
  《太太我喜欢你啊！》

  作者：sure

  内容简介：    意外重生到灵气刚刚萌芽的怀念年代，可是世界线变化了，地球还叫地球，人类也还是人类。但苏茗却没有重生成为原本自己，而是成为了一位同名同姓的女子。而且最重要的是，她……结婚了。“诶……等等，为什么对方是个女性名字？”“而且还是一个女总裁？”（一天两更）（不污，不废萌，请看清标签，不喜勿入）（群：588 949 529）




正文



第一章 结婚证

   
    苏茗站在马路边，眼神有点恍惚。

    汽车从她身前呼啸而过，身边骑过几辆共享单车，清凉打扮的路人熙熙攘攘。

    他们许多人在经过苏茗的时候都忍不住看了一眼，虽然这位看起来只有二十出头的女子称不上绝美。

    但她一袭白裙站在随风飘动的枫叶树下的样子，有几分水墨画里的仙子的意境，还是会让人不由的想要看一眼她的面容。

    刚好这时苏茗也转过了身。

    姿色平平淡淡，只能说是中上，但在这个浓妆艳抹，十个女孩七个网红脸的年代，她的样子却能让人一眼记住。

    而且平淡的五官却出奇的很耐看，她仿佛是在回味着什么，那思考的样子让其中一个骑着单车的小伙子一头撞到了枫树上。

    “哎哟卧槽！这破树怎么撞到我了？！”

    他同伴赶紧下车拉起来了他。

    而被树撞了的那人赶忙回头看向苏茗，苏茗也刚好看向他。

    二十多岁的小伙子像个被漂亮大姐姐看着的小男孩一样，脸刷的一下就红了。

    “你没事吧？”

    “没事，走走走。”

    被看到糗样，小伙子立马骑车跑了。

    “诶！你小子等等我啊！钱包都不要了？！”

    等到同伴追上来的时候，小伙子也早就离开了苏茗的视线。

    “给，钱包。”

    “刚才那女人……”小伙子接过钱包脑海中又想起了刚才苏茗思考的表情。

    “怎么了？你不会是因为她撞树上了吧？”

    “我说你也老大不小了，没摸过美女还没见过吗？”

    “谁说我没摸过？！”

    “知道了知道了，你摸过你老妈的手。”

    “刚才我也看了，那女人一般啊，怎么？难道那就是你喜欢的类型？”

    “你不觉得她有点像新垣吗？”

    “不觉得，而且别人都结婚了。”

    “什么？！”小伙震惊。

    同伴白了他一眼：“你没看到她左手无名指上的戒指吗？”

    小伙子脸慢慢灰了下去，但马上又重新恢复了神采。

    没事，反正他还有新垣……

    和蕾沐、琪娜亚、雅斯娜、茜……

    ……

    ……

    撞树事件让苏茗从恍惚当中醒来。

    她才意识到自己在路边站得有点久了。

    不过这熟悉又陌生的景象让她感触良多。

    重生了，以五百年前另一个人的身份。

    这个世界跟记忆中的很相似，但却又不同。

    相似的是文化、科技和空气中那淡薄却又如初晨露珠一样清澈的灵气。

    不同的是家人、朋友，还有自己。

    苏茗还叫苏茗，但在原来的时空她是一个体形单薄的男子，在灵气爆发之后，他走上了大道，成为了“血剑仙”，经过了五百年，离最终得道只有临门一脚时，却被天劫劈断了仙剑，碎灭了元神。

    上帝为你关上了一扇门，也会为你打开一扇窗。

    也许天劫也是如此。

    苏茗重生了，重生回到了五百年前的地球，也就是前世所称为的“怀念年代”。

    她成为了一位刚刚毕业的女大学生，有着和前世完全不同的人生。

    没有排斥或是控诉“上帝”的不公。

    反而心存感激。

    以前时空，“怀念年代”却并不让他怀念。

    他在“怀念年代”是麻木和冰冷的，无依无靠的他，一路独自走来，前半生在拼搏，后半生在杀戮，成长了许多，错过了许多，也放弃了许多，可最终获得的那万人敬仰的力量也只能孤芳自赏。

    他的人生在“怀念年代”就是残缺的。

    而现在，在同样的年代不同的时空，她能走一次完整的人生已经是上天给她的最好的恩赐。

    不能奢求再多。

    “现在是2018年，离‘怀念年代’结束还有将半百的时光。”

    如果苏茗从头开始以她脑海中的道法与仙术，她大概会是这个时空以后的绝对强者。

    

    但她看向了自己左手的无名指。

    这连以后仙人都羡慕的美好年代，她找不到任何理由不好好来驻足欣赏。

    虽然这戒指有点奇怪。

    “我这是结婚了吗？”

    可是脑海当中却没有对丈夫的记忆。

    她上个月才毕的业，还没有搬出之前租的公寓。

    这戒指是今早才邮寄过来的，随寄的还有很多东西，但这戒指却是首先滚了出来。

    苏茗当时没多想，只觉得很好看，就戴在手上试了试。

    然后手机就传来了提醒，她也才想起来今天是面试的日子。

    但是面试过程很糟糕，苏茗只记得自己低着头，看着自己的手，对面的那个胖胖的HR在说什么完全没有听在耳朵里。

    等到反应过来的时候，对方已经黑着脸冷声说出了：请回去等消息。

    离开时候，苏茗也注意到他将一份简历丢到了垃圾桶。

    站在枫树下原本是想打车，但看到街景后又忍不住想起了很多事情。

    那撞树的人也大概是因为觉得自己很奇怪吧？

    这种路上发呆的事情，她决定以后还是别犯了。

    叫了一辆出租车后，苏茗回到了家。

    苏茗租的公寓是在离青云大学不远处，虽然房间不大，但是她却住了一年多，也准备找到工作后就搬出去。

    但现在来看，好像是自己想多了。

    “看来还要住一段时间了。”

    电梯里，苏茗揉了揉额头。

    找工作啊找工作。

    “叮！”

    走出电梯，苏茗快步走到了自己家门前，从挎包里拿出钥匙打开门后。

    她将包放在了一边的鞋架上，准备换鞋时低头却看到了一个信封。

    “是从门缝里塞进来的么？”

    她将信封捡起来，换好粉红的兔耳拖鞋后，来到了厨房。

    一脸期待的打开冰箱，看到了一罐红色的易拉罐饮料。

    “哇！”

    快乐水不愧是快乐水，一下子就洗刷掉了一天的不愉快。

    左手的戒指映入眼帘，苏茗想起来那随戒指寄的信封，除了戒指外应该还有别的东西。

    “应该还在卧室。”

    将手中的信封和可乐放在茶几上，苏茗小跑进了卧室。

    床上零乱的摆放着几件衣服。

    因为起来晚了，换衣服又太仓促，她甚至都没有把被子叠一叠。

    虽然平时也不会叠就是了。

    “在那。”

    一眼就扫到了床头柜上的红褐色信封。

    苏茗坐到床沿，拿起信封时一股特殊的香味飘入鼻间，这信封的纸也不知道是什么做的，摸起来手感很舒适。

    “好像挺高级的。”

    可不，就这么把一枚戒指装在信封了，这信封要是档次低了她都有点怀疑这戒指是不是假的了。

    信封早上就已经拆开，但她却没来得及看。

    “这是……”

    刚刚拿起信封时，一个红色的本子就从里面掉了出来。

    而看到那红本子上的文字后，苏茗瞪大了眼睛。

    巴掌大小的红本子，封皮顶部写着华夏，中间是国徽，而底栏那三个大字尤为显眼。

    “结婚证？！”

    虽然说看到手中的戒指就已经有了预料，但真正见到结婚证的时候，苏茗心里还是有股说不清的味道。

    “不记得办过婚礼啊？而没有订婚，难道我失忆了？也不可能啊，我连上幼儿园时候的事情都记得呢。”

    带着种种疑问，苏茗打开了结婚证，看到了自己的名字。

    “持证人：苏茗……”

    “这是我的结婚证。”

    苏茗抖了抖红褐色信封，果然从里面又抖出了一本红本子。

    打开之后，是一个陌生的名字。

    “持证人：顾思心？”

    看到这个名字时候苏茗突然意识到，结婚照上好像是还有一个人。

    那是一个穿着黑色外衣一脸平静的漂亮女人。

    “女的？”

    “诶？！”

    

第二章 那也不能卖女儿！

   
    “顾思心……”

    这个名字好像有点熟悉。

    看着证件照上的女子，她突然想起来，好像之前一段时间在电视上见过？

    拿手机一查，搜索结果的第一条就是她。

    “顾思心，顾世集团董事长女儿，二十三岁，毕业于麻省理工斯隆商学院，因为家族产业关系，本科毕业后就回国没有再继续深造，现为顾世集团执行总裁（CEO）。”

    苏茗有些困惑，她看着结婚证上的照片和自己的名字，皱了皱眉。

    她不记得有跟这位顾总裁有过联系，甚至也是今天在网上搜索了才知道她是顾世集团的执行总裁。

    “不过顾世集团，老妈开的连锁超市就是他们旗下的。”苏茗看着那红褐色的信封，翻过面后，在右下角看到了顾世集团的logo。

    信封里除了两本结婚证之外，还有一张大尺寸的双人证件照、两份体检预约票、一部手机和一张银行卡。

    都是崭新的，手机上的贴膜都没有撕掉，银行卡上也没有任何用过的划痕。

    坐在床沿思考了一会儿后，苏茗把银行卡和手机之类的都放回到了信封当中，然后连带着两本结婚证一起放进了床头柜。

    不可能是失忆，苏茗以前记忆力就很好，也不是什么迷糊的人，不然也不会考上青云大学。

    而且在重生之后，她的感官和思维都更加敏锐了许多，只要那事情她曾见过或是经历过她都能回忆起来一点。

    但很可惜，一点都没有。

    也就是说，她没有和顾思心去过民政局，更没有和她合影过。

    结婚证是真的，照片也是真实存在的，自己只是一个普通的中产阶级家的独生女，而对方是一家上市集团的总裁。

    结果显而易见：她“被结婚”了。

    证件照可以PS，但有一点她不明白，办结婚证的资料和相片是能搞定，但还需要最重要的一环：双方家庭的户口本。

    这个难道还能伪造吗？

    虽然是平行时空，但不论是国家还是法律还是习俗跟前世没有什么差别。

    同性婚姻是合法，但也要按照基本法则来，就算你再怎么有钱有势，这种原则上的东西几乎不可能靠钱势砸过去。

    这时，苏茗的手机响了，来电显示是“妈妈”。

    “茶茶？”

    “妈。”

    听到老妈的声音，苏茗露出微笑。

    茶茶是她的小名，从咿呀学语的时候就被父母一直叫到现在。

    不管你的年纪有多大，在父母眼中你就一直是他们的孩子。

    听到苏茗的声音，老妈松了一口气：“没打扰到你面试吧？我看时间差不多就打个电话给你了。”

    “已经面试完了，刚刚回到公寓。”

    “啊？”

    “妈，怎么了？”苏茗疑惑问道。

    “那个……茶茶，你收到那个了吗？”

    “哪个啊？”

    “没收到就好，我跟你说，如果你收到顾世集团的邮件或者什么的一定要拒收……”

    “拒收有个屁用！”

    突然电话那头传来一个中年男人的声音。

    “你突然鬼叫什么？！吓死我了。”

    “还有脸给女儿打电话？！”

    “我也是不知道啊！我哪知道她要咱家户口本是去做那事啊！”

    “就算不是，随便一个人要我们家户口本你就给？是不是有人要你把银行卡密码说出来你就说？”

    “可她不是陌生人啊，她是集团老总，是我的上司，我当时哪有想那么多，还以为她只是单纯好奇。她也没有跟我说，做完一切，把钱都打给我了才告诉我，”

    “就那三百万能买我女儿的一生？！”

    “苏长重你什么意思？你认为我卖女儿？！”

    “难道不是？！要不我去问问你妈，看看她老人家是不是也这么认为的？！”

    “你，好啊苏长重！！”

    就在电话那头吵的愈发激烈的时候，苏茗无奈，只能开口了：

    “好了，爸妈。”

    她声音平缓，但却莫名的有穿透力，那头的老爸老妈都清晰的听在了耳里，立马就安静了下来。

    没有灵气也不是仙法或是道术，现在的苏茗做不了那些，她只是单纯的将声音集中在了一个“段”上在他们两人声音的平衡点上送了出去。

    听上去很高超的技巧，但实际也就是让听她说话的人，听起来自己声音更大一点而已

    “能先告诉我是怎么回事吗？”苏茗问道。

    虽然这种家庭的温暖她很满足，但还是想先好好了解一下事情的经过。

    手机里传来了视频通话的邀请，苏茗同意后，屏幕上出现了爸妈的画面。

    老妈坐在椅子上占据了屏幕的大部分，老爸点了一根烟，背对着手机摄像头。

    老妈的脸上有点憔悴，她酝酿了一会儿后，说道：“事情的起因是这样的……”

    原因并不长，因为老妈开的一家小超市，而这连锁超市又是顾世集团的产业之一，有一天老妈去总部参加店长学习，意外遇到了顾思心，然后聊了聊后，老妈主动要了微信，没想到顾思心居然没有拒绝。

    但是因为别人是总裁，老妈也没有去打扰，也没有主动跟她聊过，但是有天顾思心忽然邀请她到总部去，找她聊了聊，一开始是聊超市业绩，但后来老妈就不由的说起了自己女儿，顾思心当时也没有露出什么反感的表情，老妈就打开了话匣子，后来也就发生了老爸说的“送陌生人户口本的事情”。

    老妈说当时以为顾思心是对苏茗产生了好奇，想看看你的真实年龄或者自家情况，想到苏茗的前途，老妈当然同意了，后来没想到手机突然接到了一笔汇款通知短信，然后微信就收到了顾思心的消息，说她准备和苏茗也就是女儿结婚，而且还说已经寄去结婚材料了。

    再后来，也就是现在所发生的事情了。

    老爸知道后态度明显是极力反对，但是老妈有点犹豫。

    苏茗知道，她是在担心自己，和自己一家。

    “要是我们跟她闹翻了，说不定我就离职了。”

    “离职了怎么了？不还有我么？”抽着烟的老爸突然回头。

    “我哪是怕没工资，开不了超市，我可以去做别的啊，女儿也毕业了，我是在怕顾世集团。”老妈脸上挂着忧愁。

    在顾世集团面前，他们这个小家连蚂蚁都算不上，而且苏茗也才刚毕业，工作还没找到，如果她发现工作难找后要考研的话，那他们家的压力更大了。

    老妈也正是担忧这个，才不敢第一时间去找顾思心回绝。

    要是惹怒了那庞然大物，自己的工作保不住不说，苏茗他爸的小学教师工作也能被轻而易举的撤掉，而苏茗自己的未来更是被堵上了一座高山。

    “怕什么？！大不了我去捡破烂！”老爸掐灭了手中的烟丢进烟灰缸，瞪了老妈一眼，“我还就不信了，那些有钱人手段能通天吗？”

    “你捡破烂，那茶茶呢？”

    “那也不能卖女儿。”

    “我说苏长重，你这人怎么总是一根筋呢？我有说过要卖女儿吗？”

    “那你说的都是什么？”

    “我是在考虑怎么回绝她。”

    “那个……”苏茗举起了手，等爸妈都看过来后，发言问道：“为什么要回绝？她人品不好吗？”
















    

第三章 能说说我的优点吗？

   
    老妈愣了一下，然后立马摇了摇头。

    虽然俩人的世界离得很远，平时也没有机会接触，但老妈知道，在顾思心上台后整个集团第一季度的赤字就比去年同比下降了百分之五十，高深的财经她不懂，但是这一年员工福利的提高是显而易见的。

    平时里不管是总部还是其它公司，不管是基层还是高层都对顾思心都是赞不绝口。

    而且她还出席过很多慈善活动，最近的员工避暑福利也是她提出来的。

    这样一个人如果说她人品不好，那就真的是睁着眼说瞎话了。

    “那她长的不好看吗？”

    “怎么可能。”“她比你都好看。”

    老妈说完后毫无“撤回消息”的意思。

    苏茗也没办法，因为老妈说的事实，她从结婚证的照片上就能看出顾思心是一个非常漂亮的女人。

    “那她有什么疾病吗？”苏茗又问道。

    “哪有啊，有的话她爸还能让她当CEO？”

    苏茗点了点头：“那她肯定身体有缺陷。”

    “你这姑娘什么时候学会污蔑别人了。”老妈突然有点生气。

    “要不然为什么会看上我啊？”

    老妈顿时无言，一边的老爸听到这话也是皱着浓眉，良久后点了点头：

    “对啊。”

    好吧，苏茗觉得要接着这么说下去，自己不完整的自信心可能就会碎成了雪花的形状了。

    “所以说，她人品好，又比我漂亮，身体健康，没有任何残疾，能力又强，还是顾世集团总裁，这样一个人和我结婚难道不是我运气好吗？”

    而且这个年代，同性婚姻非常常见，老爸老妈也不是那种异常古板的人，就算是交小学语文的老爸，也都对自己女儿将来结婚的对象性别有什么要求。

    他只想女儿能有自己的幸福就好。

    老爸摸了摸下巴：“话是这么说没错，可是总感觉不对劲，没有理由找我家女儿啊。”

    “苏长重你说什么呢？”老妈剜了他一眼：“我们女儿天生丽质，个子高身材好，而且还是青云大学的高材生，性格又好，怎么就没有理由？”

    “也是。”老爸在这一点上倒是没有反对她。

    “但我就怕这是个圈套。”

    老妈默默点头，这点上，他们两口子都是一个观点。

    “不过，咱家也没有什么值得惦记的吧？”

    “手机里的那个不就是吗？”老爸朝着手机努了努嘴。

    “……”

    老妈给以横眼，然后她看向苏茗：

    “那茶茶你的意思是？”

    “我还没有见到她，等见到之后，我看情况。”

    “看情况？”

    “嗯，如果是的话，我会回绝。”苏茗认真说道。

    老妈想说什么但最终也没说出口。她觉得要是真是圈套的话，苏茗难道能知道吗？那可是掌舵庞然大物的人物，她一个刚刚毕业的女大学生知道些什么。

    可手机那头的苏茗神情让她又说不出别的反驳的话来。

    现在还有别的办法吗？

    报警？诉讼？

    在对方专业的法务部和律师团下绝对是无谓之举，反而会激怒对方。

    老爸这时候也来到了手机屏幕前，靠在老妈身边，看着苏茗，沉默了一会后说道：

    “受欺负了就告诉我。”

    苏茗露出了笑容，轻轻颌首。

    “好。”

    然后，老妈又和苏茗问了问最近的身体状况，有没有夏天的衣服，该买什么就买什么，也不要刻意去省钱。

    老爸对于这点也非常同意，还说一定要注意饮食，年轻人就是不喜欢吃早餐，到老了胃疼够受的，嘱咐苏茗可别那样。

    苏茗没有打断，没有反驳一句，对于他们的教诲苏茗都是一一点头。

    “对了，你今天不是去面试了吗？面试结果怎么样？”

    “就你多嘴，你管她怎么样？她又不是小学生。”听到老妈问这个，老爸立马呵了一声制止她问下去。

    “我不是好奇嘛。”老妈懂他的意思，不要给女儿压力。

    “应该没过吧。”苏茗说道。

    最后看到面试官往垃圾桶丢的那个简历如果是她的，那应该就不会等到什么消息了。

    “没过就没过，反正还年轻。”老爸平静说道。

    “是啊是啊，是他们不长眼，我女儿青云大学毕业，人又好看，怎么就不要了。”

    “好了，别说了，苏茗还有事情要忙，你有时间就回家看看。”老爸看样子有点受不了了，要拿走手机。

    “诶，苏长重我还有话没说完呢，你别挂……”

    屏幕变回了主界面，老爸挂断了。

    苏茗放下手机，坐在椅子上看着自己的左手。

    无名指上的钻戒没有什么鹌鹑蛋大小的钻石，看起来很普通的银白戒指，只不过戒指上有一个翅膀样的弯曲，在翅膀上可以看到排列规则的碎钻。

    她没有告诉爸妈，对方寄来的不是结婚资料，而是结婚证。

    跟父母一样，她也对这个顾世集团的总裁感到好奇。

    就在这时，她听到了一阵电话铃声。

    手机就在边上，可铃声并不是来自它。

    苏茗回头朝向铃声来的方位，那是她的卧室。

    走到床头柜边，打开红褐色信封，那新手机上有一个陌生的号码。

    轻触绿色的接听键。

    “你好。”

    苏茗开口后，却没有人说话。

    过了足足三秒后，才传来一个女人的声音。

    “你好。”

    “顾思心？”

    “是我。”

    “这是你的手机吗？”

    “是你的。”

    “可是我已经有了啊。”苏茗疑惑。

    “是我送你的。”

    “那，那本结婚证也是你送我的吗？”

    “……”

    电话那头，顾思心坐在办公室里。

    她柳眉微皱，电话里苏茗的声音她也是第一次听到。

    平淡冷静，不是很特别，但就跟夏日时的清风一样，很舒服。

    “没有事先跟你说，我很抱歉。”

    顾思心明白对方有很多困惑，她在上班时抽空打电话给她也是这个原因。

    她想要尽量缓和的向她解释，至少也要安抚一下她的情绪。

    “为什么要道歉？我觉得沾光的应该是我才对吧？”苏茗起身，走到了卧室阳台落地窗前。

    青云市的下午很早就有地方亮起了霓虹，在公寓的篮球场上能看到几个顶着烈日打球的小孩。

    “我知道这件事你是受害者，但我真的没有别办法。”顾思心听得出来对方的不满，实际上她都已经准备好了面对苏茗破口大骂的准备了。

    但这位从未谋面的苏茗，却冷静的不像她了解到的那个人。

    “为什么是我？”

    这是苏茗最想要知道答案的地方。

    如果顾思心跟那些电视里演出的一样，豪门长女，因为不满自己的婚约，不愿做家族联姻的牺牲品，想要借此像家里人表决心，为什么不去找一个男人？

    那样来的才更直接吧。

    “因为……”顾思心抿了抿嘴，她闭眼两秒睁开后，看到门外有人等着，对着他摇了摇头，她转动座椅，朝向了落地窗，用尽量轻柔的声音说道：“原因有很多，等我当面再向你解释好吗？”

    苏茗没有立即回答，她拉开窗户走到阳台，坐在椅子上抬头看着天空。

    灰色的天空，但是还是能看到一点蓝色。

    “那，能说说我的优点吗？”她问道。

    “啊？”顾思心显然没有预料到苏茗会说这种话。

    “我妈妈你应该见过吧？她刚才打电话给我，说了很多你的优点。”

    “漂亮，有能力，智商高，为人友善，品德高尚。”

    听过无数次这种话的顾思心，本来对这种已经习惯的“马屁”不会有任何感觉，但是从苏茗口中说是她妈妈告诉她的，脸颊就不由的有点发热。

    顾思心坐在椅子上俯视远方。

    高楼下就是江景，江上忙碌的货轮缓缓驶过，一层阴影也洒到了宽阔的江面。

    她抬头想看那被云层挡住的太阳，但是却无功而返。

    “你的优点……”

    

第四章 你生日

   
    顾思心话说到嘴边却停下了。

    苏茗很有耐心，她等到天上一朵云遮住了阳光也没有出声提醒她。

    虽然在顾思心停顿的这一刻他就知道了答案，但还是想看看，这位女总裁会说点什么。

    这种能让掌控百亿资产的总裁夸自己的机会可不多。

    “你很漂亮。”

    “也很聪明。”顾思心走到窗边，胳膊撑着栏杆。

    “你中学考进了全市重点高中，一直是班里的尖子生，大学也考进了整个华夏都有名的青云大学，而且成绩优异，在学校也获得了多次的奖学金。”

    “你也很善良。”

    “而且也很孝顺，你母亲每次说到你的时候都由衷带着自豪。”

    第一次见到这么夸人的。

    这不就等于什么都没说吗？

    顾思心大概把所有直男能犯的夸女孩的错误都犯了一遍，好在苏茗没有对着她的答案再问一遍我哪里漂亮哪里善良什么的。

    而且顾思心这么一回答还暴露了一个很大的问题――她自己调查过苏茗的信息。

    顾思心也意识到了这一点，她说完之后也不知道该说什么，不知是道歉还是继续再夸下去。

    她能流利顺达的给下属下达命令，也能坦然自若的在万人级的舞台上演讲。

    可她没有被要求过去夸一个连面都没见过的女孩，而且对方还不是一个孩子。

    “这就是你夸人的方式？还挺特别的。”苏茗不禁撇了撇嘴，“称赞”道。

    “对不起。”

    “没事。”苏茗本来也就没指望她能夸出自己什么，因为对方就是她的“高配版”，反而顾思心这么一道歉，让她觉得是自己有点“恶趣味”了。

    “还有什么事吗？”

    有些事情在电话里也讲不清，既然对方都要求见面再解释清楚了，苏茗也不会在意多等一两天。

    可是不知道为何，顾思心的声音突然又变小了一点。

    “那个……你也收到我那个了吧？”

    “你的结婚证？”

    “嗯。”

    “收到了，除了两本结婚证外，还有一部手机和一张银行卡，哦对了，还有两张体检预约单。”

    “我的那本本来要分开寄的，但是助手搞错了，就一起寄到你那里去了，刚好我周日过去一趟。”顾思心说道。

    “那银行卡虽然不是新办的，但也应该够了，手机也是新款的，体检预约单是要办后续手续要用的，但最近我也没有时间。”

    “可是那些我好像都不需要。”

    “那手机你不喜欢的话可以留着备用，银行卡希望你能拿着。”

    “你知道我面试的事情了？”

    苏茗突然的思维跳跃，让顾思心错愕了一下，然后意识到苏茗是认为自己知道了她没有工作才给她银行卡的。

    虽然事实并非如此，但她还是轻轻颔首：“嗯。”

    她的确知道了苏茗面试的事情，因为调查过她的信息。

    苏茗从小成绩优秀，虽然没有当过什么校花，但一路也算顺风顺水，而且还毕业于青云大学，但就是在大学，风停了，水也堵了。

    她不仅在校期间没有找到工作，毕业一个月以后也没找到合适的。

    

    完全是因为她的专业：考古。

    这个冷门到极致的专业，根本就不知道她为什么选，而且这种专业性极强的学术类专业要想要有更好的发展，本科也是远远不够的。

    或者有关系到事业单位，或者继续深造将来从事科研，亦或者不去找对口专业的工作，前两种苏茗都没有，所以她为了减轻家里的负担，选择本科读完后就来找别的工作。

    结果就是别人一看学校，点了点头；再看专业，皱起了眉；再看相貌，没有说话；最后看到经验，脸上的表情就恢复平静了。

    “你不在意就好。”。

    苏茗的话让顾思心松了一口气。

    跟这刚毕业的普通女大学生说话，让她有一种面对商场上那种些“人精”的错觉，仿佛对面是一个老谋深算的智者。

    “还有你收到了另外的东西了吗？”

    “另外的东西？”

    “应该也是一个信封装着的，东西不大。”

    苏茗闻言来到了客厅，看到了茶几上放着的白色信封，那是之前她回家的时候，在地板上捡到的。

    “是白色的吗？”

    “大概是的吧，你打开看看。”

    撕开口子，苏茗从里面拿出来了两张银行卡大小的塑料卡片。

    “这是门禁卡吗？”

    “那就没错了，应该有两张卡，一张是公寓的大门门禁，另一张是房间门。”

    “公寓？”

    “我在沁缘公寓给你换了一间大一点的房子，那里的环境比较好，离青大也不是太远，如果你想出门的话，刚好周围都有地铁。”

    “怎么不给我买辆车？”

    “啊？你要什么样的？”

    苏茗随口一说，没想到这顾思心还真没有犹豫，揉了揉太阳穴：“没什么，我开个玩笑。”

    “你都是这么大方的？直接见面就送人房？”忍不住吐槽了一句。

    她开始有点理解老妈为什么跟顾思心能聊得开了。

    “赚钱不就是为了结婚吗？”

    顾思心的回答竟然让苏茗无言以对。

    “那我要是工作后是不是要把工资卡给你？”

    “不用了吧？我的已经给你了。”

    苏茗愣了一下，她不确定地问道：“那卡是你的工资卡？”

    “嗯。”

    “……”

    她终于明白顾思心指得“不是新办的”是怎么回事了。

    “我能问一个敏感的问题吗？”“卡里有多少钱？”

    “大概一百多万。”顾思心想了想后，她也不记得具体数目。

    “这不会是你的全部存款了吧？我老妈收的那三百万也是你拿自己的工资付的？”

    电话里苏茗的声音突然大了一点，顾思心回头看了看，看到没有人站在办公室门口后，也是转过了身。

    没想到苏茗直接就猜到了，脸上有点尴尬，但她也没有撒谎，轻声应了一声。

    虽然是所谓的“富二代”，但对于顾思心这种人来说，公司是属于家族的，自己的工资才是自己赚的，她就这么一张银行卡。

    平时因为工作忙也没有时间去理财，最大的开销也就是买衣服和送礼物了，住行都是由公司配置，平时外地出差的绝大部分花费公司财务部也都是能报销。

    但买私人用品和私人转账就需要她自己的积蓄了，作为总裁，她是不可能做出公款私用这种事情，而且家训也让她从小就对“问心无愧”这几个字很在意。

    好吧，所以说这位总裁把这一年多自己存的所有积蓄的一大半都花在了结婚上面。

    这不对啊，本来应该是“威逼利诱形婚的霸道总裁”怎么突然变成了“努力为爱筑巢的贤妻良侣”？

    “没有什么事的话我要挂了，等会还要去开个会。”

    在那边苏茗还在诧异的时候，顾思心看到之前离开的那人又有人来敲门了，便抬手掩着嘴巴说道。

    “等一下，还有一件事。”

    她还要确认一件事情。

    “银行卡的密码是多少？”

    但对方却已经挂断了电话。

    过了不到两秒钟，手机收到了一条短信。

    【你生日】

    看着短信。

    苏茗觉得事情变得有点繁杂了。















    

第五章 不宰白不宰

   
    将东西收拾完毕，苏茗在搬家网站上找了一个搬家公司。

    顾思心说星期天回来拿东西，现在已经是周五了。

    因为多年养成的习惯，她也不是拖沓之人，既然答应了，那就立即行动。

    要搬走的东西没有太多，除了衣物之外，就只有几件电器。但苏茗也不可能扛着它们跑到几公里外的沁缘公寓去，就只能叫个搬家服务。

    晚上随便煮了点面条之后，苏茗拿起笔记本电脑来到阳台，查起了资料。

    她确认了自己的想法，这是平行时空，政局与科技文化的发展没有多少差异，但后世那些声名显赫的人却都不见了，以前熟悉的领导者也都变了。

    不过这些对于她来说也不那么重要，个人的未来当然没有整个世界的走向来得让人在意。

    “2018年8月17日。”

    这是今天的日子，苏茗努力回忆起前世的记忆，如果这个世界在大势上也是一样的话，那么早在两年前就灵气就应该已经从地球内部溢出了。

    “灵气是什么？”这个问题就算是在灵气爆发后的两百年都没有人能确切给出答案。

    它无色无味，不是气体可又确实存在于大气当中，当它到达一定浓度的时候能被有机生物明显感知，却无法让二十一世纪最先进的探测仪查到空气中的任何分子或辐射有任何变化。

    它能穿透钢筋泥土，但却又能完好的保留在臭氧层以内，它宏观上均匀分布在地球的所有地方，可在微至方寸的地方密度却也有很大不同。

    最早的有确切记录的灵气出现表现，是在二十一世纪初期大概第十六年的时候，一队登山队在喜马拉雅山脉海拔四千多米的永冻之地找到了一株棕榈树苗。

    热带的植物出现在海拔四千米高的冻土，还茁壮生长着，当时的所有人都呆了。

    但是后来当他们在铲开土壤准备移植带回的时候，那雪白世界里唯一的绿色却以肉眼可见的速度枯萎了下去。

    再将枯株带回之后，不管是切片观察，还是用机器分析物质成分，得到的结果都是：普通的雌体棕榈树苗，正常因脱水枯萎。

    最后再对其做什么研究也是徒劳无益，结论报告的最终也只能写上：偶然事件？

    而更之后的，在灵气爆发后的十多年间，各国还进行过系统和深层次的研究，期望能揭开谜底，但后来也是因为各种原因不了了之。

    不过无数科学家和后来求道者的努力也不是没有一点成果，早在爆发后的十年，大家就知道了灵气有一个很显著的特点――“向阴聚阳”。

    这个特点最早出自灵气爆发后的一位华夏科学家的一篇《浅谈灵气与阴阳的相关性》的论文，当时学术期刊上关于灵气的论文也有不少，可那篇直接用上了华夏的古哲学甚至夹杂了许多令人西方人一头雾水的道家知识做论据。

    从质疑论文的严谨和期刊的审核资质，到后来的逐渐证实并最终奉为基石，过程并不长，因为那位科学家后来又连发了几篇相似的文章。

    苏茗当然没有看过论文，但是因为那论文是奠定了华夏在灵气爆发初期学术界地位的存在，所以才有很深的印象。

    而关于论文结论，简而言之就是：“灵气向阴，但最终聚阳。”

    它会对于雌性动植物有天然的趋向性，但是却最终会聚集在阳地。

    最早得到灵气受益的女性占比八成也证明了这一点，到了爆发后的二十多年，洞天与灵眼的出现也完美的验证了那位的结论。

    “灵气向阴，现在是第二年，最初出现变化的大多都是女子，但现在天地的灵气还不足够，应该还有几年的时间才会出现第一个所谓的‘仙临子’。”

    也就是第一个受益的处在怀念时代的普通人。

    最初出现变化的人类并没有什么恐怖能力，大多都是些思维或者体质上的小变化，但随着岁月长远，经历动乱的光阴洗刷后的新生代强行给当初的不管是时代也好还是人也好，都安上了自己美好的幻想。

    “怀念年代”和“仙临子”称呼的由来也都是来自于那些人。

    但现在还是2018。

    “还是一个安静祥和的世界。”

    关上电脑，苏茗坐在阳台上轻轻摆着腿，看着月亮。

    月光皎洁。

    倒映在她的眼眸里，明亮动人。

    月好，人也很好。

    ……

    ……

    一大早，苏茗就醒来了。

    她洗漱之后，将最后的东西也都收拾干净，在关门的时候，她注意到自己左手。

    “居然戴了一晚上。”

    嘀咕了一声，想了想，还是取了下了戒指，放进了包里。

    这大概就是没有过结婚的经验？前世今生加起来活了那么久可真悲哀？

    不过想起昨天的电话，苏茗脑海中对于顾思心的印象有了点改观。

    不管是前世还是后世，她从来没有经历过这种事情，刚开始还能掌控全局，以为顾思心大概又是中的那种，为了躲避联姻或者激怒父母和陌生人形婚的总裁。

    毕竟这种总裁文，其实今世的苏茗也看过不少的。

    虽然突然降临在自己头上有点突兀，可凭借着几百年的人生经验她还是能稳如泰山。

    可发展到后来，慢慢有点不对劲了。

    一切的一切都那么认真，顾思心的态度仿佛在告诉她，她并不打算“形婚”。

    而是准备动真格的了。

    当时苏茗一直有这种直觉，而且她的直觉向来还可以。

    不过她昨晚躺在床上拿手机查了一下关于顾思心的消息，除了商业活动和新闻外，没有太多消息。

    “她难道就这么确定我能接受她？”

    苏茗觉得自己以前应该算一个标准的普通女学生，虽然没谈过恋爱，但是也没有表现过什么。

    “算了算了，明天见到她就行了。”

    摇了摇头，女人的心思你别猜，就算是同为女人的闺蜜你也不知道，她会不会表面乐于倾听你的诉苦，背后却向别人吐槽你的唠叨。

    等到搬家公司的人把自己的东西搬走后，苏茗锁上门叫了一辆出租离开了。

    出租车来到沁缘公寓，苏茗出示了门禁卡，保安才放她进去，下车后等到搬家公司过来后，她也就带着下来的两人向一栋高层建筑走去。

    四周绿化很好，有许多连她都不认得的植物，而且也见不到平时小区里那种的孩童嬉闹，监控摄像也都非常完善，几乎每两百米就有一个保安亭。

    这就是顾思心说的“环境好些”。

    “好像是传说中的高档公寓。”

    “应该是在六楼，不过有电梯，你们直接帮我把东西搬到公寓那玻璃大门前就行了。”苏茗对下车的两人说道。

    “好嘞。”那年纪大点的平头男性应了一声，拍了拍身边年轻的同伴。

    虽然车辆不允许进入，但两人工作效率很高，只花了两趟五分钟不到的时间就把大大小小的五六个包裹搬到了苏茗身边。

    “大小姐，就这些了，你看看有没有少的？”

    苏茗事先就已经确认过了，她拿起包问道：“那我是付现金给你还是转账？”

    “转账吧，我没带零钱。”

    “嗯，多少钱。”

    “一千。”

    苏茗抬起了头，平头的男人咧嘴笑了笑：“周六比较忙，一般都是这个价格，不会坑你的。”

    她不是傻白甜，当然知道这人是在坐地起价。

    “现在是法制社会。”

    “是啊，所以我相信大小姐肯定不会赖账的是吧？”平头男人抬头看了公寓一眼：“这天这么热，大小姐不晒吗？可别晒坏了你的包包和皮肤。”

    “收款码。”苏茗面色平静，从包里拿出了手机。

    平头男人和身边的年轻人都不约而同露出了笑容。

    能住进这地方的都是有钱人，不宰白不宰。

    可就在苏茗准备扫码转账的时候，突然从后方传来一声娇呵。

    “住――――手！！！”

    

第六章 闻巧巧

   
    穿着洋裙，手里拿了一把阳伞，看起来17、8岁的样子。

    面容精致白皙，但此时脸上却带着怒色，她扎着一条单马尾，向前又走了一步。

    阳光照在她的小皮鞋上，刺到了平头的眼睛，刚好这时又传来了她的声音。

    “你，把手机收回去！”

    这高中生模样的女孩一出现就霸气四溢。

    连苏茗都听话的不由把手机收了回来。

    见苏茗收回手机后，闻巧巧点了点头，接着恶狠狠地瞪了那平头和他的同伴一眼：“你们好大的胆子，光天化日下居然敢敲诈？！”

    “小妹妹可别乱说，我们一没有强迫她，二没有威胁她，怎么就是敲诈了呢？”

    平头开始看见有人来还有点犹豫，但见到来的人是个高中生后脸上又恢复了常态。

    “怎么？小妹妹要帮这位大小姐垫付吗？”

    “呸！谁是你小妹妹？要点bi脸。”闻巧巧刚刚可全部都听到了，这两个人就是一坐地起价的混账。

    她从口袋里掏出了一百块钱，冷哼了一声：“快点滚。”

    “小妹妹是不是数学不太好啊？”平头男人挑了挑眉，笑了笑。

    “保安！”

    “妈的！”

    看到两个混账灰溜溜的走了，闻巧巧也是不屑地嗤了一声。

    接着转头对苏茗道了一声歉：“不好意思哈小姐姐，我刚才没想吼你的。”

    “全怪这些人太可恶了，而且要是你这次妥协了，那下次他们还会这样敲诈别人，这种垃圾就一定要有人治一治他们！”闻巧巧握着拳头，咬牙愤愤地说道。

    苏茗报以微笑。

    正义感实足的女孩，在这种时代也很少见。

    也非常可爱。

    “对了，小姐姐你是一个人搬来的？”

    “嗯。”

    “呃，沁缘这边公寓都应该是全配套的啊，你直接拎包就可以过来了。”

    “衣服有不少，有些东西还能用。”

    朴素节俭，看穿着和样貌大概还是个大学生。

    闻巧巧果然没有帮错人，她顿了下，颔首：“也是，不能胡乱浪费。”

    这时苏茗也从包里拿出两百块钱递给了她。

    “谢谢你。”

    要是没有她的出面，苏茗大概就真的转给他们一千了。

    闻巧巧接过一张，笑道：“看来小姐姐数学也不好。”

    “不过下次小姐姐可别就这么忍气吞声了。”

    说到这闻巧巧一脸严肃起来：“虽然我们是弱势方，但这里不是荒郊野岭，该斗争的还是要斗争。”

    “是的。”苏茗很同意她的这个观点。

    “不过这里摄像头太多了。”

    “啊？”

    闻巧巧一时间没有明白苏茗的意思。

    “我不好出手。”

    苏茗一本正经的说完后，闻巧巧眨了眨眼睛，然后忽然捂嘴肚子笑了起来，笑了一会，她擦了擦眼泪，说道：“没想到小姐姐还挺幽默的。”

    “闻巧巧，机巧的巧。”

    她伸出了手。

    苏茗握住：“苏茗，茗茶的茗。”

    “嘿嘿。”闻巧巧憨笑了一下，然后望了一眼门外。

    “苏姐姐一个人还要跑两趟，我来帮你搬上去吧。”

    “不用了，忙你的吧。”

    “我没事，外面太阳大了，反正也有电梯。”闻巧巧说完就上前拎起了一个有她一半高度的包，里面全是衣服，倒也不重。

    “我带三个坐这一部电梯，苏姐姐你坐旁边一步，一次搞定。”

    别人都这么说了，苏茗也坦然接受了她的好意。

    跟闻巧巧说了楼层后，她们一起把包裹搬进了电梯，等到达楼层后，搬了出来，苏茗拿出另一张卡片，在门前刷了一下。

    房门打开，如闻巧巧所说，房间内家具齐全，只不过都盖了一层透明塑料膜。

    “哇，还是高规格装修。”

    闻巧巧惊叹了一声，将包裹拖进来之后，四处张望着。

    “就放玄关旁边吧。”

    一切齐全，苏茗现在要是把带来的东西拿出来反而有点多余。

    “我也是今天才住进来，巧巧来歇一会，我去看看有没有饮料。”将沙发和茶几上的塑料膜取下，苏茗把包放在沙发上，对闻巧巧笑道。

    “好。”

    苏茗来到厨房，打开冰箱后看到里面都是满满的食材和饮料，这应该是顾思心让人过来早就准备好了。

    “巧巧，你喝什么？”苏茗回头对坐在沙发上的少女问道。

    “可……”闻巧巧说一半，然后嘟了嘟嘴，改口道：“就白开水吧苏姐姐，我有点感冒。”

    白开水要现煮，苏茗在橱柜里找到了电水壶。

    “可能要等一会儿。”

    “好的。”

    水壶是崭新的，接上水插上电后，苏茗将杯子用清水洗了洗，从冰箱里拿了一罐可乐来到了客厅。

    她对着闻巧巧摇了摇：“真不喝这个？”

    “不了。”马尾摆了摆。

    居然能拒绝冰阔落，是个狠人。

    闻巧巧的感冒显然是谎言，苏茗当然能看出来，不过可能别人家有家规也说不定，她也不会在这种事上问太多。

    “谢谢你了，要不是你，我大概还要多跑一趟。”苏茗由衷说道。

    “小事一桩。”闻巧巧摆了摆手，然后好奇问道：“苏姐姐你是要这常住吗？”

    想了想，苏茗说道：“可能吧，也许一天，也许很久。”

    “啊？”

    “巧巧也住在这里吗？”苏茗问。

    “是啊，我就住在16楼。”闻巧巧手指了指上面。

    “对了对了，苏姐姐有微信吗？能不能加个好友？”闻巧巧双眸闪亮，一脸期待。

    “当然。”苏茗笑道：“我手机在包里，能帮我拿一下吗？”

    “好！”闻巧巧高兴的拍了拍手，但在她打开包，拿起手机的时候，一个亮闪闪的东西进入了她的眼帘。

    “婚婚婚婚戒？”

    她的小嘴变成了“O”型。

    ……

    ……

    沁缘公寓外面，在面包车上，平头男子点了一根烟。

    他透过车窗看了一眼那高耸的建筑，眼睛微眯。

    这时候，副驾驶门打开，一个瘦瘦的年轻人，他的同伴坐了进来。

    瘦子从屁股口袋里拿出一把弹簧刀放在前面。

    “大哥……”年轻人看着平头男子嘴上的东西，咽了咽口水。

    “大你妈，你他妈还有脸大哥？！”平头男子食指重重地点了点他的头。

    巨大的力量让瘦子身体歪斜，贴在了车门边。

    他爬起来，低着头委屈道：“我也没办法啊，里面都是监控和保安。”

    平头没有说话了，但是抽烟的频率却高了起来，而且目光也一直在车窗外的那大楼上。

    “大哥，那里我们进不去吧？”

    虽然那是一块肥肉，可光是靠近那栋楼就要被保安盯上了。

    “你懂个几把！”平头说完后，从衣服袋子里拿出了一个深色的本子，丢给了他。

    瘦子接过，一脸讶色。

    本子上写着毕业证书，打开一看，是一个熟悉的面孔。

    “青云大学，苏茗。”瘦子愣了愣：“这是刚才那女的毕业证？大哥你是在她包裹里拿到的？”

    “废话。”平头男看着公寓，自言自语：“刚毕业的女大学生，穿得一般，还带那么多包进这种高档公寓。”

    “大哥的意思，她是被包养的？”

    “那还能有差的？”车内烟雾缭绕，平头男子咧嘴笑，露出了一口大黄牙：“那些有钱的富二代玩那些网红脸玩腻了，开始喜欢这种清纯系的了。”

    “可我们不知道她住在几楼啊？”

    平头男子掐灭了烟，丢进了易拉罐做成的烟灰盒。

    他嫌恶地看了瘦子一眼：“就你这狗眼能看见什么。”

    瘦子低头，没有吱声。

    “当时她拿出手机的时候，我看到了他包里有一张门卡，还是新的，那富二代还挺贴心的，门卡上面有一个贴条，写着楼层和房间。”平头又点了烟盒里最后一根烟，缓缓开口。

    瘦子满脸惊讶地看着他，脸上瞬间有了喜色。

    没有再多说的意思，平头男子启动了车子，偏头看了公寓楼最后一眼，打开车窗丢掉烟盒，朝外吐了口唾沫。

    “该死的有钱人。”

    

第七章 她其实是一个小气鬼

   
    苏茗扶额。

    她把这件事给忘了。

    但闻巧巧一眼就能认出这是婚戒让她感到很奇怪，再说出自己的疑问之后，闻巧巧拿着戒指说道：

    “你看啊，这翅膀只有一只，而且是相反的，肯定是对戒，一定还有一枚一样的，翅膀是正向的。”

    “这造型好好看啊。”解释完，闻巧巧小脸挂满了惊叹。

    “对戒？”

    苏茗对戒指没什么了解，经闻巧巧这么一说，她也是微微皱眉。

    那红褐色信封里只有这一枚戒指，如果还有另外一枚的话，并没有和顾思心的结婚证一起寄过来，那么它在哪呢？

    “苏姐姐是订婚了吗？”

    这时，闻巧巧把戒指放回去，好奇问道。

    “算结婚了吧。”苏茗回道。

    都直接登记了，当然算结婚了，就算明天她选择回绝，那么也是要去民政局办理离婚手续的。

    至少在明天以前，苏茗都是已婚人士。

    “啊！”闻巧巧捂住了嘴：“苏姐姐不是还在上大学吗？”

    “刚刚毕业。”

    “这样啊，那对方肯定是青梅竹马对不对？你们在小学结识，中学相恋，大学订婚，最后一起毕业。”

    少女猜着并幻想着，可惜现实一般都跟幻想有很大区别。

    “我之前跟她还不认识。”

    “哇，那就是王子与灰姑娘的故事？”

    闻巧巧脑补能力一流，苏茗是看出来了，也就索性点了点头。

    “那他一定很帅对不对？”闻巧巧似乎对这种童话很感兴趣，干脆坐到了苏茗旁边，盯着她的脸好奇问道。

    苏茗沉吟了一下，点了点头：“是挺漂亮的。”

    “漂亮”这个形容词虽然有点奇怪，但闻巧巧也没有多想。

    “那肯定也很有钱。”

    “还可以吧。”

    “那也应该很浪漫。”闻巧巧四顾：“沁缘公寓可是知名的情侣公寓，而且价格挺高的，他一定很爱你。”

    浪漫？直接寄结婚证还真有点特别，至于爱她，苏茗不置可否。

    但沁缘公寓是情侣公寓她还真就没有想到，难怪楼下公园见不到小孩。

    刚好这时候从厨房里传来了水壶的响声。

    闻巧巧好奇的心一下子被响声搞得没兴趣了，马尾都焉了下去。

    苏茗走到厨房，取下水壶倒了小半杯开水，走回客厅放在闻巧巧身前的茶几上。

    “谢谢。”

    “巧巧还在上高中吗？”苏茗坐下后问。

    闻巧巧点了点头，又摇了摇头。

    看到苏茗疑惑的眼神，闻巧巧解释道：“之前是在一中啦，现在在家。”

    似乎是不想多谈这个话题，闻巧巧又主动问道：“苏姐姐是本地人吗？”

    “不是，我是在青云上学。”

    “啊？那是哪所大学？国科大？”

    “青大。”

    “天啊！！”

    闻巧巧听到这个名字，夸张的喊出了声。

    青大的名字在青云市几乎无人不知，放在全国也都是排行前茅的高校，能被录取的无一都是成绩优秀的，她以前的目标就是青大。

    这就难怪了，白马王子和灰姑娘的故事一定是童话，但“灰姑娘”如果变成了“灰公主”就是现实了。

    苏茗样貌不是绝美，但看起来就能让人不由自主的亲近，而且她有一种说不出来的气质，智商又高，也难怪会得到青睐。

    “只要好好学习，巧巧也能轻松考上去的。”

    对于这种学霸式的安慰，闻巧巧也是撇了撇嘴。

    “我老爸在我小时候也跟我说，只要好好努力，考上一中就能轻松上重点大学了。”

    “……”

    “苏姐姐是今年才毕业的吧？”闻巧巧心思活跃，立马又换了一个话题。

    “嗯。”苏茗看了一眼玄关，她的毕业证放在包里面，但因为明天顾思心要来的关系，她也不准备把东西都拿出来，不然如果明天又要走，又会是一阵麻烦。

    “那苏姐姐有没有听说过一个人。”

    “一个人？谁？”

    “许洛神。”

    “……”

    这个名字应该是全青大都无人不知无人不晓的了吧。

    她是全青大所有男生的女神，“梦中情人”这个词都是一种亵渎。

    没有任何夸张的成分，不仅是因为她的容姿,更是因为她的经历实在太吓人了。

    中学毕业留洋，花了不到一年就修完了四年高校的课程，后来听说是不习惯国外菜又重新回到了国内，而且还再重新高考一次，以全国第一的成绩考进了青大。

    就这样，她今年也才只有19岁。

    在青大，她的传说有很多，琴棋书画样样精通，但不管是必修还是选修课都很难见到她的影子，可她也不会受到老师们的责罚，因为她总是能考第一。

    她没有加入学生会，因为不感兴趣，也没有参加过什么知识竞赛，听人说，她觉得那非常无聊。

    仅仅是这样也就算了，据说她还有一个在上层圈子里都显赫的身世。

    “听说过。”苏茗颔首。

    这么一个活脱脱的主角模板，她要是没有听说过那就是真的聋了。

    “嘻嘻，我告诉你一个小秘密，苏姐姐一定不会想到。”闻巧巧凑到苏茗耳畔。

    “她其实是个小气鬼。”

    “……”

    ……

    ……

    顾世集团大楼，已是周六傍晚，整个大楼大多都息了灯，但在最上面的那几层却还是亮着的。

    在上层的总裁办公室内，顾思心低头看着文件。

    助手是一个刚刚毕业的大学生，她守在一旁，等顾思心下达命令。

    跟别的高管不同，当顾思心的助手需要时刻准备着，因为你不知道她会不会在下一秒就要某某部门的财经报告或者要去某个地方考察。

    但正是因为顾思心的“工作狂”和认真态度，顾世集团现在也终于稳住了。

    这时，助手看到有一个人走了过来，高大穿着西服，国字脸，她怔了一下，马上站到了一边。

    “咚咚！”那人敲了两下门。

    “进来。”

    顾思心抬头看了一眼，便又低下了头。

    “董事长有什么事情吗？”

    顾正看着女儿，沉默了一会儿，后说道：“下班了。”

    “还有最后两个文件要处理。”

    沉默了两秒。

    “为什么不告诉我？”

    顾思心的笔停了下来，她偏头看向助手，助手却把头都低到了胸口。

    “对……对不起，总裁，我，我……”

    “是我先开口问她的。”

    顾正示意助手先出去，助手低头快步走出，等到她把门关上后，顾正原本严肃威严的面容也慢慢缓和了下来。

    他坐到办公桌前的椅子，与顾思心面对面。

    “我知道你的压力很大，也知道你对被安排未来很抵触，但婚姻大事不是儿戏，你伤害了自己，也伤害了一个无辜的人。”

    没有反驳，因为顾思心确实伤害了无辜的人。

    但是她有逼不得已的理由。

    她放下笔，缓缓呼出一口气，问道：“妈妈，怎么样了？”

    良久。

    顾正开口：“还算平稳。”

    “平稳”等于没有好转，只是一个对自己和对别人的安慰词。

    “你是想……”顾正突然想起来什么，惊讶的看着顾思心，但又是摇了摇头：“那你更错了，她想看到的是你的幸福，你这么做只会让她生气，难道你忘了吗，你妈妈平时最痛恨的人就是那种拆散别人幸福的人。”

    顾思心没有说话，她拿起外套，向着门外走去。

    “回家吗？”

    脚步顿了一下，摇了摇头。

    等到顾思心从视线消失，顾正拿出手机，发现顾思心给她发了一条微信。

    打开一看，他的神色在刹那停滞。

    一张图片，一个女孩的照片，她站在一处景点石塑前，摆了一个拳击手的pose。

    来到了地下车库，顾思心坐进了车。

    她手放在方向盘上，想要回自己住的地方，可这时手机震动了一下。

    来信人是【爸爸】。

    【有时间带她回来看看】

    心里一直悬着的石头终于放下了一点点，但是顾思心却又有点彷徨，这么做是否是对的？

    在车内坐了一会儿，握着方向盘的手突然紧了紧，她双眸的眼神也变为了坚定，

    在车载导航内输入了“沁缘公寓”，打动方向盘，驱动汽车朝着目标驶去。

    只有尝试过，才有后悔的资格。
















    

第八章 我带你去天堂 【加更章】

   
    最后在加了苏茗的微信之后，闻巧巧离开了。

    离中午饭点还早，苏茗便准备把屋子收拾收拾，虽然家具都盖了一层塑料膜，但阳台厨房卫生间这种地方还是有不少灰尘。

    认识闻巧巧是一件很幸运也很快乐的事情，这个女孩虽然只有十八岁，但活泼的却像个十五岁的美少女。

    当然，她现在也是美少女啦。

    但在那活泼的表面下，闻巧巧也有很多疑点。

    就像那两个坐地起价的人说的一样，住在这里的非富即贵，除了像苏茗这样的特殊例子，绝大多数都是公司高管或者成功人士。

    基本也都是单身或是同居在一起的年轻人。

    估计顾思心也是经过别人推荐才选的这里。

    而闻巧巧一个中学生住在这里有点奇怪，而且她从闻巧巧的话里得知她现在休学在家，最重要的是，她在闻巧巧身上察觉到了一丝不一样的气息。

    特别是在她挨着自己耳语的时候，那股明显的灵气波动，苏茗没法给忽略掉。

    按理说只有“仙临子”才会在这个时间段，身上会具有高出平均值的灵气，可闻巧巧身上携带的那股灵气却异常混杂，像是一团乱麻。

    这自然又否定了“仙临子”的猜测，“仙临子”的表现是积极的，因为向阴的灵气特性，“仙临子”作为第一个能转化灵气的人，身上的灵气一定是缓慢和浓厚的，也是有规律的。

    而且，离“仙临子”出现还有好几年，不应该这么快才对。

    不过混杂的灵气对闻巧巧的身体倒不会有什么太大影响。

    灵气混杂是因为闻巧巧现在无法吸收转化灵气，导致那些盘踞在她周围的灵气一时半会找不到方向，但因为灵气聚阳的特性，只要等到天地间灵气到达一定浓度，或者用阳性的道符便能直接祛除那些混杂。

    前者只需要时间，或许两三年，最迟十年，就一定会自行消散，而后者，目前这天地间还没有能做这种道符的人。

    连苏茗都不行，因为她现在自己就没啥修为。

    但她现在仔细想了想，还是需要强身健体一下。

    当然不需要练成教科书素材，只要能承受灵气冲刷就行。

    “还是要能打一点，要不然连混混都斗不过。”

    “而且拖地怎么这么费力啊。”

    叉着腰，抹了一把汗，苏茗感到一阵头大。

    花了半个小时才拖完客厅，再把卧室拖干净后，她是真的没力气了。

    在家有老妈拖地，在学校有学校阿姨，前世更不用说，她就从来没有做过这种事。

    她想念自己的剑了，还是练剑轻松点，但现在估计她连剑都挥不动几次就要累瘫了。

    感谢文明社会，感谢宿管阿姨和老爸老妈。

    终于，在中午苏茗忙完了，地面没有一点灰尘，闪闪亮亮，看着自己的成果，系着围裙的她很满意。

    叮铃铃。

    门铃这时候响了起来。

    苏茗开门，来的人是闻巧巧。

    “苏姐姐，吃饭了吗？”闻巧巧换了一身衣服，问完后她看到了苏茗身上的围裙，透过苏茗的胳膊看到了洁净地板。

    “好贤惠！”

    “……”

    闻巧巧是来邀请苏茗一起吃饭，她以为苏茗刚搬过来家里肯定没有准备做饭的食材，而且还以主人的身份邀请她去自己家，自己亲自下厨。

    听到闻巧巧自己下厨，苏茗惊了一下。

    这年代还有会做饭的女高中生？

    被拉着来到十六楼之后，苏茗到了闻巧巧家。

    “这里有新的，你等等。”闻巧巧换上个猫拖鞋，两个猫尾巴一跳跳的就跑进了卧室，拿出了一双新的黑色拖鞋。

    “巧巧爸妈中午不回来吗？”

    苏茗换鞋的时候，注意到鞋架上除了闻巧巧自己的鞋子外，还有一双大点的男士拖鞋和一双女士高跟鞋。

    应该是她的爸爸妈妈的鞋子。

    “嗯，爸妈一般到周二才过来。”

    “周二？”苏茗诧异：“那你一直都是一个人住吗？”

    “是啊。”闻巧巧脸上还是带着笑容，她等苏茗换好后，带着她坐在了沙发上。

    “苏姐姐就坐在这，等会儿就可以吃大餐啦。”

    厨房里传来咕咕煮东西的声音，看来的闻巧巧在从她那儿回去后就开始准备了。

    闻巧巧制止了她想要打下手的想法，她说客人就应该有客人的样子。

    苏茗就只能坐在沙发上看电视，没过多久，闻巧巧就从厨房里走了出来。

    她擦了擦汗，对苏茗比了个OK，笑道：“开饭啦。”

    一盘什锦炒菜，一盘糖醋排骨，一盘麻婆豆腐，还有一个凉菜和一碗素汤。

    这不能用惊艳来形容了，简直豪华。

    苏茗甚至做好了吃黑暗料理的准备，但这光是这菜的卖相就让人垂涎三尺。

    但光是卖相，显然不是一个正常食客就能满足的，还得要看味道。

    夹起麻婆豆腐，夹起排骨，夹起炒菜，一一尝过之后，苏茗看向了闻巧巧。

    对上了她期待的眼神。

    “怎么样。”

    “非常好吃。”

    不是奉承，也不是安慰，味道真的很不错了，属于区别于大厨，妈妈未满，的级别。

    而且最重要的是这出自一个女高中生之手。

    “嘿嘿。”闻巧巧又是憨笑了一声，被苏茗真诚的夸赞得有点不好意思：“看了点菜谱，妈妈又教了我一些，不难吃就行了。”

    在经过款待后，苏茗以为闻巧巧要睡一会儿午觉，但是没想到她却拉着自己要出门。

    外面正值正午，太阳当头，这么热她却要出门。

    而且奇怪的是，她还把吃剩的排骨和饭菜装到了一个塑料饭盒里。

    关上门后，闻巧巧带着苏茗下楼，在电梯里苏茗忍不住问道：“我们要去哪？”

    闻巧巧却嘘了一声，然后对她做了个“跟我来”的口型，他们没有从正门出去，而是来到了地下车库，然后又乘坐了另一个老旧一点的电梯，出来的时候，苏茗发现是在公寓楼的背面。

    这时闻巧巧左右看了看，见没有人后松了口气，回头对苏茗笑道：

    “我带你去天堂。”

    

第九章 它的报恩

   
    “苏姐姐，跟上我哦。”

    闻巧巧把装饭盒的塑料袋系紧，然后朝着小树林走去。

    苏茗跟了上去。

    “我还以为你要揍我了。”

    “咦？”

    “我们要出去吗？”苏茗问道。

    “是啊。”

    但是她们却没有走正门。

    苏茗发现了后门这边的监控要少很多，而且闻巧巧这做贼一般的样子也是在刻意躲避保安或者监控。

    跟着她走进小树林，很快来到了公寓楼外围的铁围栏前，闻巧巧将饭盒从围栏的缝隙内塞到外面，然后抬头看了看围栏旁的大树。

    她拍了拍树干，点了点头。

    “……”

    苏茗就这么看着她，已经预感到她要做什么了。

    “苏姐姐，要不你去走正门吧？”

    闻巧巧这也才意识到苏茗都已经结婚了，跟着她一起爬树好像有点不合适。

    “没事，你先过去。”

    闻言，闻巧巧也不磨叽，直接撸起袖子，然后踩住栏杆，双手抱上树干，朝着树上爬去。

    公寓的围栏很完善，没有什么缺损或是老化，而且在围栏的上层还有一圈通电的铁刺，但这颗树刚好长在围栏旁，它的树杈也跃过了围栏。

    闻巧巧只要爬上树，然后借着伸出去的树杈，就能跳到外面。

    她的动作很利索，一看就不是第一次做这种事情。

    但不知是因为用力过猛，还是天气太热，她只是爬上树就已经脸红红的，满头汗水了。

    “苏姐姐……”

    正当完美落地的闻巧巧喘着气，回头的时候，苏茗却不知什么时候已经在树上了。

    “诶？”

    然后就看到苏茗踩着那伸出外面的树杈，身轻如燕，一个轻跃就稳稳跳了下来。

    她还想问什么，可视线有点发黑。

    这时苏茗拿过她的伞，撑开后举在了她的头顶。

    不适感立马减弱了许多，闻巧巧笑着道了声谢，然后说道：“苏姐姐等一会儿，我打个电话。”

    在闻巧巧打电话的时候，苏茗站在她身边，眉头微皱。

    刚刚在闻巧巧喘气的时候，她身上的那股混乱灵气又紊乱了许多，而在苏茗撑伞挡住阳光的时候，紊乱慢慢减弱，闻巧巧的面色也跟着缓和了下来。

    按理说太阳不会对灵气有什么影响，因为大气的存在，灵气也不会向着太阳聚集，对身具灵气的人类有影响更是闻所未闻，不然灵气爆发后人人不都成了夜行生物了，可事实并非如此。

    苏茗想到了一个可能。

    除非，闻巧巧身上的灵气不是来自自然溢出。

    “巧巧！”

    没过多久，苏茗看到一位戴着宽边圆帽，穿着白长裙的女孩朝着她们走来，很远处就招了招手。

    “这是我的同学，廖梦谣。”

    闻巧巧对着苏茗介绍道。

    “巧巧，这位是？”廖梦谣看到闻巧巧身边的苏茗有点疑惑。

    “苏茗姐姐，青大刚刚毕业。”

    “哇！”

    “而且别人已经结婚了哦。”闻巧巧凑到廖梦谣旁边小声说道。

    “唔！”廖梦谣瞪大了眼睛看着苏茗。

    “好了好了，快点走吧，等会要被保安看见了。”

    果然，苏茗这么一说，闻巧巧也是立马反应过来她们还在“危险地带”。

    “梦谣，我放你包里。”闻巧巧把塑料袋放进了廖梦谣的白色布挎包。

    三人走到公交车站旁，然后乘车一路朝着公寓楼的北面的地方走去，下车后，她们直到来到一座废墟楼旁边才停下。

    闻巧巧拿出塑料袋，拿出饭盒，然后对着饭盒敲了敲。

    在一栋废墟的二楼上，伸出了一个毛茸的脑袋，接着另一边又伸出了另一只。

    “喵。”

    “小猫咪，我来了。”

    闻巧巧蹲下身子，那楼上的猫立马跑了下来。

    一二三四，总共四只，三只花猫，一只黑猫。

    体型很相似，看起来是同时出生的。

    三只花猫来到闻巧巧面前，围着她的身体转了一圈，然后朝着她的腿蹭了蹭，闻巧巧开心的每个都摸了摸。

    然而那只黑猫却站在不远处，坐立着，看着苏茗。

    直到闻巧巧对着它招了招手才跑了过去，也开始蹭起了闻巧巧的小腿。

    “它们在这里生活了很久了吗？”苏茗突然对身边的廖梦谣问。

    “嗯……一年了吧。”廖梦谣疑惑：“巧巧没有告诉你吗？”

    “我们今天才认识。”

    廖梦谣讶然，然后沉吟了会儿开口说出了事情的原委。

    原来闻巧巧在一年前的时候来这里，刚好在拆迁废墟里看到了一只怀孕的母猫，然后为了救助它，还因此患上了一场重感冒，那以后，闻巧巧的体质就受到了影响，直到现在闻巧巧还不能长时间的活动或者在阳光下曝晒太久，不然就会头晕目眩。

    说完，廖梦谣也是撑伞走过去打在了闻巧巧的头顶。

    苏茗站在不远处，看着那几只猫，和那只特别的黑猫。

    “苏姐姐，你看看它们好乖啊。”

    闻巧巧这时对着苏茗喊道。

    “是啊。”苏茗笑着点头。

    这世上只有三种人，喜欢撸自家猫的，喜欢撸别家猫的，和全都要的。

    特别是闻巧巧这样的热心肠女孩，在废墟见到一只临产的母猫想要伸出援手也是理所当然。

    “那只母猫现在在哪？”在闻巧巧给猫喂食的时候，苏茗对廖梦谣问道。

    “在生下它们后去世了。”

    说到这个，廖梦谣的神情变得有点黯然。

    当时她也收到了闻巧巧的信息，作为她最好的朋友，她能看得出来闻巧巧当时很伤心，而之后闻巧巧也是患上了重感冒，甚至因此影响到了学业。

    但闻巧巧还是很在意这些猫，和她约定每隔一天要来看一次，后来闻巧巧一个人住进公寓后，就只能每周日偷偷出来一次，其余的时间交给了她。

    但廖梦谣每次喂食的时候，都不会像现在这样，受到那些猫的喜爱。

    它们仿佛认准了闻巧巧一样。

    到了下午两点的时候，闻巧巧也喂完了，小脸通红，后背也都湿了一大块。

    廖梦谣赶紧劝她该回去了。

    在告别四只猫之后，她们沿着原路，坐上了公交车，廖梦谣在半路下车，离开的时候还担忧的看向闻巧巧，但苏茗对她点了点头，让她放心不少。

    “巧巧很喜欢那些猫吗？”

    苏茗对着坐在边上的女孩问道。

    “嗯。”

    但其实更多的是一种责任感，她也不知道从哪里来，可是当时看着那母猫的眼睛，她就打定要好好照顾那四个当时只有手心大小的“球球”了。

    “如果。”苏茗问：“如果……是因为它们妈妈，你才患上感冒，你还会这么做吗？”

    “苏姐姐，你觉得……是因为它们妈妈，我才病的？”闻巧巧愣了一下，然后疑惑问道。

    “也许吧。”

    沉默了一会儿，闻巧巧露出微笑：“但是这一定不是它的本意对不对？它一定不是想伤害我。”

    说完后她双眼一直看着苏茗的脸庞。

    直到苏茗点头。

    “当然。”

    闻巧巧说完后不久，就在公交车上打起了瞌睡，苏茗伸手触碰到她的头发，心里有点感慨。

    巧巧身上的那股混杂灵气不出意外就是来自一年前的那只母猫了，因为构造不同，虽然同为灵气，但是并不能被现在的人类同化，所以才会变得无比混杂。

    而那只黑猫眼神里的一缕神采也证实了这一点，在看向苏茗的时候，它眼中露出了疑惑和犹豫。

    智力上升，这是灵气对人以外的动物影响最明显的特征。

    它们的母亲，也就是那只母猫，也许就是第一只受到灵气影响的猫类。

    而对闻巧巧，它当然不是想害她。

    这股属于猫的灵气，是它的报恩，但是却用错了方式。

    

第十章 夜晚

   
    回到家，苏茗先洗了个澡。正午外出，让她身上出了不少的汗。

    闻巧巧在到公交车站的时候就醒了，而且气色也好上了不少，苏茗身上那点点的灵气没想到对她也有点缓和作用。

    但也仅仅是缓和而已，在跑到围墙外面，找了一棵树又爬进去了之后，闻巧巧又开始喘气了。

    她认为是自己感冒后体质下降的关系，但真实原因却是让人听起来很玄幻。

    苏茗没有说出真相，在灵气萌芽的阶段，就算她说了也不会有人信，甚至在仙临子出现之后的一段时间内，科学家也将她归纳为“物种进化或基因突变”而已。

    裹着浴巾，苏茗想起来自己的衣服还在包裹里。

    拍了下脑袋，最近怎么老是犯这种失误，不过当她到卧室，打开衣橱的时候，却看到里面挂满了衣服。

    她连这个都想到了？

    衣服在包裹内塞了一天，没办法，苏茗就只能找了套衣橱里的衣服穿上了。

    不算太合身，但挺舒适的，看起来应该是按照顾思心的尺码买的。

    闻巧巧带着她在“天堂”待了几个小时，洗完澡后都快到傍晚，苏茗拿冰箱里的菜随便炒了两盘，就凑活过了晚饭。

    手机里传来叮咚一响。

    打开聊天软件，是闻巧巧发来的，询问苏茗有没有吃晚饭。

    【刚刚已经吃过了】

    两秒后，对面就传来了回复。

    【这样啊，那改天我再请你来我家做客】

    【我还会好多不一样的呢，虽然味道没有中午的好就是啦。】

    苏茗回复：【很期待】

    【嘿嘿，那就这么说定了】

    闻巧巧最后发了个么么哒的表情包。

    看来她精神状态还挺不错。

    而这时，苏茗也看到手机有其他人的留言。

    名字备注是：慧。

    喻慧，是她的大学同班同学，兼室友，兼闺蜜，而且都是唯一。

    因为整个班就她们两个女的，寝室也是四人间两人住。

    她是属于那种比苏茗还不起眼的，不过苏茗觉得这完全是因为她不会打扮。每天都穿深色系衣服，戴着个厚眼镜，除了看书就是看动漫打游戏，在寝室里甚至只穿内衣，披一件外套蹲在椅子上，把自己裹在上衣里看书玩电脑。

    总结来说：标准宅女。

    苏茗记得她说过，她准备今年考研，而且去年已经报名了。

    【茶茶，在不在啊？】

    【你昨天面试怎么样了？】

    在大一的时候，苏茗跟老妈打电话，无意中透露了这个小名，然后就被喻慧跟着叫到了现在。

    【还好】

    苏茗回了讯息，但没有立即收到她的回复，这个点，又已经放假了，要是不出意外她应该还在复习，或者玩游戏。

    天色已近黄昏，明天顾思心就要回来，苏茗想了想还是决定立马行动。

    她改变了原本准备坐视不管的打算，要试着帮帮闻巧巧，不然可能明天以后就再也见不到了。

    那个正义感实足，厨艺又好又善良的少女，不应该再受这种无妄之灾，再被本应是好意的“恩情”困扰。

    拿起一件外套，苏茗只带了手机和门卡就走下了楼。

    打开地图搜索了木材市场，便叫了一辆出租。

    下车后，苏茗找了一家比较大一点的木材门面店。

    走进去，苏茗看到一中年的寸头男人，正叼根烟光着膀子在切割木材。他应该就是老板了。

    机器刺啦刺啦的噪音完全掩盖过了苏茗的脚步，在苏茗在店里找了一会儿，老板才看到她。

    “姑娘有什么事？”老板看到苏茗心里一阵疑惑。

    这年轻人周六不去商场跑这里来做什么？

    “老板你这里有没有黄杨？”

    老板挑了挑眉：“你要做根雕？”

    “不要根，就木头。”

    

    “没有。”老板摇了摇头，不理她，接着忙起了手中的活儿。

    “我不要整根的，就要一点边角料就行。”

    老板还是没有理。

    但在苏茗转身的时候，锯木声停了下来，老板走进了后门，不久出来后，拿了个巴掌大的三角木头丢给了她。

    苏茗心喜，抬头问：“多少钱？”

    “就一废料。”老板摆了摆手：“别来烦我了。”

    心里微暖，道了声谢后，离开了。

    虽然说是“废料”但老板明显能看出来她是非常需要的，在这个时候没有选择“敲”一笔，反而直接送给她，这可不是所有人都能做出来的事情。

    夏天的天色暗的很慢，刚好苏茗还要买一点东西。

    回去差不多要到晚上，但今晚反正也没什么事情，她也不急着回去。

    ……

    ……

    傍晚，夜色已经快要来临，在沁缘公寓的一侧，一辆破旧的面包车停在路边。

    平头男抽着烟，手指点着方向盘，心里有点烦躁。

    副驾驶位上的瘦子低着头。

    “大哥，我们还要等吗？”瘦子的屁股有点麻了，他们过来都等了一个多小时了。

    “那保安早上见过我们，等他们换班。”

    平头男说完，瘦子也是恍然大悟。

    “你东西带齐了吗？”

    见平头男问，瘦子立马点头：“都在包里。”

    “你小子可别再搞砸了，不然我们都要被丢青江里去喂鱼！”平头男警告了瘦子一句。

    瘦子不敢回话。

    时间很快到了晚上七点，天色这时也终于暗了下去，平头男终于看到保安换班。

    他猛地拍了两下睡着了的瘦子的头：“别他妈睡了。”

    “啊？”瘦子揉了揉眼睛。

    “妈的，跟你在一起，老子迟早要再进去。”平头男骂了一声。

    车里燥热的空气，也让他的脾气变得有些火爆。

    但当他准备启动引擎准备进入马路的时候，一辆白色的宝马车从它身边驶过让他猛地踩了一脚刹车。

    “草！没长眼啊？”

    平头男怒骂了一声，但车辆已经驶过，而且是驶入了沁缘公寓。

    ……

    ……

    顾思心驾车进入了地下停车场。

    稳稳的进入停车位，拉好手刹挂完档，拿起包，准备关电源熄火。

    但这时她注意到了自己的双手，犹豫了一下，打开包，拿出了一个黑色的小方盒。

    打开盖后，一枚银色戒指静静的躺在里面。

    轻舒一口气，她将戒指戴在了右手的无名指上，伸手看了看，戒指的翅膀上的碎钻在车内灯光下的照射下绚丽夺目。

    乘电梯来到了门前，顾思心整理了一下衣服，稍微抚顺了下鬓发。

    抬手按了一下门铃。

    无人应答。

    她又敲了敲门。

    还是如此。

    微微皱眉，她从包里拿出了一把钥匙。

    安全锁可以用门卡方便的打开，但是也有钥匙孔，顾思心给苏茗的是门卡，而她自己留有的是钥匙。

    咔一声，门应声打开，顾思心伸手摸到开关，点亮走廊的灯时就看到了玄关旁的包裹。

    在将客厅的灯光都点亮后，她面色微讶。

    地面，好干净……















    

第十一章 来人

   
    “是她打扫的吗？”

    昨天顾思心才告诉苏茗，她大概能料到苏茗会在今天就搬到这儿来，可没想到她还有功夫做这种事情。

    虽然可以直接打个电话叫公寓服务处的人来打扫，但是亲力亲为的成果总是会让人有一股特殊的满足感。

    换上拖鞋后，她坐到了沙发上。

    看到苏茗的包就在旁边，应该是有事出去了，还没有回来。

    顾思心现在后知后觉，她应该事先给她打一个电话的，像这样干等着也不知道等到什么时候。

    可到今天晚上到这里来也是她临时起意。

    夜长梦多，她觉得这件事情，还是越早解释清楚越好。

    房间内的家具和装潢都是她让朋友帮忙挑选，连房子都是，不过她自己一直没时间过来，她只让助手在两天前把这里的水电和生活用品全部准备好。

    而现在实地看了以后，顾思心也非常满意。

    公寓面积不算太大，但是也有一百多平米，足够住两个或者三个人了。

    而且最重要的是，顾思心看重了这里的安全措施，平时白天里还好，到了晚上，这里一直到天亮，每个钟头都有保安巡视一遍。

    而且公寓里人也比较多，比起那种空荡的所谓“富人区”，她还是比较喜欢住在这种地方。

    来到卧室，顾思心看到床上有一张红褐色的信封。

    拿起打开后，她看到了自己的结婚证和一部手机还有银行卡。

    苏茗都没有随身携带。

    而且她带来的包裹也没有拆，意思不言而喻。

    她做好了明天离开这里的打算。

    跟想象的有点不一样，或者说，从一开始，顾思心就没有看透苏茗的性格。

    在她母亲口中，和自己收集的信息中，苏茗是一个懂事，成绩好，一心想着学习和工作的孝顺善良的女孩。

    可现在顾思心觉得，她可能要比这，还要更优秀一点。

    即使只打过短短的一通电话，可顾思心就能听出来苏茗的自主思想很强，而对于她也没有任何畏惧、愤怒、或是虚与委蛇。

    她的身份或者存在，好像对于苏茗来说，跟一个普通人没有什么两样。

    甚至还要更陌生一点。

    昨天苏茗让她说她的优点，也许这也是她独特的优点？

    可惜当时顾思心的思维，忽然没有了像处理公司事务时的那样清晰，没有立马想到。

    顾思心来到厨房，想在冰箱内找点东西，没想到看到了两盘剩菜。

    肚子也适时的传来几声咕叫，她回头看了一眼客厅的挂钟。

    “八点了。”

    从下班到现在，她还没有吃一点东西，虽然这剩菜看起来卖相一般，可她实在是饿了。

    刚好也看到了已经拆封的面条，苏茗晚上大概也是吃的面条。

    所以顾思心跟着，自己也下了一碗面。

    但在还没有吃几口的时候，门旁的显示屏响了一阵提示铃。

    她放下筷子，走到门前。

    显示屏上面显示是来自门口保安厅的通话请求。

    都八点多了，保安要打扰她干什么？

    ……

    ……

    “大哥，我们就这么直接走进去吗？”瘦子背着一个小挎包，跟在平头男后面。

    他的背有点驼，头发蓄得很长，都挡住了大半个眼睛。

    “不然呢？这周围都是电网和监控，你要是能飞，我们就不用走正门。”

    瘦子不说话了，他心底总觉得这样做太冒险了。

    但是大哥心意已决，他又怕自己惹大哥生气，就只能闷头跟着。

    “等会儿你精神点，别驼着背。”平头男垮着脸，他要是能一个人干觉得不会带着这个绊脚石。

    把早就熄灭的烟头吐了出来，踩了踩，整理了下乱糟的衣服，然后快步走去。

    俩人很快来到了沁缘公寓的大门前。

    平头男脸色突然变得焦急起来，小跑着就要走进去，但这时却被保安亭的两个保安拦了下来。

    “你们俩个做什么？门卡出示一下。”

    “大哥，我们上午来过的。”平头男讪笑了一下。

    “我问你们做什么？谁管你们什么时候来过？”保安毫不领情。

    在这里住着的人身家高，自然对安全也十分看重，这里的保安是经过专业培训才能上岗。

    看到平头男，他们也立马就起了疑心。

    “我们是搬家公司的。”平头男指着自己和身后的瘦子：“这是我侄子，我们上午给这里的一位住户搬过家。”

    “搬出去？”

    “不是不是，是搬进来。”

    平头男说着，从衣服里拿出一个黑色塑料袋，袋子里是一本长方形的厚皮本子。

    一本青云市高校的毕业证书。

    “你给我这个干嘛？”保安疑惑。

    “这是那住户落在我车上的，您看看。”平头男递给了保安，脸上的急色没有减少：“我也是晚上才发现她落了毕业证，然后联系了一下，她说明天一早要去面试，今天必须要还给她，我家住的比较远，可看到是青云大学毕业的，想着，这可是高材生啊！当然不能耽误了别人家前途，就立马过来了。”

    “有点火急火燎的，您别笑我哈。”

    平头男挠了挠头，笑道。

    保安打开毕业证书，的确是青大毕业的，而且还是应届生。

    “哦对了，她还告诉我了她住在12楼13号，要不您查一查？”

    跟门卫亭里的同伴看一眼，同伴在电脑上查了一下，不一会儿同伴就对着他点了点头，确认了信息是正确的。

    “你等一会，我跟住户联系一下。”

    平头男微微错愕，但瞬间不着痕迹的恢复了正常，他点头，嘿嘿笑：“可以可以，只是麻烦警卫大哥快点，这都晚上了，我家里离得远，回去可能会有点晚。”

    保安通过内部网络给住户打了个电话，住户接听后，说明了情况。

    “毕业证？”

    顾思心眉头微蹙：“他们说自己是搬家公司的吗？”

    “是的，毕业证上写得是‘苏茗’今年青大毕业，要不我让他们把毕业证放在门卫厅，等明天您有空再来取？”

    顾思心点了点头：“嗯。”

    在大门旁，瘦子低头，小声问道：“大哥，怎么办？”

    “别慌，这本来就是她的毕业证，我们又没有造假。”平头男没有回头，轻声说道。

    没想到这里保安的防范意识那么高，平头表面镇定，但心里开始有打退堂鼓。

    他们又不是什么杀手，只是想搞点钱，最近因为出了点状况，刚好又遇到了“一个人刚刚搬过来的被包养的大学生”，就自然盯上了她。

    想着拿走毕业证，然后装成还证的。他又有住址信息，又有真的毕业证，等保安确认后放进去后，见面就直接恐吓那小女孩，然后弄点现金和珠宝就发了。

    但他们在一般小区用的那一套，在这里有点不起作用。

    “东西放在这吧。”

    “什么？”

    

第十二章 歹徒！

   
    “户主让你把证书放在这儿，她明天会自己来拿。”保安平淡说道。

    平头男顿了一下，然后呵呵一笑，递上了一包烟:“没问题，没问题，不过警卫大哥，能不能再帮个忙？”

    保安左右看了看，不着声色的接过，然后挑眉问：“什么？”

    “帮忙付一下单。”平头男拿出一个付款码：“早上过来的时候，那大学生着急，转账少了50块钱，嘿嘿，你知道我们这活赚的少，一天跑几趟也才赚一点米钱，警卫大哥在这里工作……”

    “我帮你问一问。”保安摆了摆手。

    他的钱又不是大水冲来的，当然不会愿意帮别人付搬家费。

    还没有坐下的顾思心又听到了铃声，她上前听到了保安说的话。

    “少了50块钱？”

    顾思心犹豫了会儿，然后点了点头：“让他们进来吧。”

    苏茗没有带她送的那部手机，顾思心没法立马联络上她，而且她也没带银行卡。

    她也知道，最近苏茗面试都没有通过，那毕业证对她来说也很重要。

    说不定今天晚上她就是又去找工作了，而且顾思心觉得这可能性还挺高。

    虽然那搬家公司的人的话有点可疑，但想到苏茗如果执意今晚就要离开，她希望至少能给双方都留下个好一点的印象。

    就像那句轻轻的我走了，正如我轻轻的来一样，顾思心也希望这如果是一段回忆，那么请不要那么糟糕。

    ……

    ……

    公寓大门外。

    “你们进去吧，记住别在公寓楼里乱跑。”

    平头男听到后，心中的那根弦瞬间松了下来。

    他脸上堆满笑，满口应诺：“当然当然，谢谢警卫大哥。”

    但在他们就要进去的时候，警卫却又叫住了他们。

    “等等。”

    “警卫大哥还有什么要叮嘱的吗？”

    保安指了指瘦子：“那包里是什么东西？”

    瘦子握着挎包带的手不由地紧了紧。

    “呃，是一些礼品。”平头男不好意思地说道：“那个，警卫大哥你也懂的，这里面都是些贵人，就想交个朋友。”

    保安没有回话，他走到瘦子面前：“打开看看。”

    瘦子看了一眼平头男。

    平头男颌首。

    瘦子拉开了挎包，几个橙黄的橘子和一些苹果映入眼帘。

    “呵呵，家里条件不太好，买不起礼品装。”平头男摸了摸脑袋。

    原来这俩人的主要目的是想巴结别人的。保安见过许多次这种事情，户主也同意见他们了，便也懒得管。

    “别骚扰人家，监控都已经拍到了你们。”保安警告道。

    “那当然，放心放心，我送完证书拿完钱就走，这水果不会硬塞。”

    “嗯。”

    俩人终于走进了公寓，在进入大门后，瘦子看了平头男一眼。

    “大哥，要不我们……”

    “这回你做的不错。”平头男打断了他的话。

    他知道瘦子怕了，可是都已经到这一步了，再退回那不是白忙活了吗。

    而且他刚才大胆猜测那跟保安通话的不是之前的那女大学生，所以才敢说欠了自己50块钱。

    要是对方是本人，那么一定会告诉保安，事实没有。

    平头在电梯里把自己刚才的试探告诉了瘦子，瘦子一脸震惊。

    “可是，可是那不是说……”

    “那包养她的人来了。”

    瘦子听到这话立马心思活络了起来，他明白了大哥为什么还要坚持做下去了。

    来的是本人，那就代表对方的身价更高，或许能狠狠的敲一笔。

    做完这一票，他们直接跑到滇南去，躲过风头后就又是一条好汉。

    瘦子有点激动，但平头男还算冷静。

    平头拿出烟盒，刚想点一根烟就传来了电梯警报。

    “妈的。”

    这种高档公寓他也是第一次进来，但越是这样，他就觉得自己这一票干得越正确。

    平头男这时候甚至把自己想成了劫富济贫的侠客。

    来到12层，走到楼梯角落，瘦子动了动挎包，问道：“大哥，那这个还需要吗？”

    “你打开来。”平头吩咐道。

    瘦子把挎包放在地上，拉开拉链，将上面的水果取出来，露出了一把充电式电钻和两根撬棍以及一把弹簧刀。

    在他们的眼里，有钱人家肯定有保险柜，或者暗门，前面两样工具必不可少。

    至于对方，原本他们以为只是一个女大学生，拿一个刀就能让她吓得躲在角落不敢动弹。

    但现在情况却有了变化，对方可能变成了“富二代”。

    要是一个男的，一把刀可能还吓不住他，

    思考了一会儿，平头男就有了主意。

    “先收起来。”

    “你就跟在我后面，等他开门后，我们就控制住他，要是他反抗或者里面还有其他人，你拿着刀，我拿电钻。”

    他不信那些肾亏的“富二代”能不怕这些。

    瘦子点了点头，把包拉好。

    但在他们起身经过电梯的时候，一面电梯开了。

    平头男看到了一个扎着马尾的漂亮女孩，她手里捧着一个饭盒。

    “你们？”闻巧巧脸上的笑容慢慢消失，刚准备走出电梯，脚又退了回来。

    “诶好巧啊，我们是电工，搬家只是兼职，这楼有家插头坏了，紧急喊我们来修一修。”平头男笑了笑说道。

    “小妹妹也是住这一层吗？”

    “不是，别人按的才停下的。”闻巧巧说完关上了电梯门，电梯门上的数字也越跳越高，看来她是上楼了。

    “大哥……”

    瘦子伸在挎包里，握着刀的手慢慢松了下来。

    “先在这里等一等。”平头男盯着天梯门栏的橙色电子数字，直到到了16楼，然后没看到其它电梯门或者楼梯有动静后才对瘦子说道：

    “我去敲门，你去把16楼的电闸给拉了。”

    “啊，可是我不知道哪个是16楼的啊。”

    “那就全给拉了。”

    “不会？拿砖头砸，拿水泼你他妈会不会？！到一楼去找！做完之后爬上来！”

    闻巧巧跑出电梯，慌张地回头看了看，看到没有电梯跟上来后也是长舒一口气。

    然后立马意识到时间紧迫，往家里跑去，她拿出钥匙，可是手却一直在抖。

    她上午才见过那两人，也知道他们是搬家公司的，他们说是电工，早上搬家接到这里的单子，晚上又是跑这里修电。

    这世上哪有这么巧的事情？

    而闻巧巧还注意到那平头男背后的那一直低着头的瘦子，在他那挎包里她看到了一道冷冽的寒光。

    居然能躲过监控和保安到楼里面来，这两个人肯定不是什么电工，也不是什么小毛贼或者坐地起价的混账。

    而是穷凶极恶的歹徒。

    啪的一声，手上的饭盒掉到了地上，里面的汤全都洒了出来。

    但这时候闻巧巧也没有时间去管这些。

    手上粘了的油，让她的钥匙滑了下来。

    “对了，门卡，门卡！”

    闻巧巧才想到了自己还带着门卡。

    打开门之后，闻巧巧就扒到显示屏上准备紧急呼叫。

    但这时，光线一暗，眼前突然变得一片乌黑。

    整个房间都失去了光亮。

    “停电了？怎么会在这个时候停电？”

    “不对！”

    闻巧巧跑到阳台，看到其余的街道的大楼都是明亮的，她立马想到了那两个歹徒。

    “得赶紧通知苏姐姐！”

    意外断电，一般都会启动备用的发电系统，但在那之前需要先排查断电原因，而在这短短的时间内就能让那两个歹徒做很多事情。

    而且他们就在12楼，说不定那歹徒的目标就是苏茗！

    

第十三章 放下它！

   
    平头男挎着包来到门前，神色却变得有点迟疑。

    里面如果只有一个那“富二代”还好说，要是有三个以上，他一个人想要控制住场面可能会有点麻烦。

    但时间已经来不及，容不得他再犹豫太久。

    他将手伸进了挎包，握着刀，准备来个突然袭击，只要先控制一个，或者让他见点血，那些富二代肯定就不敢反抗了。

    空出的另一只手按了一下门铃。

    “叮咚！”

    晚上八点多的公寓内没有看到任何人，12层的其它几扇门也都是关着的，平头男已经打定主意，如果遇到陌生人也要做上这一票。

    “咔。”

    这时，门开了。

    平头男手也握紧了刀柄，可是当他看到开门的人的时候不由的错愕了一下。

    开门的是一个女人，不是那女大学生，而是另外一个女人。

    很漂亮，总感觉在哪里见过。

    “怎么只有你一个，不是说你们有两个人吗？”顾思心疑惑道。

    “那个，我侄子在楼下等我，我一个人就行了。”平头男笑道。

    微微皱眉，顾思心没有把门完全打开，她说道：“毕业证呢？”

    平头男闻言就将手抽出了包，然后从衣服里拿出来一个塑料袋，递给了顾思心。

    顾思心打开看之后，发现的确是苏茗的毕业证。

    她怎么会这么不小心，连毕业证都差点丢了。

    “我这里有200，就当谢谢你跑一趟了。”顾思心拿出两百块钱给了平头男。

    然而平头男在原地还没有离开，他蹙额，脸上表现出一点着急的神色。

    “还有什么事吗？”顾思心问道。

    “哈哈，没有没有，我就是想见一见早上的那大学生，道个谢，早上她可有礼貌哩。”

    “她睡着了。”顾思心说完准备关门。

    但是这时，平头男却伸手一把抓住了门。

    “你干什么？！”顾思心冷声喝道。

    “大小姐就不让我进去坐一坐吗？”平头男咧嘴笑了笑。

    而在他说完这话之后，楼层的灯和顾思心身后房间内的灯光同时熄灭了下去。

    “停电？”

    顾思心心里一惊，还没反应过来的时候，手上传来一股大力，她直接被门推开摔倒在了地上。

    就在她准备爬起来的时候，一个冷冰冰的东西抵在了她的喉咙上。

    “大小姐别动哦，这乌漆麻黑的，要是划破了你漂亮的脸蛋，你那富二代心上人可就不要你了。”

    “你要伤害我，入室盗窃就变成了入室抢劫，你现在后悔还来得及。”

    顾思心冷冷说道。

    “我后悔个几把！”平头男呸了一句。

    等他搞到一笔后，直接去挝国，除了语言不通，还能有什么事？反而会活的更快活。

    平头男抵着她的背，让她带着自己到了卧室前，打来后发现空无一人：“那女大学生呢？”

    顾思心没有说话。

    “哦，没想到现在富二代还真越来越有品味，一个女大学生，一个白领，啧啧。”

    平头男认为那女大学生大概是被带出去了，留下这穿着职业装的白领，然后等那富二代回来在一龙二凤。

    不过平头男来这里也不是为了羡慕别人的，他找到一根绳子将顾思心的手绑起来后，拿出手机打开手电筒模式，照在了她的脸上。

    “保险箱在哪里？”平头男冷声问道。

    “没有。”

    强烈的光线让顾思心忍不住偏过了头，露出了皎白的脖颈。

    平头男心头火热，但他也明白，自己要是真做出那种事情，就算跑到外国去也可能危险。

    而且这女的也不是“富二代”本人，要勒索她估计她也拿不出什么钱，反而浪费时间。

    做他这一行的都会给自己留条出路。

    他压着火，平头男没去管顾思心，自己开始翻箱倒柜起来。

    而这时候，门突然被敲了两声。

    平头男停下动作，走到门前。

    顾思心眼中有了神采，可等平头男开门的时候，她看到的却是一个瘦子。

    “大哥……”

    “你他妈的搞什么呢？！吓死老子了！”

    “我，我爬楼梯上来的。”

    “老子管你怎么上来的，把门锁好，我们快点，拿完就走。”

    听到平头男和那瘦子的对话，顾思心刚刚升起的希望有消失了，而在瘦子来到她跟前的时候，她也是心里一寒。

    瘦子流海下的眼睛瞪大，跟那平头男不一样，他是认识自己的！

    “大大哥。”

    “草拟妈的，你又怎么了？”

    “她，她有钱。”

    正在搜着顾思心包的平头男看着瘦子。

    瘦子指着顾思心：“她是老板，我记得前几天电视里才放过她，好像还是大公司的！”

    “你妈的，怎么不早说！”

    平头男立马放下包，拿出了弹簧刀。

    早知道这女人就是“富二代”，他还在这找什么首饰现金。

    “你们要多少钱。”

    顾思心面色不变，开口说道。

    见到顾思心这么配合，两个歹徒反而有点犹豫。

    “大哥……”

    瘦子看向了平头男。

    “两百万。”

    平头男伸出两个手指。

    “我只有一百万。”顾思心回道。

    见对方是冲着钱来的，她反而心里镇静几分。

    平头男也不废话直接让顾思心拿钱，顾思心被刀抵着走进了卧室，从柜子里拿出一张银行卡，告诉了平头男密码。

    平头男没法验证密码的真实性，可是现在也没有别的法子，只能快点办完去ATM取完钱就走。

    在房间里搜了一些首饰和现金后，房间突然亮了起来。

    平头男知道时间不够了，但在这时他看到了沙发上还有一个包，刚才光线暗，他居然没有注意到。

    那是苏茗的包。

    顾思心看着平头男从包里拿了几百块钱，等他把包倒过来时，除了一些证件外，一枚戒指也映入了平头男的视野。

    “咦？”

    平头男拿起戒指，就要收进口袋，但这时顾思心却冷声喊道：“放下它！”

    “我让你放下它！

    “大哥。”

    拿着刀的瘦子看向平头男，这女的不知道什么鬼，刚才还配合好好的，怎么就突然躁动起来了。

    “它对你很重要？”平头男拿出戒指，笑了两声：“那再拿两百万吧。”

    但就在他说完话后，一阵警笛声在外面响了起来。

    平头男面色一变，瘦子也是跑到阳台。

    “大哥，好，好多警车……”

    “老子他妈的又不是聋子！”

    完全没有想到警察动作会这么快，这才过去不到一刻钟。

    平头男慌张地把现金和首饰塞进挎包，可这时候瘦子却蹲在了地上。

    “完了完了，这么多警察，跑不掉了。”瘦子抱着头声音颤抖，透着绝望。

    “废物东西！”

    平头男没有心思去管瘦子，他将戒指和银行卡装进塑料袋，贴身藏好。

    可在他准备要走的时候，他却发现自己身前的弹簧刀不见了。

    抬头，他看到瘦子拿着刀。

    他的手在颤抖，胸口起伏，在剧烈喘息着，眼睛里全是血丝。

    

第十四章 是我

   
    “小天，你冷静点……”

    平头男双手放开，看着瘦子，身子慢慢地往后退。

    瘦子这个时候的状态明显不正常，他不明白为什么这平时一直唯唯诺诺的瘦子怎么突然受刺激了。

    警笛声越来越响，瘦子的手也越来越抖。

    平头男这时也明白了，瘦子肯定是觉得自己死路一条才突然性格大变。

    “小天，你放下刀，我们现在就走，不是没有机会，那些警察还没有上楼，我们直接坐电梯到二楼，然后从走廊窗户那走……”

    “然后呢？外面都是警察，都是你！我早就知道这里不该来！”瘦子大喊着。

    “我有什么办法？难道那些债都是我一个人欠的？”

    瘦子听到这话，目光闪烁。

    平头男见此立马就向前走了一步。

    但瘦子立即举起了刀。

    平头男举起手，再次慢慢后退，并开口道：

    “小天，虽然我平时里对待你是有点粗鲁，可好歹也跟你住了几年，我们之前也配合的好好的是不是？”

    “配合的好好的？！你什么苦力都让我干，回去后把钱全都拿了，还打我！”

    “冷静点，冷静点。”见瘦子又是逼近了一步，平头男左右看了看，要是在不跑真的就没有机会了。

    他把手上的包放下。

    “小天，这些都给你，我一点都不要，这次都是你的，好不好？”

    瘦子面露犹豫，低头看着那挎包，但就在这时，一个黑影扑到了他的身上。

    “麻痹的！你个狗东西！老子给你吃给你穿！他妈的连狗都不如！”

    平头男e住瘦子的手，踹掉刀，压住瘦子后，破口骂了一句。

    然后直接给了他两巴掌，对着他的脸揍了几拳。

    可是外面的警笛声由不得他在浪费时间，他猛地踹了瘦子一脚，再骂了几句之后，立马就跑了出去。

    屋子里就只剩下了被绑着手的顾思心，和躺在地上满脸是血的瘦子。

    顾思心就要起身的时候，那瘦子却慢慢撑起了身子。

    “糟糕！”

    刚才她可都看在眼里，这瘦子受到了刺激，完全失去了理智。

    她可没有平头男那样的体格，要是这瘦子盯上她，那她的处境将会相当危险！

    而她起身的动静也引起了瘦子的注意。

    瘦子朦胧的看向顾思心，看到了她凌乱的秀发和有着一道红痕的脖颈。

    外面的警笛声在耳中好像越响越大，心中的绝望感也愈发强烈。

    他看着顾思心慌张而又美丽的脸庞，咽了一口口水，伸手要去拿刀。

    顾思心见状立即就知道不妙，连忙站了起来，就往卧室跑去。

    这时瘦子也拿上了刀。

    顾思心进卧室之后，背着双手在梳妆台的侧面使劲的蹭着，想要把手上的绳子给蹭断。

    而这时，她看到那满脸是血，拿着刀的瘦子也向着她这边一瘸一拐的走来。

    快点快点快点！

    顾思心用上了全部的力气，即使身后绳子与木柜的摩擦声非常响亮，但在她耳中仍旧没有那一瘸一拐的脚步声来得刺耳。

    脚步越来越近。

    终于，绳子在这个时候绷断了。

    顾思心立即冲到门前，将门使劲关上，从内死死锁住。

    “嘭！”

    “嘭嘭！”

    刀与门相摩擦的声音也跟着传来，顾思心靠在柜子前，看到门只是微微颤抖，稍松了一口气。

    她的后背全被汗水浸湿，而放松下来后，手上也是传来一阵痛觉。

    这时她低头才发现自己的手已经划满了细长的伤痕。

    可这时候，她已经没有时间去在乎这些。

    “该怎么办？”

    警察虽然来了，但那瘦子没有逃跑的意思，而且她知道这公寓的门都是按超出一般标准的安全来设置的，只要那瘦子关上门，那她的处境还会十分危险。

    这卧室门虽然不是一捅就碎，可是这么下去，谁也不能保证那瘦子会不会在最后疯狂的用上所有的东西砸门。

    门上的动静突然没了，顾思心反而心里一冷。

    这代表瘦子去关家门，或者是去拿别的东西来撬门了。

    不管是哪种，对于她来说都是一道梦魇。

    手机放在外面，这是12楼，卧室也只有这一个出口，阳台等于悬崖。

    “哐！”

    一阵响声传来，似乎是某种铁制物品掉落在地面的声音。

    随后她也看到卧室门的门缝被什么东西强行撑开了一丝。

    “撬棍？”

    顾思心立马站起身子，左右看了看。

    “得把门堵住！”

    她拉着梳妆台，拉倒了门前抵住，然后又找了一把椅子，自己死死的抵着门。

    那边的撬棍在尝试了两下后突然停住了，接着一个刺耳的声音在顾思心耳中响起。

    门上也传来一阵抖动。

    “这是，这是电钻声。”

    顾思心面色一变。

    她想到了之前那平头男问有没有保险柜，这两个歹徒为此居然还带了撬棍和电钻。

    门上很快就有了一个洞。

    必须要做点什么！

    “小天，你是叫小天吧？”

    顾思心开口的时候，那电钻声停顿了一下。

    她赶紧接着说道：“你的那个同伴是主谋，我看得出来，你只是被他胁迫的，只要你自首，这是会减刑的。”

    “你这么年轻，还才刚到二十岁吧？我相信你也被父母期待过，后半生还那么长，难道你就没想过和普通人一样，能好好的跟家人度过吗？”

    声音消失了，一会儿后，传来一个沙哑的声音。

    “来，来不及了。”

    这时，一阵噼里啪啦的声音在门那边传来，打断了顾思心还要劝说的念头。

    “那声音，是厨房里？”

    同时，顾思心也听到了那瘦子的声音，而且那瘦子声音不知为何变得无比颤抖。

    “你，你是怎么进来的？”

    “不可能，你你别过来！”

    “我不想杀人，我只想好好离开！”

    “不，我不是的！我，我也不知道我在做什么！”

    “是你逼我的！是你们逼我的！！”

    “啊！！”

    瘦子像是发疯了一样，疯狂大叫，可最后发出了一声惨叫就没了声音。

    “咚咚！”

    卧室门被敲了两下。

    “谁，是谁？”顾思心缓过神，警惕地问道。

    “是我。”

    “啊？”平淡似水的声音让顾思心愣了下，试探问道：“苏……苏茗？”

    

第十五章 你们逗我呢？

   
    等到苏茗再说了几句话后，顾思心才确定来的人真的是她。

    这个素未蒙面的女孩，居然在这个时候来到了她面前。

    当顾思心打开门，看到苏茗的时候还有点不敢相信。

    “你……你是怎么进来的？”

    “飞进来的。”苏茗神秘一笑。

    然后看向躺在地上一动不动的瘦子：“他暂时晕过去了，警察应该也要来了。”

    “已经没事了。”

    “不，还有一个。”顾思心皱眉。

    苏茗讶然：“还有一个？”

    “还有一个是主谋，剃个平头。”

    “平头。”苏茗这时想到了闻巧巧跟自己说的，立马走到不省人事的瘦子前，一把他抓起翻了个身。

    即使脸上全是血，但苏茗也认出了，这人就是早上那两个想要敲诈自己的搬家公司的人。

    “他跑了？”

    “嗯，而且，而且还带走了银行卡和你的戒指。”顾思心说完，就看到苏茗走进了卧室。

    跟着进去后，她就看到苏茗在扯床单。

    利索的撕开成十几个长条，然后一把扯下了窗帘，再重复同样的步骤，快速接起来，就将一头交给了顾思心。

    “拉好我。”

    “诶？你要干什么？”

    苏茗的动作极为麻利，顾思心甚至都还没有反应过来苏茗想要干什么，手上就接过了“绳子”的一头，然后她就看到苏茗爬上了阳台。

    “他肯定是从公寓楼后面跑了，楼梯和电梯里都是人，这里比较快点。”

    苏茗随便解释两句之后，就回头看着顾思心的手：“那个，你最好把绳子缠到腰上。”

    “可是……”

    “放心，我不重的。”

    这不是重不重的问题啊，这太危险了！

    但苏茗根本就没有给顾思心反驳的机会，她向底下看了看，就转身准备下去。

    顾思心见状赶紧把绳子缠在了腰上，走近阳台，拉紧绳子。

    “不用拉太紧，你拉住末端就行，长度足够了。”

    下面传来了苏茗的声音，顾思心伸头望了一眼。

    就看到苏茗居然已经下了两楼。

    苏茗轻盈的跳到了空调的机箱上，然后踩着防盗窗或是阳台，再没有空调的地方，她直接就一脚踩住水管，借助着反作用力，快速下降着。

    整个过程把顾思心都惊呆了。

    这是在拍电影吗？

    等到她身体被一阵拉扯，顾思心才清醒过来，发现苏茗已经到了一楼的地面上。

    而这临时做成的绳子也刚刚好拉成了笔直，一点不多，也一点不少。

    苏茗对着顾思心招了招手，然后就转头向漆黑的公寓公园林里跑去。

    “注意安全！”

    大喊了一声，但没有得到苏茗的应答。

    顾思心站在阳台边上，她都不知道刚才自己告诉她戒指丢了是不是一件正确的事情。

    “对，就是这里！他们就在里面！”

    “什么我不要吵？！苏姐姐都直接跳下去了，你们还在磨叽什么东西？！”

    “还工作条例？你们想不想干了？！我老爸等会就要来！”

    而同时，从家门外传来了一个女孩的的声音。

    声音有点气急败坏，而且顾思心对这个声音没有印象。

    但接下来，“轰！”的一声，顾思心刚刚来到卧室门边，就看到自己家的大门被炸开了。

    一队全副武装的特警冲了进来。

    “不许动！青云特警！”

    “嫌犯倒地！”

    “人质安全！”

    “排查危险！”

    顾思心立马就被两个特警架着胳膊拉到了外面。

    “厨房安全！”

    “卧室安全！”

    ……

    “保护现场！”

    身后传来一声声简短而又清晰的交流声，顾思心知道自己已经是安全的了。

    可这时，一个单马尾的女孩走到了她的面前。

    “嗯？你是谁？”闻巧巧疑惑地看着顾思心：“苏姐姐呢？”

    “她，她跳楼了。”

    “哈？！”

    闻巧巧怔了一下，顾思心也意识到自己的用词有误。

    “她系着床单，从阳台下到一楼去追另一个歹徒了。”

    “又是系床单？”

    “而且是去追另一歹徒？”

    “她一个人？”

    闻巧巧连问了三个问题，然后急地跺脚。

    “警察都来了，她还一个人去那做什么？那人早晚会被抓住的啊。”

    “我的错。”顾思心脸色也不好看。

    “我该制止她的。”

    她后悔了，当时为什么要下意识说戒指的事情。

    苏茗肯定是听到戒指后才要去追歹徒，要是这出了点什么意外，那她可能会恨自己一辈子。

    “你是……顾思心？”

    这时，一个穿着防弹衣的看起来是领队的中年男人走到了顾思心面前。

    “蔡队长？”

    来人居然是青云公安局的刑侦大队队长。

    可他应该不管这种事情的吧？

    “是巧巧直接打电话给我的。”蔡浩看向闻巧巧。

    闻巧巧便把之前自己在电梯偶遇歹徒，和早上苏茗被歹徒敲诈的事情简单说了一遍。

    “还好巧巧见过那俩歹徒，及时跟我联系，不然可能就要出大事情了。”

    蔡浩接着有点疑惑：“不是说里面的人质是姓苏么？怎么会是你？”

    顾思心刚要开口，这时候一位特警来报告了。

    “里面就一位嫌犯，失去了意识，但生命体征平稳，现场发现一把弹簧刀，两根撬棍和一把充电式电钻，除此之外没有发现其它作案工具或是危险物品。”

    “嗯。”

    跑了一个也只是暂时的，只要他没长翅膀，在天亮之前就一定能抓到。

    “不过……”

    “不过什么？”蔡浩问。

    那特警露出的两个眼睛里神色有点犹豫，他回道：“厨房的窗口外，和卧室的阳台外各有一截临时做的长绳。”

    “什么东西？”蔡浩怀疑自己听错了。

    等到蔡浩来到厨房，伸头看窗口才看到一截白绳子，看起来是用床单做的，而且往上看去，是从16楼放下来的。

    16楼不是……

    “苏姐姐是从我家厨房那里下来的。”闻巧巧说道。

    “你说的那个苏姐姐是谁？”

    蔡浩只知道闻巧巧慌张的告诉他公寓里有两个穷凶极恶的歹徒，很可能要伤害苏姐姐，但到现在他都还不知道那个“苏姐姐”是谁？

    “一个刚毕业的大学生。”闻巧巧回答道。

    “青大毕业的。”顾思心加了一句。

    蔡浩挑了挑眉：“你们逗我呢？”















    

第十六章 法制社会

   
    苏茗来到树林里，很快找到了之前那根歪脖子树。

    借着栏杆，两三下跳到树干上后，她在树杈上看到了一块破布。

    上面还有一股烟味。

    跳到围栏外面，苏茗拿出了手机。

    那歹徒肯定是从这里跑了，虽然她没法找到他的准确位置，可是苏茗知道那家伙不仅拿了一枚戒指还拿了银行卡。

    银行卡不可能等到明天，不然就会被冻结。

    那平头男也不是什么笨贼，肯定也明白这个道理，所以他最好的办法就是，在逃出公寓后，跑到最近的ATM机先去查看密码对不对，然后再取最高限额，能拿走多少是多少。

    而离公寓最近的ATM机是在正门那，那歹徒大概率会往郊区跑。

    收回手机，苏茗动了动脚，舒了一口气，向着背面跑去。

    她不是神仙，也知道生命只有一次，不然也不会给自己系个绳子才爬楼。

    但在面对有人想加害于她的时候，她也不会坐以待毙。

    她得亲自去搞明白这俩人盯上自己的原因。

    平头男子长得壮硕，比起那个自己两下就能撂倒的瘦子来，肯定会麻烦不少。

    苏茗现在的体质还太弱了，没跑两百米就开始有点气息不稳。

    这样下去，就算追到了那歹徒，也可能阴沟里翻船。

    跑过一处夜宵摊，苏茗又退了回来。

    “老板。”

    “嗯？么事？”

    “你锅铲能借我一下吗？”

    ……

    ……

    平头男将兜帽带了起来，一路上沿着墙壁，在灯光的阴暗处快速走着。

    他的脚有点瘸，因为从二楼的窗户跳下来崴了一下，又爬树刮到了大腿。

    但他速度还是不敢减慢，不时的抬头注意摄像头的位置，不时的回头看看有没有跟过来。

    他运气很好，在到二楼的时候，那些警察正往上楼去。

    而在公寓公园里也刚好有颗大树能让他爬出去。

    平头男做事一直都很缜密，也很冷静，不然也不会在这一行逍遥那么久。

    不过这一次他算是栽了。

    因为起了贪念，就直接对这种安全措施严密的，他们从没下手过的高级公寓动手了。

    而且从头到尾，都是临时起意的，连个逃跑路线都没有规划过。

    “还不是因为他妈的没钱！”

    平头男咬了咬牙，将手伸进口袋，摸到塑料袋后胸中的怒火也是减弱了不少。

    要不是那傻笔瘦子突然发神经，不然他还能拿到不少现金和首饰。

    想起那瘦子，平头男真的觉得自己是倒了八辈子的血霉。

    早知现在，还不如当初养条狗。

    突然，从远处传来一阵警笛声。

    给平头男吓了一大跳，他一把就钻进了绿化带里，然后看到一辆警车在路上呼啸而过，并没有停留。

    等车子消失在视线内，他才从绿化带里走了出来。

    “应该是去公寓那里的。”

    已经刻不容缓，平头男不敢再怠慢。

    “先找个ATM机。”

    平头男拿出手机，他得先看看顾思心给的密码到底对不对。

    虽然听起来是生日，但那种大老板也会有生日做密码？

    找了一台就近偏郊区的ATM机后，平头男压了压帽檐，快步朝着目标走去。

    没过多长时间他就来到了ATM机前。

    

    现在已是晚上十点，又不是在市中心，左右看了看，都没有看到人。

    平头男从怀里拿出塑料袋，再拿出银行卡插入ATM，输入密码后，点击查询余额。

    再看到上面的数字后，他脸上的神色瞬间一喜。

    交易给自己的账号，最高额度后，平头男收回了银行卡。

    “对了，还有一枚戒指。”

    平头男拿出戒指，借助着灯光看了看。

    很普通，就只有几颗细小的碎钻。

    看起来不是很值钱。

    不过蚊子再小也是肉，平头男当然不会就把它这么扔了。

    收好之后，平头男警惕地左右瞧了瞧就向着路边跑去。

    “这里是在北道旁边，再过去就是青江，到时候在天亮之前可以找一条货船藏进去，等船过青云市之后再出来把剩余的钱取了，然后再坐往滇南那里去……”

    平头男思路清晰，这是多年练就下来的基本技能，就算在这一刻他也在想着逃跑的方法。

    但这时，他突然听到身后传来一阵脚步声。

    “大概是夜跑的路人。”

    没有回头，平头男垂着脑袋，用兜帽的帽檐把面容遮住，步速平稳想要等那夜跑的人过去。

    然而那夜跑的人却来到他身边拍了拍他的肩膀。

    “嘿，大叔，你是不是拿错东西了？”

    一个女人的声音，平平淡淡可却深入脑髓。

    他当然记得这个声音，早上才见过。

    平头男瞬时就要跑，但苏茗直接抓住了他的外套，可平头男像是早就预料到苏茗会有这个动作一样，直接身体倾斜，金蝉脱壳一般的脱掉了衣服。

    然而等平头男回头的时候，他愣了一下，苏茗也有点讶然。

    苏茗惊讶的是怎么这平头男不跑了。

    而平头男是没有想到苏茗居然只是孤身一人就跑了过来。

    “小姑娘，勇气可嘉啊。”

    平头男将塑料袋放入了裤袋里，然后确认了左右都没有人来后，也是露出了笑容。

    “是谁派你来的？”

    苏茗严肃的问题让平头男皱了皱眉。

    “什么玩意？”

    “你盯上我就是想要弄点钱。”苏茗疑惑道。

    见平头男这个反应，她也大概是明白了，是自己想太多，这两个歹徒只是纯粹的见财起意。

    这不是废话吗。

    平头男理都没有理她，他冷笑一声：“小姑娘你是想怎么样？做个缉拿罪犯的英雄？”

    “嗯。”苏茗点头。

    平头男笑出了声：“就你？”

    “还拿个锅铲？”

    可虽然嘴上这么说，但平头男立马捡了个酒瓶，砸掉瓶底。

    他知道苏茗肯定不会让他就这么走，他虽然有把握制服这小姑娘，但保不准之后那些警察就回来。

    所以速战速决最好。

    苏茗站在原地，拿着铲子，不言不语。

    现在她体力在追逐的时候就消耗了一大半，这个时候再主动出击实在不明智。

    而且她看得出来，这平头男是想先发制人。

    果不其然，在苏茗眨眼的那一刻，平头男面色一狠身体爆发一股强大的力气，朝着苏茗跑来。

    手上的尖锐的残破酒瓶朝着她的臂膀刺去。

    苏茗就像是吓傻了一样，就这么看着平头男冲了过来。

    平头男心里也是觉得自己这一下就能让这女大学生失去行动能力了。

    可就这时，他的手臂却停留在了半空，无法再前进一毫。

    只见苏茗一手拿着锅铲，将他的胸口抵住，明明看上去没有用什么力气，可是平头男却发现自己的左上半身都没有了知觉。

    “我，我怎么动不了？”

    平头话音刚落，就看到那锅铲朝着他的脸上而来。

    “嘭！”

    眼冒金星，口鼻一时间失去了知觉，但很快一股冰凉的东西从他嘴巴上留了下来。

    平头男低头一看，就看到了地上的血迹。

    “你！我草你……”

    这平头男还没骂完，脸上就又被挨了一锅铲，一屁股就坐到了地上。

    “我ri你……”

    “嘭！”

    又是一锅铲。

    “法制社会，少说脏话。”

    苏茗蹙眉对着躺在地上昏迷不醒的平头男道。

    

第十七章 在我这呢【加更章】

   
    当苏茗原路返回的时候，没走多久就遇到了几辆警车。

    几辆警车在看到苏茗的时候一辆接一辆的停了下来。

    然后她就看到从车上下来的顾思心，同时她也很清楚的看到，顾思心在看到她之后神色如释重负。

    苏茗坐到警车上，顾思心没有问她任何问题，而苏茗在告诉警察那平头的位置后也不再说话。

    “嗯，好，你们把犯罪嫌疑人先送最近的医院去吧，我带受害者先去做个笔录。”

    关上对讲机，坐在副驾驶上的蔡浩回头看了一眼苏茗。

    “你就是苏茗？”

    “嗯。”

    车上也不是问话的地方，蔡浩见苏茗不想多说，也没有立马问。

    等到警车到了警局，三人来到审讯室。

    “因为你家里是第一犯罪现场，所以只能带你们到这来做个笔录，别介意。”蔡浩拿着两个冒着热气的一次性杯子，放在了苏茗和顾思心前面。

    “蔡队长，你问吧。”顾思心说道。

    她明白这是别人的职责，而且警察能这么快出警也多亏了蔡浩出面带队。

    蔡浩坐了下来，他拿出本子，刚要动笔的时候停了下来，看着苏茗：“那个，我想问一个不相关的问题。”

    “你们是什么关系？”

    蔡浩问完后才意识到自己这是在打探别人隐私，他不好意思笑了笑：

    “呃，不想回答也没事啊，我只是单纯的好奇。”

    “伴侣。”

    蔡浩怔了下神。

    说话的是苏茗，连一旁的顾思心也心里微讶。

    “咳咳！”蔡浩突然觉得自己知道了什么不得了的事情，但这个时候显然不是八卦的时间，而且这都是人家的隐私，他再问多了也不好。

    “那个，请苏小姐先描述下第一次见到那俩歹徒的情况吧。”

    “嗯。”

    苏茗从搬家开始，从遇到那俩歹徒，和自己回来的，再去追漏网之鱼的经过都说了一遍。

    蔡浩刷刷的在本子上记着，等苏茗说完之后，他放下笔，开口问道：“你是说，你接到巧……闻巧巧的微信时刚好在回来的路上，然后直接爬楼梯爬到16层，到闻巧巧家里，然后从她家厨房降到12楼，就到自己家的厨房去了？”

    “嗯。”

    “然后你又从12楼阳台降到一楼，翻过围栏后去追嫌犯去了。”

    “嗯。”

    要是蔡浩没有带队去，他一定会认为苏茗是在鬼扯，但是现在他不得不认真对待面前这个普通的应届女大学生“勇气非凡”的这个事实了。

    “还有一个问题，你去追那歹徒，那歹徒没有反抗？”

    “反抗了。”苏茗回道。

    “你打倒了他？”

    苏茗摇了摇头：“他自己摔倒了。”

    “摔了一脸血？”

    “大概是做贼心虚，看到我以为你们来了。”

    蔡浩看了苏茗几秒，然后低头写上了几笔，签上日期姓名，放下了笔。

    “那俩人是通缉名单上的通缉犯，俩人在青云和周边城市作案很多起，都是盗窃居多，而且其中一人的反侦察能力非常强，极为狡猾。”蔡浩喝了一口水，他对着苏茗说道：“不过他们也是两个赌徒，最近他们欠下了一笔高利贷，所以才想着铤而走险去高档公寓偷窃抢劫。”

    “这种类型的案子我接手过很多，那些盗窃的抢劫的，有许多后来都成了穷凶极恶的暴徒，有的甚至制造了连环杀人案。”

    “不管你们胆量多高，或者说有什么本事，最好还是第一时间选择报警。”

    “青云市虽然不大，但也不小，鱼龙混杂。”

    顾思心碰了碰苏茗的大腿，苏茗点了点头：“我明白了。”

    蔡浩颌首。

    年轻人有勇气当然是好事，但也容易上头，特别还是一个女孩子，他希望这次能给苏茗一个警示，而不是让她觉得自己天下无敌了。

    不然以后要是遇到更丧心病狂的罪犯，那么就真的没有后悔的余地了。

    他拍了拍手，站了起来：“好了，结案。”

    “那个蔡队长……”这时候顾思心忽然问道：“我想知道他们……”

    “会被判几年？”蔡浩就知道顾思心要问这个问题。

    “放心，在他们头发变白之前都不会出来的。”

    等到苏茗和顾思心被警车送回去的时候，蔡浩捧着茶杯，在思索着什么。

    这时候一个年轻警官也来到了他的跟前：“队长，嫌疑人身上有不同程度的损伤。”

    “他们在公寓里的时候起了争执，打斗过。”

    蔡浩也记录进笔录里去了。

    “呃，可另一个嫌疑人身上也有，特别是面部，还更严重一点。”

    “他自己摔的。”

    “可是，他脸上有几个方形的淤痕，就像是，像是被什么铲子……。”

    “那就是他自己摔到铲子上去了。”

    “啊？”

    “啊什么啊？难道还要我教你怎么写报告吗？”

    “哦，好好的，我明白了蔡队。”

    ……

    ……

    恶有恶报，善有善报，这个世界还是正义的。

    怀念时代，也最让人怀念的就是法制。

    当一切不复存在，秩序需要重新建立的时候，也就谈不上惩恶扬善。人人都是为自己而活。

    警车将她们送回了沁缘公寓。

    一回来她们就看到有几个穿着西装的人在和几名业主交流着，在大门旁也还有许多警车。

    这里出了这么一桩大事，公寓里也大多都不是一般的普通老百姓，估计到天亮这里都不能安宁了。

    苏茗抬头看，12楼自己家那里是亮着的，警察应该还在调查取证。

    “我们到哪去？”

    “去我住的地方吧。”顾思心也发现了这一点。

    今晚，或者说两三天内，估计她们都不能住在这里了。

    顾思心带着苏茗来到了停车库，苏茗坐进了白色宝马。

    “公司配的。”

    “嗯。”

    不过这为什么要跟她说？

    系好安全带之后，顾思心在说完那一句之后就没有再言语，打着方向盘，开出停车位，就驶出了沁缘公寓，朝着东面而去。

    “我住的地方就在公司附近，房间不是太大，等物业把房子处理完之后就能回去了。”顾思心说完后，又想了想，接着说道：“如果你要换一间的话。”

    “不用了。”苏茗摇了摇头。

    她又不是风水大师，没这种避讳。

    而且风水从灵气的角度来看也是道术的一种，只是家里进过贼，当然也不会影响灵气什么的。

    苏茗既然这么说了，顾思心也不再多话。

    俩人就这么一路沉默了一阵，可就在这时，顾思心突然踩了一脚刹车。

    还好苏茗坐姿端正，系紧了安全带，不然估计就要一头撞到挡风玻璃上了。

    “怎么了？”苏茗微微皱眉，偏头问道。

    “戒指，戒指好像没有拿回来。”

    说完她居然就想在单行道转弯调头，苏茗赶紧拉住了她。

    “不用了，在我这呢。”

    苏茗伸出左手上，无奈地对着她晃了晃。

    看到那翅膀上的璀璨光芒，顾思心定了一会儿后，突然偏过了头。

    但苏茗还是看到了，在她原本白皙的耳垂上面，此时却染上了一层粉红。

    

第十八章 原因

   
    一路上没有花太多的时间，顾思心就来到了她住了很久的住宿。

    一个普通的老式小区，一幢有点年代的五层楼，上面的一间房子就是顾思心的住所了。

    “这里住着的基本都是公司里的人。”

    顾思心说着，将车停到了门口。

    下车后，苏茗跟着她走进了单元门。

    没有电梯，他们爬到了四楼，顾思心拿出钥匙打开了门。

    跟她之前说的一样，这里确实还没有沁缘公寓那边大，但是却很整洁。

    “你不是总裁么？”

    见苏茗如此问，顾思心就知道她是在奇怪自己为什么住在这样的地方。

    “公司有给我配单独的住房，但是离得有点远，不是很方便。”

    说完后，顾思心放下包，换了一双拖鞋。

    “随便坐，十一点了，你饿了吗？我去弄点吃的。”

    “还行。”

    她倒不是很饿，只是稍微有点累。

    顾思心倒了两杯开水，给一杯放在苏茗面前，然后坐到了她对面。

    她捧着杯子，沉默了一会儿后，说道：“谢谢。”

    “他们本来的目标是我。”苏茗摇了摇头。

    顾思心纯粹是因为运气不好，不然被那两歹徒遇见的就是她了。

    当然，要是当时是苏茗在家，结果也许会不同。

    不过有一件事实就是，苏茗在顾思心身处危险的时候来到了她身边，甚至有点“天神下凡”的味道。

    可顾思心不知道是不是因为受到了惊吓，现在没有了当初电话里给她的那种冷静执着的感觉。

    她低着头，嘴唇凑到杯子上喝了一小口热水。

    她的衣服还没有换，头发凌乱，连脸上也还有不少污渍，不过她没有着急去洗掉这些。

    因为她记得，今晚她来见苏茗的目的，但在发生这种事情后，现在却不知道该怎么开口。

    “对了，闻巧巧怎么样了？”开口的是苏茗。

    毕竟这样干瞪眼，在半夜十一点喝着白开水，怎么想都觉得有点诡异。

    “她回家了。”

    “我指得是她爸妈那。”顾思心立马说道：“我们要下楼去找你的时候，她爸爸打电话给她了，然后应该就被接走了。”

    “这样啊。”苏茗颌首。

    也多亏了闻巧巧及时提醒，苏茗才能在这么短时间内到达，而且她还撕了她一张床单。

    这个，以后得跟她道声谢。

    “嗯。”顾思心应声。

    将水杯放在桌上，苏茗抬头看了一眼挂钟。

    十一点二十，离8月19号还有四十分钟的时间，仅仅过去了两天，就发生了不少的事情。

    “明天才是周日吧？”

    苏茗轻轻的疑惑声让顾思心的攥着茶杯耳的手指微微紧了一下，但很快便放松下来，她微不可察的呼出一口气，将杯子也放在了茶几上。

    “今天下班的早，我觉得你可能搬过去了，就想去看看。”顾思心说道：“顺便……”

    “顺便跟你早点解释一下原因。”

    该来的还是要来，苏茗和顾思心都不是什么“感动体质”，度一劫之后就会哭着稀里哗啦互相抱着取暖。

    她们其实都是理性的人，且是那种高于平常人很多的理性，也不会忘了俩人见面的目的。

    “要不明天再说吧，今天有点晚。”

    微微惊讶，顾思心没想到苏茗会这么说。

    可她却摇了摇头，这种事没什么好躲的，而且越早说清楚越好。

    “我知道你的时候是在一个星期前，当时我去视察集团的连锁超市……”

    苏茗听着顾思心说着，跟老妈和自己说的基本不差，不过顾思心最初认识自己的原因竟然是来自老妈的朋友圈。

    “后来你就让人调查了我？”

    “对不起。”

    苏茗摆了摆手：“我是想问，你为什么就想调查我？”

    她又不是什么天才或者风云人物，亦或者有什么落雁羞花的面容，仅仅是看到自己的长相后就要调查自己是不是搞错了点什么？

    而且顾思心也不像是霸道总裁的样子。

    “因为……”

    顾思心犹豫了一下，起身。

    接着，苏茗就看到顾思心走进了卧室，她似乎在翻找着什么，一阵响声随之传来。

    但也很快，顾思心从卧室里走了出来，手中多了一本厚厚的黑皮书。

    “这是？”

    “相册。”

    顾思心坐到沙发上，把相册放到茶几上，然后打开。

    几张小女孩的照片出现在眼帘，有吃着自己手的，也有趴在地上，和四脚朝天的。

    没等苏茗仔细看，顾思心就立马翻过了页。

    相册哗哗的声音在寂静的屋内响起，虽然顾思心翻得很快，苏茗又离得有点距离。

    但实际上，苏茗现在的视力要比平常人好上那么一点点，在她翻页间还是能大致看清的。

    跟普通的家庭相册一样，顾思心的这本没有多少区别，苏茗也看到了一个高大的国字脸年轻人，和一个眉目跟顾思心有点相似的漂亮女人，抱着的是一个瓷娃娃一样的小女孩。

    这相册上除了她的爸妈和她自己外，也有一些她的其它亲人，不过在这时，顾思心翻页的动作停了下来。

    这一页只有一张照片，一张边角泛黄的黑白照，上面是两位穿着朴素的少女，她们的样子有点像似，不过其中一位的年龄看上去要大上一点，个头也要高上不少，而且样貌也是更为清秀一些。

    而且苏茗看到那个子稍矮点的少女，也是一阵惊讶。

    因为她……

    “是不是和你很像？”

    顾思心微笑，然后指了指旁边的少女：“这是我妈妈。”

    “她是妈妈的小妹，也就是我的小姨。”

    “但我没有见过她，出生以后都没有见过。”

    “她出了什么事了吗？”苏茗抬头问道。

    “被人贩子抓走了，在她十岁的时候。”

    顾思心说：“小姨先天有智力缺陷，妈妈家那时候条件也不是很好，没钱给她治，在一天傍晚，妈妈跟小姨出去的时候，小姨失踪了。”

    “报警后，过了半个月警察抓到了人贩子，但是却找不到小姨，听人贩子说，小姨被卖到边境……”

    说到这里，顾思心的声音渐渐消匿，苏茗知道，她的小姨恐怕已经凶多吉少。

    以现在顾世集团的力量，已经过去了这么多年，如果还没找到，那么只有一种可能：她不在世了。

    “妈妈很看重小姨。”

    顾思心说道，然后她发现苏茗一直没有说话，便抬头问：“怎么了？”

    苏茗摇了摇头：“我只是觉得……有点疑惑。”

    悲情的故事苏茗听过很多，她同情顾思心妈妈的遭遇，可是顾思心不是她的妈妈，如果只是这个理由，显然不能把她说服。

    “你把我当做了你的小姨了吗？”

    即使声音平静，语气平淡，但顾思心知道苏茗这是在质问。

    质问她是不是把她，当成了自己亲情的替代品。

    

第十九章 她的爱情观

   
    “不是的。”

    顾思心否认。

    她并没有见过小姨，小姨的所有事情也都是从妈妈和家里的亲人那里听来的。

    在内心的情感上，其实她对小姨的感情并没有多么的强烈，也许连“亲情”都很少。

    之所以会跟苏茗提及，或者说因为小姨才找上苏茗，其中的主要或者说根本原因，是来自母亲的感情。

    每次母亲说起小姨的时候，她不平稳的呼吸和眼睛里的闪光，顾思心仿佛感同身受。

    失去最亲的亲人，对于任何人来说都是一种能让人万念俱灰的痛苦。

    而在她在上学的时候，听到母亲倒下的那一刻，那种感觉更加清楚。

    现在，她也能理解母亲的感情。

    “我没有把你当做任何人的代替品。”顾思心看着苏茗，这句话说得尤为坚定。

    “你是你，小姨是小姨，你们只是长得相似，但是两个不同的人。”

    可这就有点奇怪了，苏茗思忖半晌，然后开口问道：“是因为你母亲吗？”

    顾思心没有见过她小姨，自然而然就不可能会有太大的感情。

    俗话说“一代亲，二代表”，既然顾思心不是因为她小姨才找上她，那么只能是她的母亲了。

    随着顾思心的颌首，也证实了她的猜测。

    “妈妈……找了小姨很多年。”

    “可我不是她。”苏茗轻声说道。

    那照片看上去是上世纪八十年代的照片，虽然的确跟苏茗有点像，可随着时间推移，也不可能和苏茗对上。

    感情是不能嫁接的，苏茗也能肯定，自己的性格和各种习惯也肯定和顾思心的小姨不同。

    “我知道。”顾思心点头，她双手放在腿上，摩挲着有些脏的短裙：“我只是想让她放心。”

    “放心？”

    “妈妈现在在医院里。”

    “……”

    至此，苏茗也明白了大概。

    “是很严重的病吗？”她问道。

    “一种免疫性疾病。”顾思心说完后，忽然抬起头看向她：“你，你有办法吗？”

    顾思心的眼中有一种亮光，但苏茗却摇了摇头。

    她对传统医学或者现代医学一窍不通，在灵气爆发后她也没有心思去学习那些，等到到了走上大道，在天地异变下，生态系统发生巨变，那些医学基本都失去了参考性。

    而她会的“医学”，现在这个世界并不具备条件，也许她能靠着灵气能治一治风湿病，但如果是大的疾病她也同样无可奈何。

    顾思心不是普通家庭出生，连她们都没办法的病，不用详问也能知道一定是难以治愈的绝症。

    心中莫名的失落，但又很快苦笑着摇了摇头。

    顾思心也不明白自己怎么突然对苏茗抱有这种期望了。

    “这是她的愿望吗？”苏茗再次问。

    话语有些突然，但顾思心立即就知道了，苏茗大致已经能猜到了原因。

    “算是吧。”她动了动嘴唇，但嘴巴有点干，很勉强的露出一抹微笑。

    “我希望她能放心。”

    虽然苏茗觉得顾思心这么做还是缺乏考虑，但是却也能开始理解了。

    她放弃学业回过帮助家族，一心一意扑在工作上，言语间的冷静却有原则，种种都表明她是一个善良孝顺的女人。

    而且这也从侧面映射出了一件事情，那就是顾思心的妈妈可能时日无多了。

    “大概，需要多久？”苏茗问。

    顾思心抿了抿嘴：“三年。”

    三年，说长不长，说短不短。

    可是对一个刚刚毕业的女孩来说，这三年就代表着花的盛开期。

    青春不会重来，顾思心也懂得这个道理。

    如果苏茗直言拒绝，甚至婉拒，顾思心都不会强迫她。

    亲人的远离已成定局，她只想让离开的道路不那么黑暗，但这也是牺牲了别人的幸福。

    她没有告诉父亲，甚至都不敢告诉母亲，因为如果母亲知道真相，那么一定会不同意。

    “你一开始找我，是不是也有认为我家庭条件一般的原因？”

    “啊？”

    这时候，苏茗却有点答非所问，像是在转移话题一样。

    但顾思心还是回答了，点了点头，她没有狡辩，因为这就是事实，她一开始的确也有见苏茗身世很一般的关系，心底有过想法，认为这也许能加大成功的概率。

    可现在想来，当时自己的想法有点太天。

    “那你一开始就喜欢女生吗？”

    顾思心微微思索一会，她没有撒谎，摇了摇头，可却又开口抬头望向苏茗说道：

    “但是我可以喜欢。”

    “可你并不爱。”

    “我能。”

    对着苏茗的双眼，顾思心咬了咬嘴唇。

    “我想告诉你，我没有打算形婚。”

    一句意外的回答，但却也在意料之中。

    “这三年，我希望我们是真正的爱人。”

    “这是你的补偿？”苏茗问道。

    顾思心不语，可意思已经不言而喻。

    真是一个奇怪的人，顾思心跟苏茗印象中的冰山女总裁一点都不一样，虽然他的印象都来自影视，可她也知道，如果按照“物质收益”来说，她应该是绝对收益的一方。

    所有人都明白真爱无价，大多数人都会选择避过或者笑笑，而顾思心却想要用它来当补偿。

    “你觉得‘爱’是什么？”苏茗沉默了一会儿后问道。

    她有点好奇，对于顾思心这样的一个人来说，她会喜欢什么，或者说对原本自己期望的婚姻会有什么要求。

    “爱……”顾思心认真想了想，回道：

    “不是因为责任才结婚，但也要学会接纳自己不喜欢的，能彼此忍受对方的缺点。”

    “这是网上找的答案？”

    被苏茗无情揭破的顾思心脸又有点发烫，她不用照镜子都知道现在自己的脸颊肯定有泛上两朵红霞。

    可她却没有打算糊弄过去，这次又是仔细想了想后，顾思心看着苏茗的眼睛，才轻轻开口：

    “我没有谈过恋爱，这个问题其实我也不是太清楚。”

    “也许我没有资格诠释它，但我想，如果跟一个人……”

    “跟她有不同的习惯，但有相同的喜欢。”

    “生活也许平淡，但却不会乏味。”

    “有分歧，但也有尊重。”

    “能一起渡过半生。”

    “一定会很开心。”

    简简单单，这就是她的爱情观。

    

第二十章 我的爸爸【加更章】

   
    第二天，清早。

    苏茗隐约听到外面响起一阵孩童的玩闹声。

    等她睁开眼的时候，则听到了一阵细微的兹拉兹拉的油煎声从房门外传来。

    穿好衣服后，她打开门，刚好看到顾思心正系着围裙在把平底锅里的荷包蛋盛到盘子里。

    “你醒了？”

    顾思心抬头看见苏茗，对着她笑了笑。

    苏茗抓了抓头发。

    “几点了？”

    “刚八点。”

    她昨天十二点就睡了，没想到睡得这么死，一睁眼八个小时就过去了。

    昨天还是太累了，现在肌肉都有点酸痛。

    指得是追歹徒和搏斗。

    “你怎么戴着戒指睡觉？”

    顾思心装好盘子后，去取牛奶的时候看到苏茗手上的戒指。

    “呃，忘记摘了。”

    随便洗了一遍，一到卧室，倒头就睡，根本就没有注意。

    “今天你休息吗？”苏茗洗漱完后，坐在椅子上问忙碌的顾思心。

    “嗯，上午休息，下午要去公司。”

    本来这个上午她是要去见苏茗的，现在却是不需要了。

    看到苏茗睡眼惺忪的样子，顾思心心里也知道她大概是太累了。

    昨晚，在她说完自己的爱情观后，苏茗没有再问什么，只是点头，说了一句：“希望我们不要吵架。”

    然后就打了个哈欠，揉了揉眼要去睡觉。

    按照她朋友的话来说，苏茗有点“佛系”。

    但昨晚苏茗的表现可一点都跟她的长相不相符，当然，在爬上16楼阳台的时候，也跟“佛系”没有一点关系。

    现在想一想，她都觉得苏茗的胆子太大了。

    “你看我干嘛？”苏茗咬着荷包蛋，支吾问道。

    “你会武功吗？”顾思心想了下，还是忍不住问道。

    苏茗点头，然后说道：“我还会魔法。”

    “……”

    “那个，我们不需要来个约法三章？”

    吃到一半，苏茗抬头问道。

    “约法三章？”

    “嗯就是比如说，在三年内，你我对外人都是伴侣的身份，但是在家里和私下保持一定距离之类的。”

    顾思心柳眉微皱：“这是什么规矩？”

    看来顾思心没有看过多少电视剧或者贴身总裁。

    “难道你没有什么要让我注意的吗？”

    说到这个，顾思心还真有，她放下筷子，对苏茗认真说道：

    “注意安全。”

    “……”

    好冷的笑话，可顾思心的认真表情却显示她不是在开玩笑。

    跟着放下筷子，苏茗无奈地点头。

    “放心吧，我不会再跳阳台了。”

    见苏茗保证，顾思心也稍微放下了心。

    就像蔡浩说的那样，这次也许只是对方胆小和她运气好，但如果下次遇到的是更加穷凶极恶的歹徒，那得怎么办？

    不管苏茗会不会拳脚体术或者胆子多大，一定不能拿自己的生命犯险。

    不过在收拾碗筷的时候，顾思心突然回头对苏茗莫名的问了一句：“你真的会魔法？”

    “当然是假的。”苏茗翻了个白眼。

    上午吃完饭之后，顾思心突然接到了一个电话，好像是公司里出了点急事，立马跟苏茗说要外出一趟，就匆匆忙忙出去了。

    

    留下苏茗一个人待在了屋内。

    这间房子，顾思心一直都是一个人住，连昨天晚上自己睡的地方也是临时收拾的。

    而且虽然顾思心在表面上对她和善了很多，但苏茗能看得出来，她还在努力的适应着自己的身份。

    至少今天的荷包蛋还算不错，只糊了一点。

    苏茗拿出手机充上电，开机后才发现有几条留言和电话。

    爸妈打了几个电话，但是昨晚她手机没电了也就没有看到。

    打开微信看到的闻巧巧的头像上有两位数的红色数字。

    点开后都是一些【苏姐姐在吗】【苏姐姐我回家了】【我听蔡队长说你没事，太好了】【苏姐姐你明天来吗】……

    几乎每个小时都发了一遍，看来她又很多话想说。

    苏茗先给爸妈回了个电话，原来是她们看到电视新闻，看到新闻说“昨晚青云市破获一场入室抢劫案”，就担心苏茗有没有受到波及。

    报了个平安后就挂了，老爸老妈也没有问及顾思心的情况。

    大概是老爸事先跟老妈叮嘱过。

    然后苏茗直接给闻巧巧发了语音，表示自己一切平安，不过两秒闻巧巧的电话就来了。

    “喂？”

    “苏姐姐？你没事吧？”

    “没事啊，我刚吃完早饭，巧巧吃了没？”

    “呃……吃了。”闻巧巧疑惑道：“你，你怎么这么淡定啊？”

    “啊？”

    “昨晚你难道忘了？”

    “没有啊。”

    “我的老天鹅，苏姐姐你这心可是真的大！”

    闻巧巧不知道该说什么好，本来以为苏茗至少会有后怕，但没想到她完全无感觉。任谁突然晚上被歹徒入室抢劫都会至少吓个几天吧。

    不过一想到昨晚苏茗在她眼皮底子下从自家厨房窗口跳到12楼，闻巧巧也就释然了。

    而且她还有一件事情特别想确定。

    “苏姐姐，你真的从12楼下去，然后去追那跑掉的歹徒，然后三拳一脚给他撂倒了？”

    “你这都是从哪听的？”

    “我猜的，我去问蔡队长，他说还在调查，明明就是不想告诉我，哼，而且昨晚那些人真G儿胆小，你明明都冲进去了，他们还在外面打着手势。”

    苏茗听着闻巧巧莫名来气的语气额头有点冷汗。

    “对了，巧巧我把你的那床单……”

    “床单我收起来了，藏得好好的。”

    “嗯？”

    电话那头闻巧巧突然压低声音：

    “你放心，苏姐姐。”

    “我是不会到处跟别人说你是超级英雄的。”

    这个时代的高中生接受能力都这么强的吗？

    “哦对了，苏姐姐，沁缘这边你可以回来住了。”闻巧巧说道。

    “不是还在调查吗？”苏茗疑惑。

    “昨天十二点他们就调查取证完了呀，证据确凿，人赃俱获，而且蔡队长还说有个嫌犯直接自首，把所有罪行都抖了出来，等他们的就只剩判刑了。”

    “可屋子还没收拾吧。”

    “收拾好了啊，昨晚物业就连夜收拾了，而且今天一大早，物业就又多装了几组摄像头，换了一批保安，而且还加强了门禁，每层多了断电报警的装置。”

    “怎么这么效率？”

    苏茗听得有些咋舌。

    就算是高档公寓，这也太效率了吧。

    “我也不知道，不过我老爸昨晚发火了。”

    “那些人估计是怕了吧。”

    只是发火就能让物业这么效率，联想到闻巧巧的姓氏，苏茗突然想到了一个人。

    “你老爸是叫闻国雄？”

    “诶，苏姐姐你怎么知道？我记得我没跟你说过呀。”

    没错，闻巧巧的爸爸是青云市市长，她是市长女儿。

    

第二十一章 嘿！你的锅铲！

   
    也难怪那物业那么效率了，市长女儿都和歹徒打了一个照面，差点被盯上，没有被追责就算物业走运了。

    “你还住在那吗？”苏茗问道。

    出了这种事，公寓内肯定会有不少人搬出去的，而作为市长女儿，闻巧巧按理说应该是第一批搬出去的人才对。

    “苏姐姐你要走吗？”

    “应该会长住一段时间吧。”

    “那我就不走。”

    “……”

    跟闻巧巧只认识了两天都不到的时间，这女孩不知怎么就这么喜欢她。

    不是恋爱意义上的喜欢，而有点“崇拜”意思的喜欢，苏茗能从她的话语听得出来，闻巧巧本身就正义感实足，在见到昨天苏茗的“超级英雄式”登场后，会有这种样子也不是很奇怪。

    “还有，苏姐姐。”闻巧巧忽然想起一件事，她问：“昨天晚上你还带来了一个袋子，我看里面都是木头之类的东西，是做什么的呀？”

    “秘密。”

    “切~不说就算了。”

    “巧巧在家吗？我中午去你那拿。”

    “好啊，没问题！”

    苏茗挂断了电话，昨晚她在市里面找了很长时间，但最终还是没有完全买齐自己想要的东西，不过也足够了。

    闻巧巧身上的紊乱灵气需要用外力来引导，但是却要用阴性的东西，如果用至阳的物品反而会加大紊乱的混杂程度，导致她身上的灵气越来越多，最终以闻巧巧不会心法也没有任何控制灵气的能力的情况下，她会被那愈发壮实混杂的灵气反噬自身。

    所以苏茗要做的就是做一条沟渠，一条让猫的灵气安稳环绕并最终同化为自然灵气的沟渠。

    “中午去巧巧那里，下午应该就能做出雏形了，也不知道到底行不行。”

    苏茗伸手，想试一试能不能控制灵气，结果什么都没有发生。

    “还是太少了。”

    现在才2018年，天地间的灵气跟16年的时候相比只增加了几乎可以忽略的一点点。

    这次的事件让苏茗也明白了，在驻足欣赏景色的同时，也必须要提防背后的恶意。

    只要是在群居的社会当中，就一定有一些与善良面对立的邪恶面。

    要想不被刀抵在脖子上，就必须自己能拿起刀，或者不怕刀。

    也许，她可以当一当天下第一？

    “叮咚！”

    在苏茗还在纠结的时候，手机里又响起了消息提示音。

    这次不是闻巧巧，而是她的同班同学兼室友兼闺蜜――喻慧。

    打开一看，喻慧在之前也发了两条，是安慰苏茗面试不过，说：没关系的，大不了和我一起去盗墓。

    当然这是开玩笑的，而刚刚喻慧也又发了一个“在不在？”的消息。

    【亲你好，不在的】

    打完发过去之后，一秒钟，喻慧的头像就从界面左边升了起来。

    【噫，你个小茶茶咋这么恶心了】

    【……】

    【昨晚好像发生了一起入室抢劫，茶茶你听说了吗？】

    【嗯，很快就被警察抓住了，青云的青天还是敞亮的】

    【那是，那几个毛贼也是蠢到家了】

    【诶算了算了，讨论这些干嘛】

    【有事吗？】苏茗问，喻慧看起来有什么正事找她。

    【那个，你还记得王禄吧？】

    突然说起这个名字，苏茗想了一会儿，才想起来是自己的同班同学。

    【不是我们同学吗？】

    【他最后还有没有骚扰你？】

    “啊？”

    苏茗再想了想，才想起来在几个月前，毕业的时候，王禄有帮自己搬东西和拿箱子。

    【我跟他又没什么关系，连话都没说过几句吧？】

    【你傻啊你，他暗恋你都看不出来？】

    【可是我都结婚了】

    每次都是秒回的喻慧，这一次突然停了快有五秒，然后发了一个地址。

    【什么都别说，下午这里见】

    接着就没有了消息。

    喻慧属于那种跟自己私下底话很多的人，平时都是戴着一副厚眼镜，几乎都懒得说话，但一旦提到她感兴趣的东西就会打开话匣子，滔滔不绝。

    而这种人长时间不交流会很自闭的，所以在大学几年的时间里，苏茗提议每个月到茶馆去一趟，表面上是去放松，其实是想让喻慧不那么自闭，想试着引导一下她的性格。

    可惜的是，别人四年大学初入是一个朴素小妹妹，毕业是个大美人，她却从一开始到结束都没怎么变。

    苏茗当时的心思也一直都在学习上，俩人就一起做了几年的单身狗。

    现在听到苏茗结婚了的消息，大概对喻慧的冲击力很大。

    下午刚好也要找喻慧有事，她先提出来见面也正好。

    把屋子收拾收拾，苏茗就出门了。

    这里离沁缘有一段路程，顾思心又走了，她得快点动身才能赶在中午之前到。

    打了车，苏茗在半路想起来一件事情，她好像昨晚忘记了还那好心老板锅铲。

    原本的锅铲当然已经不能用了，苏茗叫司机停在杂货市场，然后去买了一个相似的锅铲，用黑塑料袋装好。

    发现离沁缘公寓离的不是太远，她就找了一辆单车，准备骑过去。

    有借有还，再借不难。

    对于锅铲，苏茗只是临时起意，因为她要是拿锐器搞不好会控制不了自己的力道，而锅铲这东西跟剑有几分相似，能揍人却不会失手杀人，简直完美。

    当然，等苏茗修为再高一点，能自如控制灵气，加强体质后就不需要用了。

    毕竟是个女生，拿个锅铲跟别人打怎么都有点不好意思。

    “啊！！！那是她吗？！”

    “是的是的！！是她的车！！”

    “啊！！！！！”

    “是她！！亲亲我爱你！！！！”

    前面突然出现了一群少男少女，不少举着应援牌，有几个人土拨鼠一样的尖叫着。

    那激情程度就跟后世那些好不容易突破境界，然后兴奋的在洞府外面翻跟头的家伙们一样。

    苏茗看到了一辆黑色的商务车，大概是某位明星。

    可她对明星不怎么感冒，这群“接车”应援的人反而挡住了人行道。

    真是讨厌。

    苏茗踩着踏板，骑着车走了进去。

    “让一让，让一让。”

    “诶？你小心一点啊，这么多人。”

    “啊！压着我脚了！”

    “亲亲，亲亲出来了！！！”

    “啊！！！”

    人群又开始骚动起来，还好苏茗在之前冲了出去。

    可她发现自己车篮上的塑料袋不见了。

    这时候，身后也传来了一阵喊声。

    “那位同学！这是不是你掉的？！”

    苏茗车速不减，淡定的往前骑去。

    “嘿！你的锅铲掉了！”

    车头一抖，车速立马快了一点，苏茗转了个弯，很快消失在视野当中。

    

第二十二章 帮我抽个十连

   
    苏茗来到沁缘公寓，刚好是在十一点整。

    如闻巧巧所说的那样，公寓外面又加了许多监控，保安也全都换了一批。在市长大人的怒火下，这种一般需要至少一个月的流程仅仅在一晚上就完成了。

    没有回到自己家，苏茗直接来到闻巧巧的家门口，敲了敲门。

    不一会儿就听到门里的一阵脚步声，咔的一声，门被打开后，穿着橘黄色外套的闻巧巧映入眼帘。

    “诶？苏姐姐你是坐公车过来的吗？”

    “路上买了点东西。”苏茗抬起手中的袋子，里面装了点水果。

    实际上她是又跑去再买了一把锅铲，送到之前那夜宵摊位旁边的小店，让他们等到晚上帮忙转送后，才回来的。

    等于多跑了一趟。

    那么多人，她又不好意思回头去捡，白白让她多花了二十块钱。

    都怪那明星。

    “苏姐姐，你先坐会儿。”

    闻巧巧招呼苏茗，到了一杯水之后，她就跑进了厨房。

    “巧巧爸爸妈妈不在吗？”

    “他们工作忙，晚上会过来。”

    厨房里，闻巧巧说道，她挥了挥勺子，一脸气愤：“你说那两个混账胆子也真是大，居然敢跑到这里来偷东西！”

    “好啦，都过去了，巧巧这次也帮了很大的忙。”苏茗笑道。

    “嘿嘿。”

    闻巧巧笑了一声，然后又问：“对了，苏姐姐，为什么那个顾思心在你家里啊？”

    昨晚，她还以为苏茗在房间，就发个消息想要提醒她，可没想到苏茗直接跑到她家，说要借一下厨房。

    见到顾思心的时候，一开始闻巧巧还不认识，但后来听老爸说是顾世集团的总裁，她在网上查了查也才确定。

    “你和她是好朋友吗？”

    苏茗刚要回答，闻巧巧就盖上了锅盖，拍了拍衣服：“好了，只要等一会儿就行了。”

    她其实对顾思心并不感兴趣，女总裁她又不是没见过，反而对昨天晚上令她印象深刻的苏茗兴趣愈发浓厚了。

    闻巧巧解下围裙后，来到了苏茗身边坐下。

    “苏姐姐苏姐姐。”

    她一双灵动的眼睛，看得苏茗都有点不好意思了。

    “什么事？”

    “能教我魔法吗？”

    “……”

    “我不会魔法……”

    花了好长时间，苏茗才让闻巧巧相信，自己昨晚只是有点“莽”，以前学过点防身术，并不是什么魔法或者什么超能力。

    闻巧巧当然心底也知道，那毕竟是电影里才有的东西，但还是有点失望。

    又要真有神仙就好了。

    中午和闻巧巧两个人一起吃完她烹饪的佳肴后，苏茗也拿到了自己昨晚放在她这里的东西。

    不管闻巧巧怎么问，苏茗也都是说“秘密”，这让闻巧巧一阵噘嘴。

    在之后，苏茗告别闻巧巧时，闻巧巧突然问她要不要下午留下来。

    “下午？”

    “嗯嗯，下午有一个人要来我这里，苏姐姐一定会和她聊得开的，而且你们还是校友呢。”

    苏茗想到了那个名字。

    “许洛神吗？”

    “bingo！苏姐姐真聪明。”

    “巧巧怎么认识她的？”

    “我跟爸爸参加晚宴的时候认识的，也是才认识一两个月。”闻巧巧说道，她沉思了一会儿说道：“其实吧……我觉得她性格还挺好的，就是有点小气。”

    “怎么小气？”苏茗问。

    “她总是带剩菜当礼物送给我吃。”闻巧巧撇嘴说道。

    “……”

    苏茗从闻巧巧家里离开了，她对许洛神没太大的兴趣。

    两个人是不同世界的人，她能认识市长女儿就已经很意外了，而许洛神那种，她觉得自己肯定和她合不来，更别说聊得开了。

    而且关键是，苏茗听过她的传说，但别人却连青大有她这么一个人都不知道，而且她还是许洛神学姐，这样见面不是很尴尬？

    回到家后，苏茗发现家里真的已经收拾过了，一切就像她第一次来的时候一样。

    一点都看不出昨晚的痕迹，甚至连卧室的门也都已经换了一张新的。

    压力就是最大的动力，这话果然不假。

    把东西放好，关上门后，苏茗下了楼叫了一辆出租车。

    “姑娘去哪？”

    “青云阁。”

    “那是啥子地方？”

    “……”

    青云阁是一座茶馆，但是因为地理位置偏僻，连有些出租车司机都不知道。

    虽然是在青大边上，可是青大那么大，周围的咖啡厅茶楼数不胜数，没有一点特色是不可能火起来的。

    当然，对于有些人来说，不火也是一种特色。

    比如苏茗和喻慧。

    正是因为青云阁没什么人，她们才偏爱这种地方。

    突然感觉自己也有点自闭。

    揉了揉额头，苏茗咋觉得自己跟喻慧的性格越来越像了。

    出租车在一棵樟树边停了下来，苏茗走下车，前面就是青云阁，但里面却没有什么人，比起不远处的西式快餐店来，这个散发着古风的茶馆，也是显得有点萧条。

    进门后，茶馆的员工看到苏茗也是亲切的笑了笑，在大学期间，她们算是这里的常客了，反倒是店员走了一批又一批。

    茶馆虽然只有两层楼，但里面的装饰却毫不缩水，木雕屏风和竹椅茶具也是一应俱全，素雅、宁静的茶馆，比起咖啡厅还要让人更加宁静一些。

    喻慧在电话里说过她已经到了，苏茗直接就去到了她们平时在的老地方，果然看到了在那玩手机的喻慧。

    穿着一件白色薄外套，低着头，眼睛的镜框都要滑倒鼻子尖上了，但她那长长的睫毛却一动不动。

    甚至在苏茗靠近的时候，她都没有偏头，全神贯注的盯着手机。

    她的手迅速滑动着，在镜片上，苏茗也是看到了画面。

    这家伙又在玩手游了。

    “nice！”

    突然，喻慧握了握拳。

    “终于打到90万分了！”

    “有钻了有钻了。”

    喻慧开心的笑了笑，同时也发现自己身前不知道什么时候坐了一个人。

    “咦？茶茶你什么时候来了？”

    “刚好，快过来，快过来。”

    看到喻慧对着自己招了招手，苏茗起身走到她身边，疑惑道：“什么事？”

    喻慧拿起手机，递到她身前，接着扶了扶镜框，有点不好意思地说道：

    “帮我抽个十连。”

    

第二十三章 鹿是怎么叫的？【加更章】

   
    苏茗伸出手，食指在屏幕上点了一下。

    一道绚烂的光彩亮起。

    喻慧瞪大着眼睛，看着手机，一阵接一阵白光闪过，然后，一个“NEW”都没有。

    “又沉了。”喻慧叹了一声，放下手机，看向苏茗：“你来多久了？”

    “刚来。”苏茗坐回原位，仿佛对于刚才这种情况已经见怪不怪。

    事实也确实如此。

    喻慧的这种玄学抽奖来自于大一的时候，在上课的时候苏茗无意点了一下她的屏幕，然后她就看到喻慧手机上连蹦出四次特别光彩，现在苏茗也知道，她那是叫出了“四黄”。

    自那时起，喻慧就对她手气好这件事情深信不疑。

    都是一个大学生了，理应知道这是概率问题，可喻慧对此却很执着，再加上苏茗还真的有许多次帮她出货。

    搞得现在每次一见面喻慧就要让苏茗“开箱”。

    但这次显然不属于“许多次”中的一次。

    肯定是苏茗脱单后，运气都被另一半吸走了，喻慧暗想道，觉得这个说法很靠谱。

    所以她决定以后开箱抽卡还是自己来。

    服务生上楼，苏茗要了一杯普通的茶水。

    “年底就要考试了吧？”苏茗问道。

    “还早呢，而且你觉得我会考不上？”喻慧喝了一口茶，淡定地就像一个世外高人。

    这个苏茗倒没法反驳，喻慧整天除了玩游戏之外，第二喜欢的就是看书了，对于自己的专业更是抱有让人无法理解的热情。

    按她的话来说就是：你把那些古董都看成“传承武器”，把课本上的看做“强化攻略”，把鉴定看做十连抽奖，难道还没兴趣？

    这个思路还真清奇，苏茗觉得大概只有她才能适用了。

    服务生很快再次上楼，苏茗接过杯子谢过，不过她在伸手的时候，喻慧也看到了她手上的戒指。

    “你……你真的结婚了？”喻慧张着嘴问道。

    尽管之前听苏茗说过，但见面的时候，她还是有点不相信。

    明明前几天才见过，还是单身的苏茗咋就突然变成太太了？

    “嗯。”

    虽然是约定三年，但一切都是合法的，她现在不管在名义上还是法律上，都是已婚人士。

    “不会吧……”喻慧脸上挂着浓浓的不相信，她又推了推眼镜，身体前倾凑近了苏茗的手一点。

    “这款式……好像还是定制的，从来没见过，而且这上面的碎钻截面好均匀……”

    “能取下来给我看一看吗？”

    苏茗将戒指取下，递给了她。

    喻慧摘下眼镜，然后眯着眼盯着婚戒细细端望。

    苏茗看着她的脸离得越来越近，而且还朝着自己的嘴唇过去，她秀气的鼻子动了动，嗅了嗅戒指，苏茗差点以为她要舔一口了，还好她没有。

    过了两秒后，她放下戒指，面容严肃。

    “怎么了？”苏茗忍不住问。

    “是真货。”

    “……”

    见到苏茗无语的表情，喻慧摊了摊手：“我这不是怕你被骗了吗？”

    苏茗倒觉得这话应该是自己对她来说，鄙视了她一眼，重新把戒指戴好，而这时喻慧心中的好奇心也被点燃了。

    “对方长相如何？”

    “长相？”

    “就说给几分吧。”

    苏茗回想了下：“九分？”

    我了个去！

    喻慧心里震惊，但立马接着问道：“对方家境怎么样？”

    “你说的是身价？”

    “对。”

    “有一家上市公司。”

    “？”

    “哈？”

    ……

    ……

    在青云大学校北门边上，这里相对人流量要比青大周围其它的地方少上不少。

    三个年轻人走在马路边，俩高一矮，两个高个子的其中一人比较瘦但长相帅气，而另一个却有点平平。

    瘦的叫张淼，矮一点的叫王小帅，而那个走在前面的叫王禄。

    他们是青大的应届毕业生，一个班，也是同寝室的室友。

    “我说王禄，你真的跟她表白了？”王小帅问道。

    “没有。”王禄摇了摇头，有些垂头丧气。

    “怕被拒绝？”

    “嗯。”

    “我说王禄你平时里那股子闷骚劲哪去了？”张淼笑呵呵：“而且你咋会喜欢她呢？”

    “是啊，我们班两个我都觉得不怎么好看。”

    王小帅点头。

    “那你觉得谁好看。”王禄反问。

    “我觉得张瘦子就很好看。”

    “卧槽，矮子你！”王禄震惊。

    “我是说他那次女装。”

    王禄回想了下，竟然无法反驳。

    “又不是老子愿意穿的，谁他妈要玩什么国王游戏，别看我，矮子你不都亲过女寝室门口的消防栓吗？”说起这个张淼火就来了。

    “少污蔑，我没有，别胡说。”王小帅决然否认。

    “还有你，斑比。”张淼指着王禄：“那天白天你不也是去跟许洛神面前学鹿叫么。”

    “鹿叫？我怎么不知道这事？”王小帅惊了。

    “那天你不在，我也是听小良说的。”

    王小帅沉默，看着王禄，那眼神是在说：太可惜了。

    “那鹿是怎么叫的？”王小帅忽然又一脸好奇。

    “日，你们打住打住。”王禄赶紧止住了这两个自爆卡车。

    “你们不觉得我们几个男的一起玩国王游戏很奇怪吗？”

    说起这个，王小帅不由抹了一把眼泪，张淼点了一根烟。

    还不是单身的错，他们就奇怪了，考古也不是理工科，别的班级女的都比男的多，就他们班例外。

    而且班上的其他男的基本都找到了别的系或者别的学校的女朋友了，就他们这寝室跟被诅咒了一样，单了四年。

    张淼深吸一口烟，忧郁吐出一个圈后问道：

    “所以你为了逃避表演PY榨甘蔗就去向苏茗告白？”

    “谁要表演那东西了？！”

    “你会的。”

    看着矮子的眼神，王禄决定以后再也不和这群人玩什么国王游戏或者真心话大冒险了。

    “别扯这些了，我们还是办正事去吧。”

    “那些人一个个都在面试或者复习，我觉得你这想法可能有点太天真。”

    “没事。”矮子摆了摆手，笑嘻嘻道：“我有一个好办法，保证他们都会来。”

    “什么方法？”张淼和王禄都是看向矮子。

    “去请到许洛神。”

    张淼翻了个白眼，可王禄却微微皱眉像是在思考，直到矮子开口：“你不会真的以为你学了鹿叫就跟她很熟了吧？”

    “哈哈，当然没有，当然没有。”王禄摸了摸头，讪笑道。

    这反应都是让俩人很奇怪。

    俩人互相看了看，王禄面色慢慢变得僵硬，这时矮子突然神色诧异问：

    “你真的会学鹿叫？”

    “草。”















    

第二十四章 小鹿已经死了！

   
    “所以你就答应了？”

    喻慧睁大眼睛。

    “嗯。”

    苏茗把遇见顾思心到最后同意的过程简短的跟喻慧说了一下，但顾思心的名字和信息她都没有提。

    “茶茶，对方……多大？”

    “二十二。”

    在顾思心的结婚证上，苏茗见过她的生日。

    “呼……”听到年龄，喻慧也松了一口气。

    她不敢直问，但心底一直怕苏茗变成了电视剧里的那种，还好还好。

    “不过，你们婚礼都没办吗？”

    “还没有。”苏茗摇了摇头，突然问道：“婚礼重要吗？”

    “当然了。”喻慧想也不想就点了点头。

    “每个女人都希望有一场难忘的婚礼，一辈子可能就那么一次，在最美的年纪穿着最美的婚纱，你觉得重不重要？”

    这个，苏茗真的没有太大的体会，也许顾思心也跟她是一样想的。

    看到苏茗无动于衷的样子，喻慧也是知道了她没有听进自己的话，柳眉微蹙，嘀咕道：

    “说好的谁先恋爱谁是狗，居然毕业不到一个月自己就闪婚了。”

    “好啦，又不是结婚了我们就不是朋友了。”苏茗笑了笑。

    “也是。”喻慧点头。

    真正的友情哪是这种小溪就能冲淡的。

    当年她拉苏茗入坑某游戏，苏茗一发十连三个绝版，她都好好的和她相处到现在。

    再大的风浪都不能摧毁友谊的潜艇。

    “不过茶茶，你是准备当专职太太吗？”喻慧问道：“那样的生活可能有点无聊诶。”

    对于以后的日子，苏茗有了一定的计划，但还没有太详细。

    “小慧，要是我去开个武馆你说会不会有人来？”

    “武馆？你在想什么呢？我倒是觉得你开个茶馆比较靠谱，而且你都是当太太的人了，难道还要带一群小弟去踢别人馆吗？”喻慧翻了个白眼，没好气地说道。

    大学四年，她连个蟑螂都怕，还去开武馆？虽然她自己也怕那东西就是了。

    然而，喻慧的吐槽却让苏茗看着手中的杯子沉思了起来。

    原本的打算是在这三年间恢复到能承受和自然吸纳灵气的水准，而靠着自己的一些战斗技巧，开个武术店，一边赚点生活费，一边为了将来的自己做一点准备。

    可就像喻慧吐槽的那样，她现在可不是以前的剑仙，去开个武馆拳打脚踢的先不说合不合适，顾思心要是知道，肯定会发火的。

    但如果是茶馆的话……

    发生在闻巧巧身上的猫灵气事件，让她知道，现在天地已经有一些变化了，相比于人类，其它生灵对于灵气的接纳和感应要更早一点。

    包括动物，也包括植物。

    如果苏茗想在这三年内达到以前的“炼体”水平，那么光是靠着现在空气中灵气是远远不够的。

    如果开一家茶馆，也等于有了一间固定的歇息和修行的场所，而且也不会像开武馆揍人那样雷。

    苏茗思索了会儿，觉得还不错。

    可喻慧就像是看穿了她的想法一样，挑了挑眉。

    “你不会又想开茶馆吧？”

    “怎么？”

    “现在都快e10s年了，你还想开茶馆，不是作死吗？”

    看到苏茗还是一脸不理解的样子，喻慧指了指周围。

    苏茗偏头，一片寂静，整个二楼就只有她们两个人。

    “你看看，这就是结果。”

    “因为不赚钱吗？”

    “哪里是不赚钱啊，简直就是烧钱，你知道这投入有多大吗？你以前了解过这行业吗？在青大旁边还好，你知不知道别的地方茶馆的主要目标都是老爷爷老奶奶。”

    喻慧恨铁不成钢：“这不等于就是拿钱打水漂吗，你才新婚多久？要是爱人知道你想开茶馆，可千万别用刚才那一脸认真的样子。”

    “可是，我觉得她会同意的。”

    “不是同意不同意的问题啊，是夫妻感情啊，夫妻感情。”

    “所有家庭矛盾不是来自钱，就是来自琐事，你都上了船了干嘛还要把救生艇全都扔了？至少得有了子女后再这么干，你知不知道，婚前婚后就跟你氪金前和出货后一样，前面都是懂得换位思考，兴致冲冲，一到出货后，用了几天就索然无味了。”

    “……”

    “当然，你家里有矿，就当我没说。”喻慧喝了口水，撇撇嘴。

    说到底，还是跟玩游戏一样，你有矿，氪几单就跟喝水一样，当然也就不会有什么“兴致冲冲”与“索然无味”这样的落差感了。

    而且苏茗的那一伴还真的有矿，喻慧感觉自己白说了。

    “不行，这次得你请。”她正色说道。

    喻慧还是喻慧，只有在跟她一起的时候才会说这么多话，而且说完后，看到手机有了游戏通知就立马不管苏茗，去清体力去了。

    “小慧，你知道有没有什么地方有寒铁？”苏茗问道，她来找喻慧还有一个目的，就是这个。

    喻慧抬起头，面色古怪：“你想修仙？”

    又问了几句之后，喻慧也是表示不知道，她学的是考古，又不是学观星或者风水，哪里知道哪座雪山或者冰寒之地有什么矿，而且关键是她也不感兴趣，也不知道哪里能买的到。

    喻慧建议她去网商平台上看一看，或者去二手交易平台，说不定就能买到什么哀伤。

    说完之后她也是继续低头玩游戏，留下苏茗不知道在想什么。

    “我说茶茶，你现在已经算是人生赢家了，干嘛还要搞那些有的没的，跟你爱人去度个蜜月，以后就是相夫教子，环游世界，顺便帮我代购点游戏和当地特产多好。”

    喻慧边玩着手机边说道。

    “那样没意思。”苏茗摇头。

    “那你觉得什么样的生活有意思？”

    苏茗欲言，而这时候，她却看到一楼来了几个人。

    两个高个，一个矮个，好像有点印象。

    她想起来了，这三人是她的同班同学。

    而这时，那矮个子也是看到了她，随即另外两个高个也看到了她。

    “咦，那不是苏茗吗？”

    “斑比，你的机会来了！”

    三人都是一惊，然而下一秒，矮子伸手拦住了王禄。

    “不对！”王小帅眉头一皱。

    “你看她的左手。”

    “小鹿！你怎么了？！”王小帅震惊地看着脸色惨白的王禄。

    张淼将烟头塞进垃圾桶的烟头盒里，轻叹一声。

    “小鹿已经撞死了。”

    

第二十五章 你不知道人类的本质？

   
    青涩懵懂的暗恋，是每个少男少女都有过，或曾幻想过的爱情。

    尽管那并不是爱情，但在矜持与害羞的露水里，那就是他们喜欢的样子。

    可这也仅限于少男少女，到了大学，大家渐渐明白了，不管你周围的女生多么漂亮，男生多么优秀。

    那也跟银行里的金砖一样，你在里面工作，每天清点，但它们却并不属于你。

    润物细无声的单向爱恋，换来的结果就是她已成人妻。

    第一次，王禄没有骂他们不要叫自己“小鹿”。

    他可以接受“斑比”，但“小鹿”这个外号实在太傻了，就跟电线宝宝和什么羊羊一样。

    “她对我们招手了。”

    “诶？她好像不是看得你诶？”

    王小帅真是个魔鬼。

    旁边的张淼都有点看不下去了。

    “矮子说什么呢！”

    “喻慧不也没看么。”

    ……

    ……

    “茶茶你在看什么？”

    苏茗招了招手的动作也引起了喻慧的注意，她偏头看时看到了三人。

    “嗯……那不是王禄和他的室友们吗？”

    “咦？他们进来了。”

    喻慧微微皱眉，她看着苏茗，虽然苏茗脸上没什么表现，但喻慧早上还跟她说过王禄的事情。

    平时她们跟班里的男生也没有多大联系，特别是喻慧，甚至都没说过太多话。

    对于王禄和他的室友们的性格也不是太了解。

    在这个时候见面，苏茗又是只和她两个人，如果让王禄知道苏茗结婚了，会不会因爱生恨，拿起刀？

    短短的时间内，喻慧抿着嘴，皱眉想了很多。

    直到苏茗放下杯子，叫来服务员换一杯，喻慧才意识到她的内心戏太多了。

    正主反而盯着茶杯，欣赏上面的青花纹，悠哉的不像话。

    “王禄他们上来了。”喻慧忍不住提醒道。

    “我看到了。”

    “我们要不要走？”

    “走干嘛？”苏茗奇怪：“他们是我们同学啊。”

    “可是……”

    喻慧还想说话，但这时候从楼梯那里传来了一阵脚步声。

    王禄走在前面，王小帅和张淼在后面，到楼梯口的时候，王禄停顿了一下。

    王小帅戳了一下他的屁股。

    张淼掐了一下他的腰子。

    王禄大怒：“干嘛呢？！”

    苏茗偏过头，王禄的神情立马恢复了正常，但却不知道该怎么开口。

    “你们也来喝茶吗？”苏茗问。

    “呃……不是的。”王禄摆了摆手。

    王小帅猛地捏了下他的屁股。

    “是的是的。”王小帅笑嘻嘻点头。

    王禄回头看了王小帅一眼，王小帅遮着嘴轻声提醒道：“你忘了我们的正事了吗？”

    说到正事，王禄舒了一口气，他还以为这两个损友又要坑他。

    “那个，我们在周围散步，偶然看到你们在这里的。”王禄笑道。

    “散步？”苏茗疑惑：“在北门？”

    见到苏茗疑惑，王禄跟两人走到了苏茗旁边的一桌，让服务员上了三杯茶之后他解释道：“我们想办一个毕业聚会。”

    “毕业聚会？”

    “嗯，就我们班的名义。”王禄点头：“同学四年，有点考研可能要去别的学校或者海外，有的去工作了，可能以后相聚的机会就很少了。”

    “而且……就算以后相聚，也没有意思了。”

    等真正步入社会后，同学会只会变成“谁过的好，谁过的不好”的八卦和人脉交际的饭局。

    他们希望能在那之前，有一次美好的留念。

    “所以你们在找聚会的地点？”苏茗疑问。

    “嗯。”王禄点头。

    一旁的张淼颔首，嘬了一口茶，有点烫嘴，擦了擦嘴唇后说道：“本来都已经说好了的，但最近那个秦姓大明星不知道干嘛跑到青云来了，弄得酒楼饭馆之类的地方都涨价了。”

    “而且我们发消息都没有几个人答应，许多都婉拒了。”王小帅特跟着喝了一口茶，他嚼了嚼茶叶，皱起眉，觉得没什么味道，还不如快乐水好喝。

    这也很正常，刚毕业，每个人都在为自己的前途着想，而他们也能理解。

    “所以你们准备放弃了？”

    “嗯。”王禄点头，他捧着杯子，偏头看向苏茗：“要是，要是你，你会去吗？”

    苏茗正在考虑，对面的喻慧自从王禄他们来了之后就没说过话，一直低着头玩着手机，王禄他们对此也习以为常，这几年她在班里就一直是这样，符合学霸的人设。

    但在这时，喻慧却瞥了一眼外面，放下手机：“好像有麻烦来了。”

    在窗外她们看到一楼的店外面，几个染着黄毛红毛的混混模样的人正在跟店员吵着什么。

    店员想要拦住他们，但却被推倒在地，几个人也走进了店里。

    同时，几道懒散的声音也响了起来。

    “关门了啊，关门了，该出去的都出去，今天营业到此为止了！”

    “关门了啊，关门了。”

    “都关了门了，不想丢点什么的快点滚出去。”

    一楼的零散几个大学生也是起身，低着头匆匆走了出去。

    “这些人怎么会来这找茬？”王小帅问道。

    只是个茶馆，还能被这些混混盯上。

    而且他左右看看，他们中间也没有谁像主角啊。

    “不知道。”

    “听说是因为有人想收购茶馆，茶馆老板不同意，才让这些人经常来骚扰。”喻慧扶了下眼镜，接着对苏茗说道：“我们快点走吧。”

    “不报警吗？”苏茗问。

    “这些人来了就走，就是来影响茶馆营业的，你报警也没用。”喻慧摇了摇头。

    而这个时候，有几个混混也走到了二楼。

    在看到还有几个人的时候，为首的黄毛也是皱眉，接着看到苏茗和喻慧，眼神在喻慧上瞟过，然后看了看苏茗。

    那戴眼镜的长得平平无奇，穿着打扮也很普通，而苏茗虽然看起来普通，但她坐在窗边的样子却让黄毛愣了一下。

    在阳光下，苏茗似乎有一股特殊的气质。

    “你们怎么还不走，都关门了，没听到吗？”这时黄毛身边的红毛突然嚷道。

    “都关门了，没听到吗？”红毛旁边叼着半根烟的绿毛敲了敲屏风。

    “他们怎么只会说这一句？”苏茗奇怪。

    喻慧推了推镜框：“你不知道人类的本质吗？”

    苏茗当然知道。

    “一切社会关系的总和？”

    

第二十六章 当苍蝇拍

   
    “是一切社会关系的总和。”喻慧点头。

    但苏茗总觉得不是这个意思。

    “文化不好是这样的。”王小帅偷偷回头小声说道。

    “你个死矮子说什么呢？！”

    而那个离得最近的绿毛看到王小帅嘀咕的样子立马横眉吼了声。

    “没什么没什么，我说大哥们都很帅。”王小帅连忙回头赔笑。

    然后对着王禄挤了个眼神，王禄也是跟苏茗使了使眼色，示意一起走。

    这些混混只想赶跑他们，干扰茶馆的营业，只要他们配合就不会出什么事。

    而且这里虽然不算闹市区，可也在青大周围，这些混混也不可能敢肆意惹事。

    喻慧收拾好东西，扯了扯苏茗，苏茗看了那黄毛一眼，然后跟着起身。

    当苏茗看过来时，黄毛不由打了个冷颤。

    什么鬼？

    对此他也不知道是怎么回事，可也懒得去想。

    几个人靠在楼梯边，一手插着兜，一手抽着烟。

    他们也是拿钱办事，而且这种事情放在别的地方可能还会有点麻烦，在这大学城，里面基本都是学生，他们根本就不会遇到什么大问题。

    多来点人，吼的声音大一点，这些书呆子就会乖乖跑了，等到有人报警，他们早就走了。

    王禄和王小帅与张淼先走过，往楼梯下去。

    喻慧过去的时候，有一个红毛身体动了动，但同时喻慧瞥了他一眼，那恶狠狠的眼神居然让他犹豫了一下，喻慧刚好下了楼。

    最后剩苏茗的时候，一个黄毛却拦住了她的去路。

    “你们干什么呢？”

    苏茗还没有反应，那还没下楼的王禄却大声喊了出来。

    “只是要个微信而已，你激动个几把？”黄毛瞅了他一眼，接着看到了苏茗的左手。

    “咦？还是个人妻？有点意思啊。”

    一边的红毛对着王禄呵呵笑：“怎么？难道别人是你女朋友不成？”

    “这里是大学城，你们不怕被抓？”苏茗这时候说话了，面色跟平常没什么区别。

    “被抓？”黄毛忍俊不禁：“我们又没干什么犯法的事情，为什么要抓我们？”

    黄毛的话让苏茗站在原地思考了下。

    还真的是这样啊，那就有点难办了。

    “你们干嘛？难道还想打人？”从楼下走上一个年纪比较大的穿着员工制服的男人，指着几个混混喝道。

    “薛叔。”

    苏茗和喻慧都认识他，他算是茶馆的“元老”员工了，茶馆里的普通员工换了一批又一批，就他一直在这里。

    见到苏茗被这些人拦住，他也是赶紧跑了上来。

    “你个老不死的还想当英雄救美？”

    没想到黄毛还有点文化，居然能懂成语。

    “这里的屏风和地板都是成千上万的，怎么？你要是赔的起或者想坐牢就试试看？”薛叔中气十足，他虽然没有那些混混个子高，两鬓斑白，但怒目而威，丝毫不惧。

    “嘿你这老不死的，还真给你脸长脸了。”

    黄毛这时也来了气，撸起了袖子。

    他们不是第一次来，每次来的时候，想要看看大学生，“友好”的搭讪搭讪，都是被这老头子给搅了。

    他向前一步，准备抬手，但这时红毛却拉了拉他，在他耳边低声提醒道：“大哥，狼爷吩咐过了，不要惹事，只要赶跑店里的人。”

    听到这话，黄毛的火气也是慢慢压了下来。

    他点了点薛叔的肩膀，笑着脸，一字一顿的说道：“越，活，越，年，轻，了，啊。”

    然后又晃悠了一阵后，他们就离开了茶馆，再不走警察就要来了，要是被看到又是免不了去蹲几天。

    “苏茗，你没事吧？”来到一楼后，王禄问道。

    苏茗摇了摇头：“他们可能还会来。”

    “不会了。”这时候薛叔拿着拖把过来，边拖着地处理泥泞和烟头边说道：“这些人每两天就会来一次，赶跑一批顾客后就跑了，没打没砸，也没有聚众在外面闹事，报警也没法立案，今天他们来过第一次就不会再来第二次了。”

    “就跟苍蝇一样？”

    

    薛叔赞赏地看了苏茗一眼：“对，就跟苍蝇一样。”

    “薛叔，青云阁真的要被卖出去吗？”苏茗这时候问道。

    停下了手中的活，薛叔看着几人，点了点头，脸上略微有些感叹：“我下个月也要走了。”

    “薛叔也要辞职吗？”

    薛叔摇了摇头：“我是被辞退的。”

    “啊？”

    “因为被辞退会有一笔补偿金。”

    然后薛叔也是跟几人说了一点关于茶馆的事，尽管他知道的也不是很多。

    老板不仅在他眼中一直是一个好人，在所有其他员工眼中也都是一样，可是据说老板的资金链出了点问题，茶馆这边的开销又不小，再加上竞争对手看中了这店面，就打起了茶馆的注意。

    老板不肯同意，那想要买下茶馆的人就开始出阴招了。

    事情很简单，也很无奈。

    他们是普通的市民，帮不了自家老板什么，想想也知道，老板没有拖欠薪水就已经很不容易。

    而老板想要辞退他，也意味着，可能茶馆在下个月就要换了一个模样。

    青云阁也许就会变成了隔壁那样的洋快餐店。

    五人离开店里，脸上都没有笑容。

    “苏茗，你们……经常来这里吗？”王禄在这时突然问道。

    苏茗颌首，王禄犹豫了一会儿后说道：“我的一个叔叔在警察局工作，可以让他们在这边多巡视会儿。”

    “那挺好的。”苏茗笑道。

    至于其余的事情，他们几个刚毕业的大学生也帮不了，而且非亲非故的，也没有必要去帮，没了青云阁，不还有“红云阁”、“黄云阁”。

    等到苏茗离开，王禄终于按耐不住了，他问向身旁在等车的喻慧。

    “那个……喻慧同学，苏茗……苏茗……”

    “结婚了。”没等他结巴完，喻慧就冷淡回道。

    得到苏茗闺蜜的肯定，王禄也是彻底断绝了那么一点期望，身旁的王小帅和张淼都是拍了拍他的肩膀。

    “没事，不算失恋。”

    “毕竟都没被拒绝和发好人卡。”

    “是啊，你还有我们呢。”

    “大不了让张瘦子当你一天女朋友。”

    “滚！”王禄回头踹向王小帅，王小帅灵活躲开。

    “我懂了，那让张瘦子当你男友也行。”

    “我看你是在找死！”

    三人在街上你追我打起来，一时间充满了欢快的气息。

    而在他们离开后不久，一道倩影又回到了这里。

    苏茗敲了敲门。

    “薛叔。”

    “嗯？苏茗？你落下什么东西了吗？”

    正在擦桌子的薛叔看到门口的苏茗，也是讶异了一阵。

    苏茗摇头，说道：“我想问一下，薛叔几点下班呀？”

    “一般下午六点，但现在五点就可以走了。”虽然有点奇怪苏茗为什么问这个，但薛叔还是回答道。

    “薛叔是住在经开区吗？”

    “不是，就在步行街那边，我骑自行车从学校北边半个小时就到了，刚好也能接孙女。”

    “哦哦。”

    苏茗点了点头，准备离开，但没走一步就又回过头。

    “那个，薛叔，你知道哪里有卖锅铲的吗？”

    “锅铲？”薛叔手上的抹布停了下来，有点发愣：“你要买那干嘛？家里的锅铲坏了？”

    “没有坏啊，我就想多买一把。”

    “多买一把干什么？”

    “当苍蝇拍。”

    

第二十七章 怎么能撒谎呢？

   
    傍晚，在青大北门不远处的一个街道拐角，几个染着头发，穿着破洞牛仔裤的年轻人蹲在地上，一边看着路上路过的行人，一边抽着烟。

    这时，从不远处来了一辆摩托车。

    一个绿毛背着一个挎包，走到那蹲在地上的黄毛年轻人身边。

    “大哥，那……那茶馆关门了，老不死的好像早就下班了。”他声音有点弱。

    “什么？！”黄毛站了起来：“这才五点不到，你他妈不是说平时他都是六点下班的吗？”

    “我，我也不知道啊。”绿毛也很冤枉：“我也是听周围的人说的。”

    “那他妈的还在这等着干嘛？”黄毛丢掉烟头，一把接过背包，然后指着几个小弟吩咐道：“你和阿伟和狗龙一辆，你和他一辆，搞快点！”

    几个手下赶紧动身，匆匆忙忙的骑上了摩托车。

    黄毛一屁股坐到了绿毛身后，他皱着眉，低声骂了一句，然后说道：“那老不死的就一辆古董自行车，估计还在去小学的路上，弄快点，还能追上他。”

    “大哥，可是……我们这样去，是不是有点不好，毕竟那老东西也没……”

    “你他妈的反了是不是？！”黄毛一巴掌拍了一下绿毛的后脑勺：“给老子启动！”

    绿毛不敢多言，慌慌张张启动摩托车，就带着黄毛冲了出去，其余三辆摩托也紧随其后。

    “妈的，老子非要让那老不死的长点记性。”

    黄毛最近有点上火，不是因为自己的头发染得不好，而是在“办事”的时候，想要撩下妹，老是被扫兴。

    以他平常的脾气，要是被那样打扰，他早就对着他眼睛给了一拳了，但跟小弟说的一样，狼爷可不是他们能惹的，他吩咐过的事情，黄毛也不敢多生事端。

    可就是这样，让那老头反而得寸进尺。

    今天本来看到那人妻一开始没什么感觉，可后来越看越觉得有味道，就想要撩一撩。

    平时青大这种地方，没有狼爷的允许他们也不敢来，好不容易有这种机会，他还被一个半死不活的老头给膈应了，你说气不气。

    听狼爷说，反正下个月那茶馆差不多就搞定了，刚好他们也摸清了那老头的下班回家的路线。

    就想在没人的地方给他一点教训，至少得让他“提前退休”，顺便看看能不能搞到点烟钱。

    在沿着小道一阵疾驰后，他们朝着小学的方向开去，但是就在一处旧街区的小路上，黄毛突然看到了一个背影。

    “停！停车！”

    这里是青云市内为数不多的一处待改造的旧街区，基建也都还是上个世纪的水平，基本上人都搬出去了一大半，不过这条路也是那个姓薛的老不死的必经之地。

    平时的话，白天还好，到了晚上这里就一根木头桩子的街灯，很少有人会经过这里。

    而现在都到了傍晚，怎么这里还有一个人站在原地，像是在思考人身。

    关键还是一个女人，咦？等等。

    黄毛突然觉得那背影有点熟悉，而等那背影转过来之后，他也是想起来了。

    “怎么是你？”

    “你们来啦。”苏茗笑道。

    “嘿！老大，这不是之前那人妻吗？！”

    “他妈的，要你说？老子又不瞎！”

    黄毛骂了一句小弟，然后整了整衣领，挺了挺胸膛，脸上挂着微笑，朝着苏茗走去。

    没有堵到死老头，没关系，今天堵不到可以等明天嘛。

    但妹子可不是每天都能遇到的。

    黄毛看了一眼苏茗手上的大袋子，里面好像装着一根面包，看起来她像是购物刚回来。

    “怎么了美女？迷路了吗？要不要我捎你一程，跟你说，这周围我都熟，哪个门牌号掉了一层漆我都知道。”

    自信的笑容在他脸上显现，看到大哥在撩妹，那些小弟也是把机车停在路边，吹了几声口哨起哄。

    “好土啊。”

    “什么？”

    苏茗突然一句莫名其妙的话，黄毛有点没听清。

    “以前我记得你们这种人都会有妹子一起的，怎么现在全是基佬。”苏茗看了一眼，来的人都是男的：“看来你们的文艺复兴搞得不行。”

    “你在说什么东西？”

    “你们是来堵薛叔的吗？”苏茗又问黄毛。

    黄毛咧着嘴：“怎么？你想要代替那死老头。”

    “可以啊！”黄毛的牙齿泛黄，但笑得却很灿烂：“只要你做我女朋友，那死老头的事情我也就原谅他了。”

    “那我可以请教你一个问题吗？”

    “什么？”

    “骨折大概要在医院躺多久？”

    黄毛皱了皱眉，下意识地回答道：“大概一两个月？”

    因为玩摩托的原因，他们这群人对这个到挺了解，只是不知道为什么苏茗要问这个问题。

    而且在黄毛回答完之后，苏茗的双眸居然亮了起来。

    “那真是太好了。”

    说完黄毛还没反应过来，他的手就被苏茗给抓住，一个反曲，惨叫一声整个人就直接跪倒了地上。

    “大哥！”

    “草！怎么回事！”

    小弟们离得有点远，没有听到俩人的对话，还以为他们大哥在撩妹撩得起劲，怎么突然就跪下了。

    而黄毛这个时候也明白了，这女人不好惹。

    “他妈的你们还待在那干嘛！给老子抄……。”

    话只说到一半，苏茗一脚就把他踹到地上，黄毛跟水泥做了个舌吻，摔得个七荤八素。

    这时候另一边，那几个小弟也从包里拿出来几根钢筋和撬棍。

    看到这些东西苏茗也知道自己没有预料错，这些家伙要对薛叔动手。

    这里没有监控，连路灯也只有一柱，在旁边就是黑水沟，的确是很好的堵人场所。

    当然，也是很好的被堵场所。

    苏茗从塑料袋里拿出一个长长的物体，看起来像根长棍面包，但是外面被好几层黑色塑料袋包着看不到是什么品种的。

    而等到苏茗将塑料袋扯下来的时候，有人看到了，里面露出了一道白色。

    “那是什么？”

    一个人怔了一下问道。

    “苍蝇拍。”

    满足了他的好奇心后，苏茗给了身边的黄毛一脚，刚要爬起来的黄毛又趴了下去。

    然后，那些拿着钢筋的混混看到苏茗居然朝着他们走了过来。

    “他妈的，这女人想一挑五。”

    “会一点防身术还真把自己当成人了。”

    见自己被看扁，他们也终于发怒了。

    但这时候苏茗一个箭步冲入了人群，一红毛见就要伸手去制服她，但还没抓住苏茗的一角，脸上就被什么东西给重重一击，旋转了一圈趴到了地上。

    “阿伟！”

    这下，他们再也没有保留，直接抄起手中的武器，可苏茗就跟有预知能力一样，总是能躲过他们的一击，每躲过一击，他们中就会有一个人被她手中的那根“苍蝇拍”给打趴下。

    嘭！

    嘭！

    只过去了十秒都不到的时间，除了苏茗地上就没有站着的人了，而那些混混一个个都躺在地上呻,吟，无力打滚着。

    这个时候他们也看到苏茗手中的东西，在破塑料袋里的是一根棒球棒。

    都是大学生了，而且都结婚成人妻了，怎么能撒谎呢？

    不是说好的是苍蝇拍吗？哪里有这么粗这么硬的苍蝇拍？这不是骗人嘛！

    倒在地上的混混们一个个心里委屈极了。

    

第二十八章 能加我个好友吗

   
    “你，你想干什么？！”

    黄毛看到苏茗朝自己走来，慌张地就往向后爬了爬，可他的身后就是水沟，他已经无路可退。

    “你难道不怕我们报警吗？”黄毛拿起了法律武器。

    听到这个苏茗不禁笑了，表情变回平淡后她问道：“你认为是你长得像罪犯还是我？”

    黄毛想了想，还真是。

    你就算现在让一个路人过来，别人也只会认为是有人行侠仗义把他们揍了，而他们可能是调戏良家妇女的大恶人。

    没办法，人的第一印象都是很重要，就像是黄毛看到苏茗的时候一样。

    那种朦胧的感觉，就算苏茗没有洛神之姿也难以忘怀，而现在就更难忘了。

    苏茗走到了他身边，手中的棒球棒就晃在他的脸边，黄毛第一次觉得棒球棒比冬天的铁块还要冰冷。

    “这不是苍蝇拍，你骗我们！”

    心慌意乱之下，黄毛居然大声斥责苏茗。

    “本来是要买更适合的，比如锅铲，但我怕你们皮太厚了，拍不死。”苏茗解释道，然后脸撇了撇嘴：“而且这怎么不是苍蝇拍了？”

    说完，苏茗挥动棒球棒，嘭的一声砸到地面，抬起来的时候，地面上多了一只死苍蝇。

    黄毛瞪大眼睛，咽了口口水，身上冷汗连连。

    到现在他还不知道苏茗根本就不是一个普通的刚结婚的女大学生，那他这么多年也真的白活了。

    而且在这地方一个监控都没有，可能苏茗不会杀他们，但是要是卸掉他们几条腿那可怎么办？

    而且这种情况很可能会发生！

    “是狼爷！”情急之下，黄毛扯着嗓子喊道。

    “什么爷？”

    “狼爷。”

    苏茗有点奇怪，自己也没有问他们，怎么就不打自招了？

    “是狼爷让我们做的。”黄毛认命似的，又说了一遍。

    “哦。”

    “你没听说过狼爷？”苏茗的反应让黄毛讶然。

    “如果他叫哈爷我到听说过。”

    苏茗说完就转过了身，看上去就要离开。

    她的目的已经达到，在茶馆倒闭之前，这些家伙都不能去骚扰那里了，而且苏茗没有明说，这些混混肯定会以为他跟茶馆有什么关系，那么薛叔和茶馆里其他人的安全，至少在这一段时间内也会得到保证。

    而且这些混混虽然现在活蹦乱跳的，但身上都有一些暗伤，等到明天一个个都要去医院躺上一两个月。

    而在苏茗没走几步时，身后那黄毛又叫唤了一声。

    “你，你是哪所大学的？”

    苏茗回头，黄毛立马怂了，又向旁边爬了爬。

    他就习惯性的放了个狠话，脑子都没经过思考的。

    说完他心里就后悔了，别又要挨那苍蝇拍一拍。

    好在苏茗看上去没有过来的意思，回过了头，同时她的声音也传了过来。

    “科大，物理系，何茶。”

    ……

    ……

    反蹲用了很久，但解决战斗却很快。

    苏茗跟薛叔叫他今天换了一个路线，自己就在那等了快一个小时。

    而且拍苍蝇也是有点损耗体力，她肚子又是非常饿了。

    打车回到了家，苏茗刚打开门，就听到了厨房里传来一阵声音。

    走到厨房，也看见了正在忙活的顾思心。

    “下班了？”

    “嗯，星期天本来是休息日，但之前有两个文件没有处理。”

    顾思心看起来回来的有段时间了，身上的衣服也都换成了便服。

    锅里面正在煮着什么，而在调料柜里，苏茗看到了一堆昨天没见过的调料。

    不用多说，这些肯定是顾思心才买回来的。

    而且看锅里的食材，苏茗居然还不认识。

    “你先去洗个澡吧。”顾思心蹲下身打开烤箱说道。

    苏茗抬起袖子闻了闻：“没什么味道啊。”

    “袖子上有血。”

    “鸭血。”

    “嗯。”

    还好苏茗经历的风雨比一般人吃过的饭还要多，淡定的躲过了一劫。

    洗完澡后，顾思心也完成了大餐的烹饪。

    比起早上的那个焦胡的荷包蛋，这次苏茗尝到了美味。

    “很久没有自己做饭了，味道可能有点把控不好。”顾思心看到苏茗尝菜的时候解释了一句。

    这也能解释早上的“荷包蛋焦胡”是怎么回事。

    很快的吃完了丰盛的晚餐，苏茗和顾思心就坐在的沙发上，但是俩人的气氛有点奇怪。

    苏茗不介意，但感觉要是自己不说话，顾思心就真的会这么一直坐到半夜。

    “我下午去青大一家茶馆里见了同学，是我大学室友。”苏茗说道：“我跟她说我结婚了，不过没有说是你。”

    “说了也没关系。”

    “可是，对你公司会有影响吧？”苏茗虽然没有学过经济学，但也知道这种事情绝对会影响到公司股价。

    “影响不大。”顾思心脸色平静。

    “哦。”

    俩人又是沉默了一阵子，顾思心才抬头看向苏茗：

    “你……喜欢喝茶？”

    “还好吧。”

    估计顾思心听到她下午去茶馆和同学见面才想到的，不过她去茶馆的主要目的并不是喝茶。

    “上午公司的一个项目遇到了一点问题，我才临时过去的。”

    苏茗看着她，没有说话，顾思心也没有卖关子，接着说道：“在青山区那边，我们计划建造一栋办公楼，审批和一些手续都办下来了，但是原地方却有人种植了一片。”

    “铲掉不就行了吗？”苏茗说道，这种事情在房地产之类的公司应该不常见吧？

    “看样子种了好几年了，而且……”顾思心拿起杯子：“种的是茶叶。”

    “……”

    “那最后……”

    “还没有联系到那茶园的主人。”

    “所以你就没有铲掉？”

    “还在规划阶段，没有必要这么着急。”

    好吧，估计像顾思心这样的好说话的地产老板，这个世界也都难找到第二个了。

    “明天我还要过去一趟。”

    “我明天没事。”

    “嗯。”

    顾思心点了点头，然后拿出了手机。

    苏茗还以为顾思心跟喻慧一样，也要玩手机游戏了，但没想到顾思心却看着她，一直波澜不惊的脸上也是变得有点窘态的样子。

    苏茗疑惑开口：“怎么了？”

    “能……加我个好友吗？”

    “……”

    

第二十九章 你也想要进合唱团了？

   
    最后，苏茗也是跟顾思心互相加了好友，也加了电话联系方式。

    像她们这样，都结婚一起住过一晚上了，还没有对方联系方式的前无古人，也大概率后无来者了。

    后来，顾思心也是跟苏茗说银行卡被转出去的钱已经追缴了回来，而且物业为了留住她们，怕造成大规模的解约，还给了一笔不少的补偿金。

    苏茗没有问具体数额，只是点头表示清楚，这些顾思心记得就好了。

    “你还在找工作吗？”顾思心坐在一边问道。

    “算是吧。”

    “要不你……如果嫌无聊的话，可以来我公司上班。”说完顾思心微微皱眉：“但好像合适的岗位……”

    “不无聊。”苏茗笑了笑。

    要让她去坐办公室，还不如让她宅在家。

    “好。”既然苏茗心中有了决定，顾思心也没有说什么。

    俩人有一句没一句的闲聊的时候，顾思心又是接到了电话，给了一个抱歉的眼神，苏茗就知道大概又是她公司里的公务事情了。

    “那我回卧室了。”

    拿起杯子，苏茗回到了卧室。

    顾思心在窗边低声说着什么，语气很严肃，跟刚才与苏茗说话完全是变了一个人。

    关上了门，苏茗从柜子里拿出了一个袋子。

    打开，里面是一块黄杨木边角料和一个黑色瓶子，还有几把不同样式的雕刻刀。

    这就是昨天晚上苏茗跑了小半个青云市的收获，但还是有些东西没有买到。

    拿出黄杨和雕刻刀，苏茗回忆了一会儿，心中就大致有了处理步骤。

    闻巧巧身上的猫灵气来自于一年以前，不出意外的话，那时候闻巧巧就有了特别的表现了。

    除人之外的生物身上的灵气都会有不同的特点，比如猫的灵气，会在极阳变得狂躁混杂，这是因为猫本身就属于阴。

    不然也不可能比人类还早吸纳灵气。

    所以要想让猫灵气变得有序，那么就需要符合灵气特性的东西。

    “向阴聚阳”的灵气特性下，运用前者一般称为“道符”，运用后者一般称为“灵器”。

    但这两种在目前，或者说在灵气爆发前基本都没有条件制作出一个真正意义上的道符或灵器。

    可仍然能使用他们的基本原理来制作一些验证类的原始品。

    就跟现在的物理知识一样，在前人看来打雷就是“老天爷发怒”，洪灾就是“龙王爷发火”，到现在也都能进行科学解释。

    道符与灵器也一样如此，在灵气爆发后的很长时间内，人们都像最初的猿人一样，粗糙地使用着火焰，会烹制食物，会当做武器，但却直到十八世纪才出现了真正意义上的蒸汽机，才改变了人类的历史进程。

    历史也总是惊人的相似，在灵气爆发后的两百年，相继出现的道符与灵器也通过使用异变的天地材料经过炼制后与灵气结合，产生了一加一远大于二的效果。

    蒸汽机的实用型出现在十八世纪，但其原型早在一世纪就已经出现。反论过来，现在虽然离道符与灵器还有几个世纪，可是并不意味着无法运用它们的原理。

    而原理其实很简单，运用灵气在阴木上画出“引流渠”，使一部分混杂灵气被引导逐渐扩散至全部。

    闻巧巧表现的畏光，是因为在烈日下，猫的灵气会变得汹涌，而她的体质也没有那么强，头晕目眩甚至中暑就很容易发生。

    她的父母肯定在很早以前就跑过全国的各大医院查过了，但结果也肯定是一无所获，只能归于“重感冒”导致的体质变弱。

    而她一个人住在这里，一是为了静养，第二可能是被告知，这种“重感冒”不确定会不会有再次复发和传染的风险。

    理所当然，闻巧巧不能再去上学，也不能经常外出。

    单纯的用雕刻一个“伪符”都算不上的“被动引流装置”，苏茗也不确定能不能有明显的效果。

    而且她能运用的灵气也只有一点点，今天她打算先雕出一个模子，然后每天用自己为数不多的一点点灵气在上面刻出引流的“线”。

    “应该需要三四天。”

    苏茗计算了一下自己的效率，心中也是大概有了一个底。

    ……

    ……

    在旧街区，苏茗消失在自己的视线之外后，黄毛还坐在地上，一脸的后怕。

    当时看到那死苍蝇他都能仿佛看到自己了。

    而那些小弟们有的已经站起来了。

    像他们这种的，懂得表现失去战斗力也是非常熟练。

    “大哥。”

    绿毛这时候捂着肚子，慢吞吞的来到了黄毛面前。

    “你手机带了没？”

    “啊？”

    “他妈的快点给我！”

    黄毛清醒过来，立马想到了自己出卖了狼爷。

    要是苏茗去找狼爷，说是他泄露的，那他不就完蛋了？

    所以他决定先下手为强。

    可能用错了形容词，但黄毛觉得大概就是这么个意思。

    拿过手机，黄毛拨了一个号码。

    响铃响了两声，电话通了。

    “你好，哪位？”

    对面传来一个客气的声音。

    “狼，狼爷。”

    “黄毛？”

    可是在黄毛说完后下一秒，那声音就变了，变得冷漠冰冷，黄毛胆颤心惊，赶紧说明了打电话的目的：

    “那，那个狼爷，我是想提醒你，有人盯上那茶馆了。”

    “她还在青大北门这边，把我们一群人揍了一顿。”

    虽然很憋屈和丢脸，但黄毛还是说了出来。

    “是什么来路？”

    是什么来路？

    黄毛愣了下，他也不知道对方是什么来路。

    “好像，好像是一个女大学生。”

    “女大学生？”

    “不是一般的女大学生，是结婚了的。”

    黄毛说完都快感受到电话那头传来的冰冷了，狼爷一定是认为他在开玩笑。

    赶忙说道：“狼爷，是真的，对了，我想起来她叫什么了！”

    惊慌之下，黄毛的头脑转的飞快。

    “叫什么？”

    “好像叫，喝……何茶？”

    “对对，科大物理系的何茶，对，就是这个！”

    电话那头沉默了几秒，然后才传来声音。

    “何茶？”

    “是的狼……狼爷。”黄毛有些吞吐地回道。

    “你们几个人？”

    黄毛望了一眼四周：“七……个。”

    “你们七个在青大旁边被一个结了婚的科大女大学生揍了？”

    “啊，对啊。”

    “你也想要进戒毒所的合唱团了？”

    

第三十章 去见我爸

   
    手中的黄杨木已经雕出了一个模糊的圆形，苏茗的额头也已经满是汗水。

    “还是有点勉强。”

    本来就没有多少灵气，还要弄这东西，再加上下午还拍了那么多只苍蝇，苏茗现在开始有点头晕目眩了。

    “就到这里吧。”

    揉了揉太阳穴，苏茗放下了手中的东西，将碎木屑收拾好倒进垃圾桶。

    这种事情不能一蹴而就，强行揠苗伤害的是自己，且还助长不了效率。

    “你在木雕吗？”

    身后传来了顾思心的声音。

    苏茗有些愣然，刚才注意力全在手上的东西上了，都不知道后面有一个人。

    “呃，是的。”苏茗点头承认：“想做个首饰送给闻巧巧。”

    “闻巧巧。”顾思心轻念，蹙额思索着什么。

    “她是青云市市长女儿。”顾思心说道。

    “我知道。”苏茗点头。

    市长的女儿虽然听起来很虎人，实际上……也很虎人。

    可她跟闻巧巧也只是偶然认识的，不存在“巴结”或是“阴谋”，而且闻巧巧既然还住在这里，就代表她爸爸还认为这里是安全的，对于她女儿的这个“新朋友”也没什么偏见。

    “听说闻国雄的女儿一年前生了一场病，然后退学在家休养，没想到是住在这里。”

    “她人挺不错的，有机会你们认识认识？”苏茗笑道。

    “随缘吧。”顾思心点头。

    她的身份不一样，要是刻意去找闻巧巧反而可能会引起别人的警惕或者怀疑。

    而且那天晚上，她可是看到闻巧巧对她的警惕了。

    那个女孩什么心情都写在脸上，开心就大笑，生气就咬牙，就算嫌弃也会直接告诉你。

    “刚才助手打电话跟我说，那茶园老板现在还在外地，大概要过几天才会回来。”顾思心说道。

    原来刚才她接电话是因为这件事情，也就是说临时要改变行程。

    “那，你们要等那人回来再动工？”

    “测绘可以先行，主要是想等那人回来后谈一下赔偿金额。”

    “赔偿？”

    “公司刚刚稳定不久，不能再出现负面新闻。”顾思心回道。

    现在网络那么发达，要是茶园老板拍个短视频，再写个小作文发到微博，再买个热搜，那她们公司损失的可不就是那么点赔偿金的问题了。

    苏茗对于这些当然没有顾思心来得老道和清楚，而且她很想问一问，要是她们的结婚消息传出去算不算负面新闻，但理智告诉她，这种自爆行为还是不要问了。

    “昨天的时候，我把次卧已经收拾好了，晚上你睡这里，我睡那边吧？”苏茗把黄杨木收回袋子里，边放进柜子边说道。

    “一起。”

    “嗯？”

    苏茗疑惑诧异的表情，让顾思心也是心里有点尴尬，但神情还是一副平时的样子。

    “结婚了，应该一起睡。”

    很认真，绝对不是开玩笑。

    ……

    ……

    早上七点，苏茗睫毛动了动但还是没有睁开眼，灵气的消耗可比体力要来得让人疲惫得多。

    昨天晚上，顾思心睡觉的时候一点声音都没，要不是能感受到身旁有一股热度，苏茗还以为之前自己看到顾思心穿睡衣躺进被窝的景象是幻觉。

    而夏天她们也只是盖了一条空调被，这卧室里的空调也不知道是什么牌子的，一点响声都没有，搞得苏茗连顾思心的呼吸声都能听到。

    不过顾思心可能也是很累了，她一句话也没说，气息一开始还有点乱，但没过一会儿就恢复了平稳，很快就睡着了。

    但苏茗昨天晚上一动不动好久，她脑海中就像是被灌了猫灵气一样，混杂斑驳，发了很长一会儿呆才睡着。

    花了十几分钟睁开眼后，苏茗发现顾思心已经起床了。

    这个美女总裁在有些方面温柔的不像话，但在其余方面却恢复了霸道的本色。

    而且别人很早就跟她表明过了自己的爱情观和对于这三年婚姻的看法，在她眼中这些都是伴侣正常所做的事情。

    但苏茗知道顾思心在做这个决定之前一定有过纠结，昨天晚上她们可还分房睡呢。

    “不知道以后会变成什么样？”

    走到梳妆台面前，苏茗抓了抓头发，做了个笑脸。

    出来的时候，苏茗竟然看到顾思心在看电视，让她一阵惊讶。

    “你没去公司？”

    今天是星期一啊，她还以为顾思心早早的起来是上班去了。

    “上午行程安排是去茶园，不过取消了。”顾思心起身：“你先去洗漱，我把早餐热一热。”

    她起来的时候有点快，而且苏茗注意到，今天的顾思心没有穿一身黑的职业装，反而是一身淡紫色长裙，而且头发也盘成了一个复杂的发髻。

    再加上她那一米七左右的身高，站在从落地窗洒进来的晨曦下，就仿佛真正的谪仙子一般，苏茗看着都有点发呆。

    “你怎么了？”

    她的神情也是让顾思心看到了，苏茗赶忙摇了摇头，走去洗漱了。

    吃早餐的时候，苏茗还不时瞟向顾思心，从她那里能看到顾思心的侧脸，和雪白的脖颈。

    不得不说，苏茗给顾思心的九分评价很客观，甚至还略微有些低。

    心不在焉的吃完之后，顾思心让苏茗去换了一身衣服，可当苏茗换了自己的一套衣服的时候，顾思心却微微皱眉。

    “你穿我的衣服吧。”

    “你的？”

    给苏茗一直以来都很尊重她意愿的顾思心，这次却没有留给她迂回的余地，她打开了侧边衣橱，里面都是一些崭新或是没有穿过几次的便服。

    顾思心眉目认真的挑了挑，最终挑了一件白色的长裙。

    等苏茗换上后，顾思心的柳眉也是渐渐舒张，点了点头：

    “还是这个比较适合你的气质。”

    “……”

    随后，顾思心还让苏茗戴上戒指，接着就带她来到了地下停车库。

    “我们，这是要去哪里么？”坐在副驾驶座位上，苏茗问道。

    她看着在挡风玻璃上的自己的面容，没想到顾思心居然不仅会自己打扮和化妆，还同样也能对别人如此。

    苏茗长这么大，都没现在觉得自己还挺好看的。

    当然，可能有一部分原因是那些高级化妆品，和身上这件连牌子都不认识的裙子的加成。

    “嗯。”顾思心轻轻点头，系好了安全带，发动了车子。

    “要去公司？”苏茗问。

    “不是。”顾思心摇头：“去我家。”

    “去你家干嘛？”

    “去见我爸。”

    “哦……啊？？？”
















    

第三十一章 其实我也挺优秀的

   
    就如同每个大城市都会有的“富人区”一样，在青云市，也有这么一个地方，尽管它不叫“富人区”，而叫“江庭区”。

    但就跟“鱼香肉丝”和“口水鸡”一样，这只是一个代称，前者也没有鱼和口水，后者住在里面的也不全是富人，也有高官和退休老干部。

    苏茗读书的时候就听说过这个地方，以前想要来见识一下，但喻慧那丫头却说去了也没啥好看的，反而自己就跟贼一样被一群人盯着，然后就爬到被窝里玩手机去了。

    大学几年在青云市，这还是她第一次来到江庭区，而且还是坐在顾世集团总裁的车上。

    “好像跟外面也没什么不一样吗？就保安和监控多了一点。”苏茗隔着车窗一路看来，发现喻慧那丫头居然真的没有骗她，她以前还以为这是她懒惰的借口呢。

    “还有两个街道就到了，江庭区最近在扩建，市政府的一部分要从老城区搬到这边来，可能会要划分出新的政务区。”顾思心一边开着车一边说道。

    青云市历史悠久，很久以前也只是一个小渔村，经过了这么多年的快速发展，政府大楼还是几十年前的地址，要搬迁也很正常。

    不过这也就意味着地产价值的上升，可对于顾思心这种人来说，这些大概也只是锦上添花？

    驶入江庭区之后道路明显宽广许多，但随着车的继续行驶，路上的人流量也越来越少，苏茗看到的一个路牌。

    “青园。”

    “我家就在这里。”

    转弯进入，苏茗也知道了，这青园是一处别墅区。

    怎么突然开始有总裁的感觉了?

    这时候，苏茗也才终于回想起顾思心的本来身份。

    “我妈妈在青医第一附属医院，家里只有爸爸一个人住。”

    “这样啊。”

    “你紧张吗？”顾思心忽然偏头看了一眼苏茗。

    “不紧张。”

    顾思心也不再说话，只是嘴角翘起一抹弧度，可又转瞬即逝。

    很快，在来到一扇大门前后，顾思心将车速降了下来，随着大门慢慢打开，她驶入了院子。

    虽然没有阿三电影里的那样夸张，但在青云市这种地方，有一个这么大的院子也是很罕见了。

    车辆稳稳停住，在苏茗下车的时候，一位两鬓斑白的老爷子迎了上来，他穿着朴素的黑色唐装，衣服整洁，脸上也是带着笑容，眼边的鱼尾纹都皱成了几层。

    “思心回来了。”

    “汪叔。”

    “你是苏茗小姐吧？来，请不要拘束，把这里当做自己家就行了。”

    汪叔看起来今天很高兴，他走到顾思心旁边接过车钥匙：“车我来停就行了，思心你快把苏小姐带进去，老爷都等了好久了。”

    “等了好久？”

    “是啊，你不知道，你爸收到你的信息的时候还在晨练呢，差点从跑步机上摔了下来。然后连澡都没有洗就吩咐我们，让我们把家里收拾收拾，准备中饭。”

    汪叔说完后，眼角的余光看到了二楼书房窗户，面色一正，赶忙钻进了车：“不多说了，思心你们先进去吧，别让老爷一个人在书房待太久。”

    苏茗跟着顾思心走进了正门，一楼的大厅内陈列了一些艺术品，除去面积之外，其实家居摆设也跟苏茗想象当中的没有太大区别。

    “爸爸一般下午才去上班，刚好今天上午我也有空。”顾思心边泡茶，边跟苏茗说道。

    “你爸知道我们俩的事情？”苏茗问。

    “嗯。”

    “什么时候知道的？”

    什么时候？

    顾思心记得很清楚：“就在发生入室抢劫的那天傍晚。”

    “他同意了？”

    “为什么不同意？”

    好吧，苏茗在刚才以前都以为顾思心是瞒着她父母的，还真的紧张了一阵子，毕竟是她第一次见别人父母。

    而这时，顾思心忽然坐到了苏茗的旁边，抓住了她的左手。

    下一刻，在楼梯上就响起了一阵脚步声，苏茗看到一位穿着西装的国字脸的中年人从楼梯上走了下来。

    他的脚步很稳，面容也很严肃，而且那闪亮的皮鞋踩在地毯上，更是一阵阵沉闷响声。

    但是等到他走近苏茗这边还没开口，顾思心就皱了皱眉，说道：“老爸你不是刚刚才锻炼完吗？”

    “怎么？”顾正疑惑。

    “没洗澡就穿这一身正装了？”

    顾正面色不变：“你听谁鬼扯的？”

    然后坐到顾思心和苏茗的对面沙发上，看着她们十指相扣的手，还有那一对翅膀，又看向苏茗。

    足足有五秒之后，顾正才开口说道：“要是你小姨也能长到二十岁，大概也就是这个模样了吧？”

    “平凡，也很安静。”

    他的言语中带着一点幽叹的意味。

    “我叫苏茗。”

    这时，苏茗笑了笑说道。

    顾正怔神了一下，点了点头，接着说道：“我叫顾正，顾思心的爸爸。”

    一边的顾思心眉头微蹙，这俩人的第一次见面有点奇怪。

    “苏茗……你现在毕业了吧？”

    “毕业了。”顾思心回道。

    “我又没问你。”顾正佯装生气的看了顾思心一眼。

    顾思心毫不畏惧，直到苏茗用手肘戳了戳她的胳膊。

    “怎么了？”

    “我有点想喝咖啡。”苏茗说道。

    顾思心犹豫了一会儿，然后点了点头：“我去冲。”

    等顾思心走上楼后，大厅里也只剩下了顾正和苏茗，顾正斟酌了一会儿，开口说道：“我不会为难你。”

    说完，发现自己的话语可能又会歧义，他又接着说道：“我的意思是，如果你现在后悔，还来得及。”

    苏茗没有回答，等着他继续说下去，顾正显然也没有打算玩什么心理战的意思，他继续说道：

    “我不知道你为什么会同意，也不知道思心她跟你说了些什么，但……我们家的情况很特殊。”

    “如果不是思心回来，顾世集团可能会在一夜之间崩塌。”

    “如果不是素……不是思心的妈妈，我也不会有现在的成就。”

    “所以在她做出那决定的时候，我没有反对，因为我没有资格。”

    “思心是个很好的女孩，从小就很听话，在国外留学的时候，每个老师都赞赏有嘉，在她回来之前，甚至我还接到了整整一塑料袋的来自其它那些‘有钱家族’的宴请贴，但我尊重她的意愿。”

    “她真的很优秀。”

    顾正的语气很真诚，苏茗能听到他发自心底的自豪。

    不过，这番话的另一层意思她当然也清楚。

    她有点腼腆的笑了笑，然后轻声开口：

    “其实……我也挺优秀的。”

    

第三十二章 我要肝活动

   
    顾正愣怔了一下，接着居然颔首同意：“是的。”

    “你出生平平，但凭自己的努力考上了青大，如果你有思心家庭条件的一半，我相信凭你的努力，去常青藤或者欧洲其它名校也不会有什么问题。”

    “我觉得青云挺好的。”苏茗说道。

    “我也这么觉得。”顾正点头。

    国外的风景再怎么美，也美不过乡音，生你养你的地方，对于顾正这种“老年人”来说，就是最好的地方。

    “而且，你胆识也很了得，我听蔡队长讲，你一个人在晚上从公寓十六楼跳到十二楼制服了一个穷凶极恶的歹徒，然后又从十二楼的阳台降到一楼，去追逃跑的另一名歹徒。”顾正有些似笑非笑：“蔡队长跟我说，那歹徒脸上有好几道淤痕，在医院抢救了大半会儿才抢救过来。”

    苏茗讶然：“摔得这么重？”

    还好她选择了锅铲，没有随便拿一截树枝或者其它东西，不然以她当时对身体的控制能力，搞不好就是“绿树枝进，红树枝出”了。

    “是挺重的。”顾正颌首。

    “老天爷还是公平的。”苏茗认真说道。

    “是啊。”

    苏茗微笑，顾思心的老爸也不是那么不好说话嘛。

    顾正也微笑，心里对苏茗大概有了一个评价。

    两个人就这么笑着，有点尴尬，但还好不久后，顾思心就从楼上下来。

    随后，顾正在顾思心的面前也变回了父亲的样子，让顾思心经常带苏茗回来看看，中午吃完饭后，顾正就立马开车离开家到公司去了。

    而苏茗和顾思心在这里也没有什么好看的，顾思心也没有带她参观的意思，再加上她的空闲时间其实也不多。

    再跟汪叔打过招呼之后，顾思心便带着苏茗回到了公寓，而她自己则没有下车，在送下苏茗后，就直接径直去往了公司。

    苏茗一个人回到了家里，继续雕起了木雕。

    而后苏茗收到了一条消息，顾思心跟苏茗说最近几天公司可能会比较忙，她大概要住在自己那边几天了，而且还提了下周要带她去见自己的母亲。

    苏茗应诺。

    既然顾思心的爸爸不反对，那么就只剩下了最后一步――与她母亲见面。

    顾思心所做的这一切都是为了让母亲放心，如果要把见家长当做考试的话，今天只能算是模拟考，下周才会是高考。

    晚上的时候，闻巧巧来到了她家，不过这次苏茗早有准备，邀请她尝尝自己的手艺。

    “上午我来的时候，苏姐姐好像不在。”

    今天的闻巧巧依然活泼，她扎着马尾，拿着汤匙，有些郁闷：“早上我妈妈煮了好吃的，本来还打算邀请你呢。”

    “那东西冷了就变了味道了，老妈又走了。”

    “下次有机会。”苏茗笑了笑：“而且巧巧也可以学啊。”

    “啊……太难了，不想学。”马尾摇了摇。

    看闻巧巧不爽的样子，苏茗大概也知道那是真的很难了。

    “巧巧，最近……你还是那样吗？”苏茗问。

    “苏姐姐是说我的病吗？”闻巧巧说道：“还好啦，没有加重。”

    她对此已经快习以为常了，也没有什么多愁善感的情绪。

    可是在苏茗眼里，在她问话的那一瞬间，闻巧巧的呼吸有一时的急促。

    

    在她的心底，其实还是在意的，从闻巧巧活泼的性格就能看出来，她不可能喜欢一个人宅在家，但因为这个病，却让她在家一待就是一年。

    其中，她一定有过很多的消极的情绪，如今没有表现却不代表已经消失。

    第二天下午，苏茗来到闻巧巧的家门口敲了敲门。

    门很快开了，一条马尾伸了出来。

    “咦，苏姐姐，你怎么来了？。”闻巧巧看着苏茗，神色诧异：“你的脸怎么这么白，快点进来。”

    苏茗摇了摇头，她微笑：“妆化得太白了而已，没什么事。”

    接着，她握拳，伸出右手，伸到了闻巧巧的面前。在闻巧巧疑惑的眼神下，苏茗张开手心，一个东西从她的手心中掉了出来，但在半空中停滞。

    是一条红绳，像是一条手链，不过红绳末端却有一个木头装饰物。

    “猫？”闻巧巧一愣，接着神色惊喜：“诶？这是木头雕的吗？”

    “嗯。”见到闻巧巧亮起的双眼，苏茗笑着点头。

    “这是给我的？”

    “当然。”

    “哇！”

    闻巧巧接过手链，看着那个小木雕爱不释手，虽然只有半个拇指大小，但是猫的样子栩栩如生，额头和身子都点了一些红色，而那胡子像是真的一样。

    “这，这难道是苏姐姐做的吗？！”闻巧巧忽然意识到这个。

    直到苏茗点头，闻巧巧才张着嘴，一脸难以相信。

    “太强了吧！”

    “……”

    “可是，为什么送我这个啊。”

    苏茗想了想，然后回道：“保个平安吧。”

    ……

    ……

    回到了家，苏茗轻舒一口气，“爆肝”做完那手链之后，她有点虚脱，不过看到闻巧巧喜欢她也就放心了。

    苏茗特意提示她最好睡觉的时候戴着。

    因为夜晚是猫灵气最稳定的时候，那“引流装置”的效果也最好。

    制作完毕后，苏茗自己试了试，效果虽然没有那些真正的道符灵气那样显著，但她也很满意了，如果不出意外，在一个星期之后，闻巧巧就会有明显的改善。

    不过苏茗还不知道猫的灵气在稳定之后，会不会对她造成什么影响。

    前世她也没有遇到过这种事情，没法有确切的参考。

    “走一步看一步吧。”苏茗跟闻巧巧住的很近，而且最近她也重拾起了修行，虽然属于那种晚上小憩顺带修炼的“摸鱼型”，但这在现在也足够了。

    中午吃的不多，肚子开始咕咕叫，苏茗刚想煮点东西吃，可没想到收到了一条来自喻慧的信息。

    【茶茶，你没有看微信吗？】

    苏茗好像关掉了提示，最近又在“爆肝”，也没上过聊天软件。

    【没有，发生什么了吗？】

    【王禄要办毕业聚会】

    【不是说放弃了吗？】

    【不知道，他又想办了，私聊你，你没回，就让我跟你说一声】

    苏茗还没打完回复的字，喻慧又传来了一条消息：

    【要去你一个人去，别拉我】

    把手机上的“那我们一起”删掉，苏茗不苟言笑，拨通了喻慧的号码。

    “一起去。”

    “不去，我要肝活动。”

    

第三十三章 《关于我相处四年的大学室友兼死党是隐藏的……》

   
    在家待了一天，苏茗还真的在网上搜索了一下寒铁，但结果也如她所料，没有找到自己想要的东西。

    次日，她就打电话给喻慧，约她到老地方见面。

    喻慧想要肝活动当然是她不想去的托辞，喻慧也不是没有去过聚会。

    大学刚入学的时候，喻慧就跟她参加过新生聚会，她一个人坐在角落边吃边玩手机，打着游戏，其余人完全对她没有什么影响。

    叫了出租车，苏茗很快来到了青云阁茶馆，在见到薛叔的时候，薛叔和善的对她笑了笑。

    “薛叔，那些混混昨天没来吗？”

    “诶？你怎么知道？”薛叔惊讶，然后面色奇怪地说道：“就你们走的那天起，他们就没有来过了。”

    薛叔看着苏茗，微皱眉：“难道跟……你有关？”

    “也许有人打动了他们，然后他们良心发现，浪子回头了吧。”苏茗摇了摇头，然后说道。

    薛叔摆了摆手，让那些混混浪子回头，除非等到他们身上的纹身变成小龙虾，那个年纪他又不是没经历过，不过他也没有再怀疑跟苏茗有关，要是苏茗是个体育系的男的他还会怀疑一点，都结婚了，而且一直以来都是那副淡然的性子，薛叔可都是看在眼里，他当然不会真的把苏茗联想成隐藏高手。

    “你在等小慧吗？”薛叔拿起拖把，边拖地边问道。

    茶馆里只有他一个员工，角落里有一对小情侣在说着悄悄话，他们再加上苏茗和等下过来的喻慧，大概就是茶馆今天一个上午的业绩了。

    “嗯。”苏茗颌首。

    “小慧那丫头不是我多嘴，苏茗你可得好好拉她出来走走。”薛叔蹲下身子捡起抹布：“上次她来这，一来就坐到位子上开始玩手机，而且你看她的脸越来越白了，头发也不好好打理一下，我孙女都会扎个麻花辫，搞不好这样下去真要得自闭症。”

    可惜苏茗没有提前录音，不然得好好录下来放给喻慧听一听。

    “薛叔说的没错。”苏茗一万分同意薛叔的看法。

    “是吧？”见苏茗认同，薛叔也是站直身子，把拖把放进拖把盒里搅干水：“要我说，她就是缺一个男朋友，现在的年轻人，整天坐地铁也捧个手机，吃饭也捧个手机，就算是聚会，在上菜前也都捧着个手机低着头。”

    “还有那什么……”薛叔抬头皱眉想了想：“我小孙女跟我说什么，外……外fu，对，好像是一个英文单词，说是什么专指二次元老婆。”

    “把不存在的东西当做自己喜欢的对象，这不是一种病吗？”

    “而且苏茗啊，什么是二次元啊？”

    苏茗憋着笑，摇了摇头：“我也不太清楚。”

    薛叔的接受能力很高，但是苏茗觉得要是跟他解释清楚，估计她的那小孙女就要遭殃了。

    在二楼没等多久，苏茗就看到戴着眼镜的喻慧从一辆出租车走了下来。

    好在她走路的时候不会玩手机，在左右看了看之后，喻慧抬起了头，看到了苏茗。

    苏茗对她招了招手，而喻慧却瘪着嘴翻了一个白眼。

    “你准备拿什么补偿我？”

    刚刚坐下，喻慧就没有好脸色地问道。

    “中饭我请。”

    “还有呢？”

    “给你清购物车里的一款游戏。”

    “真的？”

    “嗯。”

    “任意一款？”

    “随意。”

    “那我要最贵的。”说完，喻慧转了转眼珠，又接上一句：

    “还要全DLC和季票。”

    “没问题。”

    就这样，喻慧“忍辱负重”决定跟苏茗一起去参加毕业聚会。

    喻慧一开始没有好脸色是因为，苏茗说自己已经答应王禄了，如果就她一个人去，喻慧难道不担心自己的安危吗？

    秉承着闺蜜守护者的原则，喻慧就同意先见面再说。

    苏茗不仅是她的好朋友，而且还是人妻，她可是很清楚，当初那黄毛谁都不堵，就堵了苏茗。

    谁叫苏茗身上的属性太多了，而且就算她跟苏茗说，苏茗也不懂。

    就跟上次问人类的本质一样，谁问的是哲学答案啊！

    但偏偏是这样，苏茗又多了一个属性。

    要是她就这样一个人去，喻慧还真的挺担心的。

    “他们办的有点着急，今天下午就要去啊。”

    苏茗拿出手机，看了一眼王禄的留言。

    “好像也是临时决定的，我听说他也没找到几个人，可能就他们的室友和我们两个也说不定。”喻慧说道。

    “不过，之前不是说找不到地点吗？”苏茗疑惑。

    “大概因为之前他的预算不够吧。”喻慧耸了耸肩。

    “预算？”

    “他没跟你说地址吗？”

    “望仙楼？”

    见到苏茗的表情，喻慧也是诧异：“你不会不知道望仙楼是个是什么地方吧？”

    “不知道啊。”

    揉了揉额头，喻慧觉得苏茗这呆模样，要是真的一个人去了，说不定回来连骨头都不剩。

    “青云山望仙楼，一家酒店，但也是一些上层人士的聚会场所，因为建在青云山上，风景独有，所以很受青云市一些富二代和有钱人的喜欢。”

    听起来就很破费，苏茗也惊讶问道：

    “那王禄是怎么找到那里的？”

    “鬼知道。”

    望仙楼这种地方，有钱都不好使，你又是要办聚会，肯定要提前至少一个星期预约，而且那里的消费水平也不一样，王禄那几个刚毕业的大学生居然选在那里。

    喻慧一开始都觉得他们是找了家“望山楼”。

    时间过得很快，在中午请喻慧吃了顿大餐后，喻慧的心情明显好多了，连手机都不怎么玩，一直跟苏茗说着她昨晚又打了多少分，有个BI差点超过她，但还好最后她操作华丽，通关快了零点二秒。

    接着她们便叫了一辆出租，不过当她们说出要去望仙楼的时候，司机也都诧异地看了她们两一眼。

    等到一路高架下来，到达青云山，然后沿着环山道上到山腰的时候，苏茗也明白了为什么司机师傅这么看他们了。

    望仙楼是一座现代的酒楼，建在青云山的半山腰，一面是青翠山脉，而另一边就是几道小瀑布和悬崖。

    在露天停车场停着的，就没有一辆低于百万的车，她们坐的这辆除外。

    “他们说是在朱雀间，应该是在靠崖那边。”喻慧打开手机看了一眼，然后拉了拉还在抬头仰望的苏茗。

    “别看了，就一高楼而已。”

    跟着喻慧，她们很快就来到了朱雀间，一路上喻慧轻车熟路，不得不说她认路的能力也是一流。

    在一位身穿西服的服务生打开门后，苏茗看到了两个人。

    是王禄的室友，王小帅和张淼。

    “诶，是苏茗和喻慧！”

    看到苏茗过来，王小帅和张淼也是莫名松了一口气。

    “你们来了很久了？”苏茗问道。

    “嗯，等了一个小时了。”

    “你们怎么了？”王小帅和张淼一脸紧张，看得苏茗心里有些困惑。

    踌躇了一会儿后，王小帅叹了一口气，幽幽说道：

    “关于我相处四年的大学室友兼死党是隐藏的超级富二代这件事情……”

    

第三十四章 这个小怪也太蠢了

   
    “富二代？王禄吗？”苏茗问。

    王小帅点头，面容苦涩：“没想到有一天这种事情居然也会发生在我的头上。”

    “说好的一辈子吊丝，家境平平呢？”

    “是啊，没想到斑比居然还是个限量版的。”

    一边的张淼拿出火机，准备点一根烟，可是他张望了一下四周，又把自己的十几块钱的烟和两块钱的打火机收了回去。不说了，说多了都是泪。

    “这地方是王禄找的吗？”苏茗打量了一圈问道。

    “嗯。”

    “你们不知道？”

    张淼摇头：“我们也是前两天才听说的，那以前望仙楼我听都没听过，上网查了查才知道青云山居然还有这么一个高级地方。”

    “而且我们问他，他也不说，一直讲等到见面会解释清楚的。”

    张淼忽然有点坐立难安，他手拐子捅了捅身旁的王小帅，小声说道：“张瘦。”

    “干嘛？”

    “你说大二的时候，我们把他电脑的D盘格式化了，他以为是电脑坏了，要是他知道……”

    “放屁！大白天的说啥梦话呢！我们什么时候做过这事了？！”王小帅怒目圆睁。

    而这个时候，从门外面也进来了两个妹子。

    苏茗没什么印象，张淼也是跟她们说，这是王禄社团里的成员，一样是考古系的，比她们低了两届。

    而且也让苏茗放心，就她们俩，没再邀请别的不认识的人了。

    而那两个妹子也很普通，似乎也是第一次来这里，显得非常拘谨，俩人走到他们面前小声的问候学姐学长后，就坐到了一边，好奇的打量着四周。

    “小鹿变成主角了。”王小帅僵硬的微笑，跟两个来的妹子打了声招呼。

    “你说我们这不就成了主角身边的逗比担当了吗？”

    “是你，不是我。”

    这个时候，张淼果断与他划清了界限。

    朱雀间听起来像是一个包间，但实际上更像是一个宴会厅，面积很大，但是加上刚来的两个王禄社团的妹子，就只剩下了苏茗喻慧和王禄的这两个室友。

    “没有其他人要来了吗？”苏茗问道。

    “小……王禄他在群里发了一遍，但跟以前一样，他们基本都推脱婉拒了。”张淼摇头。

    “小良还没有来，他刚发消息跟我说快到了。”王小水说道。

    魏良是他们的室友，最近在复习准备考研，虽然时间很紧，但作为室友办的毕业聚会，他当然不会拒绝。

    没过多久，苏茗就看到魏良来了，而至此，聚会的成员就差不多全到齐，只剩下那一位“主角”。

    之所以没什么人来，一部分原因是因为王禄他们平时本身就在班级内不怎么活跃，跟其他人没那么熟络，另一部分也跟时间有关系。

    这种毕业聚会当然在毕业前办比较好，那时候大家都还在校园，怎么样都能碰面，低头不见抬头见的都会给点面子，但王禄却选择了现在，而且看上去还像是临时起意。

    如果王小帅说的是真的，那么王禄大概是低调四年，不想搞得太隆重，但又不想敷衍了事，纠结半天，最后灵机一动，顺便也暴露了身份。

    但是，如果王禄在群里面直接说出地点是在望仙楼，肯定就不会像是现在这么冷清了。

    看那两个妹子的神情就知道，王禄是在她们同意后才给的地址。

    大概是不想最后的校园回忆沾上了社会的斑驳？

    家境殷实不代表性格就一定高傲，苏茗在顾思心身上就看出了这一点，而王禄也可能就是如此。

    连他朝夕相处四年的室友都不知道，可以说是隐藏的非常好了。

    “我们先吃点东西吧，王禄发消息跟我说他在路上了，让我们如果饿了就叫服务员。”

    张淼看了一眼手机，然后说道。

    “这次他请客，我得好好宰他一顿，妈的，平时一碗酸辣粉都不舍得请我。”

    “矮子你再吃就真的变成球了。”

    “总比竹竿好。”

    这边两位逗帝在斗嘴，苏茗这边的自闭少女却还在玩着手机。

    苏茗无奈：“人家薛叔都叫你找个对象了，别总不跟人说话。”

    “你不是人吗？”

    “可我不是男朋友。”

    “女朋友也一样。”

    喻慧说完摆了摆手：“你们吃你们的，把我当空气就行了。”

    都这样说，苏茗也管不到她了，她对那两个坐在远边的妹子招了招手，让她们一起过来。

    一开始两人也是很拘束，甚至不好意思看苏茗和喻慧，但在恬不知耻的王小帅的爆王禄黑料的攻势下，她们也变得欢快起来。

    不过就在气氛越来越融洽的时候，在门外面却响起了一阵不和谐的声音。

    “什么有人？！我们明明早就订了！”

    “不知道？都付定金了你们还不知道？望仙楼我们又不是第一次来，怎么会不知道规矩。”

    “什么玩意？你们查过了？”

    “五倍定金返还？你看我像是缺那五倍定金吗？！”

    “你们就是这么对待会员的？！”

    “让开，我要进去！”

    一个女人的声音，而且越来越歇斯底里。

    王小帅他们也都皱着眉，而下一秒，嘭的一声，房门也是被人粗暴的打开了。

    一个身穿貂衣，浓妆艳抹的女人走了进来，她一脸怒气，但在看到苏茗她们后也是稍微错愕了一下。

    “学生？”

    不管是不是学生，她现在只想做一件事情。

    “你们谁是管事的？把你们的预约撤了，现在出去，我可以付给你们两倍定金，那桌上的东西我也帮你们付了。”

    “怎么办？”一妹子小声问道。

    “等主角登场。”

    “主角？”

    “这是经典的反派打脸剧情，我们都是路人，看着就好。”王小帅轻声回道。

    “哦。”妹子似懂非懂，然后问：“那主角是谁？”

    王小帅还没回答，那女的就踩着高跟鞋，径直朝着他们走了过来，她看向了王小帅，微微皱眉，然后看向张淼，再看向那两个妹子，潜意识里她觉得他们都没什么话语权。

    视线不由自主的看向喻慧，喻慧还在玩手机，在她进来后头都没抬过。

    标准的书呆子，连基本的尊重都不会。女人给了她这么一个评价。

    最后看向了苏茗。

    苏茗则看着手中的苹果。

    这时候，服务员也跟了过来。

    “庄小姐，我们已经跟经理说过了，会再给你安排另一间，你看这样行吗？”

    “另一间？也是在这层吗？”

    “这个……”服务员神色为难：“这层的都满了。”

    “那你在表演什么呢？”女人讥讽完之后，便对着苏茗问道：

    “这是你订的吗？”

    苏茗没有回答，她在考虑这苹果要不要洗一下再吃。

    女人化成细线的眉毛皱了起来，她抱着胸下巴微挑：“我不管是你们谁订的，请你们两分钟内出去，这里不是你们来的地方。”

    “嗤。”

    有人笑出了声。

    所有人都看向了王小帅，但王小帅举起手，也是一脸懵逼。

    直到他们看向喻慧。

    “这小怪也太蠢了，居然送上门让我揍。”喻慧对着手机说道，说完她又是忍不住笑了一声：

    “跟个傻.逼似的。”

    

第三十五章 你是那个哈爷？

   
    朱雀间的空调仿佛坏了一样，气氛瞬间变得冰冷了下去。

    张淼张着嘴，王小帅更是惊得的眼珠子都快掉下来了。

    他们又不是智障，这么明显的指桑骂槐当然能听得出来，但这居然是出自喻慧口中，这可完全出乎意料。

    王小帅在那一脸嘲讽样的女人的出现的时候就想这么干了，可他们都知道能来这里的都不是一般人，不敢惹是生非，所以就想等王禄过来解决。

    但不得不说，这的确很爽，要不是这女人还站在这里，看着她垮着脸便秘样子，王小帅说不定当场翻到桌子上给喻慧竖两个大拇指了。

    “你什么意思？”庄姓女人冷声问道。

    而喻慧却专心的搓着屏幕，一点都没有再理她的意思。

    好在这尴尬没有经历太久，苏茗开口问道：“王禄到哪里了？”

    但看的，也不是她，而是张淼。

    张淼赶紧拿出手机，给王禄发了个微信，两秒后抬头说道：“他说在在高架上了，大概还有十分钟吧。”

    苏茗点头。

    “你们是不打算走了是吗？”被晾在一边的庄姓女这时候也看出来了，这些大学生大概是没经历过社会，书读得太多，连“审时度势”都不太懂。

    “这是我同学订好了的，已经付过钱了，我们为什么要走？”

    苏茗还是没有吃那个苹果，她觉得不洗一下，有点不卫生。

    虽然望仙楼这里不可能会有不卫生的东西，但凡事都有例外，就比如现在在自己身边站着的这个女人。

    “我和我老公早就在两个星期前就订好了。”庄姓女人的语气越来越冰冷。

    “那大概是你老公的定金是分期付的，我们合法买到了。”苏茗回头看着庄姓女说道。

    在苏茗回头的时候，庄姓女子不由自主的后退了一步，她咬了咬牙，但这时候，她包里的手机想了。

    拿出后，看到手机上的显示，她那阴沉的脸居然在刹那间就变成了笑脸。

    “喂？老公啊，我在朱雀间呢。”

    “对，不过朱雀间被人占了。”

    “是啊，对的，没错，我也是这么觉得的。”

    “他们人有点多，我就一个人，嗯……好，我会乖乖的等你过来。”

    “嗯，我会注意安全的，他们要是敢碰我，我就直接报警。”

    王小帅第一次在现实中见识到“朱雀间式变脸”，在场的学生包括苏茗，在那庄姓女子肉麻的发嗲声中都是感到一阵恶寒。

    “瘦子，我吃不下去了。”

    两个妹子都是点了点头，只有喻慧还在聚精会神的玩着手机。

    在挂掉电话之后，女人又重新恢复到了最初让他们滚粗时候的，那趾高气昂的样子。

    女人寒着脸，淡声警告道：“不是我不给你们机会，最后在警告你们一次，在两分钟内离开，我老公已经在电梯里了。”

    “如果你们还想以后工作好找点的话，我劝你们还是听话点比较好。”

    “你……老公是什么人？”这时候，那低年级的妹子小声发问。

    见到她紧张的样子，庄姓女子的心情顿时好上了不少，她笑了笑说道：“也不是什么大人物，就一公司老板，手底下管着几千人的饭碗。”

    话音还没消散，在外面就又传来了一阵吵闹，一个看起来有点肥胖的中年男子，夹着一个男士手包，手上戴着一个黄金扳指走了进来，在他后面跟着十几个人。

    服务员想拦，但胖男人旁边的人立马给了他一个警告的眼神。

    而在看到那胖男士后，庄姓女人立马叫了声老公便抱住了他的胳膊。

    然后在王小帅下巴都快要惊掉的表情下，那女人摇起了胳膊居然开始撒娇起来。

    “不是说好了望仙楼只要预约就不会变更了吗？”胖男人看向服务员，沉声问道。

    “那个，吴先生，这里是她们直接向总经理那边订好了的……”

    “我既然来了，就不会走了，不过你也别跟经理说了，我和他们私下解决就好了。”胖男人突然神色转变，笑了笑：“我知道你干这行也不容易，放心，我们又不是流氓混混，不会惹事的。”

    “那，那好。”

    见到胖男人这样，苏茗反而微微皱眉。

    比起那有点无脑的庄姓女人来说，她的这个老公为人处世要圆滑得多。

    “刚才我老婆可能说话有点不经过大脑，希望你们别介意啊。”

    让跟过来的几个人站在门口，他来到苏茗这桌前，主动示好。

    庄姓女子心里不服气，但也不敢在这个时候逆老公的意思，只能乖乖的站在他身后。

    “这里本来我们一个星期就预约好了的，是我们公司的庆祝晚宴，你看，我们人都来了，希望能体量一下，把这地方让给我们。”

    “当然，也不会是无偿的，我会出两倍价格给你们就当是补偿了。”

    “两倍！”庄姓女子惊呼：“不行……”

    还没说完，就被胖男人的眼神吓得收了回去。

    “你们看，这个条件如何？”

    他可摸爬滚打了那么多年，知道绝对不能小瞧别人，特别还是在这种地方。

    能直接略过他们的预约拿到这朱雀间，肯定就代表他们有谁家境不凡。

    这种时候处理好了不仅不会得罪人，可能还会结交到一些上流人士。

    在那个圈子当中，可不是你有钱就能进入的，就算现在他算是很有钱了，但在那些真正的出生高贵的人眼中，其实就跟看自家的一条狗没有什么区别。

    “我问问看，王禄还没来。”

    看到这人这么好说话，张淼也考虑了一下，决定去问问王禄，毕竟这是王禄订的。

    王禄？

    胖子脑海里回想了一下，怎么也不记得这么一号人物。

    “呃，他还没回，不过现在应该在环山道上了，快来了。”

    胖子点了点头。

    虽然没听说过，但在见到面之后应该就有印象，青云市的上流人物他多多少少都见过一面，虽然大多数都没说过话。

    不过在这时，他的眼神突然瞟到了一直背对着自己的那个长发女人。

    她纤细白皙的左手拿着苹果，指上的那枚半翅膀形状的戒指闪闪发光。

    “你是……何茶？”

    准备尝一尝的苏茗只好再次放下，偏过头看向一脸讶异的胖男人，回想了后，也讶然开口：

    “你是那个……哈爷？”

    

第三十六章 许洛神！

   
    吴狼出生贫寒，靠着自己的一双脚走到了今天。

    从破烂土屋到如今的豪宅美女，吴狼可以说是吊丝逆袭的典范。

    除了样貌差一点之外，他这些年活得一直挺滋润的。

    最近产业也做大了，眼看着就要冲向更高的一层楼，去接触那些“皇亲国戚”一样的人物，但没想到半路杀出个何茶。

    吴狼当初听黄毛说起何茶，当然，当时也没有相信他的话，觉得那小子肯定是嗑多了。

    但是后来，仅仅在第二天，黄毛就打电话告诉他，他和他的那六个小弟住院了。

    原因是骨折。

    可是吴狼清楚的记得，打电话时候的黄毛，可没有像那时那样气息无力。

    如果真的是骨折，怎么可能当时还那么有精神？

    随后他又真的去科大的物理系查了查何茶，结果：查无此人。

    案发现场连监控都没有，只有黄毛惊恐下描述的样子：大概一米七左右，长发，长得很普通。

    这些跟废话差不多，但黄毛最后还说了一个很有用的信息，那就是戒指，半个翅膀的戒指。

    也许是黄毛当时被吓傻了产生的幻觉，也许是自己心底对摸不清对方底的畏惧，吴狼一直在犹豫要不要深究下去。

    没想到仅仅只过了几天，居然就亲眼见到了本人，而且还是在望仙楼。

    吴狼当然知道“何茶”只是一个假名，就跟眼前的“何茶”叫他“哈爷”一样。

    他的脸上就像娃娃脸的六月天，阴晴不定，精彩至极。

    但苏茗却上下扫视了他一遍，然后说了一句：“一点都不像。”

    苏茗觉得还是叫“猪爷”比较适合他。

    “是你打了黄毛他们？”

    吴狼没有惊慌失措，或是当场发怒，他从来不打没有把握的仗。

    苏茗又是出现在望仙楼，又是如此淡定的承认了自己打过了黄毛，这可疑的表现让吴狼有所警惕。

    但是他显然是没有预料到，苏茗并没有承认。

    “黄毛是谁？”苏茗疑惑：“你家的狗吗？”

    “是。”吴狼点头。

    “我想起来了。”苏茗恍然大悟，打了一个响指，指着吴狼：“原来你就是那个遛狗不栓绳的混蛋啊？”

    “叫杂种比较好。”

    喻慧抬了抬眼镜，说完，头也没抬地继续玩着手机。

    “太不文明了。”苏茗摇了摇头，都在望仙楼了，而且还有两个学妹，作为学姐，当然要言传身教，不能教坏别人。

    至少，骂人不能那么太直接。

    “请问，小姐跟那茶馆有什么关系？难道令家也看上了吗？”

    令家？

    苏茗摇了摇头：“她看不上。”

    她敢确信，如果不在自己的干扰下，顾思心一定没有心思会去买一间快要倒闭的茶馆。

    但苏茗这一回答，让吴狼本就摇摆不定的的心里，更加没有底了。

    如果苏茗说的是真的，那么对方的家世可能真的很高很高。

    他从来没见过苏茗，苏茗也确实长得普普通通，但是不代表她就是一个平凡的人。

    青云很小，世界很大。

    总会有令他仰望的存在，而且还不少。

    如果稍不留神，可能就会玩火自.焚。

    “那阁下为什么出手，打……我的狗？”

    “随地大小便难道不该打吗？”苏茗反问。

    吴狼肥脸上挂上了笑容：“的确该打。”

    “看来这其中是有什么误会，不知道阁下能否告诉一下您的名字，改天我一定登门谢罪。”

    所谓伸手不打笑脸人，既然摸不清对方的底，吴狼也回到了“圆滑商人”的人设。

    “何茶啊，你不都知道了吗？”

    可苏茗好像屏蔽了吴狼的表情，看不到他的笑脸。

    “阁下看来也挺幽默的，我是想知道阁下的真实姓名。”

    “你要到我家堵我？”苏茗问。

    “您说笑了，现在法制社会，哪里会发生那种事情。”吴狼笑呵呵地回答道。

    “也是。”苏茗点头。

    “如果有人堵我，我一定多买几个苍蝇拍。”

    “苍蝇拍？”

    吴狼不知道苏茗说的是什么意思，他颔首笑道：“既然是误会，那就很好说了。”

    “不过，喝……何小姐，能不能请您体谅一下我们。”吴狼搓了搓手：“毕竟我们这么多号的人，白跑一趟也不是太好。”

    笑面狼苏茗不是没有遇到过，但跟以前不一样，以前她一剑就杀了，现在当然不能这么做。

    “可我们也有不少人。”

    这时，苏茗的那学妹坐在位置上小声说道。

    吴狼脸色微僵，而一直守在吴狼后面的庄姓女人看到立马起了表现的心思，她快步走到那女孩面前，居然直接甩了她一个巴掌。

    “这里有你说话的地方？！”

    女孩有点懵，包括她自己，几乎所有人都没有反应过来。

    接着，王小帅和张淼握起了拳头，喻慧也关上了手机。

    可吴狼一直在看苏茗，见到苏茗没有动作后，心里稍稍松了一口气。

    身边的女人鲁莽了点，好在看样子苏茗跟那女孩也不熟。

    “你这人在搞什么呢？怎么能随便打人？快道歉。”吴狼立马对着庄姓女斥声道。

    “啊？”庄姓女有点愕然。

    就在她还在想自己哪里做错了的时候，张淼手机震动了一下，拿出一看，脸上也是有了喜色：

    “王禄到了。”

    而同时，在门外也响起了一阵脚步声。

    清脆，有力，并非皮鞋或是靴子能发出的声音，反而有点像是……高跟鞋。

    随着声音的越来越响，那些围堵门口的吴狼的手下员工们不知为何骚动了一下，然后很自然的向两边靠去，让开了一个口子。

    一道倩影映入了苏茗等人的眼帘。

    灯光下雾鬓云鬟的秀发，掩映生姿。

    完美的身高，精心挑选的衣裙，不施粉黛却完美无瑕的面容。

    灿如春华，皎若秋月

    她站在门边，倾国倾城。

    随着她的登场，吵闹的朱雀间，顷刻变得无比寂静，落针可闻。

    她走了过来，没有看那站在门旁边的一堆路人；没有看那大腹便便的吴狼；没有看不自觉自惭形秽的庄姓女，也没有去看那红着眼睛的女孩。

    她黑夜一般的眼睛里，倒映着的是一个很平凡的影子。

    而此时，那普通的样子却使得她的双眸顾盼生辉。

    她停下身子，绝美的眸子里带着惊喜的神采，嘴角含笑：

    “我们终于见面了。”

    “你好，苏茗。”

    

第三十七章 打回去！

   
    许洛神！

    王小帅只记得在演讲上见过她，那时候她还坐在角落，远远的看着许洛神走上台，致辞之后就走了下去。

    但她的身影，当时让整个礼堂的青大学生都难以忘怀。

    从那时到毕业，王小帅都没有再亲眼见过许洛神，只是听说过她的传说。

    而且不止是他，只要是青大、甚至青云市内的大学，都知道许洛神，大绝大多数人都和苏茗一样，最多远远的看过一眼，跟她说过话那几乎是不可能。

    张淼和王小帅更是第一次离许洛神这么近。

    曾经在寝室里，他们也拿过许洛神来开玩笑，称自己愿意减寿十年换一天许洛神来当女朋友，可却被王禄无情的怼了回去，他说：有经济系的一个富二代直接买了一辆豪车，买了九千多玫瑰要去跟她告白，结果是第二天，那富二代就被脱光光吊在寝室门上，冻得发抖。

    而到了第三天，那人就转学了。

    他们也就明白了，别人不仅漂亮，而且背景也不是一般人能想象得到的。

    现在想想，当时叫王禄去作死，还是借着酒劲，心实在有点大。

    许洛神的存在是青云大学的骄傲，也是所有青云天才心中的一道梦魇。

    没有人能超过她，她就跟完美的神一样，任何地方都是优秀的。

    而现在他看到了什么？

    许洛神居然认识苏茗，而且还主动过来跟苏茗打招呼！

    这可比看到喻慧骂人还要稀有无数倍，甚至王小帅觉得自己是不是出幻觉了。

    “张瘦。”他喊了一声，想要让张淼确认一下，但却没有得到回应。

    “张淼？”

    又喊了一声，偏过头才看到张淼也是像丢了魂一样。

    他没有嘲笑，因为这差不多是每个人第一次遇到许洛神时都会有的表现。

    而另一边的吴狼在看到许洛神之后也是脸色大变。

    别人只知道许洛神容颜绝美，但他可是知道许洛神还有另一层的身份，跟他们可不是一个层面的人物。

    吴狼一直想要攀关系的“皇亲国戚”现在就在眼前。

    然而，许洛神她却一直看着那何茶。

    准确点来说，是叫苏茗。

    许洛神竟然认识苏茗，而且看她那惊喜的眼神，好像她们的关系还不一般！

    这让吴狼头皮发麻，后背一阵冰凉。

    还好他的谨慎圆滑的性格又一次救了自己，要是他跟那黄毛一样没脑子，估计明天过后就会退出青云了。

    所有人都看着许洛神，有人惊叹，有人庆幸，也有人大脑一片空白。

    而作为所有人焦点的主角，许洛神却从一开始进来之后，目光就一直停留在苏茗身上。

    她伸手有五秒钟了，苏茗却好像还在发呆一样，王小帅在一边看得都替她着急。

    可千万别把人得罪了啊！

    但还好许洛神脸上并没有什么不悦之色，她依然嘴角微翘，清眸流盼。

    “许洛神？”苏茗问道。

    终于，像是系统恢复正常了一样，苏茗伸手握住了许洛神。

    温润如玉的柔荑，相握即松，那股柔软的感觉却还残留在触觉意识当中。

    “你，怎么来这了？”

    苏茗问出了所有人都想问出的问题。

    许洛神没有说话，而这时候，在门那边又响起了一个男声。

    “让一让，让一让，让我进去。”

    推开人群之后，他们看到了来人。

    “王禄？”王小帅惊讶道。

    王禄小跑到几人的桌前，摸着头道歉：“对不起，来得有点晚。”

    “你们……是啥关系？”王小帅得赶紧确认一件事情。

    “他是我表哥。”

    “什么？！”王小帅大惊失色。

    许洛神对着王小帅和张淼微笑道：

    “我在青云上学，去过他家几次，表哥也说过你们的事情。”

    “啊？真的吗？”张淼低着头动了动双肩，有点不好意思。

    而王小帅却脸色一黑，按王禄平时的性格，王小帅知道，绝对不是什么好话。

    “对了，这里怎么有别人？”王禄这时候也注意到这件事情，接着看到了两个学妹，面色一愣：“小雪，你的脸怎么了？”

    “没，没怎么！刚才不小心，不小心滑倒了。”小雪赶紧擦了擦眼角，笑了笑说道。

    滑倒能摔倒脸？

    看到小雪牵强的笑容，这时候王禄也好像明白了什么，但他心里却还是一阵犹豫。

    今天不是他一个人，对方人多势众，他不是莽夫，这里有他的室友和表妹，还有苏茗喻慧和两个学妹，面对对方的不管是人数还是体格，他们都属于“弱势”一方。

    远水救不了近火，他怕这里有人还会受伤。

    而这时候一直在一边站着的吴狼突然走上来，脸上带着歉意和几分讨好。

    “那个，是许小姐吧，在下也没有想到误会会这么大……”

    “你是谁？”许洛神回头疑惑道。

    “呃……”吴狼面色尴尬，但很快又挂上了笑脸，他从包里拿出一个名片：“在下吴狼，是狼北建材的董事长，在去年的一次晚会上，我见过大小姐，哈哈，不过大小姐应该不记得在下，也是应该的，哈哈。”

    许洛神没有伸手去接，她看向了苏茗。。

    “那个，我们这就走，打扰到您真的很不好意思，这个误会是有点大了，改天我一定‘负荆请罪’。”

    “现在吧。”

    “啊？”笑眯眯的吴狼愣了一下。

    “向她道歉。”苏茗神色平静，然而语气却透着一丝冰冷。

    就连喻慧也没有见过苏茗这个样子。

    而那被打的小雪跟她的闺蜜更是怔在原地。

    “好，是的是的，我管教不严，当然得道歉了！”吴狼认真点头。

    他脸上的阴霾一闪而逝，拉着庄姓女的手，喝了一声：“快去给人家道歉！”

    庄姓女此时也知道自己惹了大.麻烦，不敢作声，小步走到小雪面前，低头小声说了一声对不起。

    而小雪握着朋友的手紧了紧，抿着嘴唇。

    “都是误会，都是误会，各退一步这不就解决了嘛。”吴狼笑道。

    但这时，苏茗却看向小雪：

    “打回去。”

    小雪抬着头，微微张着嘴，她以为自己听错了。

    “既然打人脸，就要有被打的觉悟，道歉有用的话，还要你们这些坏人出场做什么？”苏茗平静说道。

    “你！”庄姓女瞪着眼。

    而吴狼这时候脸色也不是很好看，可苏茗的神色却让他把刚想调和的话生生咽了回去。

    “老公！”庄姓女跺了一下脚，噘着嘴回头望向吴狼。

    可就在她偏头的时候，突然一个手影子袭来。

    “啪！”

    朱雀间响起了一声清脆的响声。

    小雪急促呼吸着，她悬在半空的右手在颤抖，心也在狂跳不止。

    随后在所有人目光都看向她的时候，她大脑一片空白，接着就是后悔、担忧、自责，种种的负面情绪涌了上来，害怕也随之在心底滋生起来。可这时，她看到了坐在那边的苏茗，看到了那一抹如冬日阳光一般温暖的微笑。

    自己不知道怎么的，双眸中的泪水一下子就不受控制的滚落了下来。

    心中的委屈与感动混合的情绪瞬间盖过了所有，她哭了出来。

    哭声很大，传遍了朱雀间。

    

第三十八章 记得叫我学姐！

   
    吴狼一群人走了，没有发生争吵或是更激烈的争斗。

    这里是望仙楼，在许洛神出现的时候，吴狼就已经放弃了这个地方。

    只不过他没有想到苏茗会这么果决，非要还那路人一个公道。

    吴狼没有想到，其余人也都如此。

    王小帅和他们看苏茗的眼神有点不一样。

    如果说喻慧的那指桑骂槐叫“帅气”的话，他们在苏茗的身上看到了“霸气”。

    可这也有点中二，他们憋在心里没有说，但对苏茗的印象确实大有改变。

    而大家都没有说话，朱雀间偶尔还能听到一阵抽泣声。

    “你应该不认识她吧？”许洛神问道。

    她很自来熟的坐在苏茗的另一边。

    “现在认识了。”苏茗说完看向她：“吴狼……”

    “只是一只小虫子，不会有什么麻烦。”许洛神说完后，想了想后笑道：“要是你要我当一次杀虫剂也可以。”

    “不用了。”

    吃人嘴软拿人手短，人情这东西一来二去就会纠缠不清。

    而且她还不明白许洛神怎么就突然跟自己熟络起来。

    “你也不用太担心，她是王禄带来的，自然由王禄处理。”

    “不过我还是有点好奇。”许洛神看着苏茗，她撑着下巴，好像要把苏茗的秘密都要看透一样：“为什么……你要管这种事？”

    “她在我面前被打了。”

    “你在自责自己当时没有做出反应？”许洛神点头：“的确，以你的身手肯定能做出反应的，当时你肯定发呆去了。”

    “……”

    “我去过闻巧巧家。”许洛神说道：“不是巧巧跟我主动说的，我也没有套话。”

    “但你知道，那床单和厨房窗户上的痕迹都没有去掉，十二楼到一楼的水管上面也有不少印记，在树林里我也看到了一些碎步印子，在围墙外面，我跟着感觉走，你猜我找到了什么？”

    许洛神双眸明亮，就跟期待糖果的小朋友一样，可苏茗却闭着嘴，不说话，毫不领情。

    她也没有在意，接着莞尔道：“我在路边的沟渠里发现了一把锅铲。”

    “带着血的。”

    “肯定是有人炒个鸭血就丢了，真浪费。”苏茗说道。

    浪费可耻。

    二十多块钱的东西，她买的时候都有点舍不得呢。

    “是挺浪费的。”许洛神颔首同意。

    “你不会捡起来了吧？”苏茗看向许洛神。

    “那么恶心，我才没捡。”

    “……”

    跟印象中的“完美女神”有点区别，苏茗和许洛神之间的谈话就跟好朋友一样，完全不像是第一次见面。

    “那个，苏茗，对不起啊，高架上堵了一会儿。”

    这时候王禄也走到她这边道了声歉。

    要是他可以早来一点，就不会发生这么多幺蛾子事了。

    

    而同时，小雪也低着头来到了苏茗身前。

    她擦了擦眼睛：“谢谢，谢谢学姐。”

    “也谢谢你的勇敢。”苏茗笑道。

    如果小雪不敢还手，那么一切也都没有结果，她没有想到看起来柔弱的她这么果断。

    而且后来她脸上的神色变化，苏茗也看在眼里，跟王禄说了一会儿后，王禄表示清楚，然后去安慰小雪了。

    “许小姐，人间阁已经准备好了，您看现在就要去吗？”这时，外面来了一个服务生，恭敬地向许洛神问道。

    “人间阁？”一边的王禄听到这个讶异的看向许洛神。

    “在这地方有不好的回忆，我就自作主张换了一个地方，希望大家不要介意。”许洛神笑了笑。

    “不介意不介意。”王小帅和张淼立马摆了摆手，到现在他们还有点紧张，许洛神一说话更紧张了。

    而在他们准备离开的时候，还发生了一小段插曲，苏茗发现有一个人不见了，那就是他们的另一个室友。

    王小帅也是一拍脑门，说“那小子一定又是在厕所蹲久了，在死命看书”，然后火急火燎地就跑去找他，让他们先去那。

    几人在服务员的带领下，坐上了专用的电梯，电梯一路往上没过多久就停了下来。

    “我们要往哪走？”张淼左右看了一眼，没看到隔间啊。

    “这里就已经是了。”王禄说道。

    张淼张嘴：“你说这一层？”

    “嗯。”

    他也是第一次来到这，目光好奇地看着周围，这里只能说装潢和面积比朱雀间大上不少，其余也没有太多的不同。

    “我们坐外边吧，不然也算白来了这里。”许洛神说道。

    “外边？”

    随着许洛神来到一扇墙前，她在上面按了一下，那墙就逐渐变得透明，然后他们才发现在外面还有一片很大的阳台。

    而等透明墙向两边自动打开之后，他们走了进去，一声声瀑布声传来，清凉的风也吹拂到耳畔。

    “这是……青云山？”

    张淼抬头望着，这阳台居然是伸出悬崖外，在这里抬头就是青云山，对面就是一出绝壁，绝壁上的鸟树瀑布尽收眼底。

    在不远处就是青云山有名的三尺峰。

    几人都被这难得的景色给迷住了，再加上现在还早，也没有急着就餐。

    王小帅也带着魏良走了上来，一来看到这景色后也是张着嘴惊叹了一会儿，然后就脸色一变，跟王禄“打了起来”，控诉着有钱人的“不公”，直到王禄求饶答应下次带他们去自己家，然后请一个月的客他们才满意收手。

    “小鹿斑比还是个大好人的。”王小帅称赞说道。

    “斑比？”

    “小鹿？”

    看到那两个学妹好奇的眼神，王禄就知道不妙了。

    “我昨天到表哥家去，刚好遇到了他，他说了一些关于你的事情。”许洛神看着王禄那边开口道。

    那边，王禄竭力捂着王小帅的嘴，但他还是用腐朽的声带喊出了一句“小鹿牛批”。

    “哦。”

    苏茗点头，然后碰了碰身边的喻慧，喻慧瞪了她一眼，警告她不要打扰自己玩游戏。

    “他说你结婚了。”

    “是的。”

    “有点可惜。”

    苏茗不敢接话了，她微微皱眉：“我记得，我们在学校里没说过几句话吧？”

    “一句都没有。”许洛神回答道：“不过我知道，你是考古系的，也知道你的存在，因为每年的奖学金申请都会有你的名字。”

    “苏茗你知道吗？”

    “不知道。”苏茗摇头打断她的话，接着正色道：

    “而且要记得叫我学姐。”

    许洛神微笑点头：“好的苏茗。”

    “……”

    

第三十九章 我相信奇迹！

   
    “要有礼貌。”苏茗语重心长说道。

    “可是是你先打断别人的。”

    许洛神没说话，身边坐着的喻慧这时候反而陡然的说了一句。

    苏茗剜了她一眼，你这妮子到底是哪边的？！

    “我觉得喻慧学姐挺公正的。”许洛神点头。

    喻慧抬起头看了许洛神一眼，嗯，觉得她还挺顺眼的。

    就在苏茗伸手准备掐喻慧大腿的时候，她仿佛早有预料，拿起手机就起身坐到了另一桌，一套动作电光火石般瞬间完成。

    “我觉得讨论这个挺幼稚的。”苏茗说道。

    “的确。”许洛神颌首。

    “所以你还是叫我学姐比较好。”

    “我拒绝。”

    苏茗奇怪了，你说许洛神坐在这里，跟她一比，自己就跟丑小鸭一样的，而且自己身上也没有什么特别的吧？

    不怕贼偷，就怕贼惦记，虽然许洛神不是贼，但苏茗一直被她惦记着也会感觉很难受。

    “你想问什么？”所以她无奈，想尽早知道许洛神找她的原因，就只能跟着她的节奏走了。

    “嗯……我想一想。”许洛神抬着头，脑袋微晃，这可爱的模样，都让人忍不住要拿出相机记录下这一美丽的时刻。

    “哦，我想起来了！”

    在苏茗快要忍不住的时候，许洛神拍了拍手，双眸闪亮：“你知不知道，巧巧说你跟超级英雄一样，而且还说我们一定聊得来。”

    “巧巧病了。”苏茗回答道。

    怎么能相信一个病人的话呢？

    看来许洛神也不是那么完美嘛。

    许洛神没有在意，她接着说道：“还有，昨天的时候我跟巧巧发消息，她说谢谢我诶，她的身体有所改善了。”

    “可是……我拿的那些东西应该没用才对啊。”许洛神漂亮的眉毛微微蹙起：“都吃了很长一段时间了，她都一直是那样，苏茗你知道，巧巧应该跟你说过我很小气吧？”

    “……”

    “肯定说过。可是我也没有办法啊。”许洛神瘪着嘴：“那些水果都是从藏州那里空运过来的，到这里只能削掉大部分肉，只是看起来像是剩的而已啊。”

    “为什么要从藏州空运水果？”苏茗问道。

    “因为……嗯，还要说起两年前的事情了。”许洛神惊讶：“你难道不知道吗？”

    “两年前？两年前那里有什么事情？谁又登顶了吗？”

    “不是登顶啊，虽然说消息封锁了，但那流传的视频应该还能找到才对。”

    “视频？什么视频？”

    做人难得糊涂，但是苏茗装糊涂的能力好像太一般了，不远处的喻慧抬头都觉得有点尴尬，而苏茗本人也觉得自己演的有点过了。

    “哦，我想起来了，你说的是棕榈树苗事件啊。”苏茗“恍然大悟”，然后疑惑道：“可那不是辟谣说是造假的吗？”

    “不是造假的，我亲眼见过。”许洛神笑道：“而且，在今年早些的时候，在棕榈树苗事件那里，政府成立一个研究所，在原地址建造了一处培养试验棚，想要重新复制当初的景象。”

    “成功了？”

    “没有。”

    许洛神眼中有点失落：“还是找不到原因，只能在原址上种点蔬菜水果，但在海拔那么高的地方试验，光是一个苹果的价值就抵得上一台豪车了，没有成果，在上个月，研究所就已经关停了。”

    这跟前世的发展倒也是一致，不过她还真不知道，政府居然在原址上有过试验，不过想想也对，那么离奇的事情，又证据确凿，肯定会引起相关方面的注意。

    但结果当然不可能会有什么收获，现在还是太早了。

    “这跟巧巧又有什么关系？”苏茗有点困惑。

    “因为，一个月前试验所关停之后，我送给巧巧的就是普通的水果沙拉啊。”

    “……”

    “巧巧身上的病听说一年前就有了，听说一直找不到病因，巧巧是一个非常非常可爱的孩子，我看到她的时候就想帮帮她。”

    从一个十九岁的女孩口中说出闻巧巧是一个“孩子”听上去有点奇怪，但从许洛神口中说出却一点违和感都没有。

    “我自学过中西医，也了解很多地方的传统医术，但这些知识都帮不了我。”许洛神看着手中的高脚杯。

    “本来我觉得已经没有什么东西能难住我的了，只要有解决的方法，但我还是错了。”许洛神的目光转向苏茗，皓腕轻动，杯子里的香槟慢慢旋转：“世界很大，而且会越来越大，我们只是一滴水滴，不知道什么时候就会被晃出去，不是吗？”

    苏茗没有回话，许洛神歉意一笑：“对不起，我好像把气氛弄得有点伤感。”

    “你……怎么会觉得那东西有效果？”苏茗终于问道。

    “因为我相信奇迹。”

    “奇迹？”

    这种典型的唯心主义思想居然出自许洛神之口，苏茗有点没有想到。

    “这世上没有奇迹。”苏茗摇了摇头。

    “棕榈树苗事件不就是奇迹吗？”

    许洛神说完看着苏茗：“而且，我觉得我能遇到你也是一个奇迹。”

    ……

    “靠，怎么回事？”

    在另外一边的王禄几个人围在一起假装在打牌，实则是在听着那边的谈话。

    那可是许洛神！还有刚才霸气四溢的苏茗！

    傻子才会在这种时候打牌，不去想听听她们在聊些什么。

    然而阳台的风太大，他们的耳朵又太小。

    “许许学姐……好像在表白。”有一个妹子听力比较好说道。

    “鬼扯呢？苏茗都是结了婚的人了！”王禄一下子否定。

    “我也觉得不可能，许洛神那么优秀，不可能喜欢女生的吧？你觉得呢斑比？”王小帅问王禄。

    作为她的表哥，王禄应该有一定的发言权。

    但王禄却愣了愣，他摸了摸后脑勺：“我其实跟她……没见过几次面，她以前一直在燕京，在青云也住的是别的地方……虽然是表亲，但嗯……她们家……很大，我只能算是远房的那种。”

    就在王禄解释的时候，那边的许洛神忽然站了起来，她来到王禄她们的面前，提议说要不要先来点才艺表演，刚好洗刷下今天的不愉快。

    王小帅跟张淼跟魏良互相看了看，没等王禄拒绝，他们就举起了手，加上两个学妹。

    按少数服从多数的原则，许洛神的这个提议瞬间就通过了。

    “那个许……”张淼想要称呼许洛神学妹，但又觉得不适合，可直接叫别人名字又显得不尊重。

    好在许洛神这时候点头微笑：“叫我本名就好。”

    “好，好的，那个许洛神……同学，那开场谁先来？”

    王禄和他们的室友们，包括其余的人，甚至连苏茗都开始有点期待许洛神说出那句话了。

    “我先开个头吧。”

    众望所归，许洛神从来都不会让人失望。

    “那许学姐，你要表演什么？”学妹好奇问道。

    许洛神站在原地，微微皱眉想了想，像是在思考要选什么最为合适。

    然后等她看到坐在椅子上的苏茗时，目光微亮。

    “我就表演一场朗诵吧。”

    “朗诵？散文吗？”

    “诗，一首现代诗。”

    

第四十章 那是我凋零的心！

   
    “现代诗？”王禄也是一阵惊讶。

    许洛神的传说他也是很早就听说过，也听说过她样样精通，可居然选择现代诗？

    不是说现代诗不好，但是现在是同学聚会，好像，没有什么比较好的现代诗吧？

    王禄甚至觉得，要是以许洛神的声音，就算随便唱一首歌，也肯定是会力压群雄。

    “为什么不是古诗？”张淼也觉得，要是许洛神朗诵一首古诗或者宋词，一定也会惊艳无比。

    许洛神站在那里，就天生有一股气质，俗话说“长得漂亮的人做什么都好看”。

    但是许洛神不仅漂亮，声音与样貌映衬，才华更是绝代。

    可这样的一个人，似乎对古诗词却没有那么高的兴趣。

    “我不喜欢怀念过去。”

    她笑着说道，接着许洛神便来到苏茗身前：“苏茗。”

    “干什么？”苏茗有些警惕。

    看到她的样子，许洛神笑道：“能请你当一次我的模特吗？”

    “模特？小慧……”

    “小慧不在。”喻慧说道。

    真是冷血，居然完全无视了多年的友谊。

    “苏学姐不要害羞啊，我觉得你很适合！”

    “对啊对啊，我也觉得学姐气质很高！”

    两个学妹的发言怎么这么像NC粉？就差一双星星眼了。

    而且连王禄几个人也都是点头，开口劝说苏茗答应。

    都到这种地步了，没办法，苏茗只好颌首同意。

    她总觉得这是一个坑，但想一想，对方是一个二十都不到的女孩，她前前后后加起来活得岁月都是她的几十倍了，还怕什么？

    继装糊涂之后，苏茗又使用了自我催眠，而且效果显著。

    “那我要做什么？要好换衣服吗？”

    苏茗站起来，走到许洛神身边问。

    许洛神摇了摇头：“你这衣服就可以了，刻意去改变反而会抹去了你原本的样子。”

    “……”

    “不过……还缺一件东西。”许洛神微微皱眉，接着她拿上了桌子上的平板电脑。

    很快，一位服务员走了过来，而且手里还拿着一个被报纸包裹的长形东西。

    “许小姐，这是我们演出后台的，应该是最适合您描述的那个，您看可不可以？”

    许洛神接过，撕开一角，然后点头微笑：“可以，麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦。”服务员长舒一口气，躬身告退。

    走到桌边，许洛神将报纸一层层的撕下，众人这才看到了里面是一把油纸伞。

    主体白色，伞面只有寥寥几笔水墨画，没有那么惊艳，但却素雅宁静。

    “卧槽，望仙楼还能搞到这种东西？”王小帅对于有钱人的生活又提高了一层认识，而这时候，他看到那学妹拿出了手机。

    “嗯？小雪你干啥？”

    “录像。”

    对啊！

    他们才反应过来，这可是许洛神和苏茗，我的天，不用多说，这一定会是一场让人魂牵梦绕的场景！

    就这样，在苏茗接过油纸伞时，就看到王禄那群人拿着手机，一脸激动兴奋，活脱脱的粉丝样。

    “不是早晨，但青云山的黄昏也挺美的。”许洛神望着远方的夕阳说道。

    “这会不会有点做作？”看着手中的伞，苏茗感觉怪怪的。

    “别人喜欢，那就不是。”

    那别人喜欢吗？

    不用问，你看那几个同学的样子就明白了。

    他们很喜欢，也很期待。

    “那我，要站在这里吗？”

    “从那边走着就好，配合一点我的朗诵节奏。”

    “你要朗诵哪首？”

    “说出来就没有惊喜了。”许洛神卖了一个关子，微笑道：“而且我相信你能做好。”

    在这大阳台的北边有一处空地，木制的地板与栏杆，与苏茗的样子确实很为契合，远处的山崖的小瀑布和郁葱的树植，在鸟儿的轻鸣下，仿佛现在她们正值清晨。

    青云山的景色没有那么绝尘，但是贵在祥和宁静，远离了喧嚣，但却又处在城市当中，这的确是一个好地方。

    苏茗打开了伞，阳台上不时就会有一阵风，她得微微用力才能把持住。

    而许洛神这时候居然将自己的高跟鞋取了下来。

    “你……”

    “嘘……”

    做了个噤声，许洛神踏着木地板慢慢走到苏茗的前方的不远处。

    原来，她是为了不想让高跟鞋的声音破坏气氛。

    许洛神微微闭上眼睛，似乎是在酝酿，而众人也都是屏息凝神，就连喻慧也都将目光转向了她们。

    许洛神动了，她伸出了手。

    而苏茗也知道，这也是她该行动的时候了，她迈出了步子。

    “如何让你遇见我……在我最美丽的时刻。”

    这是……

    在座的都是青大才子，一下子就听出了这首诗，惊喜与意外混合，但没等他们表达出来，许洛神抱着拳放到了胸口，闭上了眼眸，而她孤寂又绵柔的声音随之传来：

    “为这，我已在佛前求了五百年。”

    “求佛让我们结一段尘缘。”

    “佛於是把我化作一棵树，长在你必经的路旁。”

    在此时，苏茗也刚好站在了一棵树边，在阳台边上，悬崖旁，有一棵银桂。

    夕阳洒在上面，白色的花瓣，波光粼粼。

    “阳光下，慎重的开满了花朵。”

    “朵朵都是我前世的盼望。”

    “当你走近，请你细听！”

    许洛神忽然的高昂，让苏茗忍不住真的闭眼，轻听。

    风拂过发间，打在树上。

    “那颤抖的叶，是我等待的热情。”

    睁开眼，苏茗摇了摇头，就要继续走，而这时许洛神也向着她走来。

    擦肩而过。

    “而当你终於无视的走过。”

    “在你身后落了一地的。”

    苏茗不由回过了头，发现在自己刚刚走过的地板上不知何时多了几片纯白的瓣片。

    “朋友啊，那不是花瓣。”

    许洛神眼中带着感伤，像是在怜惜花的美好就这么逝去，也像是在后悔刚刚错过的佳人。

    而这时，骤风吹起，花瓣与一把油纸伞一起，飞入了空中，飞进了悬崖。

    “那是我凋零的心。”

    她望着那仿佛追随夕阳而去的伞与花，轻念。

    声音不大，但却在所有在场的人的心中振振响起。

    许洛神站在栏杆边，光着脚丫。

    夕阳西下，苏茗看着她的影子，被拉扯的稍稍有些模糊。

    

第四十一章 你火啦！

   
    从望仙楼回来已经过去了有两天，苏茗这两天一直待在家里恢复着灵气，顺便在找寻寒铁的消息。

    寒铁在灵气爆发后的时代倒是处处可见，可现在苏茗都不确定这世上哪里有。

    存在是肯定存在的，可想要找到一份能用的，或者是上好品质的，却有点难了。

    但是要想让她自己的实力得到充分的发挥，一把趁手的武器是必不可少的。

    而寒铁所铸成的剑，就是在前阶段最适合她的武器。

    如果将来要遇到对手，总不能真拿着个锅铲吧。

    不过目前来看，这个世界是平和宁静的，苏茗也不用那么着急。

    时间还很长，脚步无须那么匆忙。

    “叮咚！”

    苏茗正在雕着木雕的时候，听到了一声门铃。

    来到门前，苏茗就看到显示屏上闻巧巧大大的眼睛，睫毛忽闪忽闪。

    “呀！”

    陡然的开门，让闻巧巧重心突然失稳，直接就扑到了苏茗的身上。

    “啊，苏姐姐，对不起。”

    闻巧巧赶忙从苏茗的怀抱中出来，摸了摸头。

    这两天闻巧巧也不是没有来过，怎么今天这脸色有点不对？

    “生病了？”苏茗疑惑道。

    “啊？没有啊。”闻巧巧摆了摆手，然后关上门，拉着苏茗到沙发上。

    她看着苏茗，欲言又止，再欲再止。

    直到苏茗去冰箱拿了一罐可乐放到她身前，她才开口了：“我，我能喝吗？”

    “你身体不是好些了吗？没关系的。”

    闻巧巧的“病”已经好了不少，医嘱大概为了保守，让她忌辛辣刺激与凉物，而且苏茗也知道她的“病”并不是“病”，食物上也没有什么禁忌。

    在冰阔落的作用下，闻巧巧的头脑好像冷静了下来。

    她双手捧着，喝了一口，小脸泛红。

    “爽啊。”

    “……”

    “对了，我听许洛神说，她前天见到苏姐姐。”闻巧巧想起来自己还有事情要说，放下可乐问道。

    “嗯。”苏茗颌首：“我去望仙楼参加了同学的毕业聚会，有一个同学是她的表哥。”

    “而且……巧巧怎么直接叫她名字？”

    “她才比我大一岁，我不叫她名字难道叫她姐姐？”闻巧巧撇撇嘴，然后皱眉说道：“表哥啊，我以前都没有听到说过诶，肯定是找了理由想要去见你的！”

    苏茗没有回答，因为她心里也是这么觉得的。

    一个远房表亲，看许洛神跟王禄之间没有几句话，而且王禄对她敬如上宾的样子就知道，他们之间的关系甚至还没有苏茗和闻巧巧好。

    而且在第一次正式见面的时候，许洛神的登场就毫不避讳的证明了这件事。

    她就是为了苏茗而去。

    “苏姐姐，我想问一件事情。”

    闻巧巧忽然脸色严肃起来。

    “你……觉得许洛神怎么样？”

    “怎么样？”

    “就是她漂不漂亮？感觉如何？心跳有没有加快？”

    “你在问我有没有喜欢上她？”

    闻巧巧脸红了，苏茗怎么就这么直接呢？这种话难道不害羞吗？

    “是，是的，就是这个意思。”

    认真的回想了一下前天的场景，苏茗思索片刻：“她挺有魅力的，不管是对男生还是女生。”

    “而且……不像是女神，很平易近人。”

    “那有没有心动？”

    闻巧巧睁大眼睛，看着苏茗，直到看到苏茗摇了摇头，才舒了一口气。

    “许洛神那家伙的追随者很多，虽然我觉得苏姐姐和她挺像的，会很聊得开，但千万千万不要喜欢上她。”

    “我都结婚了。”苏茗伸了伸手。

    也是。

    闻巧巧揉了揉额头，自己在瞎操心什么。

    而且苏茗毕竟是一个女生，那些追随者再怎么也不会去做出堵她的行为吧。

    “不过有一点要纠正一下。”苏茗正色：“我和她不像。”

    “我觉得挺像的啊。”

    “我没她聪明。”

    “……”

    闻巧巧傻眼了。

    有自知之明的苏茗笑了笑：“巧巧最近的身体怎么样？”

    听到苏茗问这个，闻巧巧也是变得开心起来：“好很多了！现在中午之前我出去都可以了！”

    “一口气上七层楼不带喘？”苏茗问。

    “苏姐姐，别笑人家啊！”闻巧巧噘嘴，然后脸色也平缓起来，她看着自己右手上的红绳，轻声道：“要是……以后的余生都是以前那样的话……”

    甩了甩马尾，将那不好的念头统统甩掉。

    “还好遇到了苏姐姐。”闻巧巧开心道。

    苏茗摇了摇头：“跟我没太大关系，应该是许洛神的那些食材产生的作用。”

    “嗯……我爸爸和医生也是这么猜测的。”闻巧巧颔首，但她摸着手绳上的猫咪，坚定说道：“可一定也有苏姐姐的一份帮助对吗？”

    “大概是我的祈祷起了作用？”苏茗微笑。

    然后苏茗让闻巧巧取下红绳，闻巧巧询问她要做什么，苏茗不答，她拿出了碉刀。

    “啊？苏姐姐要再修饰一下吗？”闻巧巧看着苏茗在勾勒那手绳上的木头猫的边角，疑惑道。

    “嗯，最近自学了点雕刻，应该能更好看一点。”

    苏茗边说着，感觉从自己手上的灵气一点点传入碉刀尖端。

    这次要比先前流畅许多，经过两天的修炼，苏茗可以将之前有点“赶工”式的黄杨小猫完善到最好。

    而在苏茗雕刻的时候，在她身后的闻巧巧看着苏茗的背影忽然想到自己还有一件事情没说。

    “对了！我都忘了说了！”

    闻巧巧赶忙拿出手机，她的注意力全被那越来越栩栩如生就像要活过来的小猫给吸引去，差点忘了正事。

    “苏姐姐你知不知道，最近网上在传一段视频？”

    “啊？不知道，我这两天没注意。”

    “不是这两天，是昨晚才火的。”

    “昨晚？”

    苏茗放下手中的东西，回头看向闻巧巧。

    只见闻巧巧拿出手机，打开了一个短视频APP，在首页就有一个巨大的横幅【红尘望仙，青云上开花树】。

    而点进去还有一个副标题――青大两位天骄，演绎不一样的经典！

    微微皱眉，苏茗开口道：“这是？”

    闻巧巧小声，但却表情夸张地说道：“苏姐姐，你火啦！”

    

第四十二章 等会儿去见我妈！

   
    好像这种短视频的APP在今年很火，但不论是她还是喻慧，都没有下载过。

    喻慧只对游戏APP感兴趣，而苏茗在校期间一直注重学业。

    这个短视频的播放次数达到了十万级，评论也有一万多条，即使没有用过，苏茗也知道在一晚上到达这种数据也是很罕见的。

    闻巧巧手指轻滑，苏茗看到了一些评论，有惊叹两位主角气质非凡的，还问许洛神是谁的，也有在质疑这首诗不应该被当做情诗。

    但楼下就有反驳别人也没有当做情诗，而且原作者也没有否认此诗不能当情诗解读。

    虽然大部分都是赞美许洛神，但苏茗还看到几个夸自己的，甚至有人看到她手中的戒指还在说喜欢她。

    总得来说，这段短视频好评如潮，但苏茗却连一半都没有看完就关了。

    “诶？苏姐姐不喜欢吗？”闻巧巧问。

    一般人，见到自己火了的第一反应就是激动吧？

    怎么苏茗连眼都没有多眨几下，而且关了之后还那么淡定的继续拿起碉刀做着细微的木雕，手都不带抖的。

    “过一个月人们就会忘了。”

    苏茗边说边在猫的胡子上加了一笔，在灵气的作用下，猫的胡子在一般人的视角，仔细来看会有轻微的抖动，实际上是上面灵气的摆动造成的错觉。

    “也是啊。”

    闻巧巧点了点头，关上了手机。

    新闻有时效性，而在如今的娱乐轰炸的时代，就算这种惊鸿一现的视频也是如此。

    而且那原视频没有经过任何包装和特效，说不定过不久就会有专业的团队模仿了。

    加上十八层滤镜，就算是条毛毛虫，也能眉目清秀。

    闻巧巧觉得这话挺靠谱的。

    “不过望仙楼也不是一般人能去的地方，苏姐姐放心。”闻巧巧笑道。

    既然苏茗自己都对这个不感兴趣，闻巧巧也不会多提。

    她歪着头，有点疑惑：“不过苏姐姐，你的爱人不跟你一起住吗？”

    这几天，她也来过苏茗这很多次，可都只是看到苏茗一个人。

    而且有一次她还特地选择晚上过来，但还是没有见到苏茗的爱人。

    之前因为不太熟，闻巧巧也不好问的，但现在她实在忍不住自己的好奇心了。

    “她最近公司里比较忙。”苏茗说道。

    说起来，顾思心最近的确是挺忙的，电话都没见打一个。

    平时里她的聊天也是“早安，中午吃什么？晚安，注意身体”之类的话。

    光从信息来看，顾思心连可是连“多喝热水型”都算不上的“恋爱苦手对象”。

    “这样啊。”闻巧巧颌首：“事业为重，表示对方有责任心，有担当。”

    没想到闻巧巧还挺会夸人的，不过苏茗没有跟她说过顾思心的事情，她估计也没有想到顾思心是苏茗的伴侣，当时见到顾思心时也肯定是把她当成了苏茗丈夫的朋友。

    最后将手绳的木猫上的花纹完善，苏茗交还给了闻巧巧，闻巧巧爱不释手的看了看，甚至还亲了一口后，跟苏茗道了一声谢就离开了。

    比起最初的作品来，经过苏茗修饰完善后，那“引流装置”的效果大概能再提高百分之三十左右，如果一切顺利，闻巧巧大概能在今年年内重新变回一年之前的样子。

    但现在是八月了，九月就是开学季。

    苏茗想了想，摇了摇头。

    尽管她想帮闻巧巧尽快恢复，但着急也没有用。

    在中午之前，苏茗接到了一个电话。

    来自顾思心，顾思心突然说等下就过来，苏茗问她现在在哪里，她说在电梯。

    好吧，苏茗赶忙去开门，站在门口没多久就看到了顾思心。

    顾思心的脸上有些许疲惫，在进到家里之后，她主动要去做饭，苏茗赶紧把她按到了沙发上。

    还好顾思心也不是那种固执己见的人，至少在谁来做饭面前，她没有那么偏执。

    “最近很忙吗？”饭桌上，苏茗问道。

    吃饭时聊天不是一个好习惯，但顾思心这么突然的回来，苏茗知道肯定有什么原因。

    顾思心点头：“公司有几个项目，今天我请了假，本来应该能早点回来的，但早上不知不觉就忙到了现在。”

    “工作为重。”苏茗说道。

    但顾思心却摇头：“家庭更重要。”

    这时候，苏茗手机屏幕也亮了一下，看了一眼，是闻巧巧发来的消息。

    【苏姐姐，那个，许洛神要我把你的微信号给她】

    苏茗点了点屏幕，快速打出两个字：

    【别给】

    “是巧巧。”

    发现顾思心看着自己，苏茗放下手机解释道。

    顾思心颔首，然后微微皱眉：“我听说闻巧巧身上的病还没有好。”

    “有改善了。”苏茗知道她在担心什么，说道：“而且不会传染。”

    “那就好。”

    顾思心没有问苏茗为什么能这么笃定，而且苏茗可以确信，刚才那个角度，顾思心大概率看到了自己手机上的内容。

    饭后，苏茗也接到了喻慧的消息。

    告诉了她那视频流传出去的原因，原来一开始是在青大的群里流传，不知道是谁传到了青大校园网上，然后被校园论坛版主置顶，接着就迅速扩散。

    许洛神毕竟是青大所有人的女神，有关于她的视频，而且还是从来都没有见过的朗诵，没出任何意外，苏茗也在青大学子里火了一把。

    有同学认出了视频里的她，也找到了她的资料，一时间万年默默无闻的考古系也出了一个明星人物。

    还好苏茗现在已经毕业，不然回到校园估计会受到明星一样的待遇。

    但说道明星一样的待遇，苏茗就很不感冒。

    她问喻慧能不能删除视频，喻慧说许洛神可以解决。

    但苏茗最后还是没有加许洛神好友，明眼人都能看到许洛神接近她是有动机的。

    不管这动机纯不纯净，苏茗都不想与她纠缠过多。

    她太聪明，自己身上的秘密也太多。

    而到了下午，顾思心去洗了一个澡，然后换了一身朴素的便服。

    她打量了一遍苏茗，那眼神苏茗记得，曾经在前几天去见顾思心爸爸的时候，她也是那种眼神。

    “干什么？”

    联想到她今天突然回来，苏茗想到了一个可能。

    根据墨菲定律，顾思心也很配合地点头，平静开口：

    “挺好的。”

    “等会儿去见我妈吧。”

    

第四十三章 我喜欢她的眼睛！

   
    苏茗只记得顾思心说过下周有时间带她去见自己的妈妈，没想到这一天来得这么快。

    这几天发生了太多事情，以至于苏茗都有点紧张了。

    肯定是担心那狼爷报复，才会紧张的。

    坐在车里，苏茗开始思考要怎么应对那狼爷的报复了。

    “我妈，可能比较严厉……”

    “……”

    “我爸在家里很怕我妈。”顾思心边打着方向盘边说道：“在大事上我爸有主见性，但小事上我妈很敏感，也很看重。”

    “在病……住院之前，我妈是顾世集团的CEO，她对工作很热爱，对家庭也是，她比较讨厌别人说谎，因为小姨的事情，她也讨厌虚伪狡猾的人。”

    “曾经一次董事会上……”

    “能不说这些吗？”

    苏茗忍不住了，这顾思心就没有发现她上车一直自闭到现在吗？

    “不要太紧张。”顾思心对苏茗安慰道。

    “不然会被看穿的。”

    “……”

    到现在，苏茗觉得顾思心这个决定好像有点不靠谱。

    “要是被看穿了怎么办？”

    “你会被骂，我也会。”顾思心回答道：“妈妈的性格一直都是直言不讳。”

    “只是被骂？”

    “难道你还担心我妈派杀手吗？”

    难得顾思心还会开这种玩笑，苏茗笑了笑。

    而顾思心这时候也意识到了，苏茗是故意的，大概她早就看出来自己心里其实更紧张。

    “呼……”

    轻吐一口气，顾思心不再说话。

    很快，车辆进入了主干道，也开始有点堵塞。

    “青医一附院在市中心，路上车流量比较大。”

    苏茗点头，表示了解。

    “你爸也会去吗？”她问。

    “嗯。”

    “那个，我还想问一下，为什么我们这次不用打扮了？”苏茗问道。

    前面的车动了，顾思心踩下油门跟上。

    “因为现在是家人见面。”

    苏茗发现，顾思心每次说话虽然都简短，但却都很致命，有时候一句话就能让苏茗哑口无言。

    大概也是遗传了她妈妈“直言不讳”的性格？

    在经过两次的停留后，她们终于到了青云医科大学第一附属医院，作为全国顶尖的三甲医院，青医背靠医资雄厚的青云医科大学，位置又是在青云市市中心，这么多年来，里面的好几项学科都在全国乃至世界达到了领先水平。

    作为顾世集团的原总裁，顾思心的妈妈住在干部病房，是单独的一幢楼，里面一般都是退休干部，或者像她这样的特殊人士，比起普通的住院部来说要安静不少。

    因为病情的关系，顾思心妈妈不得不住在单独的隔离病房，才能确保病情稳定。

    刚下车的时候，苏茗看到顾思心抬头看了一眼住院楼，神色有些沉重。

    但在看向苏茗时，那情绪却被她掩饰了下去。

    “走吧。”

    顾思心说道。

    “思心？这么早你就来了？”

    刚来到病房三楼的风湿免疫科，还没到护士站，正在忙碌的护士长抬头看到顾思心，立马就打了个招呼。

    “商阿姨好，麻烦你了。”顾思心微笑。

    “诶，我们还有什么麻不麻烦的，本职工作而已，那个，黄主任我刚才联系过了，她开完会马上就会过来，还有张医生今天也在。”

    “嗯。”

    “这位是……”护士长年纪不小了，但也没有到老眼昏花的程度，她不记得顾思心带苏茗来过啊，也没有见过苏茗。

    “苏茗，我爱人。”

    “啊？”

    短短错愕了两秒后，商护士长也很快恢复原样，她笑了笑说道：“苏小姐气质非凡，跟顾小姐站在一起简直就是天作之合。”

    “韩女士看见一定会很欣慰的。”

    “谢谢。”苏茗腼腆地笑了笑。

    顾思心也是低着头，似乎有点不好意思。

    而这时候，顾思心的电话响了，接完之后她告诉苏茗，她爸爸来了。

    不久之后，苏茗就看到顾正，他今天没有穿西装，而是一件很普通的短袖长裤。

    就跟顾思心说的那样，这次是家庭见面，也就是说那次苏茗见到顾思心爸爸的时候，算是合格了。

    简单的打过招呼，三人走进了接待室。

    刚好处在下午，医生护士都比较忙，三人在接待室里待了一会儿，顾正坐在椅子上手指点着桌面，他浓眉皱着不知道在想什么。

    而顾思心却在看病历，她学的不是医学专业，但不用想也知道，在母亲出事之后，顾思心一定去了解过很多相关知识。

    一时间房间里有点安静。

    “那个，病人醒了，家属可以过去了。”

    这时，一个戴着口罩的小护士打开门小声说道。

    跟着护士走进了隔离间，换上消毒过的一次性手术衣和鞋套、帽子、口罩，按标准洗了一遍手之后，四人走到了一扇玻璃隔间。

    “病人身体虚弱，那个，千万不要刺激她。”

    小护士应该是新来或者轮转的，不认识顾思心他们，但工作也十分负责。

    见顾思心点了点头，护士也是打开了门禁。

    “有什么事就叫我，我就在玻璃门后面看着，黄主任和张主任也要过来了。”

    “嗯。”

    在进入这隔离病房之前，苏茗就闻到了一股酒精的味道，但走入了隔离房间，那股味道却消失了。

    透明的房间内只有一张病床，病床的床头都是一些仪器，叠加的高高的，不时传出一阵阵有序的响声，而在床上躺着的是一个戴着吸氧口罩的中年女子。

    她面容憔悴，脸色也因为长期见不到光而变得惨白，但是眉毛却很好看，就跟顾思心一样。

    当苏茗她们进来的时候，那女子的睫毛微微动了一下，然后睁开了眼睛。

    “妈。”顾思心走到床边，她戴着帽子和口罩，只露出一双眼睛，体型跟苏茗也很相似，但那女子却一眼就能认出她。

    “思心。”

    顾思心的妈妈露出了笑容。

    顾正在门旁边没有过来，苏茗站在床尾，她在床尾的牌子上也看到了顾思心妈妈的名字――韩素。

    那边顾思心在轻声和妈妈说着一些家里话，回答着韩素问关于公司的一些问题，然后没过多久，苏茗的手被顾思心抓住。

    “对了妈妈，今天我带来了一个人。”

    韩素慢慢移动视线，看向了苏茗。

    而这时候，顾思心却不知道怎么了，不说话了，苏茗握着她的手掌微微用力，可是她双眸里却流露出一丝犹豫和迟疑。

    在这个关头，真正在见到母亲的时候，她反而开始有些动摇。

    撒谎很简单，但却也很难。顾思心不知道自己的谎言是否真的有用。

    房间里只剩下了仪器的提示声。

    而这时，顾思心妈妈打破了宁静，她轻声开口：

    “我喜欢她的眼睛。”

    

第四十四章 我会揍人！

   
    “眼睛？”

    顾思心偏过头看去，苏茗跟她一样，都是被包着严严实实的，韩素能看到的只有眼眉。

    可就是这样，苏茗似乎给妈妈的第一印象还不错。

    “思心，这位，是你的朋友吗？”韩素问道。

    “不是。”

    顾思心说完刚要思索怎么回答，但这时，她的手却被苏茗抓了起来，放到了韩素的视线当中。

    十指相扣中的是一对婚戒。

    “我们结婚了。”苏茗说道。

    一时间，气氛忽然定格住了。

    苏茗突如其来没有预告的“官宣”，让顾思心真的开始紧张起来，而站在门口的顾正的视线也一直停留在韩素脸上和仪器上。

    对于自己的妻子，顾正可是太了解了，她仿佛有一双能看破秘密的眼睛，不仅在商场上有敏锐的直觉，在生活上，这么多年来，自己在想什么，她都能猜个一二。

    但还好，仪器上的数值正常，韩素的面色也没有突然激动或是有其它的过激反应。

    她的目光注视着俩人的双手好久，露出了一个微笑：“很漂亮。”

    韩素的称赞没有明说，不知道指得是她们的手，还是手上的婚戒。

    “妈，我们，已经领过证了。”顾思心说道，然后想了想又接了一句：“也没有吵过架。”

    韩素点了点头，看向苏茗：“能摘下口罩让我看看吗？”

    苏茗看向了顾思心，顾思心也是有些犹豫。

    这隔离间内是无菌的，医院里都有严格的操作和消毒规范，不过这时候，顾正隔着门在对话机里跟小护士说了两句，小护士面露犹豫，然后看到韩素后，还是点了点头。

    “可以，不要靠太近就行。”

    顾正说完后，苏茗也松开顾思心的手，双手伸到耳后，取下了口罩。

    在那一刻，她看到了韩素清澈的眼神有一瞬间的愣神，心电仪上的心率也出现一时间的抬高。

    但却仅仅过去了三秒，一切又恢复了正常，但这时候韩素轻咳了两声。

    苏茗赶紧戴上口罩，顾思心立马想要去叫医生，但手却被韩素拉住了。

    “我没事。”

    “可是……”

    “能让我们俩聊一会儿吗？”

    ……

    ……

    顾思心与顾正一起走到了外面，顾正想要说点什么，可看到顾思心握着拳一直盯着隔离间里的苏茗和韩素，又憋了回去。

    对于苏茗，他的印象还不错，但韩素可不会像他这样好糊弄，顾正敢肯定，在自己进来时候，从他和顾思心的眼神中，韩素就一定知道了些什么。

    但就跟上次自己跟苏茗一样，也许让苏茗和韩素聊一聊也不是什么坏事。

    而这时候，小护士站了起来，说黄主任来了，随后门也被打开。

    黄主任是内科的老专家，快七十的年纪还活跃在一线岗位，而且对于风湿免疫这一类别有深入的研究。

    “黄主任。”顾正看到黄主任过来立马上前打了声招呼。

    “小顾，还有思心。”黄主任微笑回应。

    而跟随黄主任一起的还有一位短发女子。

    “张燃。”

    “思心。”

    张燃颔首。

    她们是高中同学，但现在也不是叙旧的时候，黄主任走到桌子前，张燃将手中的病历递了上去。

    “韩女士最近的血常规和其余检查都还不错，没有加重，但是还是跟以前一样，她的多个脏器还是有炎症，而且药物治疗的效果很小，她现在的体质太弱了，别说手术，一些药的副作用就能危害她的生命，现在我们只能保守治疗。”

    

    “这些……我们都明白。”顾正点头，面色凝重。

    这些顾正都能背出来了，自从那一天韩素在办公室倒下，送到医院后，经过好几次的专家会诊都找不到确切病因，只能猜测是免疫系统出了问题，从那以后韩素就一直待在隔离间里。

    整天抬头看着的就是苍白的灯与天花板，耳边在睡觉时都能听到的仪器声，隔离间里有一个挂钟，正处在韩素的视线上端，那也是她要求的，她只能通过那钟来分辨昼夜。

    黄主任也明白自己不用在赘述，她放下病历，看向隔离间：“那就是思心的爱人吗？”

    “嗯。”

    张燃也跟着看了一眼苏茗。

    “商护士长跟我说过了……”黄主任看着顾思心，微微摇头：“虽然我不是学心理学出身，但病人的心态的确能影响到病情的恢复，这在许许多多的癌症或者其它病例上也得到了验证，生存期也确实延长了，但也只是延长生存期。”

    顾思心闭口不言，张燃这时候开口问道：“黄主任，如果韩……像这样类似的病患，用这样类似的心理疗法，真的能让他们的生存期延长吗？”

    抬起了头，顾思心看着黄主任，直到黄主任颔首，她的脸色才从微微放松。

    但黄主任没说，张燃也没有说，这只是连“理论上”都算不上的“祈祷”。

    现代医学注重科学和实际结合，可在绝望面前人们都需要一点奇迹。

    张燃记得顾思心一直都不是一个相信奇迹的人，走到这一步，她也知道了，这是她最后的挽留，尽管可能最终的结果还是得不到改变，但至少她不会留下太多后悔。

    ……

    ……

    房间内，苏茗半蹲了下来，这样韩素就不需要仰着头来看她了。

    “苏茗。”

    “我的名字。”

    她先开口说道。

    韩素点头，微笑：“人生如茶，难求茗香。挺好的名字。”

    “能和我说说是怎么认识思心的吗？”

    苏茗想了想，说自己母亲在顾思心公司工作，因为意外顾思心看到了她的照片，然后加了微信后互相认识的。

    “思心这丫头还真是什么都不考虑。”韩素摇头，语气中也是有些无奈。

    “考虑多了，反而会放不开。”苏茗回答道。

    “思心以前会考虑很多。”韩素说道：“虽然这样也挺好的，但我担心她将来会遇到磕绊。”

    “我会跟她一起。”

    见韩素看过来，苏茗思忖片刻，说道：“我会拉着她，她不会摔倒，但要是真摔倒了，我也会帮忙出气。”

    “出气？”

    “我会揍人。”

    韩素眼神讶异：“真的？”

    “嗯。”苏茗点头，然后小声说道：“应该……还挺疼的。”

    

第四十五章 厌灵征！

   
    “那你也一定很疼吧？”

    “呃……”

    “还好。”

    根据力的作用力与反作用力，你揍别人很疼，那么你自己的手也一定会疼，但苏茗例外，因为她一般不用手直接打，因为她也不傻。

    “韩雅。”韩素忽然说出一个名字，接着说道：“是我妹妹的名字。”

    “思心跟你说过她的事情了吧？”

    “你的样子和她很相似，我感觉我这么多年的心结也松了许多，以前在思心还在留学的时候，我跟她说过想看到她结婚，那是我最大的愿望了。”

    “为人父母，都想看到子女幸福，不过那时候我也是随口一说，但思心是那种一句话就能记得很久的人。”韩素微笑：“跟我很像。”

    所以，她找上了苏茗。

    这是顾思心很早就说过的理由。

    苏茗偏头看向外面，看到顾思心在和那两个医生说着什么。

    “思心还没有放弃，她们也没有，所以……请给她一点时间。”

    “……”

    “希望思心问起的时候，你能帮我保守一下秘密。”韩素说道。

    “你不想……让她觉得自己的努力白费了吗？”

    韩素轻微摇头：“我感觉我确实好很多了。”

    她看着苏茗：“也许以后我能慢慢痊愈也说不定呢。”

    苏茗沉默了一会儿，说道：“会好起来的。”

    韩素微笑不言。

    ……

    ……

    在走出隔离间后，除了顾正，众人都出来了，因为韩素要跟顾正说一说话，所以除了他，其余的都进到了接待室。

    还没坐下，苏茗就问向黄主任。

    “黄主任，韩女士入院到现在，病情一直在恶化吗？”

    虽然不清楚，苏茗为什么问这个，但黄主任还是点了点头，这不是什么秘密，顾思心也都明白。

    “你懂医术？”一边的张燃问道。

    “只是想了解一下。”苏茗回道，然后微微皱眉：“我想……再问一下，黄主任有没有见过相似的病患。”

    “相似的？”

    “在一年多前韩女士入院开始到现在。”

    黄主任扶了扶眼镜，仔细想了想：“韩女士是我从她入院就接手的病人，这期间我也参加过不少的全国会诊，也关注过你说的这方面。”

    她摇了摇头：“但很可惜，至少在全国范围，我们还没有找到第二例相似的病患。”

    研究需要样本，不管什么研究都是如此，之所以到了现代医学如此发展的这个时代都对韩素的病情无可奈何，有很大一部分原因是因为样本绝无仅有。

    他们不可能为了研究，违背医德伦理去伤害病人，但是没有足够的样本，对于这种病也还是处于长期的一无所知的状态。

    没法比对，也没法定位病源，这是黄主任从医这么多年来遇到的最大的难症。

    “苏茗，你怎么了？”顾思心这时候问道。

    顾思心听出来苏茗的语气有点异常，跟平时那副平静的样子有些微不同。

    苏茗轻吐一口气，摇头：“没什么。”

    随后，顾思心也是先载着苏茗离开了。

    在车上，苏茗一直在看着自己的手，顾思心也发觉到她从隔离间出来后就不对劲，目光不时在她的脸上停留。

    “你的脸色……你不舒服吗？”顾思心问。

    “你妈妈好像没有看出来。”

    面色微怔，顾思心反问：“那不是很好吗？”

    苏茗点了点头，笑了笑。

    等到回到家之后，顾思心先回到公司，而苏茗一个人走进了家，在关上门的那一刻，她身上的灵气终于抑制不住的开始涌动起来。

    嘴唇从一瞬间从红润开始变为干燥，头上也忽然开始冒出冷汗。

    苏茗来到卧室，脱掉外套后，坐在床上闭上了眼睛。

    整整一个小时之后，她才睁眼。

    “差点就前功尽弃了。”苏茗心有余悸的说道。

    这就是她强行在短时间内纳取大量灵气，尽管那“大量”只是相对的，在以前属于“一根汗毛”都不到的程度。

    但在现在，那灵气差点毁了她这么多天修炼的一切成果。

    可这一切都是值得的，苏茗知道韩素的病因。

    “没想到居然在这么早就出现了厌灵征患者。”

    “厌灵征”是前世的极少数的灵气出现后的负面的影响，就像有些人天生对某种东西过敏一样，厌灵征的患者对于灵气也有类似于过敏的反应。

    它只出现在灵气爆发前出生的人群，是怀念年代为数不多的“噩梦”，但如果按照记忆中的轨迹，厌灵征应该还要等到三十年之后才会陆续出现才对。

    在有一段时间内厌灵征几乎是无解的，那段时间几乎厌灵征成了比癌症还可怕的绝症，直到灵气爆发前十年，医学家们才找到抑制的方法。

    但是厌灵征的患者却并没有太多，对于灵气身体排斥的人或者生物终究是极少数的，也没有引起慌乱，苏茗记得首例出现到最终能抑制，全世界也才报告了不到两百例。

    灵气爆发后，各国也有过关于厌灵征的研究，普遍认为是因为爆发前的“灵气沸腾期”导致了个别生物个体免疫系统的过激反应，对进入身体的灵气视作病毒，从而导致身体器官产生一系列病变的综合征。

    但这有一个前提条件：天地灵气要足够到对人产生影响。

    而前世第一例厌灵征出现的时候，那时的天地灵气也已经比现在高出了十几倍。

    现在才这么早，苏茗居然就遇到了厌灵征，她第一时间都有些怀疑自己的判断。

    但在她试着控制那隔离间灵气密度的时候，韩素的确感觉好多了，她的脸色也红润一点。

    她就知道，自己确实是在灵气爆发五十年前遇到了厌灵征。

    后世的解决方法在现在百分之百行不通，所以苏茗才没有妄下结论，也没有将自己的发现告诉任何人。

    这是一个真正的“病”，比起闻巧巧来，顾思心妈妈要严重许多。

    以她现在的身体素质，加上天地大势，随着整个世界的灵气越来越浓郁，她最终的结果也将会跟那些绝症患者毫无两样。而且这过程……不会持续太长。

    “以前的解决办法是用异变后的天地灵药配合灵器……”

    但现在这两者都没有，条件也不足以达到，而且前者苏茗一窍不通。

    可是如果说抑制方法的话，苏茗微微皱眉。

    她拿起手机，正准备叫车，但却看到了一条陌生人短信。

    【你好苏茗，我是张燃，有空吗？】

    

第四十六章 那不是博物馆吗！

   
    在青医一附院，隔离间内，顾正走到韩素身边，蹲了下去。

    “素儿……”

    “都多大年纪了，还叫素儿。”韩素瞥了他一眼，接着轻声说道：“老正，辛苦你了。”

    “思心那丫头性子你也知道，不要对她太苛求了。”

    “我明白。”顾正点头：“她能力很强，这点也比较像你。”

    “但她莽撞的风格却有点像你。”

    顾正一愣，看着韩素的眼睛，他就明白了，韩素已经全部都知道了。

    这种明显的掩饰，怎么可能瞒过她的眼睛。

    踌躇一小会儿，顾正说道：“思心是想让你心情好一点，有利于恢复，也是为自己找到一个归宿，她一直一个人，我其实也不放心。”

    “所以你们就让别人一个无辜的小女孩吃了这么大亏？”

    “怎么算吃亏？”顾正微微皱眉，韩素的这话让他不理解，难道思心比别人差？

    不管是样貌还是家境，顾正都觉得自己这边优于对方。

    “婚姻不是公司，千万不要用你经营公司的那套思维去定义它。”韩素轻叹，然后说道：“而且……我觉得她样貌并不差。”

    “那是因为她长得像……”顾正话说一半，没说了。

    “她叫苏茗，不是韩雅。”

    没有像顾思心或者顾正预料的那样，或者说这本来就是韩素应该会表现的样子，她很理智，即使到了这种关头，她也不会把感情强加到别人身上。

    “她跟我说，她能照顾好思心。”

    “哦？”顾正也有点意外。

    “她说她会揍人。”

    顾正脸色僵硬，接着点头，这还真的不是大话。

    见到韩素好奇的眼神，顾正便把那天顾思心在沁缘公寓里发生的事情跟她说了一遍。

    说完，韩素沉默了一会儿，忽然露出了微笑。

    “挺有意思的一个女孩。”

    “确实。”顾正深表认同。

    第一眼看去，苏茗跟普通的女大学生没多大区别，但接触的越久，从她的言行和事迹却能发现，她并不普通，甚至还有点魔幻。

    “所以是思心捡到宝了。”

    “……”

    “不过我今天确实挺开心的。”韩素笑道：“好像看到咱们女儿结婚，我连呼吸都舒畅很多了。”

    “你接受她了？”顾正意外。

    韩素可是出了名的严格，不管在工作上还是生活上，而且一直都把女儿视若珍宝。

    就算到现在，顾正都没有觉得韩素真的因为苏茗长得像韩雅，会坦然接受顾思心这样的“任性”。

    虽然顾思心是这么期望的，顾正也是。

    “为什么不？”韩素反问。

    “如果雅儿有在天之灵，那她一定是守护神的化身来到思心身边，不是吗？”

    韩素就像一个信徒做着虔诚祷告，但瞻仰的不是神像，是冰冷的天花板。

    “嗯。”

    顾正知道她一直都是无神论者，似乎预感到要发生什么，他点头之后就没有再说话。

    而这时，韩素却突然轻声说道：

    “老正，我想回家了。”

    “不行！”

    顾正立马站了起来，可手却被韩素抓住。

    “我跟黄主任谈过了，我大概还有三年多的时间。”韩素神色平静，仿佛在说一件不重要的事情：

    “但这三年，我必须躺在这里。”

    “这不是活着。”

    “可总比死了强。”

    “我宁愿死。”

    “韩素！”顾正有些气愤。

    这时候门外的小护士看到他们异常的表现，也是立马询问发生了什么。

    在情绪平复之后，顾正看着躺在病床上的韩素：“你难道就不想看到她们在一起久一点吗？”

    “想啊。”

    “所以我要回家。”韩素看着顾正的手：“思心那孩子不傻，但也没有那么聪明，得有人教教她。”

    “而你教不了。”

    “……”

    顾正皱着浓眉：“可是……”

    “我问过黄主任，仪器可以买到，只要在家里建一个无菌环境的房间，饮食调整一下，体质上去后，我是可以在外面活动一段时间的。”韩素说道。

    “但你不吃那些药……”

    “一年多，足够了。”

    韩素打断了顾正的话，看着她坚定的眼神，顾正无言。

    ……

    ……

    张燃。

    苏茗记得是那个和黄主任一起的医生，似乎是顾思心的同学，看她的身份牌，年纪轻轻就是副主任医师，一直跟随着黄主任，肯定也是成就非凡。

    这样一个人大概是顾思心的好朋友，想要见她的目的尚不明确，也许是想要认识认识自己好友的另一半。

    不过为什么这么着急？但苏茗现在也不是见新朋友的时候。

    苏茗回了一个信息，表示自己下午还有点事情，对方也很快回复：那改天再见。

    很干脆，就跟她的样貌一样。

    说自己下午有事也不是托辞，苏茗确实有很重要的事情要去办。

    她叫了一辆出租车，车辆很快就来到了一处熟悉的地方――木材市场。

    现在没有异变后的药材，也没有真正的灵器，想要根治厌灵征几乎是不可能，但是抑制方法并不是没有。

    跟闻巧巧不一样，厌灵征并不是因为多了混杂灵气，他们是无法接触灵气，所以“向阴”的道符类东西对厌灵征患者跟毒药没什么区别，而利用灵气的第二特性的灵器却不一样。

    只要苏茗能制作出灵器的雏形，再以数量抵质量，凭着领先几百年的知识，画一个微小的聚灵阵，那么就可以制造出一个在阵法内灵气几乎为零的环境，顾思心妈妈患的厌灵征自然就能得到抑制。

    然后，等到苏茗实力恢复到一定层次，或者找到合适的机会，她便可以完全根除病根。

    走进一家木材店，上次她就来过这里，而那老板也跟上次一样，还是在锯着木头，不过这一次他在苏茗进来的时候就发现了她。

    “怎么又是你？”老板关上机器，皱眉问道。

    “老板，这次我不要边角料，我要买整个的。”怕别人误会她又是来求黄杨边角料的，苏茗赶忙说道。

    听到苏茗要买整木，老板脸色才好看了一点。

    “你还在上大学吧？要买木材干什么？”

    “毕业论文有需要。”

    苏茗找了一个很合适的理由，老板也没有怀疑。

    打开一罐浓茶喝了一口，吐出一片茶叶后，老板擦了擦嘴问道：“你要什么样的？”

    “我这里基本什么木材都有，不管是檀木，还是柏木杉木……”

    “有松木吗？”

    “松木？当然有了，外面一堆，你要什么样的？”

    “年份稍微高一点的。”

    “年份高一点啊，嘶……”老板沉吟：“我想想……”

    “还要最好是长在山上的，越高的山越好。”

    “还有，最好是向阳生长的。”

    “嗯……最好不要太弯曲的，越笔直越好。”

    苏茗说完看到老板的脸色有点不对，疑惑问道：“没有吗？”

    “有啊！”老板点头：“你去黄山，保证有！”

    “……”

    还是太急了，想想也知道，这普通的木材市场怎么可能有那种东西。苏茗离开的时候想到自己还需要一件东西，回头又问老板。

    “那个老板，能不能再问你一件事？市里面哪里能买到铜器？年份稍微久一点的就行。”

    “121路坐到底。”老板手中的锯子没停。

    “那不是博物馆吗？”

    老板抬头瞪了她一眼：“不然呢？！”

    

第四十七章 一定是在想我！

   
    苏茗本来还想问一问青云市哪里有石材场的，但被吼了之后，她觉得自己再问下去，那老板就真的当她是来找茬的了。

    人生的道路上充满着误解和坎坷，苏茗没法向老板解释，只能吃下了这个哑巴亏。

    一般要是换做别人吼她，她可不会这么灰溜溜就走了。

    人在屋檐下，不得不低头。

    苏茗走在人行道上，看着手机。

    这里已经是青云市最大的木材市场了，虽然那老板没有详说，但看他的反应就知道，苏茗的那些“小要求”在现在这个时代还是非常艰巨的。

    可是如果要制作灵阵，那些都是最基本的材料，少一样或者品质差一点都不行。

    “叮咚！”

    手机传来一声提示，正在看着地图的苏茗看到眉栏跳出来一个来自喻慧的讯息。

    “喻慧好像在青云住了不短的时间，问问她说不定能找到路子。”

    打开消息，是喻慧发了一条分享链接，链接是一段短视频，也就是上次望仙楼的那场许洛神的朗诵。

    苏茗没有去点开，她按住屏幕说道：“小慧，你知道青云这里哪里有比较大的木材市场吗？”

    发送过去后，对面立马就发来一个消息。

    【在青山区那边不就是吗？】

    “我现在就在这儿。”

    【啊？你在那做什么？】

    苏茗便把自己之前跟木材店老板说过的那个要求重新又向喻慧复述了一遍。

    这次喻慧没有秒回，过了七八秒后才传来一段语音。

    “茶茶，你不会……真的要修仙吧？”

    “没有啊，我最近不是结婚了吗，老家那里有习俗要这些东西。”

    【鬼扯】

    “真的！”

    苏茗说完，然后犹豫了一下，发了一个段文字。

    【我没有在胡扯，这对我真的很重要】

    又是停顿了一会儿，喻慧发来消息：

    【很急吗？】

    “最好……能在这下个月底之前弄到。”

    时间拖得越久，对于顾思心妈妈的身体就越是一种煎熬，而且苏茗不确定能否一次成功，她也需要时间来试验。

    这种最基础的原材料当然也就是越早弄齐越好。

    这时，手机屏幕上亮起通话请求，点击确认后，传来了喻慧的声音。

    “你要是要寒铁……我可以帮你搞到……”

    “你不会是去博物馆吧？”

    对方不说话了，苏茗就知道自己脱口而出的话，惹喻慧生气了，讪笑了一声：“谢谢小慧，不过这次我不需要那东西。”

    “你说的那种品质的松木，还有铜器是说阳性越强越好吗？”

    苏茗一愣：“小慧你懂这个？”

    “当然啊，我也看过不少。”

    “……”

    “一般的倒挺好弄的，但你要追求完美的话会有点难，不过你可以联系一个人，她一定能帮你弄到。”

    “谁？”

    “许洛神。”

    “……”

    “说真的，茶茶，许洛神都对你那样了，你提这个小小的要求，我觉得她一定会答应的。”

    “还是说别的吧，我自己想办法。”

    “那算了。”喻慧见苏茗不想多谈也就懒得说了，她说道：“不过之前我发的那个视频链接你看到了吗？”

    “嗯。”

    “茶茶你要是不想它传播的太久的话，可以找许洛神。”

    “至于这视频是怎么传出去的，王禄跟我说，是因为那天他们喝多了酒，然后回寝室的时候魏良没注意，把这视频和他的那个视频一起传到博客上去了，然后就被转载到校园网，扩散出去了。”

    “他的那个视频？”

    “鹿叫的那个啊？你忘了？”接着喻慧也是忍不住笑出了声，“在女神和自己完美表妹面前表演鹿叫，难怪他没脸和你说，要我传话。”

    “不过他学得还真的挺像的，难怪王小帅和张淼笑得在地上打滚，许洛神眉毛都皱了一下你记得吗？”

    “……”

    “好了，我要吃饭去了，加油！”

    加油可还行。

    苏茗都没来得及吐槽，喻慧就挂断了电话。

    喻慧三句不离许洛神，其中的暗示不言而喻。

    但苏茗知道自己这可不是“小小的要求”，而且跟喻慧说出来就已经是很大的赌博了，跟那么聪明的许洛神说了，苏茗不敢保证她不会知道点什么。

    而且许洛神肯定已经怀疑闻巧巧的病愈跟她有关了，而且可能还知道了她去堵那些小混混的事情，不然也不会找上她。

    聪明的人，特别还是女人，实在太危险！

    苏茗在人行道上走着，但这时一辆黑色宾利在她身边停了下来。

    后座的车窗降了下来，露出了一张漂亮的面庞。

    “一定是在想我，对不对？”

    ……

    ……

    “你怎么在这？”

    在车里，苏茗和坐在许洛神旁边，她一脸警惕地看着静若处子的许洛神。

    “我去巧巧家一直都是走的这里。”许洛神微笑：“不是跟踪你，放心。”

    “我到家就下车。”

    “我又不是绑匪。”许洛神瘪嘴，有点可爱。

    “不过你跑这里做什么？”她好奇问道。

    “散心。”

    “这样啊。”许洛神点头。

    苏茗不说话了，许洛神也不说，可她的眼睛却一直看着苏茗。

    没看到司机都不时在瞟她吗？

    还是大小姐，真是太没礼貌了。

    不过就在这时候，苏茗看到了前面有一个骑着自行车的老爷子。

    薛叔？

    说起来都已经到了放学的点了，薛叔应该是去接孙女。

    “你认识他？”一直看着苏茗的许洛神很快就发现了她的异样。

    “不认识。”

    苏茗摇头，不想理她。

    “大小姐，前面好像发生了事故。”这时候，司机说道。

    “事故？”苏茗看去，前面道路上拉起了警戒线，似乎是发生了车祸。

    “那绕路吧。”许洛神回答。

    绕路的话，大概是要往青大北门那边了。

    刚好是要经过薛叔孙女的学校。

    不过就在车辆没行驶多久，苏茗忽然注意到一个打扮严实的人，他站在路边，手伸在怀里面，眉目低着，不时的在瞟着四周。

    “等等！”

    苏茗还没来得及指向那人，那人突然的就冲向刚刚停下的出租车，一把拉出司机，亮出了手中的寒芒闪闪的长刀。

    接着，一阵警笛声响起，苏茗看到一个熟悉的人――蔡浩。

    “妈的！谁让你们动了！”

    穿着便服的他立马爬上了一辆大众，然后喝道：“快追上去！千万别让那狗日的冲到小学去！”

    

第四十八章 打开天窗！

   
    蔡浩刚坐稳车，还没来得及启动，就看到一辆黑色宾利从自己身边疾驰而过朝着那出租车追去。

    “队长？”下属张着嘴。

    “别管那么多，我们快跟上去！”蔡浩也不知道那车是谁的，现在主要还是要拦住那出租车，他拿出对讲机：“二队抄近路去堵，三队跟着我！”

    宾利车内，司机头上也是冷汗连连。

    “大小姐……这太危险了。”

    “开车。”许洛神面色平静。

    苏茗抓着扶手，看着她心里有点意外。

    “虽然不是跑车，但追上他应该足够了。”许洛神对苏茗道。

    这时，车子突然一抖，许洛神撞到了她身上。

    她的额头有点红，而且头发也乱了许多。

    而在许洛神爬起来的时候，苏茗对她伸出了手：

    “抓紧我。”

    在出租车里，那歹徒不时的瞟向后视镜，看到那辆黑色宾利一直紧咬着自己，不禁破口大骂了一句。

    “操.你妈的！”

    那明显就不是警察，现在的好心人都直接开豪车了吗？

    真他妈的吃饱了撑的！

    不过这样也好，这样就能有更多人看到了。

    歹徒的双眼充满血丝，眼如铜铃，双手都在因为兴奋而颤抖，他将油门踩到了底，完全是凭着本能在开车，而在不远处他看到了一群准备过马路的行人。

    身体越来越兴奋，歹徒咧嘴，就跟一头疯了的狗一样，死死的把住方向盘。

    但就在这时，伴随着一声巨大的响声，他的身体突然失衡，视野偏转，一头砸在了安全气囊上，无数的碎玻璃涌向了他的发间与身上。

    出租车撞到了绿化带上，而别住它的黑色宾利也停了下来，司机大口喘息着，但立马他就看向后面，再发现许洛神稳稳的坐在位置上后也是长松一口气。

    “大小姐，我们……”

    “辛苦了。”许洛神点头。

    司机后面的“走吧”还没说出来，许洛神就跟着苏茗走下了车。

    而这时，紧随其后的几辆挂着警笛的轿车也围住了她们。

    “不许动！”

    “你们都没长眼吗？！快点去把那狗日的弄出来！”

    一个个便衣警察下车掏出枪，但却又立马被蔡浩一句怒喝给骂的收了回去。

    “苏茗？”

    看到苏茗，蔡浩愣了一下。

    同时，一边的许洛神也对蔡浩点了点头：“蔡队长。”

    “咦？许小姐，你们怎么会……会在这？”

    许洛神没有说话，而司机这时候也下了车，走到蔡队长面前主动说道：“蔡浩队长你好，我们送苏小姐回家，遇到车祸转道刚好遇到了他……”

    简单的交待完过程后，蔡浩也是颌首：“这人我追了一阵子，是外省一起灭门案的凶手，处理的时候稍微出了点意外，还好有你们，不然可能要酿成大祸。”

    “我看到你们在才追上去的。”

    在蔡浩看向自己的时候，苏茗赶紧说道。

    她这次可不是没有先报警，警察就在自己身边。

    “嗯。”蔡浩也不说什么，心里有点奇怪苏茗为什么跟许洛神在一起，但这个时候也不好详问。

    他对许洛神说道：“许小姐，我们拍几张现场照片，你们就可以走了，要是你有事的话，我们这也有车。”

    “不用了。”许洛神摇了摇头，微笑：“谢谢蔡队长的好意，已经有车来接我了。”

    也是，许洛神的车出了事，也轮不到他来操心。

    而就在这个时候，现场突然响起了一阵铃声。

    所有人都停下了动作，铃声很响却也很陌生，在智能机普及的现代，却听到了一阵老式经典的铃声。

    “队长。”有人看向蔡浩。

    铃声是从那昏迷不醒的歹徒口袋里传来的，他被拉出来后就躺在草坪上，等着救护车来。

    蔡浩向那走去，有下属提醒他可能有危险。

    “要是是炸弹，我们早他娘的就挂了。”

    蔡浩说完，走到那歹徒旁，从他口袋里掏出来一部实体按键的老式诺基亚手机。

    手机上来电显示是【阿彪】。

    对着周围的人打了一个手势，周围人立马关闭了警笛，也停下了走动。

    蔡浩按下外放，从里面立即传出一个暴躁的骂声。

    “你他妈的死了吗？！不接电话？！”

    “到了没有？！我他妈都在校车上了！”

    说完之后，那声音突然停顿住了。

    “狗？”阿彪疑惑的问了一声，接着立马就挂断了电话。

    蔡浩脸色难看。

    没想到他还有一名同伙！

    而就在他准备布置人手的时候，看到那黑色宾利居然这时候冲了出去。

    “你还会开车？”

    从后面突然传来的声音让苏茗怔了一下，她还没注意到许洛神也跟着上车了。

    松油门，苏茗就要放慢车速，但这时许洛神却说道：“那歹徒已经上了校车，你慢一秒，就可能会多有一名无辜的生命凋零。”

    咬了咬牙，苏茗皱眉瞪了后视镜里的许洛神一眼：“你干嘛跟上来，危险不知道吗？！”

    “有你。”

    苏茗生气：“我又不是超人！”

    “前面右转有近道。”

    可这时许洛神却指着一条小道说道。

    苏茗只好收起责怪之心，打动方向盘，开进了小道。

    “现在刚好是中小学下学的点，要是你认识的那人的孙子孙女在青小上学的话，可能会很危险。”许洛神微微皱眉，她拿出手机在发着什么信息。

    “我知道。”苏茗颔首。

    也正是因为这样，在发现那歹徒还有同伙的一瞬间苏茗就行动了。

    “找到了！”

    就在这时，许洛神从后座丝毫不顾形象的爬到了副驾驶座位上，她把手机放在了架子上，苏茗看到屏幕上居然是监控画面，里面是一辆校车，车上有一个青年男子，目光狰狞。

    “在江州大道。”

    有了准确的目标，很快苏茗就看到了校车，但是那校车的速度极快，路上的车辆也并不少，一时间没法靠近。

    再这样下去，要是那家伙失去理智不顾自己性命，那么车上的那群孩子就危险了。

    “你会开车吗？”苏茗突然问向许洛神。

    许洛神点头，接着就看到苏茗一只手把着方向盘，一只手就在解安全带。

    “你要做什么？”她问道。

    “打开天窗。”

    

第四十九章 有没有兴趣加入我们？

   
    许洛神竟然有一瞬间的怔神，直到苏茗脱下安全带后，她的手也被苏茗抓住。

    “把好方向盘就行，等我上去后，你尽量靠近。”

    苏茗说完抬起了胳膊，示意许洛神钻进来。

    这个时候，许洛神也没有任何的多余想法，她躬身低头钻进了苏茗的胳膊，坐在她怀中，双手把住了方向盘，脚也触碰到了油门。

    见许洛神掌控住了车子，苏茗也移动身子，顺利来到了副驾驶位，然后翻过座位来到了后座。

    同时许洛神按下了车子主显示屏幕的天窗控制，苏茗头顶慢慢打开一道口子，烈风也随之呼啸而入。

    车内的装饰被刮到呼啦作响，苏茗左右看了看。

    “没有枪。”许洛神瞄了后视镜一眼说道。

    有些无语，苏茗说：“不要枪，有没有棍子？最好铁质的，长一点的就行。”

    “座位底有高尔夫球袋。”许洛神立马回答道。

    苏茗弯腰伸手在后座座位底摸去，果然摸到了一个袋子，从球袋里拿出一根球杆，苏茗把球袋的绳子和座位上的毯子撕开，在自己身上打了个活结，另一头套住两个安全带的扣锁。

    “我上去了。”

    说完，许洛神就看到苏茗一个跳跃踩着座位就双手撑在了车顶，接着两腿就消失在了后视镜里。

    双目向前，许洛神不再去看后视镜，把控着方向盘，慢慢加速避过车流往那黄色校车全力追赶而去。

    她的驾驶技术非常好，苏茗心里也多了几分把握。

    高尔夫球杆并不是纯铁一块，只有杆头是钛合金的，而杆身也根据球场选手和技巧不同，由不同的材料制造，苏茗挑选了一个铝合金杆身的球杆。

    虽然说这细长的一条，里面大概也是碳素纤维，可她要的只是杆头，或者说，她要的是一件趁手的武器。

    车顶的狂风呼啸，回头望去，看见远处有警灯闪烁，蔡浩他们已经有所动作，可这却并不是一件绝对的好事情。

    灭门案的同伙，这种人做出什么事情来都不夸张，劫持校车报复社会如此疯狂的事情也做得出来，现在他可能对生存还有一点幻想，但要是逼急了那可就麻烦大了。

    “再快一点！”

    苏茗对着许洛神喊道。

    许洛神踩上了油门，打方向盘就要超过一连卡车，但这时前方那校车突然晃了一阵，虽然瞬间稳住可与它平行的一辆轿车却打滑了，正好向着她这边冲来。

    “注意那车！”

    苏茗说完立马拉紧了腰上的绳子，身体重心放低。

    而驾驶位上的许洛神也没有惊慌，她慢打方向盘想要避过，可那车还是撞到了她们车的右灯，“嘭”的一声，轿车旋转几圈撞到了隔离带。

    而巨大的力量也让黑色宾利歪扭着向左边的隔离带撞去，就在要撞上的时候，车身像是被猛地拉了一把一样，又摆正了回来。

    苏茗长舒一口气，回头看到因为那轿车车祸，后面已经堵了起来。

    “当心，我要加速了。”

    这时，许洛神也将油门踩得更深了几分。

    那轿车的车祸导致许多车辆或避开、或停下，都远离了校车，目前校车周围只有零散的几辆中小型的卡车。

    她们跟着校车一路闯着红绿灯，除了江州大道，其余与之相汇的道路应该都是被封锁了起来，而苏茗记得江州大道出去后就有一条步行街，现在正值晚高峰，那里肯定人山人海。

    “能再快点吗？！”

    苏茗喊完，终于这时候，她们也追上了校车，与之平行。

    她和许洛神都听到了校车里哭声。

    “不能靠得太近！不然会撞上它！”

    许洛神喊道。

    “这个距离已经够了！”

    “什么？！”

    许洛神看向后视镜就看到连接着苏茗的那两条绳子松了，接着就看到一个身影出现在她的视野当中，苏茗的脚踩在挡风玻璃上。

    “刹车！”

    许洛神慢踩刹车，接着就看到挡风玻璃上的苏茗双脚一蹬，玻璃上瞬间有两处“雪花”，而她的身子也立马“飞”了出去，同时车子也开始打滑起来，许洛神把着方向盘，车子打转了两圈，才慢慢的重新稳住，等她再次看去的时候，苏茗已经站在了校车上。

    时间紧迫，苏茗拿起球杆，就砸碎了一面玻璃双脚踩了进去，这时候，她也看到了驾驶位上的那个歹徒。

    “你妈的！”

    看到苏茗过来，他立马抓起手边的砍刀，双手就要离开方向盘。

    但这时，他只看到一道影子闪过，自己的手背被一块尖锐的碎玻璃穿透，钉在了方向盘上。

    惨叫和疼痛没有让他失去意识，反而激起了他的疯狂，他癫狂地笑：“这是你们的孩子，你想要救他们？！”

    “那就一起死吧！哈哈哈！一起死吧！一起死吧！”

    可就在他要踩油门的时候，望见那柄苏茗一直抓着的球杆居然从她手中像弓箭一样射了出来，球杆从末端直接插入了他的大腿，将他整条腿都固定住了。

    同时，一道漆黑拳影袭来，还没感受到疼痛，他瞬间就失去了意识。

    而在校车失去了把控，就要打转的时候，苏茗赶忙握住方向盘，将歹徒的双腿踢开，慢慢的车辆停了下来。

    刚好，车辆停在了一处天桥底下。

    终于安全了。

    回头看了一眼，一群背着书包的孩子们脸上带着泪，苏茗也是长松一口气。

    但下一秒，这些孩子却又大哭了起来。

    ……

    等到蔡浩来的时候，那些孩子大多都被领走了。

    而苏茗却在拿卫生纸擦着身上的血。

    她就说那些小孩怎么看见她那么害怕，自己也不丑啊。

    “你是……是苏姐姐？”

    这时，一个扎着麻花辫的小女孩出现在苏茗的视线当中。

    苏茗一愣：“你是果果？”

    果果是薛叔的孙女，不久之后薛叔也坐着警车过来了，果果看到立马就哭了，叫了声“爷爷”就扑到了薛叔的怀里。

    没想到薛叔的孙女居然也在这辆车上，苏茗庆幸自己选择正确。

    但她突然看到车里还有一个小女孩，小女孩看上去只有一二年级，穿着和样貌都没有什么特别，但是跟其它的小孩不一样，她没有哭，也没有任何紧张。

    水灵的双眼看着苏茗，似乎还带着一丝……好奇？

    “苏茗？”

    这时，身后传来一个声音，回头看到了穿上了一个警队马甲的蔡浩。

    “蔡队长？”

    “有没有兴趣加入我们？”

    “……”
















    

第五十章 抱抱我！

   
    要不是蔡浩表情在一瞬间笑了，苏茗还以为他当真要来找自己加入他，做一位正义使者。

    “可惜你不是警校毕业，不然我还真会写一封推荐信给局长。”蔡浩面露遗憾。

    “呃……”

    “不过我说真的，就你这两个星期之内就帮我破获了两起案子，就算是供起来，我觉得也无妨，要不考虑一下怎么样？市警局这边刚好还缺一个接话员。”蔡浩努了努眉，笑道。

    看得出来，能安全没有任何人质伤亡的情况下破获这起案子，让他心情很不错。

    “这个……还是算了吧。”

    “也对，你这身手来我们这是屈才了。”蔡浩说完，顿了一下后，又问：“你会武术？”

    苏茗点头：“学过一点。”

    都这个时候了，要是苏茗还不承认那就有点假了。

    “嗯。”蔡浩颔首，接着他从口袋里掏出一个名片：“这是我的电话，有空我们……呃，有事就找我。”

    本来想说去馆子走一个的，可是看到苏茗的样子才发现这话不对。

    别人是女大学生，而且还是结了婚的，蔡浩居然下意识把她当做高手了，虽然事实确实如此。

    苏茗看着手中名片，脸色疑惑：“农贸市场？”

    “伪装伪装。”看到苏茗怀疑，蔡浩赶紧解释道：“电话是真的，住址什么的就不用看了。”

    “哦对了，许洛神让我把这个给你。”蔡浩说着从口袋里拿出一部手机。

    这是苏茗的手机，大概是在许洛神车上的时候不小心掉的。

    “她人呢？”苏茗问。

    “被接走了。”

    蔡浩说完抬起右手挡住眉毛，远眺了一阵。

    “先不和你说了，我还有些事情要忙。”

    蔡浩走后没多久，苏茗看到薛叔背着已经睡着了的果果走了过来。

    看到苏茗一脸狼狈的样子他也是愣了一下。

    “薛叔。”苏茗笑着打了个招呼。

    薛叔也是感动无比，他来到苏茗面前，想要表达自己的谢意，但却不知道怎么开口最为合适。

    “果果没事吧？”还好苏茗首先出声，打破了僵局。

    “睡着了，应该是哭累了。”薛叔笑了笑，接着便要弯腰。

    但身子还没躬下去就被苏茗一把扶住了手臂。

    “果果要醒了。”苏茗轻声说道。

    “谢谢。”

    薛叔千言万语最后还是说了一声谢谢，苏茗他认识很长时间，但是在他眼中一直就是一个文静的普通女大学生。

    这次听蔡队长说，这次多亏了苏茗，虽然不知道苏茗做了什么，但看她一脸血，薛叔也明白，如果不是苏茗，自己的孙女和其他的那些小孩，十几个家庭可能就会因此碎裂。

    “有时间来我家，我请你吃饭。”薛叔想了想后说道。

    “好。”苏茗也是微笑点头。

    “薛爷爷。”

    而这个时候，苏茗的身后却突然响起一个空灵的声音。

    她才发现，自己的身后不知何时多了个小女孩，就是那个刚才在车里看到的宁静小女孩。

    “竹子？你怎么在这里？”

    而看到那女孩时，薛叔也是错愕一阵。

    “竹子？”苏茗回身，看向只到自己大腿的小姑娘。

    这个是她的小名吗？

    小姑娘在薛叔过来的时候，居然抓起了她的裤子。

    “竹子，你阿姨呢？怎么和果果在一辆车上？”

    “阿姨今天有事，让我和果果一起，过会才来接我。”竹子轻声回答道，然后她抬头看向了苏茗：“能抱抱我吗？”

    “……”

    苏茗将竹子一把抱起，她的身体很轻。

    而与苏茗平齐之后，竹子从口袋里拿出一包纸，擦着她的脸。

    对小孩来说恐怖的血渍，在竹子眼中倒映着，苏茗却没有在她眼里看到任何害怕。

    等她擦完之后，也是开心一笑：“好啦！”

    不久后，就跟果果一样，竹子打了两下瞌睡就睡着了，但是却是在苏茗怀中睡的。

    她的两束小马尾抵在苏茗的脸上，苏茗只好将她的小脑袋慢慢移到自己的肩膀上，然后问向薛叔：“薛叔，这是？”

    “这是我老板的女儿。”薛叔说道，他一脸惊奇：“竹子好像很喜欢你。”

    “啊？”

    

    “我从没有见过她对她妈妈以外的人有这么亲。”薛叔说道。

    不仅如此，甚至刚才也是薛叔第一次看见竹子开心的笑。

    难道是因为她知道苏茗救了她，所以感恩？

    但怎么可能啊，她才五岁啊。

    “那怎么办？”苏茗抱着竹子，总不能让她就这样一直等下去吧。

    虽然这女孩对自己挺友好的，而且她也觉得竹子挺可爱的，可毕竟出了这么大的事情，还是要让她父母过来接走才好。

    “警官应该联系过了她的阿姨，应该马上就会来了。”

    果然，没过多久，一个中年女人就从警戒线那头走了过来。

    “竹子！”

    但就在她一脸庆幸和担忧的想要从苏茗怀中接过竹子的时候，竹子却醒了，然后拼命的摇了摇头。

    一双手也是抓着苏茗的衣领不愿意放开。

    “竹子，回家好吗？”苏茗试着哄她。

    “不好。”竹子摇头。

    “为什么不好？”

    “没有妈妈。”

    “家里。”

    “……”

    “那个，我来联系一下老板吧……”

    薛叔拨了一个电话，然后说了几句之后，便把电话递给了竹子。

    竹子双手接过后放在脸上：“妈妈。”

    “可是……我不想。”

    她的妈妈似乎是在劝她，但竹子却撇着嘴。

    “不要。”

    “我要和妈咪在一起。”

    “她就是妈咪。”

    正在苏茗一脸懵逼的时候，竹子把电话交给了她。

    “妈妈有话要说。”

    接过电话，苏茗听到了一个有些疲倦但却温柔的声音。

    “您，您是苏小姐吧？”

    “嗯。”

    “刚才薛叔跟我说过了事情的经过，非常感谢您，但我现在人在外地，没法跟你当面道谢，抱歉。”

    “没关系。”苏茗摇了摇头。

    “那个，竹子这孩子可能是我惯得太厉害了，希望您别介意。”

    “童言无忌。”苏茗笑了笑，竹子也笑，露出了两个小酒窝。

    薛叔的老板就是青云阁的老板，苏茗没有想到她是一位女性，而且听声音也是一位很温柔的女性。

    在跟苏茗客气的表达感谢之后，也询问了苏茗能不能劝劝竹子。

    苏茗虽然以前都没有逗过小女孩的经历，但貌似天赋似乎还可以，几经波折后，竹子点头，同意今晚去薛叔家，跟果果睡一起，等她妈妈明天回来就回家。

    不过苏茗还答应了竹子的一个小要求，那就是下个星期天要去她家和她玩。

    但苏茗没有过多在意，毕竟还是刚刚一年级，小女孩没有那么强的记忆，也许她过两天发现更好玩的就会忘了这个约定。

    坐上车，苏茗看着晚霞。

    手机这时却传来了震动。

    “许洛神？”

    

第五十一章 我没有跳阳台！

   
    苏茗当然没有给过她号码，但是手机上的备注却是她的名字。

    “喂？”

    “你还好吧？”

    电话那头许洛神问道。

    “还好。”

    “那就好。”

    苏茗听到了电话那头传来的一声轻微吐息，很微弱，也只有她这样经过灵气洗礼后听觉敏锐的人才能听到。

    许洛神似乎……在担心她？

    “我只加了你的号码和微信，其余的都没有动。”

    “嗯。”苏茗点头。

    这次也多亏了许洛神，要不是她协助，苏茗一个人是肯定追不上那校车的，而且许洛神也有一颗大心脏，最后那种情况她没有考虑太多就让她刹车。

    要是许洛神猛踩刹车，说不定车辆就会直接翻了。

    “你要回家吗？”苏茗问。

    “是啊，现在都要天黑了，跟巧巧也说过了，等会儿就回去。你坐车回去吗？”

    “警车送我。”

    苏茗说完后，许洛神突然笑了笑：“今天挺开心的。”

    听到这话苏茗反而皱眉，沉声说道：“下次不许就这么跟着我了。”

    “你指很危险？”

    “难道不是吗？”

    “可我现在还是完好无损的呀。”许洛神微笑：“而且，有你在。”

    “我又不是超人！”

    不对，怎么感觉这对话这么熟悉？

    苏茗说完才发现自己这是跟许洛神第二次复读。

    “我觉得你比超人还厉害。”

    “……”

    从没有想过许洛神会成为自己的迷妹，不过经历了这件事，她也对许洛神有很大的改观。

    可不是所有人都能在那种场景下能镇定自若的。

    “监控摄像头你的画面做过了处理，至于那个高尔夫球杆就没办法了。”

    没有想到，许洛神居然都做到这种地步了。

    “对了，我还听喻慧说你要找我有事情？”

    “喻慧？你怎么有喻慧好友？”

    “是她加我的啊。”许洛神说道：“她跟我表哥要了号码，就加了我，我也是刚刚才看到消息。”

    “……”

    闺蜜做到这一步，苏茗都不知道该怎么感谢她了，至少得让她权衡一下利弊吧？

    不过都到了这一步，苏茗也趁此机会跟许洛神说出了自己要买的东西。

    许洛神看样子对自己有兴趣，但貌似是仅限于个人和只是“有兴趣”，不然也不会不提价码就帮自己抹去麻烦，还主动提出要帮忙。

    也许是她太谨慎了，前世的提防思想还是影响太重。

    “铜器的话很好办，松木可能要到国外才能弄到好的，石材的话，青云这里就有。”

    那头的许洛神听完之后，自言自语了一会儿，然后说道：“大概需要一个星期，你看行吗？”

    “一个星期？！”

    “慢了吗？可飞机再快就会有危险……”

    “呃，不是。”苏茗赶忙打断她：“一个星期可以了。”

    她哪是觉得慢，相反，她是觉得太快了。

    那些东西哪一个都不是很好找的，只要一个星期可以说是神速了。

    “那好，等到了我再给你打电话。”

    “不要付定金吗？”苏茗试探问道。

    “定金啊……我想想……”许洛神莞尔：“下次再带上我就行了。”

    “什么？”

    “如果再有这么有趣的事情。”

    “……”

    ……

    ……

    今天最大的事情办完了，只是一通电话的功夫。

    反而偶遇的劫持事件，让苏茗累得快虚脱了。

    挂掉电话后她看着窗外，那个开车的年轻警官不时看着后视镜在瞄他。

    “有事吗？”苏茗忍不住了，出声问道。

    “啊？那个……”年轻警官愣了一下，犹豫良久，但心中好奇心最终还是占据了上风。

    他问道：“苏茗小姐，你真的会功夫？”

    “会一点。”

    “我就说嘛！”年轻警官一拍大腿，车子差点失控。

    把稳后，他讪笑了一下：“意外意外。”

    “上次我跟蔡队说，就前两个星期的那入室抢劫歹徒你还记得吗？我说有一个像被铲子打了，蔡队还不信。”

    “我没打他，那时候我还不会功夫。”

    “啊？”

    苏茗没有再说话，她拿出蔡浩给的那个“伪装名片”。

    年轻警官显然有很多要学，比如蔡浩这拉关系的技巧。

    他给自己名片，要联系方式当然不是看重她会功夫，在现代，苏茗还不觉得此时的自己能快过子.弹，相信蔡浩也肯定同样清楚。

    所以理所当然，蔡浩是看重了她周围的人，比如顾思心，比如闻巧巧，又比如……许洛神。

    不过他的本意也没有什么恶劣，就只是单纯的看看能不能搭上点关系，这基本是在社会和体制里摸爬滚打很多年的人都会的技能。

    而苏茗刚好以后也可能有需要他帮忙的，算是互利共赢。

    将名片收好，那年轻警官又开始在跟苏茗说着他们刑侦大队的“丰功伟绩”了，而且苏茗还从他口中知道了这两人是公安部的通缉犯，自己能拿一定奖金，这也有点意外。

    并且年轻警官还叮嘱她一定要收下，可以不露面，但这是她应该得到的东西。

    在他眼中，苏茗看到了一点憧憬和激动。

    路见不平拔刀相助在电影中很多，但现实中很少，大概她被当做了英雄。

    她当然不是超人，但做一回超人，她也不讨厌。

    ……

    ……

    回到家的时候太阳已经落了一大半，小哥告诉她自己要先回去，如果需要证人或者取证的话可能还需要苏茗跑一趟，苏茗也是点头答应。

    在进沁缘公寓的时候有一段小插曲，自己被保安拦了下来，但好在小哥掏出警证、苏茗拿出门卡后，才让保安相信自己这身上有几滩血渍的“可疑人”是公寓住户。

    到家后，苏茗先把衣服脱了放进了洗衣机，然后立马去洗了个澡。

    但在她洗完澡后不久，门铃却响了。

    “嗯？你怎么回来了？”

    是顾思心。

    “今天有空。”顾思心提着一个装满东西的塑料袋，她夹着手拿包，弯腰换鞋，看到苏茗还有几分湿漉的头发她疑惑道：“你刚洗澡？”

    “嗯，刚出去跑了一圈。”苏茗面不改色的说道。

    晚饭，顾思心一手操办，但在吃饭的时候，苏茗隐约觉得要出什么事。

    “你中午吃了鸭血吗？”顾思心突然问道。

    糟糕。

    听到这话，苏茗就知道，顾思心一定是发现了卫生间里的血渍，尽管苏茗用洗衣粉和拖把拖了几遍，可洗衣机的夹缝里还是会有残留。

    苏茗闭着嘴，两人沉默了一会儿后，她才小声说道：

    “我没有跳阳台。”

    

第五十二章 真是天真！

   
    许洛神放下手机，慢慢抬头看向车窗外的天空。

    夏日的青云，昼末之时，晚霞似火，烧红了半边天。

    降下一点车窗，空气中残留的温热也仿佛是刚才那场追逐的尾波，扑打在她的脸上。

    许洛神闭目享受着这缕暖洋。

    “是那叫苏茗的丫头？”

    驾驶位上，一个穿着中山装，头发花白的蓄着胡子的老爷子问道。

    “嗯。”睁开眼，许洛神点头，然后微笑说道：“她拜托我一件事情。”

    “你答应了？”

    “是啊。”

    老爷子目不转睛地盯着前方，但还是眉头皱了皱：“那小丫头真的如你说的那样？”

    “将爷爷难道没有看到车窗上的痕迹吗？”许洛神反问道。

    将姓老爷子便不说话了，他当然看到了，那车窗上就像被重物砸过的“雪花”醒目无比，怎么会看不到。

    “将爷爷，你觉得她如何？”

    “未到先天，都为草芥。”将老爷子平淡回道。

    可许洛神问的是将爷爷对苏茗人的看法，但将爷爷回答的却是对苏茗实力的评价。

    许洛神无奈：“我知道啦，在将爷爷眼中，这天底下没有几个入得了您眼的。”

    “许丫头，这天下很大，比我强的大有人在，这话可不能乱讲。”

    将老爷子在这一点上，倒很谦虚。

    “但用剑的，一定没有多少比您厉害的是吗吧？”

    “老了，早就没那股锐气了。”将老爷子摇头。

    习剑者，需要一股一往无前的勇气，和舍我其谁的傲骨，半只脚都要踩进棺材里的他，早已不在巅峰。

    不过，有一点他还是很在意。

    “那丫头真的是刚毕业的女大学生？出身平凡？”

    “应该吧，我也没有详细了解。”

    许洛神拿着手机，通过联系人加了苏茗的好友，然后对着自己的右手拍了一张照片发了过去。但苏茗却回了一串省略号。

    “怪了。”

    开着车的将老爷子直蹙眉。

    就算不到先天，但那种力道和勇气也不应该是半路出家的半吊子能有的。

    着实有些古怪。

    ……

    ……

    第二天清早，苏茗拿出手机，不自觉的就点进了微信。

    然后就翻到了许洛神，看到昨天傍晚她发的那照片后，苏茗想了想还是发了一个【抱歉】。

    照片里，纤纤玉指上有许多到红色的伤痕，许洛神不是神，她也会受伤，而且也间接的跟苏茗有关。

    【我原谅你了】

    很快，不到一分钟，许洛神就回了消息。

    她仿佛就知道自己心里在想什么似的，没等苏茗回答，然后就又发送了一个视频过来。

    是一段身处森林里的视频，只有十几秒钟，但苏茗却看到有几个工人模样的人正仰头望着一颗参天松树。

    天空中的烈日当头，洒在树杈上，树荫斑驳，而那颗松树却笔直如剑，直上云霄。

    就是这个！苏茗心里惊喜。

    没想到许洛神居然一晚上就找到了。

    【我等你消息】

    平复心情后，苏茗发了消息。

    可等她发完消息后一分钟，还没有收到许洛神的回复，也许她是有事离开了。

    “你要再来一碗吗？”

    这时，身前的顾思心拿着木勺，对苏茗问道。

    苏茗收起手机，低头一看，才发现自己的一碗粥居然都吃光了。

    “呃，不要了，最近减肥。”她随便找了个理由。

    可顾思心却看了她一眼，然后摇了摇头：“你又不胖。”

    “……”

    “所以等下我要跟你出去吗？”苏茗赶忙转移话题。

    她也知道顾总裁的脑回路有点直，再这么聊下去可能又要尴尬了。

    昨晚睡觉之前，顾思心告诉她，今天要带她一起去那茶园。

    “嗯。”顾思心颔首：“你不是喜欢茶吗？”

    我喜欢？

    苏茗怎么记得当时她回答的是“还好”？

    她翻了个白眼：“那我要是喜欢，你难道就放弃项目了？”

    苏茗问完，顾思心那沉思的样子竟然像是真的在认真考虑。

    “我开玩笑的。”摆了摆手，苏茗赶忙说道。

    本来今天也没有什么事，开始心里还有点担忧许洛神那边，但在看到她发来的视频后，现在苏茗是真的一身轻松了。

    跟顾思心一起出去转转也没有什么不好。

    不过就在她和苏茗坐进车里的时候，苏茗却接到了一个陌生号码的电话。

    “喂？”

    “你好，请问是苏茗小姐吗？”

    对方是一个女人的声音。

    “你是？”

    “我这边是秦的经纪人，我们最近在青云市，正要拍一个MV，是中国风的。”

    “我们在网上看到了你的视频，觉得你很符合MV的气质，我想问你下，你最近有没有时间……”

    “没有。”苏茗淡然回绝，

    “嗯？”见苏茗拒绝那经纪人听声音似乎很惊讶，“你难道不知道秦小姐吗？”

    “不知道。”说完苏茗微微皱眉：“还有事吗？”

    “请你认真考虑一下，我们诚意很足，也是秦小姐亲自选你我才联系你的。”

    “不用了，我很忙，谢谢。”

    “啊……等一下！”

    没等对方说完，苏茗就挂断了电话，然后手机收到了一条信息。

    【希望你认真考虑一下，这是我的电话，随时畅通，报酬什么的不是问题，只希望你能在这个星期给出回复】

    苏茗看了一眼后，删除了信息，接着把这电话号码移入了黑名单。

    而在她刚才打电话的时候，顾思心也打开车门，坐进了驾驶位，她的这一套动作顾思心也看在眼里。

    “骚扰电话。”苏茗解释道。

    顾思心点头。

    “那个，你认识秦小姐吗？”苏茗想了想后抬头问顾思心。

    顾思心思忖片刻，然后摇了摇头：“不认识。”

    姓秦的她认识很多，叫小姐的她还真不认识。

    看到顾思心这样子，苏茗也放心了。

    看来是个小明星，之前张淼他们也应该是夸大了，不然顾总裁也不可能不认识。

    而且这经纪人语气和态度无不透露着趾高气昂，让本就对明星不感冒的苏茗就有点不耐烦。

    关键，苏茗知道那视频可不只是她一个主角，有眼有珠的都能看出来，自己比另一位还是有差距的。

    这什么经纪人不去找许洛神来找她，肯定是知道许洛神她请不动。

    所以，难道她就认为自己就好请得动？

    哼，也真是天真。















    

第五十三章 好吃！

   
    “你今天很开心。”

    在车上，本来一直沉默寡言的顾思心突然冒出这么一句。

    苏茗惊讶：“有吗？”

    “嗯。”顾思心颔首。

    苏茗今天心情还真的不错，毕竟困扰自己的最大的难题――材料得到了完美解决，而且昨天还做了一回超人。

    说真的，在许洛神这样的人面前，苏茗能表现的耀眼，那可真是太不容易了。光是这一点就足够她开心了。

    “你是怎么看出来的？”不过苏茗还是好奇问。

    “刚才那骚扰电话，你语气比当初和我第一次通话的时候要好。”顾思心淡然说着，眼睛都没有斜视一下。

    “……”无言以对。

    今天是周五，说起来明天就是中元节了。但相比于“万圣节”，中元却不经常被人所提及，大家最多也只是在电视新闻上看到，才会“哦，原来今天是中元节”这样的感叹一声，然后该做什么还是做什么，最多发一条微博或者朋友圈。

    不过对于苏茗来说，中元那天却是一个提升自己的好机会。

    “等真正到了炼体境界，闻巧巧身上的那股灵气我应该就能随意掌控了。”

    虽然没有潜心去修炼，但苏茗一直在关注着自己的修为。

    可第一本身这天地的灵气就不足，在短时间内重回“炼体境”太过困难，第二，也是最大的原因就是她不可能像前世那样，找一处地方一闭关就是至少个把月，不说爸妈，顾思心和闻巧巧估计就要把她找回去了，而且那样也太过枯燥，跟前世就没了多大区别。

    “高架下去就是青山区。”顾思心这时候开口说道：“那片茶园是在青云山山角，地势平缓，周围刚好就是青山区的开发大道，明年的六号线也会修到那里。”

    城市的发展速度风驰电掣，一年时间就能将一处荒芜的地方变为高楼耸立的住宅区，而作为集团CEO，顾思心的远见肯定也不差，不然也不会带着苏茗亲自来看看。

    青山区相对算是青云的“郊区”，来往的车流量形成了明显的对比，又是在周五的早上，像他们这样往青山区去的没有多少，一路也是畅通无阻。

    很快，原本渺小的青云山已经完全覆盖住了视野，车子也随之下了高架。

    在尘土飞扬的开发大道上行驶没过多久，她们就在一处铁门前靠边停了下来。

    下车后，苏茗看到顾思心微微皱眉。

    门上有一个大锁，从这里能看到里面郁葱的茶树和其它树木，但是却没看到一个管理的人。

    “没有人？”

    苏茗左右看了看也发现了这一点。

    “可能我们来得太早了一点。”顾思心说道，她拿出手机看了看：“昨天晚上茶园主人回来了，我跟她约好今天下午见面谈一谈。”

    说完之后，顾思心抬头看到了远方有一个人影。

    而苏茗也循着她的目光看去，一脸惊讶。

    “薛叔？”

    很快，骑着一辆自行车的薛叔来到了俩人面前，见到苏茗他也是同样一脸惊讶。

    但看到顾思心后，他还是连忙打了声招呼：“顾总您好，我是这片茶园的管理，老板让我早点过来，没想到您来得这么早。”

    顾思心微笑，点头：“早点，人比较少。”

    “也是也是。”薛叔笑呵呵地说完之后，奇怪的看了一眼苏茗：“苏茗，你怎么在这？”

    接着他便笑：“刚好，要不中午就到我家去，请你吃饭，做人嘛，报答心……”

    “咳！先进去吧。”苏茗立马咳嗽了一声。

    薛叔也没觉得异常，看到顾思心微微皱眉还以为她有点等急了，便立刻从口袋里掏出钥匙，打开了门锁。

    在一阵刺耳的声音中，铁门被拉开。

    苏茗跟着顾思心走进了院子。

    地上是水泥路，单独一条到远方，然后分出几条横向。

    而在横向之间就是一排排低矮的茶树，在更远的地方还能看到一片竹林。

    除了茶树外，在院子的边角还有一个大棚，薛叔说里面种了一点水果蔬菜，虽然不是农家肥可也完全没有用过化肥或者除草杀虫剂。

    苏茗走在两排茶树中间，伸手轻抚嫩叶，她弯腰鼻子凑近嗅了嗅，一股淡香也随之入鼻。

    微微皱眉，苏茗面露疑惑。

    “怎么样？”这时，顾思心也走了过来。

    “呃……我不太懂茶。”苏茗老实说道。

    “我也不太懂。”顾思心伸手掐下了一片嫩叶，在光下看了看：“但，在这个时候，这片茶园涨势还这么好，应该挺好的。”

    “那肯定是好。”薛叔这时候也走来，他好像是去了一趟大棚，拿出一个铁罐，笑呵呵地走到顾思心面前，打开罐子。

    里面是炒制好的成品茶叶，细长翠绿。

    “顾总，不信你看看，这里没有热水，也没有杯子，不然我这就给您泡一杯。”

    “不是我吹，老板的这片茶园里的茶，可比店里面那些卖几百一斤的茶叶要好上不知多少。”

    “高深的虽然我老薛不懂，年纪也大了，但好不好喝，喝了有没有精神，我还是知道的。”

    就在顾思心拿了一片茶叶尝一尝的时候，身边的苏茗却突然抬头看了一眼，接着快步走到远处竹林，然后又是弯下腰在竹林的地上扒了扒，甚至还掐了一片竹叶，在每排茶树上也掐了一片叶，就站在原地尝了起来。

    一开始愁眉苦脸，接着突然笑了起来。

    薛叔张着嘴，这苏茗怎么突然傻了？

    难道昨天那见义勇为留下了什么后遗症？

    就连顾思心也心里一抖，但在这时，苏茗将手中的叶子全部丢掉，然后擦了擦嘴，也是恢复了正常。

    “薛叔，那大棚能带我去看看吗？”

    “哦，好，好的。”

    苏茗还能正常说话，应该还是正常的。

    跟着薛叔走进了大棚，如他之前所说的那样，大棚里种植着不少水果蔬菜。

    这些蔬菜无不饱满厚实，如果没有用农家肥也没用化肥和除草杀虫剂，能长这么好？

    顾思心心底都有了怀疑。

    一边的，苏茗来到一个西红柿架子前，她摘下了一个西红柿，然后擦了擦，咬了一口，双眼闪亮。

    一边的薛叔还在张着嘴，而顾思心回过神来，看到苏茗的异样，终于忍不住问道：

    “怎么了？”

    “好吃！”

    苏茗笑得很灿烂。

    因为她捡到宝了。

    这里居然是一处灵眼！

    

第五十四章 这个时代很美好！

   
    灵气爆发后，就如怀念年代之前的两次工业革命一样，人类的文明进程再次得到了质的飞跃，有人把这形容为“进化”，但苏茗一直认为所谓的“进化”不太适合。

    天地异变，一切重新开始，这更像是从两条平行线中的一条跳到了另一条上。

    如果说以前的科技发展是用生灵自身的智慧来创造“乐园”，那么到灵气时代之时，更像是地球本身成为“乐园”来反哺一切生灵。

    而这其中“乐园”一开始人类普遍认为是异变后的整个地球，但就在二十一世纪末，也就是灵气爆发后的二十多年，“灵眼”与“洞天”相继出现，才让所有人幡然醒悟――二十年前的爆发不是尽头，现在才是灵气时代的巅峰，灵眼与洞天也才是真正的“乐园”。

    虽然前世有些学者推测过，灵眼可能在灵气出现时就伴随出现在地球上了，但因为年代较远，又没有详细资料，没有人能验证猜测。

    作为灵气“向阴”这一特性的极致，“灵眼”这个称呼很贴切，跟固定数目极为稀少的洞天不同，如同山间泉眼一样，灵眼其实在地球上有很多，有大有小，而那些散发浓郁灵气的灵眼所在的地方一般都是修炼与天材地宝聚集的宝地，达到一定标准的就形成了“灵地”。

    前世苏茗曾经去到灵地，也见识过洞天，那里梦幻的景象就算是她也叹为观止，而那记忆犹新的画面，恍惚与这片茶园重合在了一起。

    当然，那只是错觉，现在这茶园的灵气浓郁程度连记忆中的真正灵地的一块青草都不可企及。

    但是，这可是在2018年！

    这片茶园的灵气要高出平均值太多，如果让她稍微推算的话，只是这一片的地方，就相当于二十年后的天地灵气，而这一切都要归功于那处灵眼。

    也就是此时此刻，苏茗所站着的地方――这片大棚。

    “居然这么早就真的有灵眼了。”苏茗又摘了一根红辣椒，尝了尝。

    没有错，在辣椒入腹之时，她体内的那一点灵气有所感应。

    刚才在茶树边，苏茗就有点奇怪这茶树怎么长得这么好，然后靠近就发觉到了异常，果不其然，她跑到那茂盛的竹林下扒了扒土，地上土壤入手有细微但对于她却很明显的不同。

    现在这片茶园虽然连前世灵眼标准的最低级的那类都算不上，可因为时代的特殊，弥足珍贵。

    苏茗心中有过很多一直想但却都因为硬件条件达不到的念头可以实施了。

    “顾顾总？这苏茗，不，不会脑子坏了吧？”

    薛叔看着苏茗居然吃起了辣椒，而且还双眸明亮，他真的吓到了。

    顾思心也不知道苏茗怎么了，她还是第一次见到苏茗这么失态，但正当她准备迈步的时候，那头的苏茗也直起了身子，歪头向她问道：“那个……有水吗？”

    顾思心：“什么？”

    “有点辣。”

    “……”

    到了中午，苏茗Q不过薛叔的热情，被拉着到了他家，顺带顾思心也跟着过来了。

    因为离青山区比较远，苏茗也提议让薛叔跟她们一起坐车去。

    车上苏茗坐在副驾驶，有点紧张，生怕薛叔会爆点什么料。

    但还好一路顺利的来到了他家，一进门，苏茗就感受到了薛叔老伴的热情。

    “你就是苏茗吧？真是漂亮，快快点进来。”

    “诶？这位是？”

    “顾小姐，是苏茗的朋友。”薛叔这时候说道。

    这只是吃个饭，顾思心的身份没有必要告诉老伴，反而会让她拘谨。

    薛叔老伴一听是苏茗朋友也没有多问，脸上带着笑容：“原来是苏茗朋友，那欢迎欢迎！”

    “我跟你说，那老头子真是糊涂，也不跟我提前说一下，我也没买什么菜，下一次一定要再来一次。”

    “什么叫我糊涂？”在后面的薛叔听到这个就不愿意了。

    “你不糊涂难道我糊涂，不然孙女能出那事？！”

    “好啦，果果不是好好的吗。”苏茗赶紧打圆场。

    然后她才发现是自己年轻了，薛叔跟老伴的拌嘴可不是吵架，在厨房他们一边拌嘴还能配合的天衣无缝。

    苏茗和顾思心坐在沙发上，捧着茶杯，苏茗打量了一下四周。

    薛叔其实家境也不算差，儿子在国企上班，他这都到退休的年纪，去茶馆工作也只是为了给孙女赚点玩具钱和打发打发时间。

    “我以前上大学的时候，经常和喻慧到茶馆去，不然喻慧连寝室门都懒得出去。”

    “大一的时候薛叔就在茶馆上班了，认识有一段时间了。”苏茗说道。

    但今天也是她第一次来到薛叔家。

    “嗯。”顾思心点头，然后问道：“你帮了他什么忙吗？”

    顿了一下，苏茗沉吟一会儿，看着她的眼睛说道：“大概算……我救了他孙女一命？”

    顾思心颔首，没有再追问，这让苏茗心里大定。

    看来自己跳车的那景象真的没有传出去，要是顾思心追问起来，她还真不好解释。

    俗话说家有一老如有一宝，老一辈身上有很多传统美德，至少苏茗在薛叔身上看到了不少。

    朴实和待人真诚，为人刚正不阿，这在现代年轻人身上都是很难的可贵的。

    薛叔没有用金钱来衡量自己孙女的性命，他请苏茗回家吃了一顿自己和自己老伴一起做的饭菜，在桌子上喝了几杯一脸通红的拍着胸告诉苏茗，以后有什么事需要他帮忙的尽管说，就算是上刀山下火海他也能当个垫子，虽然说完后就被老伴虎了一眼，但老伴却也没有反驳他这话，也没有骂他少喝点，反而是苏茗拦住了薛叔继续喝下去，说下午放学还要去接果果。

    一听到果果，薛叔和老伴就沉默下来，接着老伴就抹起了眼泪，但却被薛叔一拍桌子瞪了眼，说“果果不是好好的吗，哭什么？！”，然后两位又是吵了起来。

    看着桌上的他们，苏茗心里居然有点羡慕。

    而这时，她旁边的顾思心不知为何怎么了，有些出神，忽然发现苏茗在看自己后，手不禁一颤，筷子也掉下去了一根。

    她慌忙地就要去捡，那边的薛叔老伴见状赶紧止住了争吵，让她别捡，自己就跑去了厨房要拿一双新的。

    顾思心目不斜视地盯着桌上的一碗花生米，面不改色。

    那样子让苏茗不禁莞尔。

    偏头看着窗外刺眼的阳光，苏茗略有感触。

    大概这就是她做“超人”的意义。

    这个时代很美好。

    不管是景，还是人。

    

第五十五章 舒婉！

   
    下午，苏茗和顾思心一起来到了一家咖啡馆，薛叔因为喝太多，现在还躺在家里。

    不过他也已经完成了任务，带顾思心看过了那片茶园，而后续的只需要他老板和顾思心详谈就行，没了他什么事。

    薛叔的老板，苏茗想了想，昨天的那叫竹子的小女孩的笑脸浮现在脑海当中，如果没错的话，大概之前那电话里的女人就是薛叔老板，也就是青云阁的老板了。

    昨天出了那么大的事果果上的小学已经停课，而薛叔他孙女今天也在兴趣班上课，竹子也应该没去学校，所以他老板也就是竹子的妈妈，现在应该在家和竹子在一起。

    “你喜欢那茶园？”

    跟苏茗坐在对面，顾思心好像对手中的漂亮拉花的咖啡没有太大兴趣。

    她看着苏茗，又问道：“或者，你喜欢那大棚？”

    “都喜欢。”苏茗诚实回道。

    顾思心这下柳眉微蹙起来，而苏茗也知道自己必须要表露一下决心。

    “那地方对我很重要，不管是现在还是将来。”

    “将来？”

    “我想在那里修一个院子。”

    “在那茶园里？”

    “嗯，我想开一间茶馆。”

    听完苏茗的话，顾思心沉思想了想，然后问道：“那茶叶品质不是太好，青山区也有别的地方种茶的。”

    “而且茶馆不需要自己种茶。”

    “不。”苏茗摇头：“那里的茶叶不一样，也许不是最好的，但一定是最特别的，至少在这青云市。”

    苏茗说完，从包里拿出一小透明塑料袋，里面是几片青翠的嫩叶。

    然后在顾思心的注视下，她将两片叶子放了进入顾思心的咖啡里。

    “喝一口看看？”苏茗微笑。

    咖啡里放茶？而且还是新鲜茶叶，顾思心还真没喝过。

    把着杯耳，将杯子送到唇边，顾思心轻轻抿了一口，鲜红的嘴唇触碰到了绿色，味道跟她想象中的没有太多的区别，微苦带着一丝甜意，多了几分清香。

    可不知道是不是错觉，她感觉自己思绪活络了不少。

    “清水更佳，而且这茶叶也不是上号好品质，的确有点影响。”苏茗遗憾说道。

    “是因为那里的地势？”顾思心微微皱眉。

    她当然不会出现错觉，特别是在苏茗说出这话之后，再加上苏茗之前在那茶园的异常表现，她已经能肯定那地方有古怪。

    “跟地势没有太大关系，青云山相似的地势也有不少，但是那地方却只有一处。”

    “土壤吗？”

    顾思心一下子就快要接触到真相的边缘了。

    “嗯。”苏茗颔首：“可以这么说。”

    “你怎么懂这些？”

    “专业接触的比较多。”苏茗说道：“每个地方的地质不一样，也有了解。”

    灵眼的事情，虽然说出去也没关系，因为没有人会信，但说不定就会有某几个不信邪的信了，那也就会有不必要的麻烦。

    而且以后苏茗要是想要在那里做些什么，当然还是越低调越好。

    顾思心似乎还有没有下定决心，还在犹豫考虑着，苏茗只好使出了终极技能。

    “那里的土壤不仅对茶树有作用，一些药材也可以。”

    “药材？”顾思心抬头。

    “那大棚里的蔬菜还能涨的更好一点。”

    俩人都不是愚钝者，至少在这方面不是蠢人，说道这里，顾思心肯定也明白了苏茗想要说什么。

    不过这时候，在窗外，苏茗看到了一个女人从一辆黑色奔驰上下车，她面容姣好，但眉目却带着一点忧愁。

    苏茗站了起来，坐到了不远处的另一张桌子背对着顾思心。

    不久，女人便走进了咖啡厅，来到了顾思心面前。

    “顾总，不好意思，家里孩子刚刚午睡。”舒婉面带歉意，跟顾思心说道。

    “孩子？”看到这么年轻的舒婉说孩子，顾思心稍微有些错愕。

    “嗯，女儿，刚刚上小学。”舒婉柔和微笑，声音很轻。

    “看不出来，你挺年轻的。”

    顾思心平淡的夸赞让舒婉不知道这到底算不算夸赞，但这时候她也没有在意那么多。

    “那个……你见过薛叔了吧？”

    “嗯。”

    “茶园地理位置不太好。”顾思心开口说道，直接就切入了正题。

    她们在这里见面的目的就是商讨茶园转让的协议。

    “可是明年政府会开发那里，7号线也会经过那里。”舒婉说道。

    “那是因为我们集团会在那里开发。”

    顾思心从座位上拿出一份文件，放到了桌子上。

    “这是项目预览，你可一先看看。”

    “从写字楼到酒店，我们打算在那里建一座商业与购物的中心，那茶园的地址规划是写字楼的一部分，大部分属于露天停车场。”

    顾思心的声音平静如水，但给人的感觉却冷如寒冰。

    翻着那详细到极致的文件，舒婉再次感受到了顾世集团的力量。

    也明白现在的她已经没有太多的还价余地，顾思心能和她坐这里谈，而不是直接交给法务部，就已经是很给她面子了。

    但看到那片茶园被夷为平地，她的胸口就如同被压了千斤巨石一样。

    咬了咬嘴唇，舒婉放下了文件：“顾总……我能先去一下洗手间吗？”

    看见舒婉走开，苏茗也是回过头，顾思心还是那副冷面总裁的样子，她看着窗外纤纤玉指轻点着桌面，在思索着什么。

    “那个……我只要那片茶园。”苏茗小声说道。

    她生怕顾思心一怒之下，买下了周围一整片地方，但好在顾思心不是那种没有理智的人。

    “我知道。”她点头说道。

    舒婉回来之后，也是直接从包里拿出了一份文件。

    但当她交给顾思心的时候，顾思心看完却摇了摇头。

    “太高了。”

    “可是……那些茶树都是我们的心血。”

    “它们对我没有价值。”

    “……”

    在悬殊的实力差距面前，舒婉连还击的勇气都没有，这是一场不在一个量级的商业谈判选手的对决。

    可是她却急需要这笔钱。

    而就在这时，顾思心却话锋一转，开口道：

    “不过……我可以保留下那片地方。”

    “真的吗？！”不自觉地惊喜开口，舒婉看着顾思心平淡的眼神，心里却一颤。

    喜形于色是谈判中最忌讳的事情，她又被将了一军。

    或者说，从坐到这里时，她就一直被牵着鼻子走。

    这个比她年纪小不少的女人，却像一位征战沙场多年的虎将，从战前动员到布局战术再到战时掠阵，她全部都败下阵来。

    对于舒婉来说，眼前的顾思心还是太过于强大了。

    

第五十六章 钱要省着点用！

   
    顾思心颌首：“茶园不大，可以做保留。”

    “条件是？”舒婉也不傻，她也明白顾思心既然这么讲了，目的也肯定是为了自身的利益。

    “无奸不商”这个词虽然有点绝对和偏激，但对于两位素未谋面没有任何关系的人来说，舒婉不觉得顾思心会有任何理由让出她自己的利益。

    事实也确实如此，在又谈了十几分钟后，舒婉最终还是点下了头。

    赔偿款比最开始提出的少了百分之五十，而条件就是顾思心要保留茶园，就算项目建成，那里也会被建成观赏公园，而且她还得到了终生的免费参观权。

    “那就这样说了，我回去后会让助手把合同传给你看看，抽空我们就签下来。”

    顾思心边把桌上的文件收起来，边平静说道。

    “嗯，谢谢顾总，麻烦您了。”舒婉强颜欢笑。

    心里还有些难过，但是舒婉也明白不管怎么样，她终究还是得到了好处，即便这算是顾总的施舍。

    顾思心看着舒婉，疑惑：“你还有事吗？”

    事情已经谈完了，但她发现舒婉并没有离开，反而是拿出了手机。

    见顾思心疑惑，舒婉抱歉道：“不好意思顾总，不用管我，您先走吧，我还要打个电话，约个人到这里来。”

    说完她就从口袋里拿出一张纸条放在桌子上，对着纸按下了号码，顾思心挑了挑眉。

    同时，苏茗的手机响了起来。

    “诶？”舒婉站起身看向背后，惊讶道：“你……你是苏茗小姐？”

    没有静音习惯的苏茗，不出意外的暴露了，她走到顾思心旁边，打了声招呼：

    “舒小姐你好。”

    “你怎么会有我号码？”接着苏茗疑惑道。

    舒婉回答：“是薛叔给我的。”

    苏茗因为大学时候经常去茶馆，的确留了电话方便预定。

    突兀的，苏茗问道：“你昨晚没睡吗？”

    舒婉的神色在苏茗看来，有点憔悴。

    轻轻点头，舒婉今天上午才从薛叔那边要到苏茗的号码，昨天连夜从外地赶回来，甚至都来不及去详细了解昨天发生的事情的经过。

    刚好又要跟顾思心谈这件事，所以几乎是到现在都没有闭眼休息过。

    “我去车上等你。”

    而这时，顾思心也站了起来，对舒婉点头，接着离开了。

    看着她的背影，苏茗揉着额头，有时候“一言不发”都比“大发雷霆”让人感到害怕得多。

    但貌似顾思心也不是“大发雷霆”的那种女人。

    “你是顾总的朋友？”看到苏茗的样子，舒婉有些疑惑。

    苏茗看了看自己的左手，因为太明显的原因，在几天前就没有戴那个戒指了。

    “算是吧。”她点头回道。

    舒婉在她看来是一位标准的东方女子，温婉可人，甚至跟顾思心的谈话中都有一分逆来顺受的意味。

    这样的人，居然还是一个老板，苏茗也是觉得非常不可思议。

    

    苏茗叫服务员撤下咖啡，换了两杯热水。

    “竹子怎么样了？”她问道。

    跟舒婉的唯一联系就是昨天的意外事件，而且刚才似乎顾思心还“宰”了一遍人家，苏茗觉得要是舒婉知道自己和她的关系，不知道还会不会这么随和友善。

    “今天早上我从薛叔那里把她接过来了。”舒婉看到苏茗从袋子里拿了几片像是茶叶的嫩叶放进了自己的杯子里。

    “挺不错的，可以试一试。”苏茗浅笑。

    舒婉犹豫一下，喝了一口后，接着说道：“学校里停课了，上午家里收拾了一遍之后，我本来想早点联系你，但中午打电话给薛叔，电话没打通，中午竹子午睡也有些不安分。”

    所以她就到现在才有空联系苏茗。

    “不安分？”

    “她吵着要妈咪。”舒婉神色苦恼地说道。

    “……”

    “呃……大概是受惊吓太大了。”

    “嗯。”舒婉点头，但却又微微皱眉：“可竹子不是那种情绪波动特别大的孩子，她一直都挺聪颖乖巧的。”

    “对了，我还没有好好谢过你。”舒婉说着从包里拿出一个首饰盒。

    打开之后是一条精美的项链。

    “没有事先问过你，不知道你喜不喜欢。”她不好意思道。

    “我不能收。”但苏茗却摇了摇头。

    “这是我的心意。”

    苏茗再次摇头，笑道：“你能有心当面感谢我，就是最好的心意了。”

    跟顾思心不同，舒婉在苏茗身上感受到了清风一样的柔和，虽然她话语平淡，面带微笑，但舒婉清楚她心意已决。

    这是一个十分有主见的女孩。

    无奈，舒婉只好收起首饰盒，这时候貌似是心情不错的关系，她感觉自己也精神了许多，思维也敏锐不少，倦意消散了大半。

    想到了竹子早上说的话，她立马开口：“那你周日有空吗？”

    “周日？”

    “竹子跟我说，你答应她周日和她玩。”

    这个，苏茗记得好像不是这个周日吧？但看到舒婉真挚的眼神，她也不好再拒绝别人的好意。

    “好吧，我周日去看看竹子。”

    “那我到时候联系你！”

    “好的。”

    ……

    ……

    坐到顾思心的车里，苏茗关上门后开口道：

    “她女儿当时跟果果在一起。”

    “我知道了。”顾思心点头。

    简单平淡，但这四个字的信息量好像有点大。

    果然，在没开多久，顾思心就说道：“别做没把握的事情。”

    苏茗瞬间明白顾思心在车上肯定查过了相关的新闻，知道了某小学发生的报复社会案被某路人协助制止的消息。

    “当然不会。”苏茗重重点头，说道：“我可珍惜自己的小命呢。”

    顾思心看着她的眼睛：“我也是。”

    “……”

    回到了家，顾思心问苏茗那茶叶还有没有，苏茗摇了摇头。

    实际上，那茶叶虽然的确跟灵眼有关系，有一定的灵气，但作用起效那么快，关键还是苏茗自己用灵气“催化”了一手。

    “等到过一段时间，那里会有很多。”苏茗安慰道。

    “嗯。”顾思心应声。

    她也只是想备一点在办公室，能提提神，不是很着急。

    不久后，看到顾思心坐在桌子前，拿着笔写着什么的时候，苏茗也是微微惊讶。

    “你在算账？”

    顾思心回道：“她本来要价五十万，我只还了二十五，还是有点多了。”

    “咦？”

    苏茗诧异，顾总裁怎么什么时候变得这么小气了？

    仿佛看穿了她的想法，顾思心放下笔，看向拿着茶杯的苏茗说道：“家里钱不够，要省着点用。”

    苏茗张大嘴巴：“那……还要咱们自己出钱买？”

    “当然啊。”对于苏茗在商业上的“大条”，顾思心也是颇感无奈，撇嘴说道：

    “乱花钱会被董事会弹劾的。”
















    

第五十七章 你不会是要献祭我吧？！

   
    后来苏茗也才得知，顾思心打算去砍掉整个项目。

    看过了规划书之后，苏茗才知道自己想得太简单了，顾世集团虽然没有开工，但在前期准备上就已经花费巨大，她只是一个模糊的理由就让顾思心放弃项目，其中的勇气可想而知。

    但当苏茗说出自己的担忧的时候，顾思心只是摇了摇头说了一句：“交给我就行了。”

    轻描淡写的一句话，苏茗甚至觉得之前她说的“弹劾”是不是真的会因此上演，可苏茗也没有浇冷水，这时候她能做的就是给顾思心鼓励，告诉她那地方确实值得她这么去做。

    对此，顾思心轻轻颔首，没有多说其它。

    第二天，顾思心就回到了公司，听她说是要去考量损失成本和安抚董事会，晚上也不会回来，而今天刚好是25号，也就是周六。

    也是中元节。

    苏茗在天黑的时候，换上了一身运动装行头，看上去是要去夜跑，但她走进楼梯没有往下去反而是来到了十六楼。

    按下了门铃，苏茗看到了穿着猫帽睡衣的闻巧巧。

    “苏姐姐？”

    “跟我走。”

    “啊？”

    处于一脸懵逼状态下的闻巧巧，听到苏茗说带她去一个地方的时候，连详细的都没有问，立马大叫一声，就去换衣服，不出两分钟就换了一套纯黑色的行头站在了苏茗面前。

    “苏姐姐，我们要穿丝袜吗？”跟着苏茗进电梯的时候，闻巧巧忍不住好奇问道。

    “穿什么丝袜？”

    “随便那种都行。”

    苏茗皱眉：“不都穿裤子了，干嘛还要穿丝袜？”

    “穿头上啊。”

    “我们又不是去偷东西！”

    花了两秒才明白过来的苏茗，立马瞪了闻巧巧一眼，这让闻巧巧觉得自己有点委屈。

    到晚上突然穿一身运动装来找她，而且还是说带她去一个好地方，这怎么看都不正常吧？

    闻巧巧还以为苏茗要干一票刺激的呢。

    “那我们是要干什么去啊？”

    “到了你就知道了。”苏茗卖了一个关子，接着就四处看了看。

    闻巧巧跟在她后面来到了公寓的后面，看着苏茗的样子闻巧巧不禁说道：“加了很多监控，躲不过去的，我都没出去过了，都是让梦谣帮我。”

    显然，闻巧巧低估了苏茗的实力，苏茗带着她，很轻松的绕过了监控来到了林子里，但是发现那根歪脖树不见了。

    “被挖掉了。”闻巧巧哼了一声，不爽道：“还是老爸让的，真是的，不让我出去就不让我出去嘛。”

    “你老爸也是为了你的安全着想。”

    苏茗说完，蹲了下来：“上来。”

    “啊？”

    背着闻巧巧，苏茗找到了一根稍微歪一点的树，一脚踩上之后，另一只脚就塔向栏杆，一个跃起就借助着树干跳出了栏杆。

    稳稳落地之后，苏茗发现自己背上传来一阵阵热烈的跳动。

    “你怎么心跳着这么快？”

    “第一次，有点小激动。”闻巧巧不好意思地说道。

    苏茗还以为她“病”犯了呢，不过现在是晚上，今天又是中元，今晚应该是闻巧巧状态全年最好的时候才对。

    看来苏茗想的也没有错，闻巧巧小脸红扑扑的，一脸开心的看着四周。

    “不过苏姐姐，你要带我出来白天就行了呀，我现在可以出去走走了。”

    “而且为什么要躲监控翻墙啊？”

    苏茗拿出手机，叫了一辆车。

    “你觉得有人半夜带市长女儿出去，不会引起他们怀疑？”苏茗问。

    “也是。”闻巧巧点头：“我爸那人可阴了。”

    “……”

    “一开始，我都不知道他知道我每个星期都跑出去。”

    这是肯定的吧？把自己女儿一个人放在这里，怎么可能会完全放心，闻巧巧外出的一举一动她爸爸绝对都是有关注的。

    比如以前每周一次的“天堂之旅”大概也是他父亲默许才成功的，但出事之后，肯定就不行了。

    不过听闻巧巧说，最近她身体好上不少，她爸爸问过要不要让她回去和他们一起住。

    “那你怎么说？”

    “不去啊！”

    出租车里，闻巧巧理所当然的回答道：“要我跟老妈老爸住一起，天天听他们嗦，我还不如一个人住，还能每天都看到苏姐姐。”

    “老爸老妈说你是为了你好。”苏茗好言相劝。

    闻巧巧翻了个白眼：“那是你没有见过我妈。”

    这时，车上司机也是提醒她们晚上别出去太远，而且还问她们去青山区那里做什么，没等苏茗回答。

    闻巧巧就说：“大叔你别管那么多，我身边的这位你见过没？”

    司机望了一眼后视镜，摇了摇头：“没啥印象。”

    “那是，她可是不出世的武林高手，一个能打你十个！”

    被小看了的司机大叔在下车时候都没有好脸色，闻巧巧也啧了一声，建议苏茗给他一个差评。

    苏茗当然没有去听这个明显兴奋过度的闻巧巧的话，在翻进院子后，闻巧巧还不知道这里是哪里，不过好像看到了一坨坨黑色的“苗圃”，具体是什么就看不太清。

    “这里是什么地方？”闻巧巧问道。

    “茶园。”说着，苏茗看了看时间，又闭眼感受了一下。

    “得抓紧点了。”

    “什么？”闻巧巧没太听起苏茗的嘀咕。

    然后就看到苏茗快步走向了一个白色的建筑内，四周一片寂静。

    闻巧巧知道这里是在青山区，不过却是在廖无人烟的僻壤，那旁边的大道除了路灯之外就没有看到任何一个人或者车辆。

    现在都八点了，苏茗带她来这干什么？

    一阵微风吹起，听到了一阵叶子的哗啦声，闻巧巧打了个冷颤，赶紧就追了上去。

    随着她靠近，才发现，之前自己看到的“白色建筑”其实是一个大棚。

    可等她打开门之后，却看到苏茗居然拿着一把长铁锹，在挖着地，而且那专注的眼神，让人感觉仿佛是地里有什么东西埋着一样。

    随着她每一锹，那地上的坑就更深一点，而且她挖到一定深度后就转移一下位置，似乎是在画某种图案。

    “苏姐姐。”闻巧巧小脸有点惨白：“你，你不会是要献祭我吧？！”

    苏茗：“……”















    

第五十八章 我感觉我要变身了！

   
    苏茗停下动作，将铁锹一把插入地里，然后带着笑容反问道：“你觉得呢？”

    “哈，哈，我这不是想缓解缓解气氛嘛。”闻巧巧尬笑了两声。

    然后走到苏茗面前，好奇地看着地上：“所以，苏姐姐是要把我当诱饵，召唤恶魔？”

    “哪有什么恶魔？”苏茗瞥了闻巧巧一眼，接着从口袋里拿出一个小袋子丢给了她。

    “也是，有恶魔苏姐姐也一拳一个，揍得它们满地找牙！”

    闻巧巧挥了挥拳头，然后打开塑料袋，看到里面有几个木制的小方形，指甲盖大小的方形上还能看到一些精致的纹路。

    她一脸惊奇：“这是啥？”

    “帮我在每个坑里放一个，竖着立起来。”苏茗说道。

    很快，苏茗就完成了铺设，在大棚内出现了一个圆形的小坑，坑中有几个不规则的图形，而在每个图形的中心都有一个立着的小方形。

    这是最原始的灵阵，严格来说连“灵阵”都算不上。

    苏茗只不过是借助着灵眼和中元这天的天地灵气充沛的优势，再用之前黄杨木边角料剩下来的料子来铺了一个“乞丐版聚灵图”而已。

    把铁锹放在地上，苏茗拿出手机看了看，才刚到九点多。

    中元这一天属于一年当中阴气最重的时候，而理论上来说，在整体灵气稀薄的现在，这一天，尤其是这一天的半夜也会是整年灵气最巅峰的时刻。

    可是这个灵眼还是太小了，苏茗推测大概是在自己画的聚灵图下面，半径可能连十米都没有，看外面那些茶树的涨势就能看出来，比起大棚里不用施肥就能茁长成长的蔬菜，外面的茶树还是萎靡了不少。

    所以苏茗需要等，等到这灵眼的灵气到达顶峰的时候启动聚灵图。

    接着靠自己的帮助，闻巧巧身上的那股猫灵气就会被完完全全的驯服。

    她之所以这么着急带闻巧巧过来也是因为，这种机会一旦失去了，就只能等到明年了。

    “那个，苏姐姐，你要向我施法吗？”在苏茗看向她的时候，闻巧巧弱弱问道。

    这丫头脑子里都是什么稀奇古怪的。

    苏茗一头黑线：“你还想不想上学了？”

    “啊？学什么？苏姐姐你要我出家当道姑？！”闻巧巧捂住嘴，不敢置信，然后看到苏茗头痛的样子，终于忍不住笑了起来。

    “哈哈，苏姐姐太好玩了。”她捂着肚子，要不是身上衣服有点贵，估计就直接打滚了：“好萌啊！我不行了！”

    “……”

    苏茗看着闻巧巧，在笑了一阵之后，闻巧巧擦了擦眼泪，突然沉默了下来，然后抬头看着头顶。

    黑夜拉起的黑色长布上有点点萤光，青山边的夜空很美。

    闻巧巧看着夜空：“今天都25号了。”

    “还有六天。”苏茗说道。

    “这也是保平安吗？”巧巧看向苏茗问道。

    苏茗摇了摇头：“是一个偏方。”

    “从戒指里的老爷爷，还是高人托梦那里得来的？”

    “好啦。”闻巧巧拍了拍手，叉着腰笑道：“我相信苏姐姐。”

    嘴上这么说着，但闻巧巧并不觉得能在这六天，自己能完全康复，除非……能发生奇迹。

    而就在这时，苏茗突然站了起来：“在这里别动。”

    看着苏茗突然严肃的脸色，闻巧巧也跟着紧张起来：“发生了什么？”

    “千万别出去。”

    对闻巧巧说了一句后，苏茗就往外走去。就在刚刚，她居然感受到了一股灵气，不是来自灵眼，也不是来自自身或者身边的闻巧巧，还是来自另一个陌生的生物！

    漆黑夜色下的茶园光线极差，开发大道上的路灯只有一束光线照到铁门门口，苏茗来到铁门口看了看锁。

    完好无缺，门上也没有什么痕迹，而那股灵气也消失不见了。

    感知还是太弱了，居然连这种明显的痕迹都能追丢。

    苏茗皱着眉，但下一秒她脸色一变。

    “不好！”

    她察觉到大棚内的传来一阵紊乱灵气，随之而来传来闻巧巧的喊声：

    “别！别碰那个！”

    冲向棚子，但等苏茗打开门却愣住了。

    大棚里没有陌生人，闻巧巧也依然安好，但却多了一个生物，准确来说多了一只黑猫。

    那黑猫走在聚灵图边，好奇的看着坑中的方形引子。

    “煤球！别碰那个啊！”

    闻巧巧喊道，接着听到开门声，循声回头便看到了苏茗：“诶，苏姐姐。”

    黑猫也跟着抬头看到了苏茗，像是吓到了一样，接着一个跳跃就跑到了闻巧巧的身边。

    这猫……

    对视着它的眼睛，苏茗想起来那天，开口：“这是……那只猫？”

    “它怎么跑这来了？”

    “我也不知道。”闻巧巧也是一头雾水，她摸了摸煤球脑袋，问：“煤球你怎么找到这里来了？还有你的其它三个弟弟妹妹呢？”

    煤球闭上眼，双耳靠后，回答了一声“喵”。

    这里可是在青山区，距离煤球之前住的那地方开车都起码需要将近一个小时，这么一只猫，居然能准确无误的找到她们，苏茗心中也是越来越觉得自己的猜测靠谱了。

    煤球智力提高，加上闻巧巧身上有猫灵气，所以大概煤球是循着这个找来的。

    闻巧巧在那逗弄着煤球，苏茗看着煤球蹭着她的手。

    顿时让苏茗有一种她们是同一种生物的错觉。

    “你要把它带回家吗？”苏茗问道。

    “啊？不行吗？”

    闻巧巧疑惑，煤球也抬头看向苏茗，眼中同样疑惑。

    倒不是不行，但苏茗不能确保这受到灵气影响的猫和受到猫灵气影响的闻巧巧，相处在一起会不会有什么意外发生。

    但这时候考虑这种东西，也没什么意义，她又不是研究员。

    “快到点了，做点准备吧。”苏茗说道。

    到了十一点多，苏茗让闻巧巧脱掉了鞋子，光着脚踩上了泥土，而自己也同样如此。

    但闻巧巧是在聚灵图里面，而她是在外面。

    煤球似乎知道她们在干正事，也很乖巧的坐立在一边，摇着尾巴看着。

    “为什么这土这么凉啊。”闻巧巧打了个冷颤。

    快九月了，今天最高温度也是三十多摄氏度，就算是半夜，也不应该这么冷才对。

    “站在里面别动”

    感觉冷一是因为灵气，二是因为巧巧体质太弱。

    苏茗坐到了地上，双手放进了圈内，一瞬间闻巧巧就感受到一股冷意袭来。

    “苏姐姐，我，我是不是也能变得跟你一样强？”

    “……”

    “苏姐姐苏姐姐！”

    苏茗抬头：“怎么了？”

    “我感觉我要变身了！”

    

第五十九章 中午吃鸟肉！

   
    第二日清晨，苏茗朦胧醒来，看到了一双眼睛，纯净黑色，但却是一对竖瞳。

    “煤球？”

    “喵。”

    抓了抓头，她伸手去拿床头柜的手机，看了一眼时间，发现居然都九点了。

    苏茗爬了起来，煤球也跟着跳下了床，看着黑猫，苏茗也是一阵头痛。

    昨晚她算是见识到了“青春”这个词的活力。

    闻巧巧在被灵气包裹全身的时候，整个人兴奋地就像是一只发了情的小猫。

    这么形容好像有点不合适，可苏茗当时真的就是这么觉得的。

    特别是在苏茗催动聚灵图的时候，煤球也跟着蹭了过来，它叫一声，闻巧巧也跟着叫一声，苏茗仿佛置身于猫窝。

    但好在苏茗灵气运用上的经验无比娴熟，最终还是借助着聚灵图内丰沛的自然灵气，拨正了闻巧巧身上为数不多的杂乱猫灵气。

    并且苏茗也发现，闻巧巧正在吸收那股猫灵气，也就是说从今天开始，那股猫的报恩的灵气不再是她的累赘，正式成为了它的恩情，回报它的恩人。

    不出意外，闻巧巧应该在最近两天就能有所体会了，等到后天苏茗再暗示一下她去检查一下身体，她应该还能赶上开学季，重新回到校园。

    不过现在嘛，估计闻巧巧还在呼呼大睡。

    昨晚在完成拨正后，已经到了一点多，如此难逢的机会，苏茗当然要抓紧时间修炼，当时闻巧巧在一边看着苏茗闭眼“发呆”，一开始挺好奇的，可没过多久就支撑不住，连打了几个哈欠，又“小鸡啄米”几下就睡着了。

    等苏茗结束修炼时，也已经到了三点多，刚好茶园那里又地处偏僻，早已打不到出租，所以苏茗就背起闻巧巧，煤球跳到闻巧巧的帽子里，就这么一路走了回来。

    虽然说当时修炼将停，神清气爽，可回到家之后，苏茗还是倒头就睡了下去。

    也是没有注意煤球在自己家留了下来。

    “巧巧家在十六楼。”

    苏茗刷着牙，对坐立在门口的煤球说道。

    煤球歪着头，张嘴叫了一声，看样子是没有听懂。

    还是高估了它的智力，虽然说灵气爆发后有的动物能听懂人类语言，几百年之后更是出现能口吐人言的“动物”，但现在还尚早，煤球这样的最多只能明白一些手势语言。

    苏茗想了想，决定还是等到晚上再把煤球送给闻巧巧。

    闻巧巧还在休息，而苏茗今天也还有事情。

    今天是星期天，她要去一趟竹子那里。

    拿起手机，苏茗看到了两条消息，一个是来自舒婉，询问她什么时候过来。

    另一条是顾思心的，看了内容，苏茗也是微微诧异，接着回复了一个【好的】，然后苏茗顺带打了个电话给舒婉。

    不久后，苏茗顺着舒婉给的地址来到了江庭区的一栋小洋楼。

    还没敲门，苏茗就听到传来一个声音。

    “我要妈咪，我要妈咪。”

    循声抬头看去，苏茗看到了一只在鸟笼里的灰鹦鹉，那声音就是它传出的。

    而这时，门也开了，舒婉对着苏茗歉意一笑：“不好意思，家里没什么人，中饭还没有准备好。”

    苏茗摇头表示没事，她来到这里的主要目的也不是为了吃饭，是为了接受她的谢意。

    恩情这种东西，有的人看得很重，有的人对此满不在乎或是漫不经心。

    舒婉属于前者，不然也不会邀请一个陌生人来自己的住宅。

    刚刚进院子的时候，苏茗也发现了，舒婉好像没有请佣人，也没有看到管家，似乎这么大的房子只有她和她的女儿住一起。

    进楼之后也是验证了苏茗的猜测，问了之后才知道，舒婉的丈夫因为意外去世有两年了。

    本来家里还有一个保姆，带竹子上学，但因为出了那事，昨天也被舒婉辞退了，所以现在她只和女儿生活在一起。

    但女儿刚上小学，也正值成长的时候，比如家庭教育，比如钱，这些都很需要。

    “那你打算怎么办？”

    厨房里，苏茗边帮忙边问道。

    “我外地的事情处理完了，等一阵子就卖……就在竹子学校边买一间公寓，带她上学。”

    跟苏茗说话的时候，舒婉一直保持着微笑，但是那被劳累琐事影响的忧愁却一直笼罩在她身上，想到昨天她昨天的样子，苏茗也没有再继续问了。

    她能感受到舒婉身上似乎有很重的担子，这一定是一个有故事的女人。

    但舒婉也并不打算自怨自艾或是随便找一个人倾诉衷肠，在面对苏茗的时候，她保持着柔和自然，把她当做自己的客人，不希望她受到自己的影响。

    “对了，能帮我叫一下竹子吗？那孩子估计还在睡觉。”

    说是这样说，可实际上舒婉是让苏茗放下手中的活，好让她休息一会儿。

    苏茗只好退出厨房，她也不是什么矫情的人，既然舒婉纯粹当她是客人，那么她也会以客人身份自居。

    舒婉没有告诉苏茗竹子的房间是在哪里，不过走上楼后，苏茗一眼就看到了一个粉红的地毯。

    那扇挂着毛绒熊的房门，里面应该就是竹子的房间了。

    “我要妈咪，我要妈咪。”

    没等苏茗走近，她就又听到了那灰鹦鹉的叫声。

    看样子，那鹦鹉是养在竹子房间的阳台上。

    “你这只灰机别胡说。”

    一个有些奶气的声音传来，竹子貌似是在训斥那灰鹦鹉。

    “我要妈咪，我要妈咪。”

    “再叫，就把你毛拔光！”竹子有点生气了。

    “呜呜呜呜。”

    鹦鹉居然发出了哭声。

    苏茗刚好敲了敲门，那鹦鹉居然也不哭了，随后听到了一阵脚步声，门被打开，苏茗低头看到了扎着两束小马尾的竹子。

    竹子歪着头，看到苏茗小脸露出一抹开心之色。

    “你妈妈让我叫你下来，应该快要吃饭了。”苏茗说道，顺着往房间里看了眼一眼。

    很普通的少女房间，但却不是粉色系的，而是灰色与蓝色，偏头看向阳台，苏茗也看到了那只灰鹦鹉。

    “那妈咪能抱抱我吗？”竹子抬头，一双清澈的大眼睛里满是期待。

    “我要妈咪，我要妈咪。”

    那鹦鹉这时候居然又叫了。

    咬着下嘴唇看向鹦鹉，竹子眼中突然有了泪花。

    然后她擦了擦眼角，拉了拉苏茗的衣服，开口道：“妈咪，中午我们能吃鸟肉吗？”

    “呜呜呜呜。”

    竹子天真无邪的发言，却让鹦鹉又哭出了声。

    

第六十章 我喜欢你啊！

   
    中午饭间，竹子好像因为没有吃到鸟肉有点不开心，吃饭时候一直扁着小嘴。

    而小手拿着筷子也像机器人一样，机械地往自己嘴巴里扒着饭。

    不过当苏茗摸了摸她的头，竹子又高兴起来。

    吃完饭后，竹子还把灰鹦鹉笼子捧着拿了下来，全然忘记了一个小时前她还想要吃人家肉的事情。

    小孩子的悲伤来得快，去得也快，苏茗看着竹子在教灰机，也就是那只灰鹦鹉不要说“我要妈咪”，不由的露出了微笑。

    “竹子前天晚上做梦一直说梦话，然后灰机就学会了。”舒婉无奈地看着竹子点着跟她脑袋差不多大的灰鹦鹉。

    每个鹦鹉都是一台复读机，复制可能需要一点时间，但粘贴却非常效率。

    苏茗刚才就见识到了威力。

    “那，鹦鹉哭也是学得竹子？”

    “嗯。”舒婉到了一杯茶，放在苏茗身前的桌子上，坐到她对面。

    “本来鹦鹉是放在另外的房间的，这个月因为我要在外地忙事情，怕竹子孤单，就放到了她阳台那。”

    “没想到它学了……不少不好的话。”

    可以感受到舒婉的郁闷，估计在妈妈不在的时候，竹子都和灰鹦鹉说话去了，但是灰鹦鹉显然自主思维没那么强，不仅没有理解竹子的吐诉，反而全给复读了。

    “竹子挺可爱的。”苏茗看着挥着小手威胁要拔毛的竹子说道。

    她还记得在那天救下她之后，别的小朋友都哭啼啼，就竹子反而帮她擦脸。

    “嗯。”说到竹子，舒婉也是露出了笑容：“虽然竹子还在上一年级，但她每次测验都是满分。”

    “这么厉害？”

    “是啊。”

    仿佛被苏茗打开了话匣子，舒婉开始说起竹子的事情来，神色带着宠溺和自豪，竹子确实很聪明，据她所说，竹子不管是走路还是开口学说话，都要比甩同龄小孩一大截，上幼儿园的时候，老师也是最喜欢她。

    中午的时候，竹子自己跑回了房间。

    而这时候，舒婉也收到了一条信息。

    “转账？”

    “顾世集团？”

    苏茗点头：“是顾思心转的。”

    “可不是还没签协议么？”舒婉疑惑。

    “我来签就行了。”

    “啊？”

    微笑颔首，苏茗再次重复说道：“我来签就行了。”

    她今天来之前就收到了顾思心的短信，此行目的之一也有这个。

    舒婉把协议打印出来，苏茗一张张看完确认无误之后，便在上面签下了自己的名字，并且按了一个红手印，随后舒婉也同样如此。

    但在各自将协议收起来的时候，舒婉看着苏茗还是心里一阵困惑。

    她看到了苏茗手机里的短信，来自顾思心，内容也是让她顺便帮忙签一下协议。

    虽说这个协议不怎么重要，可顾思心也太放心她了吧？苏茗和顾思心又是什么关系？

    心里有种种疑惑，可舒婉也仅存于心里，以后她跟顾世集团大概没有瓜葛了，了解这些也没有多大必要。

    不过这时候，苏茗却问向了她关于茶馆的事情。

    “茶馆？你是说青云阁吗？”舒婉问道。

    “嗯。”

    缄默一阵，舒婉摇了摇头：“已经卖给别人了。”

    “这样啊。”

    心里略微有点遗憾，但苏茗也只是随口一提，接着她抬头看了一眼挂钟：已经快到一点多了。

    在她准备告别时，却看到竹子从楼上跑了下来，接着一个飞扑，苏茗赶忙一把接住她。

    “哈哈哈，哈哈哈。”竹子发出了银铃般的笑声。

    “周筠兮！”舒婉横眉，低喝了一声。

    一般当老妈直接叫你全名的时候就代表她生气了。

    显然，竹子的不礼貌让舒婉有些生气，明明平时的时候竹子挺乖巧的。

    “略略略。”

    但这时的竹子似乎太过开心，非但没有吓到，反而对舒婉做了个鬼脸。

    “你这丫头！”

    “妈咪妈咪，我带你去一个地方。”竹子拉着苏茗的手摆了摆。

    舒婉刚要开口，苏茗对她笑了笑：“反正我也没什么事。”

    “唉……”舒婉头痛，刚好她等下还有一些事情：“好吧。”

    “给你添麻烦了。”

    在离开屋子的时候，舒婉也是站在门口喊了一声：

    “不要跑远。”

    “知道了妈妈！”

    竹子并没有带苏茗去太远，只是拉着她在周围的公园转了一圈，并且还找到了一个鸟窝，她说的“地方”就是那里，期间苏茗也试着更正竹子叫她“妈咪”，还告诉她了自己的名字。

    然而换来的结果却只是，多了一个“苏茗妈咪”的叫法。

    竹子很喜欢她，从她粘人的样子就能看出来，但按照薛叔说的，竹子的本身性格应该不是这样才对。

    难不成我还有小朋友之友的被动技能？

    苏茗奇怪想着，没过多久，竹子也玩累了，午后的阳光又让人睡意阑珊。

    竹子坐在草地上，靠在苏茗的背不知不觉睡着了，苏茗莞尔。

    接着一把抱起了她，竹子下巴抵在她的肩膀上，睡得有点香甜。

    一路往回走去，回到竹子家的时候，苏茗在门口看到了一辆陌生的路虎，门口的毯子上也多了一个鞋印。

    而还没有到门口，里面就传来一个男人的声音，苏茗还挺熟悉的。

    “婉儿，我好像来晚了一点。”

    “你不知道我今天有多忙，才抽空过来。”

    “合同在这里，你签了吧。”舒婉的声音，带着一丝冷漠。

    随后苏茗听到了一阵翻页的声音，应该是那男人在翻看合同。

    “你不都是已经看过了么？”舒婉又问。

    “看是看过了，但是嘛……”男人呵呵笑了一声：“我觉得我们还有商量的余地。”

    “其实，那茶馆我也可以放你名下的……”

    “吴狼！我警告你，你再这么骚扰我，我就真的报警了！”

    “报警？！”吴狼哈哈大笑：“我说，舒婉，我又没有对你做什么？怎么就骚扰了？而且你现在孤家寡人，婆家把你踢出去了吧？”

    见舒婉沉默，吴狼又啧了一声：“你这个月去外地就是去你丈夫公司吧？我猜猜，也是签协议？财产分割？”

    “毕竟你也没有什么能力，他们当然也不可能把公司交给你，而且好像你丈夫还欠了不小的债，哎，要是我我也会赶紧撇开关系。”

    “不过婉儿，我当然不会那么做，我可不是那种见利忘义的人。”

    “只要你跟了我，别说一座茶馆，就算是十座我也帮你开！”

    舒婉沉默不言，但站在门外的苏茗却犯了“尴尬症”。

    霸道总裁的语气，配上吴狼的相貌，但用的却是“承包鱼塘”一样的台词。

    开门进来，还没过一秒，苏茗就看到吴狼起身要去抓舒婉的手。

    “婉儿，真的，我真的喜欢你啊！”

    就在吴狼要抓住舒婉手的时候，苏茗也出声问道：

    “婉姐，你有看到一条狗跑了进来吗？”

    

第六十一章 我好了！

   
    她平稳的话音很自然的进入了俩人的耳朵，吴狼和舒婉都是怔了一下。

    “狗？”舒婉看向苏茗。

    “对啊，我刚在外面看到一条狗跑进了来了啊，有点肥。”苏茗微微皱眉，疑惑道：“怎么突然不见了呢？”

    “怎么是你？”

    被打扰好事的吴狼看向苏茗的眼神有点不友好。

    等苏茗正要说话的时候，舒婉这时候走到了苏茗面前。

    “她是我的客人，跟这事没什么关系。”舒婉小心接过苏茗怀中的竹子然后道：“苏茗你先走吧，别回去晚了，下次我再当面谢谢你。”

    但这时竹子却醒了过来，她揉了揉眼睛，察觉到自己被拉开，立马就抓住了苏茗的胳膊。

    “不要！我要妈咪！”

    “我要妈咪！我要妈咪！”

    在客厅窗户边的灰鹦鹉也叫了起来。

    “狼爷。”苏茗看向吴狼亲切问候了一声。

    狼爷脸色微变。

    “你们认识？”舒婉惊讶。

    鹦鹉也不叫了，竹子也看了看狼爷，接着看了看苏茗。

    “认识，当然认识。”狼爷笑哈哈起来，眼中一开始的那点不友好消失的无影无踪。

    而这时候，竹子这时候也凑到苏茗耳边说道：“妈咪，他是坏蛋。”

    离得并不远，吴狼很清楚的听到了竹子在说什么，可即使这样，他也面不改色，依旧带着笑容。

    “我知道。”苏茗轻声说道：“竹子放心，我又不是第一次见到坏蛋。”

    竹子听到苏茗这么讲，双眼立马亮了起来。

    “那妈咪会像上次那样？！”

    “看情况。”

    上次那样？

    吴狼心里一阵疑惑，但这时候苏茗也来到了吴狼面前。

    “狼爷，你好。”

    她伸出了手，吴狼看了看，却没有握。

    “哈哈，苏女士已经结婚了，我一个粗男人就不用这么打招呼了。”

    “也不用叫我狼爷，那只是朋友给的称呼，叫我本名就行了。”他指了指沙发：“来，坐坐坐，我今天刚好要和舒婉谈一谈合同，没想到你也在这里。”

    连现在的黄毛都知道不要小看苏茗，吴狼难道还不知道？

    望仙楼上许洛神和王禄的出现，都让他惊了一层冷汗，虽然自己老婆被打了，老婆也总是在枕边吹风让他为她出气，但他又不是傻/逼，也不可能为了一个女人，把自己前途葬送掉。

    所以就很自觉的没有再去找那个女同学，或者是当场其他人的麻烦，再后来在网上看到许洛神和苏茗的那段惊艳视频后更是让他觉得自己的决策没有错。

    许洛神绝对认识苏茗，而且关系还不浅！

    吴狼的反应让一边的舒婉心里愕然，苏茗结婚了？而且好像吴狼很怕她？

    一直以为苏茗只是一个勇敢的见义勇为的女大学生的舒婉，这时候好像打开了新世界大门。

    直到竹子拉了拉她的裤子：“妈妈。”

    回过神，她蹲下来跟竹子说道：“竹子，到楼上去好吗？”

    竹子看了看苏茗，然后点了点小脑袋，乖乖的跑上了楼。

    同时苏茗也坐到了吴狼前面。

    “你知道吗？”苏茗开口。

    “啊？”

    “许洛神都想要和我握手。”她表情平淡，然后对一旁有些懵圈的舒婉说道：“婉姐，能麻烦你帮我泡碗茶吗？”

    “就用那套茶具怎么样？”

    顺着苏茗的目光，舒婉看到了一旁的蒙着白纱的茶具。

    已经很久没有用过了，但舒婉对于茶艺的了解没有退步，在煮水的功夫，吴狼也终于按耐不住，先对着桌子上的合同说道：

    “舒婉，你到底是签还是不签？”

    “她在泡茶。”苏茗说道。

    “苏小姐，我知道你有背景，但你跟舒婉应该没有什么太深的关系吧？”吴狼问道：“而且我这是合法的地产转让，你没有理由阻止吧？”

    “我没有阻止。”苏茗说道。

    明显的胡扯，看着舒婉沏茶的样子，吴狼这时候耐心也消失大半。

    “舒婉已经答应我了！”吴狼声音不由高了几分。

    “口头答应，也不是签订合约。”

    “而且她反悔了，不信你问。”苏茗看向舒婉：“是吧婉姐？”

    对上苏茗的目光，舒婉手中的动作也停了下来，慢慢握紧了拳头，吴狼这时也死死盯着她，在看到舒婉抿着嘴唇，轻轻点头之后，吴狼终于忍受不了了。

    “嘭！”

    他猛地一拍桌子，大声说道：“舒婉！你可要想好，你没有钱怎么去供你的那女儿上学，而且那破茶馆连年亏损，老子这是在帮你！”

    “而且你就打算一辈子这么过？跟着我有什么不好？！”

    轻舒一口气，舒婉站了起来，对吴狼说道：“你走吧。”

    “茶馆我不卖了。”

    “你！”吴狼肥胖的身躯气得有点颤抖，到手的肉飞了，终于让他失去了那副精明的商人人设。

    他起身居然就想要去抓舒婉，但在还没迈出步子的时候就被苏茗绊倒摔倒了地上，然后苏茗一把将桌布抽出来盖到他的头上。

    “哎呀，狼爷你怎么不小心滑到了？！”

    “妈的！快帮我取下来！”

    就在吴狼伸手要掀起头上的桌布的时候，苏茗又是踹了他一脚，嘭的一声摔倒了地上。

    “你！你居然打人！”吴狼吼了一声。

    “放屁！明明是你自己摔的！”

    “放屁！放屁！”

    连一只鹦鹉这时候都心如明镜，目光雪亮，站在真理的一方。

    苏茗对舒婉示意了一个眼神，接着又是给了吴狼一脚。

    “啊！你这是打人！是犯法！”

    “放屁！放屁！”

    被桌布罩住的吴狼就如同丧家犬，每次要爬起来的时候就被一脚又踹回到了地上。

    舒婉犹豫了一下，然后跑到吴狼身边对着吴狼的脑袋就是一脚。

    “嘭”的一声，吴狼不动了，舒婉怔在原地，而苏茗也是大吃一惊。

    这也太狠了，她也只是踹踹吴狼的屁股而已。

    “死，死了？”舒婉面色惨白。

    “没有，昏过去了。”

    苏茗掀开布，伸指探鼻息，一脸肿胀的吴狼呼吸平稳，只是头上慢慢鼓起了一个大包。

    直接就拎起吴狼的衣领子，苏茗把他丢到了他来的车上，然后从他口袋里摸出车钥匙，开出了社区，然后她就一个人一路跑了回来。

    回来的时候，苏茗看到舒婉还坐在椅子上，神色还有几分惊魂未定，但比刚才要好上不少。

    “好了么？”苏茗倒了杯水给她，问道。

    舒婉双手接过，微微点头。

    “我好了！我好了！”

    “……”

    

第六十二章 我怕你不喜欢！

   
    舒婉之前说那灰鹦鹉学了很多不好的话，苏茗也大概懂了。

    随后，舒婉把笼子拎到了楼上，鹦鹉似乎也察觉到了舒婉冰冷的表情，不敢再乱叫了。

    回到一楼，她看到苏茗正在拖地，吴狼不小心的摔倒搞得地上全是灰。

    “吴狼他……”

    “没多大事，醒了就走了。”苏茗回道，她也查探过吴狼的身体了，就算是被舒婉一脚“爆头”，又被苏茗踹了好几脚屁股，但也只是一些软组织挫伤。

    有时候长点肉也没什么不好，至少摔起来不那么疼。

    舒婉微微皱眉：“可我们就这么打了他。”

    “谁说的？”苏茗不乐意了，她必须纠正舒婉这一错误观念：“我们没有打他，是他自己不小心摔倒的。”

    “而且他还擅闯民宅，对你图谋不轨。”

    说到这苏茗就严肃起来：“婉姐，你要知道，有些人你越忍让，他们就会越无所顾忌，该拒绝的时候就必须要拒绝。”

    苏茗说的这些，舒婉当然明白，不然也不会在最后会做出不卖茶馆的决定。

    舒婉看着桌上吴狼带来的合同，苏茗一把扯下桌布，桌上的物品却都完好的放置在上面，这可不是一般人就能做到的。

    “可是妥协也是生活的一部分。”舒婉轻声说着，摇了摇头。

    “所以你就忍受那家伙对你的骚扰？”

    舒婉默不作声，苏茗轻叹一口气。

    “是不是如果那吴狼不认识我，没有说那话，你就会把我赶出去，然后答应他？”

    摇了摇头，舒婉说道：“我会送竹子回老家。”

    “那你自己呢？”

    舒婉回答，苏茗也知晓了她有过自暴自弃的念头。

    “对不起。”舒婉轻声说道：“吴狼是来找我的。”

    摆了摆手，苏茗不在意道：“我跟他本来就有点过结。”

    前几天苏茗还在想吴狼要怎么报复她呢，但现在也明白了，吴狼遵从本心，不是那种“有仇当场就报”的混混。

    要不是今天遇到他，估计吴狼都不想在看见苏茗了。

    而对于舒婉，苏茗以一个旁观者的角度上来看，那吴狼的眼睛里一直冒着火光，甚至在最后连狡猾圆润的狼爷都失态了。

    可想而知，舒婉对于他的影响有多么大，要不是苏茗在场，估计舒婉和竹子都会有危险。

    “竹子还好吧？”苏茗问道。

    “睡着了。”谈到竹子，舒婉也是勉强微笑：“那孩子喜欢睡觉。”

    苏茗问：“你在担心吴狼？”

    舒婉却摇头。

    苏茗看着桌子上的合同就明白了，舒婉是在担心自己与吴狼的合同，还有那一堆债款。

    “我能看看吗？”

    见舒婉点头，苏茗坐到沙发上，拿起合同看了起来，看完之后，她抬头问道：

    “你家里有打印机吗？”

    “你要买下来茶馆？”

    “不是。”脸色不变，苏茗说道：“我想入个股。”

    实际上心里有点窘迫，本来她还想大手一挥，买了茶馆，但看到金额后那心思瞬间就没有了，自己一个刚毕业的大学生，从哪里能拿出三百万。

    但舒婉却摇头，没有答应：“那地方赚不到钱，你会亏本的。”

    

    连狼爷都知道青云阁在亏本经营，苏茗怎么可能不知道。

    “也许能呢？”她笑了笑反问道。

    ……

    ……

    回到家之后，苏茗把煤球交给了闻巧巧，闻巧巧也是开心的抱着煤球转了两圈。

    而经历了昨晚“洗礼”的闻巧巧，整个人的气质更加活泼了不少，她自己也说苏茗那个土方子好像真的有点作用。

    苏茗则引导她让她觉得可能是心理作用，而且告诉她希望她能保守秘密，那给苏茗土方子的大师脾气不好。

    闻巧巧也是赶紧连续点头，拍了拍胸，保证不跟别人说。

    后来，苏茗又说那土方子可能有些后遗症，在明后天，最好去医院检查一下，把闻巧巧吓了一跳。

    回自己屋子之后，苏茗很满意，她很顺利的完成了今天的目标。

    赔偿协议跟舒婉签过了，那片茶园正式成为了她和顾思心的私有财产，她也引导过闻巧巧让她去医院检查，完毕之后大概就能立马重回校园。

    跟苏茗做的劣质道符可不一样，中元当天，又是在灵眼之上，那相当于几百个劣质道符一齐发力，一下子闻巧巧身上的混乱就被捋顺。

    不过除此之外，苏茗还有了一个额外的收获，那就是一座茶馆。

    青云阁她并不陌生，也正是因为如此，在发现舒婉就是青云阁老板后，她就有了收购的想法，可因为对茶馆价值没有多大概念，只能退而求其次，苏茗选择了入股。

    刚刚发现了一处灵眼，灵眼上又刚好有茶园，而且自己也要种点东西，钱与场地都是十分重要的。

    之前舒婉沏茶的时候，苏茗就发现了她手法的娴熟自然，过后询问了下也知道她本身就懂茶艺，自然而然，苏茗就想到了赚钱的法子。

    灵气滋润过的茶叶能有神奇的效果，如果有人特意引导和培育那么效果将更加显著，苏茗不怕赚不到钱，或者说，当她发现灵眼的那一刻，经济上的问题也就得到了解决。

    而且最关键的是，茶园的存在和茶馆的连接，能给到很好的掩护作用，让苏茗可以更好的做其它事情。

    不过，在此之前，苏茗还需要解决一个大问题。

    她拨通了顾思心的电话。

    接通后，苏茗动了动嘴，轻吭了一声，开口：

    “思心。”

    “苏茗？”被叫思心有点怪怪的，但顾思心也没有想太多：“有什么事吗？”

    “你还在上班？”

    “在办公室里，快下班了。”

    “那晚上回来吗？”

    “回去。”

    “发生什么了吗？”顾思心微微皱眉。

    她还是第一次见苏茗这样，难道苏茗遇到了什么麻烦？

    “那个，我买了一个东西。”苏茗小声说道。

    “东西？你很喜欢吗？。”

    “挺贵的。”

    “你喜欢就行了。”

    “我肯定喜欢。”苏茗咳了一声：“但我怕你不喜欢。”

    “买了什么？”

    苏茗也不绕弯了，开口说道：“一座茶馆。”

    “也不算买吧，股份占了五十一，算是大股东？”

    “多少钱？”顾思心直接问道。

    “呃……一百，一百三左右吧。”

    说完后苏茗心里不由忐忑了一阵，昨天顾思心才说过要省着点花钱，今天她就花了一大笔。

    过了两秒后，手机里传来顾思心的声音。

    “嗯。”

    

第六十三章 将进酒！

   
    在一栋别墅内。

    吴狼坐在椅子上，医生正在为他的头消毒，包扎着。

    “吴先生，你……你是怎么弄成这样了？”

    “摔的。”吴狼平淡说道。

    但医生明显能感觉到吴狼的眼神不对，像是在极力压着怒火。

    不再说话，他匆忙消毒完之后，然后留下了医嘱就告退了，在这里住着的都不是普通人，吴狼也是一家公司老板，他当然不敢去惹人家生气。

    等到医生走之后，在门口等候的女人走了进来，她看到吴狼坐在椅子上一动不动，死死地看着不远处的鱼缸。

    欲言又止，就在这时，吴狼直接拿起身边的花瓶向鱼缸砸去，轰的一声，大量的水伴随着玻璃片倾泻到了地面上，里面的观赏鱼也摔倒地上口鳃张合、竭力地跳动着。

    “老公……”女人跑到吴狼身边。

    “老你妈！”可吴狼站起身给了女人一巴掌，但腿的脑袋上的疼痛却让他差点没站稳。

    “草！”

    吴狼从来没有这么感到屈辱过，被人当面打了两次脸还不敢还手，而且对方还是个女人。

    醒来的时候吴狼就发现自己在车上，当时他有想过直接回去找苏茗算账，可是最终还是败给了理智。

    可是终究是他的喉咙还是太小，咽不下这口气。

    拿起手机，吴狼拨通了一个电话。

    “狼爷？”

    “我让你查的东西查到了吗？”

    “您是说那个女大学生吗？当那还用说吗，狼爷你也太小瞧我了吧，好歹我也是青云有名的情报大师。”

    “老子他妈的问你有没有查到？！”

    吴狼的突然一声暴怒的吼声，让电话那头的人愣了一下，然后赶紧不废话。

    “呃，查到了狼爷，那苏茗的确是青云大学的，家里也很平凡，最近在沁缘公寓那里住，其余的……”

    “她跟许洛神是什么关系？”吴狼直接问道。

    “啊？别，狼爷，我哪知道这个啊。”

    “那就去查。”

    “哈哈，狼爷真会开玩笑。”

    “10万。”

    “……”

    吴狼眼神阴冷：“我给你十万，只要你查清她的底细。”

    “那个……”电话那头似乎还在犹豫。

    “再加五万，你帮我找一个人。”

    “找一个人？什么人？”

    “能打的。”

    ……

    ……

    在科大旁的一家普通的川菜馆内，苏茗拿着一张菜单看着。

    辣子鸡块，麻婆豆腐，酸菜鱼……

    这几乎是她大学时候每次去学校旁的菜馆都要点的菜品，不仅实惠可口，而且里面的氛围也十分浓厚。

    学生们在门口进进出出，有的甚至还拿着课本。

    苏茗看了一眼手机，微微皱眉。

    也就在这时，她看到远处的路边出现了一辆黑色的轿车，然后一道倩影从上面走了下来，就看到几个学生都是愣了一下。

    但那道倩影却很快的向苏茗这边走来，不久后，许洛神就来到了她的面前。

    同时还有一个穿着中山装的老头，他头发花白，拄着拐杖，似乎有点瘸，但走路却很平稳。

    看到那老头，苏茗眼睛眯了一下，然后就别过了视线。

    那老头走到门口停了下来，然后就带上了门，自己站在了外面，有好奇激动的学生跑了上来，但看到老头守在门口，不由的都不敢上前。

    难得，许洛神这次出现没有引起轰动。

    “我没有迟到吧？”许洛神坐下问道。

    “没有。”苏茗摇头。

    刚刚好，离约定的时间一分不多一分不少。

    许洛神环视了一圈包厢，开口问：“你觉得这里怎么样？我选的地方还不错吧？”

    “还行。”

    许洛神看向苏茗：“那我来点菜？”

    “好。”说完，苏茗又加了一句：“别点太多。”

    “不会太贵。”

    “我是怕我们吃不完，会浪费。”苏茗没好气说道。

    许洛神说得好像她很小气似的。

    “我觉得我们怎么都吃不了太多，除非去那种地方。”

    许洛神拿着菜单，一边认真的看着，一边说道。

    “哪种？”苏茗疑惑。

    “望仙楼。”许洛神把菜单翻了一页。

    望仙楼那种酒店当然不会吃太多，因为一道菜基本都是一小口就吃完了，而且还死贵。

    苏茗那天虽然没有看到账单，但看到配王禄付账回来的王小帅夸张的表情就知道，那地方绝对是她吃不起的。

    “所以你照顾我就选了这个地方？”

    “看破不说破。”许洛神抬头虎了苏茗一眼。

    那娇嗔的样子竟然让苏茗都觉得有点害羞，所以为了找回场子，她赶忙咳了一声：

    “那些东西真的到了吗？”

    “当然啊，不然我们怎么在这里坐着？”在麻婆豆腐后面勾上了勾，许洛神又翻了一页：“不过，木头因为一些原因，截成了几段，铜器和那些石材我拿不动。”

    苏茗：“……”

    她当然没指望许洛神带着那些东西过来给她看，但在得到她亲口承认之后，苏茗还是觉得有点震惊。

    “你真的全部都弄到了？”

    许洛神放下菜单，颌首：“比真金还真。”

    今天早上的时候，苏茗还在揣测顾思心昨天下午的那声“嗯”的意思，就收到了许洛神的消息，说她要的东西都置办完毕了。

    这才过去了多久？苏茗当时都在怀疑是不是许洛神在逗她玩。

    小小的川菜馆因为许洛神的出现，外面围满了人，但是在这包厢外面却很安静，在上菜的时候，老板还特意过来说这次免单了，希望能拍一张许洛神的照片。

    许洛神点头同意，让老板惊喜的又送了不少菜肴，甚至还搬上了两瓶茅台。

    “你真像明星一样。”苏茗不由感叹。

    许洛神却摇了摇头：“明星不会来这种地方吃饭。”

    也是。

    苏茗笑了笑，然后拿起了筷子，一开始苏茗觉得许洛神这种人肯定是含着钻石钥匙长大的，就算选择这里，大概率也只是做做样子，小吃一点水果，最多浅尝一点。

    但没想到，跟苏茗想的完全不一样，许洛神每个菜都尝一遍，甚至还会端起麻婆豆腐的盘子，到汤进饭碗拌一拌。

    “你也要吗？”看到苏茗一直盯着自己，许洛神拿着盘子问道。

    “呃……你家真的很有钱？”苏茗不由怀疑起这个问题。

    “一般吧。”

    说完，许洛神尝了尝米饭，微微点头，味道还可以。

    苏茗又忍不住问：“你经常来这里吃？”

    “没啊。”许洛神摇头：“这里没青大那边好吃。”

    这点苏茗很认同，可是许洛神居然也经常在青大周边的土菜馆吃饭，让苏茗也意想不到。

    “那个……我能问你个题外话吗？”苏茗放下了筷子，朝关着的包厢门那里看了一眼，压低声音。

    “那个老头是谁？”

    她想问这个问题很久了，几乎是从看到那老头的一刻就有了。

    可许洛神这时却弯下腰，拿起了一瓶茅台，向她提议道：

    “要不我们来点？”

    “你还没回答我的问题呢？”苏茗生气。

    转开瓶盖，许洛神倒了半盅酒，递向了苏茗，莞尔一笑：

    “将进酒。”

    

第六十四章 你还欠我一根球杆！

   
    没有女人会喜欢一个酒气熏天、涕零不止，一下巴胡渣的醉酒男人。

    但如果对象换成女人却不一样，特别还是好看的女人。

    这个世界就是这么不公平，苏茗看着许洛神推杯换盏，两三盅下肚后，霞飞双颊，双眸似水。

    一时间苏茗居然目不转睛的盯着她，有些移不开视线。

    “是不是觉得我很可爱？”许洛神歪头问道。

    “没有。”

    被看穿心思的苏茗赶紧正色说道：“别喝了，醉了就不好了，有损你的形象。”

    “本来就没有什么形象。”许洛神昂起脖子：“我就是我！”

    “……”

    “你醉了？”苏茗问。不仅有点醉，苏茗觉得她还有点傻了。

    “当然没有，不过再喝一杯大概就会了。”

    “我有数。”许洛神说完，笑着看向苏茗：“你也要醉了。”

    “我不会醉。”

    “那你的脸为什么也那么红？”

    苏茗不高兴了：“胡说。”

    她清醒着呢，脸红只是喝酒之后的正常生理反应，这种跟身体代谢功能与体质有关系，即便她能一铲一个混混，也不能像里那样，把什么酒气逼出。

    至少现在还不能。

    “都醉了就没意思了，看来要停下来了。”话语莫名有点遗憾，许洛神把桌上的酒瓶拿了下来。

    闻言，苏茗诧异：“你不会是想灌醉我吧？”

    “是啊。”没有否认，许洛神喝了一口茶，闭上眼睛说道：“不是都说酒后吐真言么。”

    “那只是借口而已，”苏茗翻了个白眼：“大部分醉酒状态意识都是清醒的，只是思维没有那么敏捷了而已。”

    许洛神好歹是个学霸，连这个都不知道？

    睫毛微动，慢慢睁开了双眼，许洛神也点了点头：“但是，酒能壮胆。”

    “……”苏茗可不敢问“壮得是谁的胆”了，要不然许洛神可能真的会“吐真言”。

    “你还有事情找我吧？”她接着问道。

    苏茗的确还有事情。

    “那个吴狼你还记得吗？”

    “那天望仙楼的那个人？”

    没想到许洛神还真的记得，刚好这样也不用她赘述，苏茗颌首：“我最近买了一家茶馆，本来应该是他买的，但是他跟茶馆的原老板有点……冲突。”

    “阎王好见，小鬼难缠。”

    许洛神轻声说道，接着微笑：“我知道了。”

    “下次我再请你吃一顿饭。”苏茗想了想说道。

    许洛神面无表情：“这次你没请客。”

    “那就两顿。”

    “三顿，必须你付钱，地点随我挑。”

    苏茗瞪了她一眼，示意她别太过分。

    要是她今天要去北半球吃野味，后天要去南半球去吃龙虾，那她可不干。

    而这时许洛神却弯下腰，等她起来的时候，手里多了一满盅酒。

    “诶！你别……”

    伸手还没有制止，许洛神就仰头一口喝了下去。

    然后过了一分钟，她真的就趴到了桌子上。

    还真的就醉了，许洛神没有骗她，她对自己的酒量很有数。

    苏茗站起来，等没等她走向许洛神，包厢的门却开了。

    将老爷子皱眉看着许洛神，又看向了苏茗。

    “她自己喝醉的，我没强迫。”苏茗赶忙撇清关系。

    “你帮我个忙。”将老爷子开口说道。

    声音沉稳有力，居然让半醉状态下的苏茗都清醒了不少。

    将老爷子要苏茗帮的忙不是别的，真是背一下许洛神。

    真是的，没见过明知道自己这一杯就会醉，还偏要喝的，而且你看看周围的人，搞不好第二天就有照片传上网了。

    好歹你是青大的女神，怎么能在科大这边丢脸呢！

    苏茗一路上腹诽着，她站在将老爷子身边，借着他的身体尽量躲掉那些拍摄的手机，有人要靠近也被她眯眼的眼神给吓跑了。

    顺利上车后，看到苏茗轻轻把许洛神放在后座上，还系好安全带，把她身侧垫上了几个枕头，将老也是多看了苏茗一眼。

    “要先送她回家吗？”苏茗问道。

    “嗯。”将老说完后发动了汽车。

    但是汽车在半路却停了下来，苏茗看到前方又出现了一辆黑色轿车，车子停下来，将老下车后，跟从前方的轿车里下来的人说了什么。

    然后许洛神就被转到了那辆车上。

    “直接回家会快一点。”回来后，将老说了一句，接着看向后视镜：“这是我第一次见那丫头喝酒。”

    “……”

    一路上行驶平稳，虽然将老看上去年纪不小了，但对于这种事物却能驾轻就熟。

    窗外的风景也不错，但苏茗却有点慌了。

    “这不是回我家的路吧？”

    “不是。”

    苏茗立即警惕起来：“你想要干什么？”

    “带你看那些东西。”

    那些东西，也就是她拜托许洛神找的材料。

    松了一口气，苏茗还以为她要对自己动手呢，看着将老的背影，犹豫片刻，苏茗还是问道：

    “将老爷爷，你们这种人，现在还有多少？”

    “嗯？”将老疑惑。

    “我指还活着的，像你这样的。”苏茗说道。

    有点不礼貌，可是苏茗实在太好奇了，好在将老对此没有太在意。

    “大概一只手吧。”将老回答道。

    苏茗心中顿时大定。

    我的天，苏茗根本没有想到在这个时间点居然能见到有“炼体境”实力的人，这位名叫“将进酒”的老爷爷就站在门外，苏茗都能感受到一股无形的“势”笼罩在外面。

    这就是实力强大的人对弱小者的威压，也是来自于弱者屈强避险本能，而到了灵气时代，这种本能会放大到成百上千倍。

    前世他也听说过在怀念年代就有一些古老的武学世家感应到了灵气的出现，从而突破修为，但能活到灵气爆发，或者能自己摸索对路子的一个都没有见到。

    他们仅仅活在怀念当中，成为了绝唱，后代也有设想过如果他们能掌握成熟的修行体系和走对路子，那么这一批人也许能统治整个灵气时代。

    就跟大灭绝消灭了强势物种让人类得以出现一样，灵气的出现也伴随着一些事物的陨落。

    但在现在，这些人还是处于“食物链”的上层。

    “那有比你还厉害的吗？”苏茗又问道。

    这个问题显然触碰到了将老的神经。

    他面色不愉，淡声问道：“你知道你还欠我一件东西吗？”

    “啊？没有吧？”今天是她第一次见将老啊。

    “一根高尔夫球杆。”

    

第六十五章 等死吧你！

   
    来到一处仓库，苏茗跟着将老走了下来。

    将老拄着一根拐杖，打开门之后，又进入了一处房间，接着开灯，掀开一片黑色雨布后，苏茗便看到了一根根整齐码放在一起处理好的松木。

    “检疫花了点时间，你看品质可不可以？”

    将老站到一旁，苏茗上前摸了摸，微微释放一点灵气，一边的将老神色讶然，但当苏茗回过头他又归于平静。

    “怎么样？”

    “嗯。”苏茗点头。

    表面波澜不惊，实则心里早就乐开了花。

    这批松木远远超出了她的要求，而且数量这么多，可以让她安心去试验了。

    “这里还有你要的铜器和寒铁。”

    “寒铁？”

    苏茗不记得跟许洛神说过这个啊。

    将老走到一个木箱前，拿拐杖敲了一下，木箱打开，露出了躺在木屑里的铜器和寒铁。

    是喻慧那丫头跟许洛神说的么？

    不过许洛神没有告诉她，也许是想给她一个惊喜。

    “你要铸剑？”

    这时候，将老突然说了一句。

    苏茗点了点头。

    她第一眼就能看出将老是一个高手，而且他一直拄着的那根拐杖也不是凡品，并且那股子凌霄气质，就算年岁已高，苏茗也能从他的站姿与老鹰一般的眼神中感受得到。

    他也是习剑之人。

    “松木属阳，做成剑柄与剑鞘的确是很好的材料，但寒铁不是阴物么，而且你要铜做什么？”将老皱着眉问道。

    苏茗摇了摇头：“我也不明白，是家师的吩咐。”

    她早就想好了一套答案，来应对各种可能的场面。

    “家师？”将老沉吟了一下，然后问道：“能否透露一下是哪一位？”

    “不用详述，只需告诉我在北，还是在南就行了。”将老说道。

    苏茗如此年轻就有这样的修为，她的老师也必定不凡，可能就是他知道的那几个人。

    不过他有一点很奇怪，那就是苏茗的确不是自幼习武，像是一夜就会了一样，一开始将老也怀疑过找到的消息，可刚才在苏茗探查那松木的时候，他居然感受到了一股波动。

    那是来自先天以上才能有的波动。

    难不成……如今已经有人能突破先天了？！

    “这个我也不太清楚。”苏茗模棱两可，没有正面回答。

    她要是真胡编一个人，说不定将老还真的去那地方找了。

    “她只让我把这些东西带回去，让后要干什么我也不太了解。”

    “难道不是铸剑？”将老也是疑惑不已。

    看到苏茗沉默的样子，将老知道这个问题她大概是不会回答了，又问道：“你师父，有说过她现在在什么层次吗？”

    “没有。”苏茗摇头。

    手指摩拭着拐杖，将老沉思了许久，然后幽然说道：“看来这世上真的有奇迹。”

    如果没有的话怎么可能苏茗能从一个普通人，突然变成高手，又怎么可能出现突破先天的人。

    活了这么久，将老也是明白“强求不得”的意思。

    有些事情，需要一点运气。

    回到车上，将老跟苏茗说了一些转交的事情，苏茗给了他一个地址，然后一路上将老似乎是有什么体会，神色一直带着沉思。

    等到来到沁缘公寓旁，苏茗准备下车的时候，将老突然开口说道：

    “下个月的今天是小姐生日。”

    “……”

    打开着车门，苏茗一只脚伸在车外，然后回头问道：“她爸妈知道我吗？”

    “老爷知道。”

    “那她爸爸知道我拜托她的事情吗？”

    “我昨天跟老爷说了。”

    “……”

    ……

    ……

    下车后，苏茗一路朝着公寓门口走去，既然许洛神父母没有制止，那么也就是说，这些东西可能对他们只是九牛一毛。

    也可能是因为自己没那么多背景，一查就知道了，许洛神父母也很放心。

    而且苏茗又不是男的，自然也没有引起许洛神那些仰慕者的注意。

    摇了摇头，苏茗还是觉得要抓紧布置灵阵了，现在什么条件都有了，没有必要拖下去。

    但茶园那里她还不能直接去，需要一点小小的改造，至少围墙要再高一点，防护措施也要完善。

    而这些东西，都是需要钱的。

    许洛神可以不在乎钱，但苏茗不可能不给别人修院子的人工资，而苏茗自己的存款除了大学勤工俭学和奖学金的剩余外，就只有抓了那通缉犯的奖励，总共加起来也没有过一百万。

    虽然对于一个刚毕业的大学生来说这已经很多了，可要修建院子的钱远远不止这么多。

    顾思心早上早早就上班去了，苏茗又不好意思再找她要了。

    “先把院墙修起来吧。”

    想到最后，苏茗只能决定捡重要的先完成，等到茶馆到正轨，大概就能顺利完成其它的。

    “什么？怪我！”

    而这时，苏茗突然听到前面有一阵争吵声。

    抬头看去，她看到一群人围着一辆黑色宝马车，右车灯烂了，而在不远处也有一辆单车。

    应该是一场意外的交通事故，但貌似事故的两位当事人都好好的，没有受伤，反而吵了起来。

    “怎么不怪你？！我开得好好的，谁知道你突然蹿出来了？还好我刹车快。”

    “哈？你怎么考的驾驶证？转弯进门减速鸣笛不知道？”

    咦？

    苏茗愣了一下，这声音好像是……闻巧巧？

    “让我一下。”苏茗挤了进来。

    果然就看到了一身清凉装的闻巧巧指着那个比她高一个头的青年男子，那气势哪有一点惊吓的样子。

    “这妮子有点猛啊。”

    “可不是，你不知道，刚才我看到她撞到那车之后居然稳稳落地，就像拍电影一样。”

    “大概是学了舞蹈吧？你看她气质就不一样。”

    “人没事就好，看他前几天进进出出搬东西，应该是刚搬过来吧，现在的年轻人怎么都这么暴躁呢？”

    围观群众嘀嘀咕咕，闻巧巧却充耳不闻。

    “还让我赔钱，我可去您的吧。”

    “你这小鬼怎么骂人？！”男子生气。

    “狗屁！谁骂你了，我一句脏话都没讲！”闻巧巧冷哼一声。

    “我这可是新车！你想要逼我报警吗！”

    “报就报。”

    看着闻巧巧这股天不怕地不怕的样子，男子也是气急败坏，他指着闻巧巧说道：“你家长呢？！你也是住这里的吧？怎么这么没素质！把你家长叫过来！”

    “早就叫了，等死吧你。”闻巧巧抱胸，冷冷说道。

    而就在此时，苏茗看到一辆红色的玛莎拉蒂停到了路边，然后一个女人从车上走了下来，她踩着高跟鞋，“嘭”的一声，一把关上车门，然后就听到她大喝一声：

    “哪个没卵子的敢欺负我女儿？！”

    

第六十六章 是收破烂的！

   
    “你是她家长？”

    看到突然出现的女子，男人有疑惑。

    张月凛还没走近，就听到闻巧巧喊了一声“妈。”

    “妈你个头妈！”张月凛给了她一个脑崩。

    一想她就来了气，可是看到那宝马车和一旁的单车，她就更生气了。

    “就是你个狗娘养的撞了我女儿？！”

    女儿？

    男人在闻巧巧和张月凛两人身上来回看来看去，怎么也不相信这看起来只有三十多的女人是这一个高中生的妈妈。

    但是在场的围观群众却没有谁有质疑，毕竟这出场风格，和说话方式简直就跟闻巧巧一模一样。

    而且还要劲爆更多。

    “妈，她的眼睛好恶心。”闻巧巧嫌恶说道。

    “什么恶心？！”张月凛一拍闻巧巧的脑袋，瞪眼说道：“他有眼睛吗？！”

    “啊？有啊。”闻巧巧摸着头，无辜地回道。

    “有个卵子！”张月凛真是恨铁不成钢，

    “要是长了眼睛，还能撞到你，把你撞出了精神损伤，那昨天我刚买的从德国定制的单车也坏了？！”

    精神损伤？德国定制？闻巧巧张了张嘴，接着立马会意，一下子闭上眼躺倒了老妈的怀里。

    “你你这是在敲诈！”

    男人这下也看出来了，虽然张月凛衣着不凡，但一点都没有上流人士的作风，都是一个高中女生的妈了，但怎么就跟一流氓一样呢。

    之前第一眼他还觉得张月凛挺漂亮的，心中还有点躁动，但现在直接

    “那就只能这样了。”

    张月凛拿出了手机。

    “你要干什么？！”男子看到她拨号。

    “报警。”张月凛面无表情说道：“你想蹲几天？”

    心里一抖，男子立马开口道：“别！别报警，我们商量……不，我赔行了吧。”

    男子感觉自己像一条狗，但是没办法啊，这里要是别的地方还好，在沁缘公寓门口，要是被同行或者传到网上，那他的面子可真的就没了。

    当初自己说报警也只是不耐烦而已，可没想到这女人真的准备这么做。

    ……

    “老妈，我们这是不是恶人先告状？”

    电梯里，闻巧巧小脸挂着犹豫。

    “谁撞的你？”

    张月凛看着收到的转账数额，心里的怒火才慢慢消了下去。

    狗日的，不仅敢欺负她女儿，眼睛还不老实，要不是人太多，她就亲手教训了。

    “当然是他了！要不是我身手矫健，在空中转了三百六十度落到地面，早就磕到马路上了。”

    “就你能转三百六？二百五还差不多吧？”张月凛挑了挑眉。

    “还有，医生不是说适当活动吗？你刚做完检查就要去飙车？”

    闻巧巧无语：“我骑得是自行车啊。”

    “谁说自行车就不能飙了？”张月凛可不会这么就放过她：“你说你也是的，我都说过多少次了，遇到这种情况你就直接打电话报警，你不是有蔡叔叔电话号码吗？”

    “而且你这丫头，当时被撞还有力气跟他理论，赶紧拍个照然后低头一脸委屈样啊。”

    “声音比那围观大妈还大，谁会帮你说话啊？！”

    “还有，别总是把脏话放在嘴边，你还在上学，形象很重要，看看人家许洛神，知书达理完美无瑕，哎，你说你有别人一半老妈我就放心了。”

    “谁说我没有一半了！”

    “一半什么？胸？”张月凛看到闻巧巧骄傲的挺着，叹了一声：“你就不知道为什么人家许洛神每次来见你都穿宽松衣服吗？”

    “啊？不会吧？”闻巧巧面色一怔。

    张月凛接着说道：“不过你到有一点肯定能超过她一半。”

    “哪里？难道是身手？！”闻巧巧比了个拳击，她现在觉得自己的体型轻巧，就跟传说中的打通了任督二脉一样。

    “饭量。”

    “……”

    这就是闻巧巧为什么不喜欢自己老妈的原因，每次都是一堆话，自己能做的还不允许她做。

    而且还总是讥讽人，有这样的亲妈吗！

    等到电梯门开了后，闻巧巧还一脸不高兴。

    “你不是要带我去见你亲爱的姐姐吗？就这脸色？”

    “这么喜欢许洛神，你去认她当女儿啊。”闻巧巧撇嘴说道。

    “胡说八道，谁想她当我女儿了？”张月凛哼了一声，大喊道：“老娘女儿天下第一可爱！！”

    “老妈，你神经病啊！在走廊吼这么大声！”

    闻巧巧瞪大眼睛，羞耻度简直爆表，真不知道老妈是怎么毫无压力的喊出来的。

    而且这还是在过道里，要是被别人听到了可怎么办？

    可当闻巧巧这么想着的时候，就看到不远处那扇门开了。

    “巧巧？”

    “诶？苏姐姐你在家啊。”

    “你就是苏茗吧？我是张月凛。”张月凛走到苏茗面前，带着微笑伸出了手：“我是巧巧的妈妈，今天刚好回来得早，就想要让巧巧带我来看看你在不在。”

    跟第一次登场的时候完全不一样，此时张月凛在苏茗的眼中的，就是一个温婉和善透露着知性气质的成熟女性。

    “您好。”苏茗握了握手，然后就打开门：“要不进来坐坐吧，我也是刚回来。”

    “刚回来？那刚刚？”闻巧巧惊讶。

    “嗯。”苏茗笑了笑：“我看到巧巧妈妈过来了，也就先走了。”

    本来她还想出手帮忙，但巧妈一登场，完全就成了焦点，直接“打”得敌人毫无还手之力，苏茗也就放心的先回来了。

    倒了两杯水，张月凛也是很客气地双手接过，而且她脸上一直带着微笑，似乎心情很不错。

    “那个张……”苏茗开口，但突然不知道该怎么称呼巧巧妈妈比较好。

    虽然她现在年纪大概四十左右，可保养的很不错，再加上本身样貌就不差，看起来就跟闻巧巧的大姐姐一样。

    “叫张阿姨就好，或者你叫我凛姨。”

    张月凛的回答让苏茗略感意外。

    对于苏茗的反应张月凛也见怪不怪。

    她喝了一口水，然后说道：“就算你再怎么骗人，身份证的出生日期也不会倒退。”

    “凛姨心态真好。”苏茗笑道。

    “我也这么觉得。”闻巧巧点头，有时候她甚至觉得自己是不是只遗传了老妈的基因，老爸的性格跟她一点都不像。

    然后闻巧巧看向苏茗：“那个，苏姐姐，你今晚有空吗？我妈想请你吃个饭。”

    “好啊。”苏茗颌首之后，接着也是问道：“那个，刚才有人在外面喊什么吗？”

    “有啊。”巧妈点头。

    但闻巧巧立马就抢在她前头开口：“是收破烂的！”

    “哦？”巧妈看了看外面：“那收破烂的嗓门还挺大的啊。”

    

第六十七章 她不想

   
    十四楼能听到公寓外面的收破烂声音，也是很惊奇，但闻巧巧说现在收破烂的都用无人机了，也让人无话可说。

    晚餐由闻巧巧的妈妈亲自下厨，果然巧巧是继承了母亲的手艺，苏茗盛情难却，被张月凛和闻巧巧一起夹菜夹了个满。

    苏茗一开始以为巧巧妈妈会对她说点什么，比如跟自己女儿要保持何种距离，毕竟身份不一样。

    可张月凛完全就没有说过类似的话，还一脸好奇的问苏茗会不会功夫，会的话教巧巧两招。

    但想到巧巧才恢复，她又摆手说算了。

    回到了家，苏茗看向鞋架，顾思心的拖鞋没有动过。

    拿出手机看了看，苏茗果不其然就看到了她的留言：今天没法回来。

    苏茗发了个信息，告诉她自己明天白天要去茶馆，顾思心回了一个“注意安全”。

    “所以，她应该是同意了吧？”苏茗想了想嘀咕道。

    这可不是小孩子买玩具，虽然在外人看来，苏茗突然买一座茶馆的确像是买一个大玩具就是了。

    “叮咚！”

    门铃响起，苏茗来到门口，看到了闻巧巧。

    “巧巧？有事吗？”

    巧巧站在外面，抱着煤球，她望了望里面：“那个，我能进去吗？”

    “听你妈妈说，检查的结果还好？”苏茗一边从冰箱里拿出两瓶饮料，一边说道。

    “嗯，都挺好的，而且还做了一次体力测试，已经恢复成一年前的样子了。”闻巧巧笑了笑，煤球也摆了摆尾巴。

    “看来没有后遗症。”关上冰箱，苏茗走到沙发上坐下：“那有检查出来治愈的原因吗？”

    “病因都查不出，这个更没法子了。”闻巧巧摇头：“不过医生说大概是因为修养得好，再加上食疗起到了效果。”

    “食疗？许洛神吗？”

    “嗯。”她微微皱眉：“老妈讲，她那些东西挺值钱的。”

    “是挺值钱的。”苏茗点头。

    不过可惜的是，棕榈树苗的那里并不是灵眼，不然可能闻巧巧早就被治愈了，当然，没有正确的引导也说不定结果。

    但现在能看到最好的结果，苏茗也很开心。

    不过闻巧巧的脸上并没有像她一样，一直挂着自然的微笑。

    “这不是挺好的么，为什么你有点不开心？”苏茗疑惑问道。

    闻巧巧摸着煤球，微微皱眉：“我不知道，该不该回去。”

    苏茗放下了手中的饮料，踌躇了一会儿后然后说道：“我记得巧巧在家的时候也有在学习吧？”

    “嗯。”闻巧巧颌首，不仅如此，许洛神也曾经辅导过她功课。

    不过她不知道苏茗说这个干什么，她只是对回到高中的生活有点陌生和害怕。

    “那巧巧要是回到学校，是要从头开始吗？”苏茗又问。

    闻巧巧点头：“从高三一学期开始读。”

    “爸妈说，我刚好17周岁，一年时间休息休息顺便认识一些新朋友。”

    然而，现实可能并没有想象的那么好，闻巧巧是以类似“留级生”的身份重回校园，不管去哪个班级，都是一个陌生的插队者。

    别人一起生活了两年，各自都有一些小团体，而闻巧巧虽然性格活泼，但不代表她能融入进去。

    “那你想回去吗？”

    闻巧巧皱眉，摇头：“我不知道。”

    “廖梦谣应该高考过了吧？”苏茗突然问起了别人。

    “啊？”闻巧巧愕然了一下，然后颌首：“嗯，今年都高考了。”

    “那巧巧也想去大学吗？”

    “可是……要等明年啊。”

    “青大年底会自招一批新生。”苏茗笑道。

    闻巧巧瞪大眼睛，然后立马犹豫起来：“那是青大，我哪行啊，而且……我都不知道要考点什么。”

    不过闻巧巧确实心动了，大学生活一直是她向往的，特别还是青大，但是她只复习了高中知识，据说青大的自招比高考要难多了，她平时在班里成绩也就中上游，一点都没有把握啊。

    “我觉得巧巧能行的。”苏茗对闻巧巧信心满满：“说不定也能考个第一呢？”

    闻巧巧翻了个白眼，怎么可能，她又不是许洛神。

    不过看到苏茗的确信的眼神，闻巧巧也开心的笑了起来。

    “要是我考了第一，苏姐姐要教我功夫！”

    “那我得好好考虑考虑。”苏茗认真说道。

    “哈哈哈。”闻巧巧也是笑起来，“苏姐姐可真是对我有信心。”

    “那是，巧巧天下第一……”

    话没说完，就看到闻巧巧脸通红起来，抓起煤球就起身。

    “我，我先回家了。”

    看到闻巧巧匆忙关门后，苏茗也是一拍脑门，她怎么一顺嘴就说出来了。

    闻巧巧回到了家，放下煤球后，就一头扎进了卧室，锁门后，钻进了被子。

    捂着头，在床上滚着。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    真的有人听到了！而且那人还是苏茗！

    “你这丫头怎么进屋都不打招呼的？嗯？还锁门干什么？”门外也是传来了老妈的声音。

    闻巧巧听着就来气：“有人听到你喊的话了！”

    “听到怎么了？”巧妈不乐意：“难道不是事实。”

    “别说了，我要一个人静一静。”

    包裹在被子里的闻巧巧感受到自己脸上的温度慢慢褪去，然后她从抽屉里拿出一个红绳手绳。

    接着她把房门开了一角，煤球进了进来。

    闻巧巧把红绳放在煤球面前，煤球就伸脸去蹭了蹭。

    “煤球，去床上。”闻巧巧这么对煤球说道。

    煤球看着闻巧巧，然后摆了摆尾巴，跳到了床上。它似乎能听懂闻巧巧说话。

    “喵。”

    将被子把自己和煤球一起盖住，闻巧巧拿出了手绳，此时在漆黑的被子里，手绳上的木猫居然散发着微微光亮。

    闻巧巧一眨不眨的看着木猫，而煤球也是如此。

    “煤球，你说……我这样做真的对吗？”

    “喵。”

    “保平安，土方子，我可不是个笨蛋啊。”闻巧巧撇嘴，她怎么会没有察觉到自己身体的异样，没有察觉到苏茗的奇异。

    许洛神送她的水果吃了那么久都没有效果，苏茗当天给她送的那手绳就让她感觉好了很多，这哪里是因为食疗。

    中元那天晚上，她更是感觉自己像是脱胎换骨了一般，现在步伐轻盈，甚至听觉也敏锐很多，那哪里可能是什么土方子。

    闻巧巧沉默了一阵子，接着攥紧了手绳，心中已经有了决定。

    她没有告诉任何人自己身体的变化其实跟这些有关，也没有打算以后告诉任何人。

    她不想这是一场梦。

    不想让别人觉得自己的努力白费。

    也不想，醒来之后没法再看到苏茗的背影。

    在这平凡的世界，就当这是一次奇迹就好了，毕竟总是会听到奇迹。

    至少在苏茗主动提及前，闻巧巧都会当这是一个奇迹。

    她怕当揭露真相的时候，也许会让很多人受伤。

    

第六十八章 茗筠楼！

   
    8月28日。

    离中小学的开学日已经没有多少天了，而一些中学与大部分大学校园内都已经熙熙攘攘，甚至像是一些特殊的小学，比如青大附小，很早也就开始了兴趣班的活动，暑假早已不知不觉地过去了。

    大学城边上的店铺的老板们都挂着笑容，他们准备好迎接新的一批学子，不过在青大北门这边的一座茶馆却除外。

    茶馆开着门，但当零星几个好奇的新生走进去时，却被店员告知今天不营业。

    一辆黑色SUV停在了门口，苏茗走下了车，接着便看到从另一侧舒婉下来关上了门。

    青云阁的牌匾映入眼帘，苏茗在一个月前没有想到自己能成为这座熟悉的茶馆的所有人之一。

    “这几年茶馆大致上都没有什么变化，你有什么想法？”舒婉问道。

    “先进去吧。”

    进来后，苏茗就看到了薛叔热情的和她们打了声招呼。

    “苏茗，老板，你们来了。”薛叔停下擦桌，然后就立马就到了两杯普通的茶水。

    “谢谢。”

    “不客气不客气。”薛叔说完后，神色突然有点犹豫：“苏茗……你真的要买这里？”

    “投资而已，我哪买得起啊。”笑了笑，苏茗回答道。

    她知道薛叔在担心她的钱打水漂，而且只要是一个正常人，都会这么觉得。

    甚至刚才在车里，舒婉都提了两次，让她要不再认真考虑考虑，那合同她可以作废。

    薛叔没有信心，舒婉也还在犹豫，反而她一个对行业不太懂的外行人却信心满满。

    “我们先去后院看看吧。”苏茗对舒婉说道。

    来过茶馆很多次，苏茗这是第一次来到后院，是一个不大的小院子，中央有一个石凳石桌，池子里有几片荷叶鲤鱼，在一边的墙角有一株桂花树。

    “这一片本来是民房，后来大学城这边发展，大部分都改成了店面，因为茶馆的关系，这院子也保留了下来。”舒婉解释道：“但侧屋都推掉了，这墙后面也是青大的校区公园。”

    “平时的时候，一般员工吃饭会在这里，但现在只有薛叔一个人，这里很久没有打扫过了。”

    苏茗看向那桌凳，上面的确有不少的灰尘。

    “可以了。”她点了点头。

    空间不算太大，但是堆放她的那些东西是足够了，而且正好后面是公园，有什么动静也不会引起太大注意。

    “你要放点什么在这里？”舒婉问。

    她跟苏茗越好今天一起来茶馆看一看顺便讨论下以后的发展事宜，不过苏茗说她买了一点东西，问茶馆有没有地方放。

    也就发生了现在舒婉带她来看院子的这一幕，只不过舒婉现在还不知道苏茗买的是到底是什么。

    “老板，外面有一辆卡车。”

    这时候，薛叔的声音突然响起。

    “已经来了。”

    笑了笑，苏茗转身离开院子，来到茶馆门前，便看到了一辆停在门口的卡车。

    

    从驾驶室上跳下来一个人，他疑惑道：“你是苏茗小姐吧？”

    “嗯。”

    “那好的，请问要放在哪里？”

    “就这茶馆里面就行，后门有一处院子。”苏茗指了指身后说道。

    “好嘞。”

    副驾驶位上也下来一个男人，他们一起卸货，俩人带了一辆推车，运输起来也不算太费力。

    一边的薛叔和舒婉看着从卡车上卸下来的东西一头雾水，是一些原木，还有几个大木箱子。

    苏茗这是要干什么？

    “那个，苏茗小姐要不清点一下？如果数量准确的话，那我们就走了。”

    “没少。要不喝口茶再走？”

    “不了，不了。”

    等到卡车离开后，薛叔终于耐不住性子，问道：“苏茗，那木头都是啥啊？”

    “松木，个人兴趣。”说了个理由之后，苏茗看向薛叔：“薛叔，你认识泥瓦工吗？”

    “泥瓦工？”薛叔摸着下巴，皱眉想了想：“嘶……有倒是有，不知道你要修怎么样的。”

    “不需要建楼房，就修修院子就行了，还有最好工作态度和效率能好一点的。”苏茗回答道。

    “这个你放心，我找的人可不是地痞流氓。”薛叔担保道，接着疑问：“苏茗你要修茶馆？”

    苏茗摇了摇头：“不是茶馆，是茶园。”

    “茶园？”一边的舒婉也是惊异。

    “对啊，婉姐不觉得那茶园需要再修缮一下吗？”

    和舒婉一起来到二楼，苏茗和她坐在靠窗的位置。

    “你，真的准备花心思在那茶上面？”舒婉问道。

    她的眼眸依然还有一点惊讶，不仅是因为苏茗真的打算好好经营茶园，而且还因为苏茗和顾思心的关系。

    那天和她谈的是顾思心，但不管是签协议还是如今的修缮，都是由苏茗一手来完成。

    而且舒婉还记得顾思心当时给她看的项目规划，如今苏茗要修缮那院子，不是跟项目冲突了么。

    “嗯，毕竟那么好的地方，浪费了多可惜。”苏茗说道。

    那松木和寒铁虽然不算太多，但她也没地方安放，就先放在了茶馆这里，等到茶园那里院子修好，那么她就可以安心转移到那里去了。

    “那边的茶叶的确很不错，但是……”舒婉柳眉微蹙，她怕苏茗想得太简单了。

    想要盈利，只是茶“不错”可远远达不到。

    苏茗也知道舒婉的担忧，但她也不好解释，一切都等以后用事实来证明就行了。

    “我们还是聊一聊改造的事情吧。”苏茗笑道。

    今天来到这里，除了接受材料外，还有这件重要的事情。

    谈到正事，舒婉也微微坐正，不再去想其它的，她从包里拿出一封文件。

    “这是？”

    “这几年的茶馆收支，还有一些我自己的看法，后面是一些改造建议。”舒婉将散落的一缕鬓发抚到耳后，轻声说道。

    苏茗看了看，即使她不太懂金融，从数据结果上也很明显看得出茶馆一直在亏损，这也是她早就知道的事情。

    翻两页苏茗看到了一些手写的文字和图画，字迹娟秀，似乎是舒婉画写的。

    内容是她对全国其它茶馆的类型和看法，看样子这几天她都在统计这些。

    而最后几张却是一个协议。

    “改名？”苏茗讶异。

    “嗯。”舒婉颌首。

    看着舒婉的样子，这个柔弱的女人此时眼神却透着一种坚决，只有孤注一掷的人才会有这种眼神。

    苏茗放下文件：“那婉姐有什么建议吗？茶馆的新名字。”

    舒婉点头，开口道：

    “茗筠楼。”

    

第六十九章 茶馆你也踢？

   
    茗与筠，代表的意思不言而喻。

    苏茗把茶楼当做自己的“试验场”，但舒婉却看做了将来的一切。

    她相信苏茗，或者说她赌上自己的未来在这茶楼上。

    而苏茗当然也不会敷衍了事，她确实有很大的把握把茶馆起死回生，原因就在那一片意外发现的“劣质低级”的灵眼。

    就像“蒸汽”与“电力”一样，只要有灵眼在，那么苏茗就可以创造很多在以后才会出现的东西。

    “茶与竹，挺好的，就这个吧。”苏茗开口，这样她们就敲定了茶楼以后的名字。

    接下来就是要商谈具体的改造事宜了。

    而在此之前，苏茗需要跟舒婉谈一下她的打算，让舒婉最好能不那么抗拒的就能接受。

    苏茗问道：“青……茗筠楼以前面向的都是大学生吧？”

    “基本都是，因为离青大比较近。”舒婉颌首，她看向外面：“以前刚开业的那会儿，茶馆有过一堆时期的热度，后来因为其它的那些店面开张，很快就恢复正常了。”

    这是很正常的现象，舒婉也没有去把原因怪在“别家店开在自家门抢了生意”这种可笑的理由上。

    说到底，还是因为茶楼没有特色，再加上这里的主力消费者是学生，相比于茶楼，咖啡屋更符合年轻文化。

    在舒婉的建议书上，也有过改为咖啡屋的一段建议，苏茗应该是看到了。

    “在期末和一些考试的时候，茶馆会热闹一点。”舒婉又加了一句。

    “因为复习？”

    “嗯。”

    这个苏茗倒也很清楚，因为她曾经就经常和喻慧在这里复习。

    “你要扩大受众范围吗？”舒婉问。

    她觉得既然苏茗问起这个，肯定就是对受众有想法。

    可接着便皱了皱眉头说道：“可是，茶楼就在青大校区内，虽然周围也有小区，但这里还是太偏僻了。”

    地址永远都是影响一家店铺收入的重要因素，虽然说酒香不怕巷子深，可是你巷子要是浅一点，那么会有更多人闻到“酒香”。

    制约茗筠楼发展的关键，在舒婉看来这一点就占了很大的成分。

    可与她想的完全不一样，只见苏茗这时却摇了摇头，说道：“我不想扩大受众。”

    “啊？”这话直接让舒婉怔神了一下，接着她立马反应过来：“你要走精品路线？”

    苏茗点头。

    但舒婉这就有些不理解了：“可是，学生的消费能力不会那么高吧？”

    她也找到过几家走精品路线的茶馆的例子，可是他们无一例外都是投资巨大，本身就属于高档场所，身周的也都是繁华地段。

    面向的当然也是那些高收入且稳定的人群。

    苏茗莞尔：“婉姐，现在的学生消费力可不能小觑啊。”

    这个舒婉当然明白了，青大家境好的学生比比皆是，但还有更重要的原因。

    “不止消费力，还有留存。”舒婉皱着眉：“你要面向那些家境好的学生可以是可以，但大学本科毕竟只有四五年，一旦他们毕业就很可能不会再光顾了。”

    “可每年也都有新生入学不是吗？”苏茗对此却并不认同：“而且说不定他们会回来光顾呢？”

    舒婉这下也看出来了，苏茗很有信心，这股信心不是来自地段或者受众人群，那就只能来自一个地方。

    “你要在茶上下功夫吗？”她思索了一会儿后问道。

    见舒婉终于想到了这点上，苏茗也是打了个响指，给了一个赞赏的眼神。

    “是那茶园？”

    “嗯。”

    “可是……”舒婉又不明白了，虽然那茶园是她亲手种的，里面的茶树涨势都还不错，但比起真正的好茶来说依旧差了不止一点半点。

    “放心吧婉姐，他们会爱上喝茶的。”

    就此，苏茗也就决定了茶楼以后的走向。

    舒婉建议不少，毕竟她才是专业的，但是决定却都是苏茗来做，大概也是她性子的原因。

    后面一两个小时，她们从布局到宣传，甚至连以后的扩建都聊了一遍。

    苏茗也有很多的想法，可是基本都被舒婉一句“但我们资金不够”给堵了回去。

    所以到最后的那些计划，俩人基本都差不多是在空谈。

    不知不觉就已经来到了中午，苏茗都有点饿了，但舒婉还是认真地看着文件，不时拿着笔在做着修改。

    “婉姐你不饿吗？”

    “还好吧。”舒婉说完后，抬头问道：“你饿了吗？”

    “有一点。”

    苏茗很老实的颌首，人是铁饭是钢，多忙也不能饿自己。

    但就在这时，薛叔却突然走上了楼。

    “苏……呃，老板，那个，外面有一个人。”

    薛叔本来想叫“苏茗”，但别人已经是茶楼老板了，他作为员工的当然要有点态度。

    “不是挂了暂停营业的牌子了吗？”舒婉问道。

    薛叔面色古怪：“那人不是来品茶的。”

    “那就不理他就行了。”苏茗说道。

    “可是……”薛叔面色纠结：“可他是一个外国人。”

    “外国人？”

    跟着薛叔走到一楼，在茶馆的门口处，苏茗果然看到了一个陌生男人。

    那人束着长发，身边放着一个黑色的长包，而他自己居然直接坐在门口的阶梯上一动都不动，像是在闭目养神。

    男人三十左右的年纪，面容刚毅，左脸上有一道蜿蜒的伤疤，而他的脸型和头发都显出一副东方的面孔，但大家却都能一眼就看出来，这陌生的男人不是华夏人。

    看着他那特别的束发，和跪坐的姿势，苏茗出声道：“东瀛人？”

    而与此同时，那东瀛男人也睁开了眼睛。

    他慢慢站起来，向着苏茗微微点头：

    “阁下就是苏茗小姐吧？”

    说的是汉语，苏茗挑了挑眉：“你认识我？”

    “是的。”男人拿起包，打开口从里面居然拿出了一根竹刀，向苏茗微微鞠躬。

    “在下平忍刀，听闻阁下武艺高强，特此前来讨教。”

    “还请阁下赐教。”

    平忍刀态度谦卑诚恳，那眼中求战的欲.望简直让人毫不怀疑他就是那种一心为武士道而生的男人。

    但苏茗却长吁一口气，抱着胸蹙着眉，有点无语：

    “茶馆你也踢么？”

    

第七十章 你怎么还带管制刀具的！

   
    这会儿正值中午，在北门这边的这条街上也有不少学生，这个陌生的东瀛男人的出现也是引起了一些同学的注意，有不少人对着那东瀛男人指指点点，小声议论。

    “要我报警吗？”这时候舒婉也拿出了手机。

    在她眼里，这家伙明显就是来找茬的，而且还是冲着苏茗去的。

    可是她心里也很奇怪，怎么苏茗会得罪一个东瀛人？

    不止是舒婉，就连苏茗自己也很奇怪。

    苏茗开口问道：“你怎么找到我的？”

    “阁下声名远扬，在下有所耳闻。”平忍刀沉声回答道。

    “成语学得不错。”苏茗点头，然后对舒婉道：“报警吧。”

    苏茗又不是什么愣头青，别人来踢馆就接着，且不说这是茶馆，此时苏茗都没吃饭，而平忍刀肯定是吃饱喝足了才过来的。

    这她不是吃了大亏吗。

    微微皱眉，平忍刀声音陡然大了起来：“阁下莫不是怕了我们东瀛剑法？”

    苏茗颌首：“怕了。”

    可在苏茗转身的时候，突然一道虚影射向了舒婉。

    “嘭！”

    舒婉抬起头，看着离自己近在咫尺的竹刀，呆在原地，额头淌下一滴冷汗。

    而抓住竹刀刀身的苏茗却面色阴沉起来。

    “你们一直都是这样的吗？”

    “阁下无战之心，只能出此下策。”平忍刀说完，在包里又拿出一根一模一样的竹刀，迈开双腿，双手握持：“请，赐教。”

    苏茗看着门外拿着手机的同学们，转身回到了屋里。

    “先进来，把门关上。”

    “阁下还不接受吗？”平忍刀冷声道。

    看来这个平忍刀学汉语全学成语上去了，苏茗让薛叔关上门，拉上帘子，再把一楼的桌子挪开。

    当灯光全开，在这一楼茶楼也多了一片亮堂空地，刚好是一个很适合的决斗场所。

    此时平忍刀也明白了，苏茗已经接受了他的挑战，不由的露出了微笑。

    他脱掉鞋走到空地板上，动了动脖子，横起竹刀淡声说道：“那就让我来见识一下阁下的实力吧。”

    苏茗来到了他身前不远处，但她没有脱鞋，因为那样太不雅观，要不是平忍刀穿着白袜子，她也许都要骂人了。

    “你想怎么比？”苏茗问道。

    “控制住要害或是一方失去意识即可。”

    苏茗想了想，问：“那要是失手了呢？”

    平忍刀摇了摇头：“在下不会失手。”

    既然平忍刀对自己的抗击打能力很有信心，苏茗也不再废话，她给舒婉和薛叔一个放心的眼神。

    然后将竹刀伸向地板，微风骤起，地板缝隙中的一点灰尘被吹了出来。

    苏茗站姿笔直，面色平静的看着平忍刀。

    “你也是剑客？”平忍刀讶然。

    发现苏茗也会用剑，而且看样子还是华夏传统的剑术，平忍刀的好战之心不由的躁动起来。

    他很久就想要来华夏见识一下当今的武术，但找了一段时间却一无所获，直到前不久的一次意外让他知晓了苏茗的存在。

    在这个科技超过体力的时代，平忍刀有幸能跟如此年轻但实力不容小觑的苏茗一战，这一趟也不虚此行。

    “在东方，我很久就听闻你们武道没落，但看来好像有点差异。”

    “国术一直存在，只是你们无知而已。”

    苏茗说完就看到平忍刀咧嘴笑了起来。

    “那在下愿意当一回求知者。”

    他浸淫武道二十余年，还是第一次有人在他面前说他无知，而且不仅如此，苏茗的样子分明是看不起他出生的地方。

    那么也无需多言，平忍刀会用悠久传承的剑术来打醒这些人，让他们知道谁才是“无知”。

    抬脚向前，平忍刀双目紧盯苏茗的右手，虽然东瀛剑术与华夏剑术有很大的区别，但大道至简，所有的武者的行动都会通过手中的武器来反映。

    慢慢绕向苏茗的侧身，平忍刀此时却心里滋生出了一丝疑惑：为什么苏茗还没有动？

    不动有两个原因，一是还在观察和等待出手时机，二则恰恰相反，只有在被迫防御防止自身弱点暴露的时候，才会选择不主动出击。

    可武道，最强的进攻就是最好的防守，平忍刀身体弯曲猛然爆发，如一根离弦之箭，握持竹刀朝着苏茗砍去。

    而这时候苏茗也动了，她侧过身子面朝平忍刀，等那竹刀就要击中她的喉咙之时，苏茗向后仰去。

    竹刀碰到一撮秀发，这无锋的练习道具却像一把利剑一般，斩断了发梢，发丝向着地板落去，但却又被一道风抬了起来。

    一跺地板，手中的竹刀撑起身，苏茗抬脚就朝着平忍刀的脸踢去，速度快如闪电！一边的舒婉和薛叔甚至只看到了一道残影！

    “嘭！”

    平忍刀的身体飞了出去撞到了桌子上，厚实的木桌碎成了两半，但平忍刀却很快的爬了起来，看上去并无大碍。

    而当他看向自己手中竹刀上的几道裂痕时，眼中也是闪过一丝惊讶。

    这个看起来文弱的女生，居然体质也这么强，刚才那动作与力度，就连练习十年的修体之人也不敢保证能流畅做出。

    “还不错。”

    这时候，平忍刀看到苏茗点头，似乎是在称赞自己。

    而下一秒，他发现苏茗手中的竹刀居然分出了两道影子。

    这，这怎么可能？！

    不对！

    平忍刀突然反应过来，横起竹刀跪倒地上。

    “咔擦！”一声，手中的竹刀顿时裂成草状，竹刀中央插着半截完好的另一个苏茗的竹刀，而另外的半截则插着他身后的桌子上。

    要不是平忍刀反应及时，那么那张中间有个大洞的桌子很可能就是他自己的身体。

    可苏茗这时却没有善罢甘休，只见她直接朝着跪在地上的平忍刀冲了过来，平忍刀心里一抖，立即朝着边上翻滚过去。

    “轰”的一声，在他原来的地方，被苏茗一脚踹了一个大洞，木制的地板碎屑飘散在空气中，散发出一股浓郁的气味。

    平忍刀这时候也明白了，他遇到了强敌。

    伸手抓起手边的长包，平忍刀从里面拿出了一根略有蜿蜒的漆黑长形，一把抽出长刀。

    向后退了两步，平忍刀双手紧握着长刀，眼睛瞪大，紧紧地盯着那波澜不惊的苏茗。

    可这时，他却看到苏茗露出一个不悦的神色。

    “你怎么还带管制刀具的？”

    平忍刀：“……”

    踢茶馆也就算了，居然还带着一把管制刀具，打架打到一半，见打不过就拔刀。

    这不是在她眼皮底子下耍赖皮吗？

    这下苏茗真的有点生气了。

    

第七十一章 要不你再认真考虑下？

   
    苏茗一生气，后果有点严重。

    “你把手中的武器放下还来得及，持管制刀具伤人，造成故意伤害罪，要是我重伤，你可想好了，三年以上，十年以下。”

    “阁下说笑了。”

    平忍刀没有放下武器双手抱头，蹲在墙角。相反，他神色严肃，一直盯着苏茗的动作。

    “阁下明明有如此高的实力，为什么要隐瞒？”

    得，苏茗这下也知道这人没救了，自己跑来踢馆还怪她隐瞒实力。

    “既然你不听劝，我也没办法了。”苏茗一把将嵌入桌子里的半截竹刀抽出。

    断面上的纤维如一根根刺针，她轻颤手臂，那些“刺针”就断裂掉落下来，接着一瞬间，苏茗就伸出左手化掌将“刺针”朝着平忍刀拍去。

    平忍刀眼神一凛，立即就转动手腕，噼里啪啦将所有到他身前的刺针尽数挡下，但同时苏茗也来到了他的身侧。

    扭身一击，苏茗踢腿就朝着平忍刀的右腰撞去，而平忍刀立马翻转长刀就要迎面而上，但苏茗此刻的右手却反握竹刀，同时朝着他的胸前插去。

    平忍刀没有想到苏茗会虚晃一枪，肚子直直的被断竹刀插中。

    顿时一股大力从腹部传来，胃部与胸膛都是猛裂痉挛，剧痛难忍，平忍刀鼓睛暴眼，张嘴干呕，而身体也跟着朝后飞去。

    随着一阵巨大的响声，平忍刀直到撞烂了第三张桌子才停了下来。

    灰尘与木屑在灯光下如硝烟一样飘散着，平忍刀半跪在地上，一手撑着长刀，一手捂着肚子，呼吸紊乱，而他嘴角边也是流下了鲜血。

    一双鞋出现在他的视野当中，平忍刀抬头看着苏茗平静的脸色，那股冷漠似乎一直就存在，只是他现在才发觉。

    原来苏茗一开始就没有把他当回事。

    握紧刀柄，平忍刀就想要站起，但突然，他眼前一黑失去了意识，身子也倒在了苏茗脚边。

    战斗来得突然，结束的也很突然。

    一直在旁边站着的薛叔和舒婉更是全程都属于惊呆状态，直到苏茗拿着那平忍刀的武器在观察着，薛叔才反应过来。

    “苏茗，这这这……这是什么情况啊。”

    “他来找茬，还带着管制刀具，刚好被我控制住了。”苏茗看了一眼趴在地上昏迷不醒的平忍刀说道。

    接着她放下长刀，便转身看向舒婉：“婉姐，报警了吗？”

    “啊？”舒婉还震惊于刚才拍电影一样战斗中，没有回过神来。

    苏茗只好自己来，拿出手机，想了想，苏茗调出通讯录拨打了一个号码。

    没过多久，蔡浩就过来了。

    他看到趴着的平忍刀也是一脸惊讶。

    “你怎么把他给打了？”

    “是他先出的手。”苏茗赶紧帮蔡浩认清是非黑白，接着疑问：“你认识他？”

    现场有证人，而且还是全程目击，在这平忍刀主动找来的时候，也有很多人看到。

    事情的起因当然是这平忍刀自己找的，但蔡浩却叹了一口气，有点头痛，点头：

    “这家伙是东瀛交流团的一员，本来要去江庭一中表演一下武艺的，怎么就找到你了呢？”

    “大概是我名气太大了？”

    苏茗这时候还有心思开玩笑，蔡浩也懒得说什么了。

    “虽然他是外国人，但也是他主动寻衅滋事，先把他送医院去，至于交流团那边……就交给我吧。”

    “那麻烦蔡队长了。”苏茗微笑点头。

    “对了，那家伙的武器能没收吗？”

    “不能。”蔡浩知道苏茗在想什么，他严正说道：“有登记的，要是丢了，交流团可能会闹上去。”

    好吧，苏茗也只能断了念想，本来她还打算拿走当战利品的，毕竟是一把好刀，自己刚好又没有武器，可以临时用一用。

    茶楼一楼一片狼藉，蔡浩在看着地上的窟窿和划痕，而缓过来的舒婉却却皱着眉。

    “婉姐。”

    “刚好重新布局。”见苏茗看向自己，舒婉也是摇了摇头说道。

    “放心，肯定要他赔钱。”

    苏茗神色认真，要不然她也不会最后留一手，没有废他一手或一腿。

    她还等着人赔钱呢，这地板和桌子可贵得很。

    事情到这里似乎已经圆满落幕了，但苏茗此时的目光却落在了角落处平忍刀带来的长包上。

    她走上前，拉开长包看了看，里面空无一物，平忍刀带了两把练习竹刀，一把自身佩刀，放进长包里也是为了不引起注意。

    放下包，苏茗又朝店外看去，眉头微挑。

    “怎么了？”见苏茗这样子，舒婉疑惑道。

    “我在想……我中午好像还没吃饭。”

    “……”

    “那……”

    “我去买点面包。”

    苏茗说完站了起来，然后对舒婉补上了一句：“吃完我就直接回家了，有事就打电话给我。”

    而此时，在茶楼外面的不远处，有一个戴着鸭舌帽的年轻人坐进了一辆黑色轿车，可就在他准备关上车门的时候，却被一只手给掰住了。

    “电影好看吗？”苏茗笑呵呵问道。

    “你，你干什么？！”

    年轻人面色泛白，眼窝黑深，身体瘦小，似乎是长期熬夜在家，而且还有一些不良嗜好。

    他说完就准备发动汽车，但一瞬间，自己的脖子就被掐住了。

    “谁指使你指使他过来的？！”

    厉声质问完之后，苏茗也才发现自己说的有点绕，接着又重新措辞，说道：“说，你背后是谁？！”

    然后苏茗看到男子面色涨红，张嘴发不出声音，也立马松开了手。

    “咳咳咳！”

    恢复呼吸的男子趴在方向盘上剧烈咳嗽着，这时苏茗也有些不好意思。

    “忘了你不能说话了。”

    “我不认识你，你在说什么……”

    男子还没说完，苏茗就看了一眼后座：“下次记得在车窗上贴一层膜。”

    顺着她的目光回头看去，男子才发现自己后座上有一件长包，深黑色，与平忍刀所带的那个是同款。

    可是他车停的这么远，苏茗怎么可能一眼就看到了？！

    想到平忍刀进去没多久就没了声音，警察也随之赶来，而苏茗却毫发无损。

    一时间，他感觉苏茗的双眼似乎能杀死自己的灵魂，男子后背发凉，他咽了口口水，犹豫半会儿后开口道：

    “是吴狼。”

    “狼爷么……”

    苏茗沉吟了一会儿，随后在一动不敢动的男子面前，拿出手机打了个电话，不久蔡浩也立马从茶楼内出来了。

    来到苏茗旁边，一看到男子，蔡浩就瞪了下眼。

    “怎么是你！”

    原来男子是一名通缉犯，一直从事倒卖信息的违法活动，本身也有吸.毒史，因为精通计算机耳目发达，关系网也错综复杂，警方这边一直都没有追查得到他，没想到今天却被苏茗给逮到了。

    蔡浩不知道说什么好，每次见到苏茗都能抓一两个通缉犯，这天赋简直闻所未闻。

    “要不你再认真考虑下？”蔡浩忍不住说道。

    

趁着双倍，说一下悬赏吧

   
    本来想跟上架感言一起发的，但没想到今天就双倍月票了，那就现在说吧。

    悬赏是12月悬赏，也就是从这发出章开始到月底，总共五天多（我先试试水……）

    【累计型式】：1万猫饼干（欢乐币），100刀片，150月票，每满足一项加一更，不封顶（毕竟就五天）

    目前数据：【月票：1197】【打赏：23.56万】【刀片：732】

    关于先前欠下的打赏17更，这周五上架，会有至少五更的爆发，然后剩余的这个月内会还清（解释一下吧，虽然群里已经说过了，但很多同学没在群：上架前更新不能太快，不然会跟编辑安排的推荐流程冲突，所以之前的加更只能在上架后还）。

    至于悬赏后的加更如果太多，可能不会一次性爆发，一月会以保底2更＋至少1更加更的形势，稳定还。

    毕竟更得太快容易崩文，请大家理解。

    还有最重要的一点：养肥的大家一定要点个首订啊！拜谢了！

    

第七十二章 家庭聚餐！

   
    第二天，苏茗去买了一些工具来到了茶楼，茶楼现在处于闭门谢客状态，毕竟一楼那样子也不可能就那样营业。

    就如舒婉所说的，一楼被毁刚好可以重新布局，只不过……苏茗不知道她们的资金还够不够，茶楼这种地方环境的重要性甚至要盖过茶的本身。

    但现在苏茗没有细想这些，她今早从舒婉那里拿了茶楼钥匙。

    打开了店门，关上后，苏茗还特地把门反锁了起来，省得又有哪个没长眼的来踢茶馆。

    来到了后院，苏茗把手中拎着的一大包放到了石桌上，然后看着这些松木，心里有了计划。

    昨天晚上顾思心回去了，而且跟她说了一个不得了的消息：她妈妈已经回家了。

    苏茗当时都愣了一阵，她立马问顾思心是什么时候的事情，顾思心回答是昨天。

    虽然说韩素得的不是什么免疫疾病，可是就她现在那体质，回到家时刻接触灵气，有没有专业的医疗照顾，那不是加快走向死亡的进程吗？

    在后来顾思心说他们在家里建了一间隔离室，苏茗才冷静下来。

    有些事情顾思心并不知道，比如她妈妈实际上早就看穿了她的伪装，虽然她也没有刻意去伪装。

    但无论如何，苏茗制作灵阵的进度都要再加快了。

    昨天在与平忍刀的战斗中苏茗又有了一点进步，可离炼体境，也就是现在所称的“先天”还有一定的距离。

    “灵阵做好之后应该还有得多，刚好能再给自己和茶园那边做几个。”苏茗摸着松木，这些东西就像柴薪，是烈焰燃烧的基石。

    从包里拿出锯子和各种其它的工具，苏茗轻车熟路的拿了根松木放在凳子上，便开始锯了起来。

    单纯的取木心虽然有些浪费，但这也是最快最效率的选择。

    没过一个小时，苏茗就得到了自己想要的松木圆心，接着她又拿出了电焊开始对那些铜器动手。

    那铜器看上去稀奇古怪，年份已久，也不知道许洛神是从哪里搞来的。

    这时苏茗放在一边的手机响了起来，她放下手中的东西，拿起来看了一眼。

    “怎么样了？”苏茗问道。

    “已经好了。”

    是许洛神的声音。

    苏茗点了点头：“那麻烦你了。”

    昨天发生那事情后，苏茗没有去找吴狼，只给许洛神打了一个电话，而今天许洛神就回电了。

    她好像做事一直都很效率，这一点跟苏茗有点像。

    “不想听一听事情经过吗？我觉得还挺有趣的。”

    虽然苏茗没有立即说话，但许洛神也知道她感兴趣了，便开口说道：“本来想去查一查他们公司的账款，没想到找到他的老婆了，然后你猜怎么着？他那老婆居然知道不少东西，而且还主动透露出来。”

    吴狼的老婆，苏茗记得自己见过，望仙楼那一副颐指气使模样的庄姓女。

    “他老婆对他不满吗？”苏茗问。

    “是啊，你也应该知道吧，那吴狼看中了青云阁。”

    准确来说是看中的青云阁的老板娘，自己的老公去追求别人，而且是在她眼皮底子下，那庄姓女性格看上去就不是那种柔弱没有主见的，由爱生恨也很正常，更别说那“爱”可能也只是对于自己虚荣生活的“爱”了。

    “然后昨天就给我说了那个事情，我也刚好查到了，那人在调查我，这事将爷爷也告诉我爸了。”

    许洛神的话让苏茗诧异了一阵，那家伙还真不知死活。

    “对了，还有昨天你揍那平忍刀的事情。”

    “不是我揍他，是他自己上门找茬。”苏茗纠正许洛神的用词错误。

    “但你确实揍了他啊，他今天早上才醒，而且还一脸失魂落魄的样子，你不会是废了他的武魂吧？”

    “……”

    “开个玩笑。”许洛神当然也知道要是苏茗有这本事，就天下无敌了，她接着说道：“不过当时我居然没有在现场，太可惜了……”

    “不过东瀛的交流团由文化队和武道队组成，文化队占了绝大占比，武道也就弓剑两道，总共就五六人，你打的那人在那五六人当中也算顶尖的了。”

    许洛神如此详细的描述让苏茗不禁疑惑：“你怎么这么清楚？”

    “他们每年都会来一次，我还在上高中的时候跟他们碰过。”

    “比赛了？”

    “嗯。”

    “结果……”

    “我赢了。”

    许洛神在文化上当然不会输给那些人，但苏茗也听出了她的另一层意思。

    “你是说，那交流团还有高手？”

    “前几年都是由平忍刀带队，但今年是由另一个人……”

    挂断电话，苏茗站在原地沉思了一会儿，然后摇了摇头，继续手中的工作。

    兵来将挡水来土掩，再不行就报警。

    她一直都是遵纪守法之人。

    到了下午，舒婉来到了茶楼，手中拎着一个鸟笼。

    “我要妈咪！我要妈咪！”

    一见面，那复读型灰鹦鹉就传来了亲切的问候。

    “怎么把它带来了？”苏茗抬头问道。

    舒婉看着苏茗在锯木头，也不明白她在做什么，听她问便回道：“我准备在茶楼这边常住，家里没有人，就把灰机带过来了，等晚上我再带回去。”

    “那竹子呢？”

    “我在附近租了一个公寓……”

    “租？”

    舒婉颌首：“我准备把那别墅卖了。”

    “……”

    苏茗还在疑惑钱够不够重新布置茶楼的，没想到舒婉就早已下定了决心。

    不过苏茗后来还是劝了舒婉，让她可以等一等，而且就算她现在卖了房子，茶楼的建造也不是一时半会儿能完成的，她这么早就卖房子有点冲动了，而舒婉也点头同意。

    晚上，顾思心并没有回来，应该是回家去跟母亲在一起了，苏茗见此刚好又回到了茶楼。

    白天的工程才完成了一半，她得尽快做好灵阵才行。

    虽然从发现韩素患上厌灵征到现在得到材料，过去的时间并没有多长，而且今天材料刚到手苏茗就已经开始动工了。

    但她觉得还是有点慢，在制作出第一个之后，苏茗试验了一下，结果不出所料是失败。

    就这样她反反复复试验了多次，终于在天亮的时候制作出了一个有了效果的半成品。

    而在第二天，她已经能做出成品了，随后又试验了其它的灵阵，就这样到了第四天的晚上，苏茗和顾思心吃饭的时候，被告知，明天傍晚她们一起回家。

    他们四人一起要来一次许久未曾有过的家庭聚餐。

    

第七十三章 我想要一个完整的人生！

   
    一大早苏茗就醒了过来，昨晚说好了今天的早饭由她来准备，因为顾思心神情一直有点心不在焉。

    而到了七点，顾思心也醒了过来，今天她特地请了天假，而且因为是家庭聚餐，顾思心也准备提前回家，刚好也能看一看母亲。

    在老爸告诉她这一消息的时候，顾思心也不敢相信，但见到母亲之后，她也明白，母亲的这个决定又是无法被改变。

    她妈妈一直都是这样的性格，以至于顾思心回国都是偷偷瞒着她的。

    早饭间俩人都没有说话，好像俩人都有点心事。

    直到坐上车后，顾思心看到苏茗拿着一件挎包放在后座，才出声问：

    “那……是什么？”

    “我做的一些求福的小东西。”苏茗笑了笑：“能保平安，还挺灵的。”

    不清楚苏茗什么时候信了佛，但顾思心也没有问太多，她一直皱着眉。

    “你妈妈有说什么吗？”在路上，苏茗问道：“在那天之后。”

    “什么？”顾思心偏头，有点没听清。

    “类似于……我们结婚之类的。”苏茗引导顾思心说道。

    顾思心摇了摇头：“没有。”

    “妈妈回来后，我只见过她俩面，跟平时没有什么区别，只是……虚弱了很多。”

    这才是她最担心的事情，顾思心还是不能理解母亲的所作所为。

    这看上去像是自暴自弃的行为，也跟她印象里那对于什么事都至少要达到“努力”的妈妈有很大区别。

    明明她和父亲都付出这么多了，到最后，却是最坚强的母亲却首先放弃。

    “小心车！”

    苏茗的提醒声让顾思心回过神，立马踩了一下刹车。

    还好这路上没什么车辆，不然可能发生危险了。

    “我来开吧。”

    靠边停下，苏茗与顾思心换了一个位置。

    今天的顾思心心事重重，或者说从那边她告诉苏茗母亲要回家的时候就有了一点端倪。

    苏茗有心事只是在担心灵阵的效果可能达不到预期，但她试验了那么多次心中也至少有一定把握，而顾思心的心事苏茗几乎不用猜就知道了。

    “韩阿姨肯定有自己的打算，她不是那种冲动的人。”苏茗安慰道。

    但她的安慰显然没有起到作用，顾思心只是木讷地点头，大概连苏茗说什么话都没听清。

    这样下去可不行。

    苏茗打动方向盘，将车子偏向路边停了下来。

    她转过头，看着顾思心，问道：“韩阿姨还有多长时间？”

    这直接的话语让顾思心错愕了一下，接着她抿着嘴唇，沉默了几秒后才回答：“一年多。”

    这是她听到妈妈回家后消息，第一时间联系黄主任得到的回复。

    “那应该足够了。”苏茗说道。

    “足够了？”顾思心抬头疑惑：“什么足够了？”

    “我能治好阿姨。”

    苏茗语气肯定，面容没有带着一点的玩笑或是逗弄，她很认真。

    “今年之内我能控制她的病情，等到最多两年，阿姨就跟常人无异。”苏茗没有夸大其词，只要有灵眼，而她能在这两年内突破，那么厌灵征就能被她完全控制。

    至于根除以防止复发，除非韩素自身去主动接触如洞天那样的地方，否则不可能会发生，而洞天那东西，七八十年之后才会现世。

    “你，你会治病？”顾思心见识过苏茗的身手，也知道她很不一般。

    但她真的没有想过苏茗真的能治好妈妈的病，而且顾思心记得当初她也问过，那时苏茗的回应是无奈的摇头。

    而现在，顾思心却能从苏茗眼中看到自信与笃定。

    没有在欺骗她，苏茗真的可以。

    但之后苏茗的回答却又让顾思心一头雾水。

    “不太会。”

    顾思心微微皱眉：“那你……”

    “但是我会魔法。”

    苏茗神秘的笑了笑，接着发动了汽车。

    等到来到顾思心的家，顾思心神色也正常很多，但每每看向苏茗的时候都带着一点疑惑、担忧、期待，被这复杂的情绪盯着，苏茗有点头皮发麻。

    “开心点，对韩阿姨病也有帮助。”苏茗说了一句，顾思心才恢复了原样。

    “思心和茶茶来了。”

    一下车，汪叔就迎了上来。

    茶茶？嗯？苏茗心里疑惑，她不记得有跟汪叔说过自己的小名啊。

    “我只告诉了妈妈。”

    被苏茗看着，顾思心赶紧回答道。

    “你知道我的小名？”苏茗震惊。

    顾思心颌首。

    “什么时候知道的？”

    “见到你之前。”

    “哈？？”

    等到进了屋，苏茗也才知道原来自己老妈的朋友圈不时就会提起她，在很早以前更是透露过她的小名。

    可那应该是很早很早以前了，顾思心居然有这个闲工夫去翻她老妈的朋友圈？

    苏茗盯着顾思心，顾思心看着窗外。

    好在这时候，顾正从楼梯上走了下来。

    “哈哈，思心你们来啦！”

    跟顾思心在路上时的忧心忡忡不同，顾正看上去很高兴，可随着韩素在他身后出现，苏茗也明白顾正是在表演给韩素看，尽管他的演技很差，把“开怀大笑”演成了“强颜欢笑”。

    韩素被人搀扶着，穿着不是病员服，但却戴着氧气鼻塞，食指之上也夹着心率监测，一边的佣人跟在身后拿着氧气袋和便携监护仪。

    “我来吧。”顾正接过东西，准备扶韩素，但韩素却摆了摆手。

    她很平稳的走到了楼下，来到两人面前。

    “床上躺久了，都有点不会走路了。”

    这个笑话似乎不那么好笑，众人都没有露出笑容，就连顾也一直在一边紧紧盯着监护。

    “韩阿姨……你怎么下来了……”苏茗开口问。

    “放心，我问过黄主任了，我能出来一段时间，活动活动反而能增强体质。”韩素带着笑容回道。

    “但不能太久，最多五分钟，千万别刮到皮肤，而且回去后还要全身消毒。”顾正皱着浓眉。

    韩素瞥了他一眼：“不说话，没人当你是哑巴。”

    顾正不做声了，但他依旧低头看着腕表计算着时间，在这种事情上，他还是不会放由韩素“任性”。

    看到众人的表情，韩素不由轻叹了一声，接着说道：“不用这样子，我觉得我这样挺好。”

    “我想要一个完整的人生。”

    看向顾思心和苏茗，韩素露出了欣慰的微笑：“现在我觉得我的愿望已经快实现了。”

    

第七十四章 别再做危险的事情！

   
    韩素的身体状况还是不容乐观，在没说多少句话之后，她就不得不再回到楼上的隔离室，而且还吞服了一些特效药。

    在之前她们也都看到了韩素的越来越差的脸色，但是她的嘴边却一直挂着笑容。

    之后问顾正才知道，这是韩素坚持的，她坚持一定要像一般父母那样与她们见一次面。

    虽然结果跟一般父母还是有点差别，可苏茗仍然感受到了来自韩素的那股子热情。

    晚饭的时候韩素并不在，因为韩素本身就不能随意饮食，但晚饭后，韩素虽然在隔离病房内，但还是通过平板能跟她们无障碍聊天。

    期间苏茗心里也是一直绷着一根弦，她生怕韩素突然问什么“你们准备要领养小孩吗？”“什么时候办婚礼”之类的话。

    但庆幸或者说意外的是，这些韩素都没有提及，她只是询问了苏茗普通的生活习惯之类的，除了没法握着自己的手之外，就跟一般的拉家常没有任何区别。

    也许是受到了韩素情绪的影响，顾思心也多了不少微笑，苏茗还是第一次见顾总裁笑那么多次。

    “你们现在住在一起吗？”韩素问道。

    “嗯。”顾思心点头：“我们在沁缘公寓那边一起住。”

    “那你这丫头可要好好陪陪人家，别人刚毕业就跟你结婚了。”韩素故作古板的脸色跟顾思心说道：“而且你也别整天一股脑就想工作，注重注重家庭。”

    “我知道。”顾思心默默点头，可心里却有点郁闷。

    以前都不知道老妈是这样的人，以前都是一副雷厉风行的样子，怎么现在突然变得嗦起来了。

    “对了，我听老顾讲，你把青山区的那项目砍了？”

    韩素不知不觉居然就聊到了工作上，顾思心颌首，而一直坐在一边的顾正听到这个就来气。

    “你是不知道，那项目我们花费这么大，这丫头居然就一拍板就要给作废了，要不是我在董事会还有点威信，顾世集团还信顾，不然她早就被弹劾了！”顾正瞪眼看着顾思心，气不打一处来。

    韩素微微皱眉，顾思心不是那种没有远见的人，肯定有什么原因，她开口问道：“你准备在那边做什么吗？”

    顾思心没有立马回答，因为不知道该怎么解释，而这时苏茗也知道这时候，必须要自己出面了。

    “那边有一片茶园，是我跟思心说的买下那里。”苏茗说道。

    “但那片地可是和其余的都打包一起的，不可能单独买那地方。”顾正说道。

    他也正是生气于这一点，你说要是单独买一片茶园他也不会说什么，好歹是自己女儿，可那整个项目用地都要买下来却把项目砍了。

    也就是说，顾思心花了一个天文数字去买了一片地，却只为了那茶园。

    这不是犯蠢吗？！

    顾正不觉得那茶园能值得起地价和项目建成后的收益价，或者说一万片茶园都不值。

    而韩素好像跟顾正想得却不一样，她想了想，依然面色平静：“你要开茶馆吗？”

    “嗯。”苏茗点头：“我已经买了一座茶楼，那茶园我也找工人修了，应该过不了多久就能开张了。”

    “那到时候让老顾去帮忙剪个彩。”韩素笑道。

    “嗯？”顾正一脸错愕地看向韩素。

    “怎么，你不愿意代替我，要我亲自去剪彩吗？”韩素笑容收敛。

    顾正无语。

    看来就自己是个正常人，连一向精打细算的韩素都站在了顾思心这边。

    “那个，茶楼不是不能赚钱。”

    眼看着家庭矛盾就要因此产生，苏茗只好举了一下手说道。

    “剪彩就不麻烦叔叔了，到时候我送一点茶叶给您。”

    苏茗回答表情很自然，让顾正也犹豫了一下，然后看着韩素，他最终还是点了点头。

    他也只能同意了，毕竟人数劣势，但对于苏茗能赚钱的话却没有放在心上。

    茶馆能赚多少钱？就算能赚钱能超过原本项目的投入和收益？

    韩素的想法顾正大概也明白，作为顾思心的伴侣，苏茗能想开一家茶馆，那么她当然要支持，虽然这投入有点大，可顾正在董事会面前都帮顾思心挡了下来，自然也只是嘴上说几句，不会真的强行反对。

    就这样，在韩素的要求下，顾正被叫到了二楼，汪叔也早早回家了，一楼就剩下了顾思心和苏茗两个人独处。

    似乎是想要给她们两个年轻人一些私人空间，可好像俩人都没什么特别想法。

    “感觉，我妈有点奇怪。”顾思心喝了口茶，微微皱眉说道。

    苏茗眉头一抖，笑道：“大概是心情好吧。”

    果真是亲女儿，大概已经在怀疑韩素是不是早就知道了。

    “陪我去车库一趟吧。”苏茗赶紧转移她的注意力。

    “车库？”

    和顾思心一起来到车库，开了车门后，苏茗从后座上拿出了挎包，然后她拎着挎包走到了楼外面，看着楼房。

    “你家里有铲子吗？”苏茗问道，接着防止她误会又加了一句：“不是锅铲，是铁锹。”

    等顾思心找到铁锹拿给苏茗的时候，她看到苏茗已经走上了草地，视线不时在楼房和地面来回看着。

    “你要做什么？”顾思心问道。

    “我跟你说过我会魔法吧？”

    “……”

    “当然不是真的魔法，不过我在一个多月前遇到了一个人。”

    “一个人？”

    “嗯。”苏茗从包里拿出一块六角形圆盘一样的东西，一边摩挲着一边说道：“我的身手就是她教我的。”

    顾思心诧异，接着也是疑惑：“一个月？怎么可能？”

    学武之人就跟现在的体操一样，精通者哪个不是从小就开始练起的。

    但对于顾思心的疑惑苏茗也早有准备。

    “是啊，我也很惊奇，但事实就是如此。”接过铁锹，苏茗开始铲土：“这些东西也是她教我的，我也不知道行不行。”

    “你把我妈的病跟她说了？”顾思心问完之后才发觉自己说了废话，她看着草地上的坑洼：“你是说，她能治好？”

    “嗯，她可是我师父，那次你都看到我跳阳台了难道还不相信吗？”

    大概是跳阳台让顾思心有了不好的回忆，顾思心神色严肃起来：“别再做危险的事情。”

    

第七十五章 武田王将！

   
    怎么说着说着，又说到自己安全上的事情去了？

    苏茗只好无奈再解释道：“就布置点东西，不会有什么危险。”

    “那最好。”顾思心点头。

    这种话听起来就像一个玄幻故事，但顾思心看着苏茗的背影，心里却真的开始相信了，毕竟在见到她的那天晚上就挺玄幻的。

    苏茗见顾思心沉默也赶紧趁热打铁：“一般一个月之内就会有明显效果了，不过要注意别让人碰这儿，最好在这修一座花坛。”

    “等会我还会在你妈妈隔离房周围的房间放点东西。”

    “这都是那人要求的？”顾思心问。

    “当然啊，我难道会骗你吗？”苏茗放下铲子，理所当然说道。

    苏茗的确没有欺骗顾思心，至少在这灵阵效果上。

    她在楼房外面布置的是类似于聚灵阵的灵阵，效果则是汇聚这一片的区域的灵气在上面。

    而回到楼房，苏茗又在韩素隔离间的屋子旁边的房间摆放了几个小的隔灵阵，时间只有几天，苏茗没有试验太多，加上听到韩素回家的消息，她在之前也没有准备。

    但这些灵阵也足够让这别墅区域的灵气变得稀薄，汇聚到那几处特殊聚灵阵上了。

    在安放完毕之后，苏茗又想起来一件事情：“还有这个给你，你最好现在就放到韩阿姨房间内。”

    苏茗从包里拿出一串木制的玩意，像是帘子鸟笼，但却只有巴掌大小，她晃了晃，几束铜片与木头发出轻微响声。

    “这是风铃？”顾思心诧异。

    “嗯，最好挂在韩阿姨房间里，窗户或者阳台边就行了。”苏茗看过韩素的隔离室，在房间内有一个单独的玻璃房，而这风铃也只要挂在阳台就行，不需要放进隔离室，而且声音也不太响，不会影响到韩素休息。

    这风铃是她最耗费时间做出的东西，整整花了一天多，苏茗当然不会白费那么大功夫，去做一件装饰品。

    实际上这风铃是一处阵眼，协调所有灵阵的运转，在铜片上能看到灵阵的运行状态，当然，只有布阵本人，也就是苏茗自己能看出来，以后也方便她检查。

    之后因为顾思心明天还要上班的原因，她没有跟苏茗一起回到沁缘公寓，顾思心一个人来到了韩素的房间，敲了敲门。

    韩素正在隔离室内看书，听到声音抬头：“思心。”

    看到只有顾思心一个人，她脸色微讶：“苏茗呢？”

    “回去了。”顾思心说道：“她说她还有一点事情。”

    “那你就这么让她回去了？”

    “怎么了？”顾思心有点不明白。

    “傻孩子。”韩素也是摇了摇头，她把书放在一边，然后让顾思心坐在通话口对面。

    “你们结婚了对吧？”

    “嗯。”

    “那你要做什么？”

    顾思心想了想：“洗碗，做饭，赚钱？”

    韩素明白了，果然和她想得一样，顾思心对于恋爱都一窍不通，更别说结婚了。

    “你们牵过手吗？”韩素又问：“不是在我们前，是私下里的那种。”

    “没……”顾思心回答完后，看着韩素心里疑惑：“妈你问这些干什么？”

    知女莫若母，韩素知道顾思心这时有了一点怀疑，便终止了话题，说道：

    “下次试着牵手，特别是在睡觉的时候。”

    顾思心一脸疑惑：“那睡觉不热吗？”

    “……”

    这时，顾思心也想起来一件事情，她走到门外，把那风铃挂在了阳台上，然后来到韩素面前，拿出一束花。

    一束木头雕刻成的花。

    “这是苏茗让我送给你的，是礼物。”顾思心说道，接着皱了皱眉：“不过还没有消毒。”

    “拿给我看看吧。”

    韩素让顾思心开门递给自己，没有去在意消不消毒的事情。

    看了木花好久，韩素轻舒一口气，幽幽说道：

    “花虽然已经开了，但不一定会结果。”

    “思心……你要努力了。”

    蹙着柳眉，顾思心有点搞不懂老妈在说什么，她开口问：“这是什么花？”

    韩素拿到鼻子边，嗅了一下，有一股松木的清香：

    “韭兰。”

    ……

    ……

    从顾思心家回来后苏茗并没有去往沁缘公寓，而是打车径直向着茗筠楼而去。

    下车后，苏茗拿出钥匙打开门，进去后反身锁好之后，然后她就走到了后院。

    地上一堆木屑和废料，各式各样的工具也摆放在地上。

    至于后来送给韩素的礼物，苏茗也到最后才想起来，那木花不是什么特殊东西，只是一件普通礼物。

    她也没有耗费多少时间，而之所以选择韭兰，也是寓意着勇敢，希望韩素能一直有良好的乐观，选择花的原因也是因为上次她去顾思心家时，看到许多跟花相关的艺术品，顾思心和顾正都不像喜欢那种东西的人，那就只有作为女主人的韩素是最大的可能了。

    希望韩素能喜欢吧。

    这几天茶馆都是闭着门，舒婉偶然来看看，这后院也成了苏茗专门的制作与试验场地。

    前天薛叔跟她说那茶园的修固工作已经在进行了，而且苏茗还要求最好建造一处平房，所以工期可能还要长一点。

    但薛叔却保证说两个月之内绝对完成，他会亲自监督。

    交给薛叔那样的人，苏茗也很放心。

    “还剩不少的材料，可以用来做一做其它东西。”

    比如……真正的聚灵阵。

    但苏茗现在身体内的灵气少得可怜，制作那些东西就让她每天累个半死，要想做一个完美高效的聚灵阵也是有点困难。

    “要是能突破炼体就好了。”自言自语完，苏茗又摇了摇头，她现在连炼体都没有到，怎么就想着后面的事情了。

    好高骛远可不是好心态。

    所以苏茗决定脚踏实地，跟之前一样，从最初的聚灵阵样本开始做起，然后逐渐完善。

    不过就在她还没动手雕刻的时候，她忽然猛地抬起头，看向院子的一面墙上。

    一个人影居然就出现在墙上面，在夜色下，那影子如同鬼魅，苏茗居然都没有发觉他什么时候来的，亦或者，他在那里看了多久！

    “是谁？！”

    苏茗立马站了起来，厉声问道。

    而那人影也动了，他沿着院墙走了两步，暴露灯光下。

    借着昏黄的灯光，苏茗看到了一张中年男子的脸，他面容刚毅，右脸上有一道竖着的一指长宽的伤疤。

    他散着长发，而身上穿着的却是漆黑的武士服。

    看到这身衣服苏茗瞬间就知道了这人的来历。

    “你是东瀛交流团的人？”苏茗皱眉问道。

    “嗯。”

    男子开口了，声音低沉听在苏茗耳中却像是在虎啸，这是来自境界之上的威压。

    苏茗眼神微凛：“找我有什么事情吗？”

    “武田王将。”男人说道：

    “我是平忍刀的师父。”

    

上架感言！

   
    啊，今天的两更完毕，终于到了上架的时候。

    我还是低估了大家的战斗力，明明平时也没有多少间贴的，怎么一个悬赏出来这么多大佬啊……

    现在就是后悔，非常后悔

    <img src="https://novel-.kuangxiangit./uploads/chapterimgsnew/326/55622/181226/1545827847-100085815-102726311.jpg" alt='.JPG'> 

    开个玩笑，还是谢谢大家的支持，看到有那么多人投票打赏投刀片真的很感动。

    统计就等月底吧，我先来谈谈上架的事情（抹了一把眼泪）。

    感谢大家的一路陪伴，特别还有许多从我第一章就开始追读的人，也感谢编辑大大毫不吝啬的推荐，也感谢我自己从发书以来就稳定的一天上下午两更（完全不要脸的自夸）

    希望以后也请大家多多指教啦~

    多余的话我也不说了，明天上架至少五更，努力十更，这个月内还完17更！

    明天11点发布第一章，还是那个小请求，请大家一定要点个首订啊，特别是养肥党（拜谢！）

    

第七十六章 你这人真不要脸！

   
    武田王将。跟上次许洛神说的那个东瀛交流团的带队团长是一一个名字.也许东瀛有很多个武田王将，但在青云市，苏莒觉得一 定不会有第二个了。“你是来帮他找回场子的?“苏莒抬眉问道。武田王将却摇了摇头。“那就是来赔钱的?‘苏茗笑了起来，都说东瀛人懂礼貌，以前她还不怎么相信，现在看来还确实如此。徒弟损坏了别人东西，没过几天师父就亲自登门道歉赔礼，这种精神还是非常值得提倡的。“那赶紧进来坐，进来坐。对待态度好的朋友，苏茗-直都是很有礼貌，不管他的国藉如何，登门赔礼这一 点品质， 就已经很可贵了。然而，武田王将却并没有接受她的邀请，他依然站在墙头上，就跟-只伺机待发的鹰隼-样。”你还在读大学吗?”他问道。武田王将的汉语显然没有平忍刀那么好，也许是年纪大了的原因，口齿都有 点不清晰，苏莒没听清.“你说二百万?”苏茗狁豫-会儿点了点头: "看在 你态度这么诚恳的份上，可以吧。

    “钱我会赔的。武田王将这么一-说苏营就觉得他的口齿清晰多了。“那我们现在转账?用什么软件?你们那边跟我们这不一样吧?不过两百万太多了有数额限制，这样吧， 你先转我5万，然后我给你个银行卡.明天再把剩下的转给我也可以。“毕竟你来一趟也不容易，现在天也黑了， 回去也不安全.苏营自言自语，眼看着就要拿出手机，武田王将也是浓眉一挑， 终于忍不住开口制止她的胡说八道:“两百万太多了。这话苏茗就不愿意听了:- 楼的那地板都毁成那样了，而且桌子荣具椅子也都毁了七八套。

    武田王将开:‘那怎么 也不值两百万。“怎么不值了?”苏茗一皱眉， 指着身边的松木:你看到这些 了吗?那地板原来都是用比这品质还好的木头铺成的， -套桌崎荣具现在更是有价无市，要不是看在你远道而来的份上， 这个价格还要翻一番。“你很缺钱?”武田王将疑问。这个问题倒有点蠢。“谁不缺么?‘武田王将缄默下来，他低头看着松木，似乎是在思考，没过几秒后他平静说道: "一百万。“我只带了这么多钱。听到武田王将居然答应了，苏茗心里也是倍感意外。

    “现金。

    “华夏币。”你这人出去旅游怎么带这么多钱啊?苏茗吐槽完之后，武田王将居然从衣服里拿出-部手机-个穿着武土服，一副浪子 画风的家伙掏出现代感极强的全面屏智能手机，这画风转的有点快。但毕竟是现代，而且是交流团的人，武田王将不可能只靠脚去来回跟别人交谈。武田王将看向苏著:”你银行卡号多少?”接着不到十分钟，苏莒就收到了银行短信通知，不过她心里却没有高兴起来，因为武田王将还没有走。钱都赔完了还没有离开，素质的确很高，不过苏营也不是那种刻薄的人。“道歉就不用了，我已经看到了你的心意， 我建议你跟平忍刀说，让他下次踢馆的时候自找场地，不然这一个月踢几次，-年下来估计要倾家荡产。苏茗今天的话异常的多，但武田王将却站在墙上一步都没有走动，等她说完之后，双方又是沉默一阵子，他才开D问道:“咴复好了吗?笑容渐渐消退，苏营知道自己不得不面对他了。身体内的灵气早在布置灵阵的时候所剩无几，刚才拖延的那段时间也只恢复了一成多一点。“还没有。”她很老实的摇头，接着问道:“P所i以你应该不会出手吧 ?没想到武田王将却点头:”你的武士道精神呢? !"在我心里。

    

    “四十二。“苏营难以置信:“你年纪比我大了 了两倍，好意思出手?”武道，无关年纪。“作为东瀛交流团团长，半夜私闯民宅，对一个女大学生下手，你不怕我报警?”他们没有证据，而且抓不住我。苏莒嘴巴动了动，欲言又止，最终化为了嫌恶的表情:“你这人真不要脸。“虚心求教，不耻下问，这是来自华夏的美德。”你还知道美德?东瀛文化相承自华夏，尊师重道、谨言行都是经历岁月沉淀的美德。“那你觉得你的徒弟来踢馆也是美德?"武田王将沉默下去，苏营接着问道:“他以武道做牟利的工具， 为了-点金钱就要去伤害一个素 不相识的大学生这也是你认为的美德吗?”“养不教，父之过.教不严，师之情。“苏营声色俱厉: “既然你懂美德，那我要向问你，作为他的师父，你觉

    得他的心还在武道上09? !”灯光下的武田王将和苏茗面对面着，但一个站在墙头 上俯瞰，-个站在地面上仰视.E天武田王将开0了，声音依然平静:'平忍刀已经被我逐出师门。“在一年前，他的心已经不再武道上了。”听到这话，苏营愣了 -下，既然武田王将和平忍刀现在都解除了师徒关系，那他还来找自己做什么?而且开始还打着“平忍刀师父”的名号.”你不是为了替他找回场子?“苏茗问.武田王将摇头:‘“自食恶果， 不死已是怜悯。“那你还有什么事?”苏营不懂了，钱都还了，她也说了不用道歉了，既然武田王将不是为了帮徒弟报仇还留在这干嘛?还亏了她一直拖延时间， 脑海不断思索着对策。”我想挑战你。“什么?”

    苏茗以为自己听错了.直到武田王将一下子从院墙上跳了下来，一把抽出了腰间的长刀，指向苏茗。“请赐教。那刀尖离苏茗的鼻子只有一-指的距离，武田王将在拔刀那一刻所散发出来的威压使得苏茗僵硬在原地数秒。“能不能给我一点时间?”苏茗说道。武田王将微微思索，接着收回了长刀。

    伸出五指，苏营平静开0:“五十年。

    “到时我让你一-只手。说完苏茗怕武田王将还不答应，又补上一句:“一只半也行，我可以只用两指。

    

第七十七章 那你去找将进酒啊！

   
    武田王将面无表情，好像没有同意，这让苏营很纠结。“两指还不行?”她踌躇半秒: "好吧， 那我再让你一指。最多只能一指了，五十年后灵气爆发，那时候她还不一定能顺利恢复呢."太长了。”武田王将开口道.苏莒-开始还以为武田王将指得是她手指，接着就意识到武田王将说的是时间.“不长啊，我觉得我们都能活到那时候。”苏茗看着武田王将，然后安慰道:” 你要对自己的身体有信心。显然， 看来武田王将并没有对自己的身体很有信心， 他不说话， 然后走到院子角落的一个木箱面前。只见他单脚微抬一额，木箱应声打开，苏营眼皮跳了跳。还好他没有再做什么出格的事情，慢慢又关上了箱子，接着转身对苏茗开口道:“一个月。

    武田王将看向西面，那是青云山的方向。“一个月后， 青云山三尺峰。-决雌雄?可惜武田王将并没有这么说，苏莒看到他纵身一跃而起， 又跳回到了墙上.“我不会去的。 ”苏茗平静说道.“你会的。“武田王将回身看向苏茗: 现在的世界太安逸 了，你这样始终都会是在突破的边缘徘徊.武田王将微微抬头看向夜空:“而我也在这 里徘徊太久。“你想要从比试当中找到突破办法?“苏营皱眉问道。恩。”

    “那我觉得有- -个比我更适合的角色当你的挑战对手.苏茗说完，看着武田王将疑惑的神色，她也是露出了微笑:“而且他就在青云市.武田王将摇头:” 我想要撞开裂痕，哪怕这只是我的错觉。P所i以说，你怎么不去找将进酒?天底下哪有想要突破，然后去找比自己弱的人的道理?"你最为适合，而且，我打不过他。武田王将淡定说完，然后就纵身一跃消失在墙上。留下站在原地呆立的苏茗.

    回家后的第二天-大早，苏茗就接到了许洛神的电话。“昨天，武田王将离开了酒店。”许洛神先开口说道.“是来找我了。”苏荨点头。没想到许洛神这么早就收到了消息，而且第一时间就联系她。苏营又说道:“不过他赔礼之后就走 了.赔礼?”许洛神语气微微讶异:‘ 我听说他向你挑战了?’“什么?!”苏莒- -惊， 然后就咬了咬牙: “这人也太不要脸了!以大欺小就算了.居然还把挑战的消息扩散出去，用舆论来胁迫她。但好在后来许洛神的话也让苏营放宽心不少。....但他只告诉了几个人，没多少人知道。"而且他虽然是东瀛交流团队长，武田王将在日本的武道上很有名气，但在我们这边却没多少知名度.”那就好。只要不是什么大明星或者网红，那就代表他的话不会引人关注，也就没有什么舆论压力了。"你接受了他的挑战吗?”“没有.苏莒又不是傻子，别人想要找个沙包，她就凑上去，而且这怎么，看都有点)报私仇的味道吧?尽管武田王将说自己跟平忍刀的师徒关系已经断绝了，但谁知道他心底是不是还在意弃徒的呢。武田王将确实很有礼貌，但他那不知耻的性格，苏茗更加觉得自己的猜测靠谱了。“可他可能会再找你。“许洛神说道.苏茗仿佛早就有所准备，开口道:“我已经报警了。“我跟蔡浩，就是那个青云警局的刑侦大队队长说了，他答应会去协调。电话那头，许洛神撑着下巴，坐在阳台边的椅子上:“可是 . .武田王将应该不会听。“子弹也不会听。

    苏莒冷冷一笑:” 他打不过别人就来找我，我打不过他难道就要当沙包不成。“那好吧，我回头跟蔡浩联系下。”许洛神笑着答应。“麻烦了。跟聪明人说话就不需要花费太多口水，苏茗只是提到了蔡浩，许洛神就明白自己是在寻求她一点帮助。就算武田王将无视蔡浩的话，苏茗不相信在-堆荷枪实弹的特警面前，武田王将还能完好无损。先天不是神仙，就算是先天、也就是炼体境巅峰，最多也只能做到短时间的刀枪不入，而"枪” 当然是指冷兵器除非再突破到下一层境界，才有可能直面对抗那便携式的热兵器。人类发展了这么多年，科技的力量就算是在灵气爆发后还是存在甚至占据一段时间上风，目前的稳定社会就是苏营最好的武器.”武田王将前几年来过一次华夏，而且跟将爷爷见过一次面。许洛神突然提起的往事让苏茗错愕了-下，想了会儿后，苏莒就想起了昨晚武田王将那风一样的离开。“他输了?”她试探问道.嗯。”许洛神颌首，看着越来越暖的朝阳: “后来他好像觉得自己的剑法还太稚嫩，就回国苦修，今年也是因为交流团的十周年，他才过来重新带队的，不过却没有来找将爷爷。“将爷爷跟我说，武田王将这人一心为武，但也不是为了目的不择手段的人，所以当初他也留手，只划伤了他的金。 ”沉默一会儿，苏茗出声问道:“那将老有没有说， 武田王将这人很贱?“很贱?没有，但好像有那么点意思。“许洛神莞尔:‘ 将爷爷说他有点一 根筋，但因此他也才能在武道上有如此成就

    说完后，许洛神也站起身，她对着佣人微笑点头，- -边走上楼梯，- 边拿着手机说道:‘"不过你也放心， 这里不是东瀛，在青云你很安全。正所谓“强龙压不过地头蛇”，而且"蛇” 与“龙” 还调换了位置。可苏茗还是有些不放心:” 要不，你让将老去再揍他一-顿?‘"可他会跑呀。“而且将爷爷揍得他不是你揍， 他还会去找你的。苏茗有些想说脏话了.

    

第七十八章 你热吗？

   
    认真专注于一件事的人是最有魅力的。这句话在中学的时候就流传很广，但时代发展太快，很多词都从褒义变成了贬义，它差不多也已经到了过时的时候了.武田王将一心为武，他知道自己几斤几两，当然也清楚自己徒弟的实力，许洛神说武田王将上个月也曾经去求战过其他人，但都彼拒绝了。这种人说好听一点叫一根筋或者武痴，难听一点就是不会做人或者无耻。并不是所有人都愿意当沙包，而且还是在如今的祥和年代。也许是发觉到了苏茗的不同，也许只是单纯的广撒渔网，苏莒成了武田王将的“练习木桩”。但好在这个木桩是活的，能动，能说话，能拒绝，也能报警.”武田王将一般都在酒店里，如果出去的话我会通知你。

    “你不会主动去应战吧?“许洛神又问道.苏茗不知道她为什么会这么想，诧异道:” 怎么,可能?我可不会做危险的事情。"那最好。”许洛神语气有些不置可否，接着又问道:“你这几天有空吗?”“怎么了?”“你还欠我三顿饭。

    没有立马答应许洛神，苏莒说了这两天都有些事情。但也没有拒绝，毕竟刚刚才烦过人家，请一 顿饭也没什么。但什么时候变成三顿饭了?中午，苏茗又回到了茶楼，她这两天也确实有事，那就是制作聚灵阵。武田王将的出现让她真切的感受到了压力，她明明记得在怀念年代，处在炼体境的人也没有多少，这才多久就被她遇到了两个?不过苏茗还是那一一个想法，不管来的是什么，- 力降十会就足矣。这也跟苏营最初的目标有了-些偏移，闲庭漫步终究还是想得太过美好了.摇了摇头，苏莒不再去想那些，还是把眼下的路走好再说。不管怎么样，这几个月已经是她两次人生中最安然的时光了。“咚咚!这时，院子的门响了，苏莒放下了手中的东西去开门，看到了舒婉， 还有她身后抱着鸟笼的竹子.诶?妈咪果然在这里!"我要妈咪!我要妈咪!"你这臭鸟， 谁允许你抢我话了!“鸣呜呜鸣。竹子又跟鹦鹉吵了起来，苏营大汗。“今天周五，竹子学校那里提前放学了，我刚好过来看看就带着她一起.“舒婉笑了笑: "就猜 你在这里。她目光在地上的材料和桌凳上的东西停留了-会儿，但却很快又收回了， 苏茗在这里做这些东西她早就知道，但她也没有去过问这些是什么。“做了一些小玩意， 婉姐要是喜欢的话我也可以给你做一个。”苏营不怕舒婉知道这些，而且就算她做的“类灵阵”被偷，对于其他人来说也只是-个废品，这些东西都需要她本人催动才能产生作用，“不扁烦了。”舒婉说完看向身后:"我今天过来是准备量一下地板。“刚好你在这里，这是我找的设计方案。苏莒接过舒婉手中的文件夹，打开看了看.“挺好的。”苏莒抬头问道:“婉姐资金还够吗?“不够我这还有一-百万.

    舒婉摇头: "那是 你的钱“是茶楼的。” 苏茗笑着打断她的话:” 这是那平忍刀的赔款。舒婉神色有点发愣。就算确认过后，舒婉还是有点不敢相信，就楼地板和几张桌子，居然赔了一百万，那平忍刀出手这么阔绰的吗

    “妈咪，平忍刀是谁啊?”竹子把鸟笼放在地上，抓着苏茗的衣角问道。苏茗一把将她抱起，刮了刮她的鼻子:”是大坏蛋，这些东西都是他弄坏的。”那应该要他赔一千万才对。“竹子小巧的鼻子皱了皱，哼了一声说道.舒婉和苏营都是不由的同时笑了起来。在之后，苏莒便到银行把自己:卡里的钱转给了舒婉，既然下定决心了，苏莒也不会三天打鱼两天晒网，接着她联系了-下薛叔，也得知了茶园的进度:已经修好了围墙，正在建平房。一切都按照计划进行，突然出现的武田王将也没有打乱苏茗的步伐。不过在晚上回到家的时候，苏蒿还没脱下鞋身后的门就响了。“思心?”开门之后，看到了顾思心。“你也刚回来么?“顾思心开口问道。嗯。”苏营让开一点身子，让她进来: “白天去了一趟茶楼。顾思心低头接过苏著递来的拖鞋，换上后问道: "晚饭吃 了吗?.--还没有。”她才刚回来。

    “那我来做吧。"好这几乎是她们每次见面的日常.但如顾思心之前所说，这可能就是她想要的生活，苏茗也不介意。"韩阿姨怎么样了?“在饭间，苏茗问道。已经过去好几天，不出意外的话，那些灵阵应该起了效果，而顾思心的神情也印证的苏营的猜测。顾思心神色舒缓，露出一抹自然的微笑，点了点头: '妈妈已经好多 了。实际上那天之后的早上，韩素就告诉颐思心，她昨晚做梦了。这是很久都不曾有过的梦，自从她病倒住院那天起， 韩素就-直有睡眠障碍，而且那天早上顾思心能明显看到韩素的脸色红润很多.效果简直立竿见影。“你埋的那些地方也已经围上了花坛，不过上面种了一- 些花“没有影响。”苏莒摇头， 让顾思心修花坛只是防止埋下去的灵阵被移位而已:” 你可以让阿姨试着运动运动，等到再过几天，她也能在院子里活动了。”那外面呢?苏莒摇头，不过即使这样，顾思心也满足了。她颌首之后，然后犹豫了一下，问:‘我能见见你的师父吗?这个..还好顾思心不是霸道风，苏莒说了一个她老人家现在不在这周围的借口，顾思心也就不再追问。而吃过板之后，顾思心坐在电脑桌前在浏览着网页， 苏莒瞟了一眼那心电图一样的东西她看得都头疼。没过多久就到了休息的时候，也跟往常一样，苏营和顾思心睡一起， 但床很大， 破子也很大，她们又不是那种睡觉喜欢乱动的人，所以每次都是相安无事，闭眼睁眼就是一 晚上。可在关灯后没多久，苏营却发现今天的顾思心呼吸有点不一样， 随后她也感到床微微颤动了一下。顾思心好像.-. ...在移动接着苏莒就感受到一股热量向着自己的手靠去，不久，手心就接触到了-抹柔软温热的肌肤，那是她的手背。像是在迟疑，停顿了-会儿后，温度减弱，但又迅速提高，最终握住了苏茗的手.”你热吗?一会儿后，顾思心的声音传来。“有，有点

    轻应声，手掌松开了。苏营顿时觉得自己刚才不该说话的。

    

第七十九章 她仍未知道那天挽手的原因！

   
    青云市的老城区，这里以前是青大的主校区，但很早之前青大就扩建了，在老城区也就只剩下了工程学院的一些专业在这里。但是相比于现代化高的新城区，这边的市井气息要浓郁很多.比如在新城区基本禁止的路边摊，在这里也能看到不少。而此时，苏营正和许洛神坐在一路边摊上， 和她一起被一些视线不断扫过， 但绝大多数， 或者说99%的视线都是在苏营面前的许洛神身上。

    “不能。看着那灰溜溜走远的帅气的小伙，苏营无奈地看着许洛神:“你看， 你非要选在这，这已经是第几个了?“具有自主思维的生物都会有好奇心。“而且只是两个字就能拒绝，也不太麻烦。”许洛神拿着-杯酸梅汤，透过红色的果汁看着苏营，忽然笑了笑。”你脸红了。无视她这么幼稚的行为，苏莒说道:‘将老怎么 没跟你过来?”要是那老爷子在，苏莒敢肯定，周围不会有这么多人，而且他应该是负责许洛神的安全，怎么,到这种人比较杂乱的地方，他反而不跟着过来?"因为有你在啊。“许洛神放下酸梅汤，说道:”将爷爷说， 你足够保护我了.可苏茗可不认同将老的话:“我又不防弹。在这时，老板也上菜了，几串羊肉串和两碗小米强.今天以前，苏茗怎么也不会想到有一天她会跟许洛神在这老 城区街头的路边摊撸串。这就是许洛神说的欠的三顿饭的第一顿.而为了防止许洛神像上次-样耍赖，苏营早早的就付过了钱。“你第- -次吃? ”看着许洛神有些困惑的样子，苏莒抬头问道。'是啊。“那你可小心点会拉肚子的。”学姐懂得真多.

    后来又上了小龙虾，但是许洛神却没有再吃了。“不和你胃口吗?”苏莒疑惑。许洛神摇头，然后笑道:‘我比较听话。就这样，许洛神喝着酸梅汤看着苏茗.苏茗剥着小龙虾。但没想到许洛神这人居然撤谎，明明说好不吃的，还拿了-一个她的“劳动果实”.“味道不错。”许洛神称赞道，无视了苏茗的瞪眼。“吴狼已经被送到检方了，他的司也被查封，但是有人把他保了 下来。许洛神说起了吴狼，苏营思忖片刻:你的意思是， 他可能会报复我?“不是他。 ”许洛神摇头:” 是保下他的那个人能从许洛神手中保下人的家伙，背景当然不会简单。苏茗皱眉:‘"不过， 我跟他也没有什么联系吧?嗯，他只是来青云玩玩，不用太过在意。”许洛神跟苏营说这事，也是让她知晓而已.对于对方，许洛神没有放在心上。“而且他不会武功。"这样啊.苏莒微微点头，那还真没啥好怕的了。等到吃完饭之后，也已经到了夜晚，许洛神打了一通电话，不久之后就有-辆轿车把她接走了。而苏营也回到了家。她走进卧室弯下身看了藏在床底的一一个巴掌大小的圆形木板，那就是她这两天的成果。一个最初级的聚灵阵，虽然只能辐射这-间卧室，但效果苏营已经很满意 了。最好的材料都用在了韩素那边，她能拿着这些边角料试验了几次就能做出初级的聚灵阵，已经是很强了。只要不是厌灵征患者，浓郁灵气对人类都没有负面影响，反而会让人感觉到越来越舒适，所以当顾思心回来的时t. 苏莒也不会撤走灵阵。但今天晚上顾思心好像不会回来.那天晚上苏营双手发烫，脸都红了，当时下意识的说出热，也没有经过思考。因为顾思心的动作太突然了，可想到她之前的种种，颐思心做这么 ,突然的事情也不是第一-次。“但总感觉--.有点奇怪。”苏莒抓了抓头。这时候，她手机屏幕亮起，收到一个消息。[茶茶茶茶，在吗在吗，急事! ! ! ]来自喻慧。第一次见她四连茶，苏营赶紧回复。[怎么了?出了什么事吗? ][我的茶茶啊，你怎么还这么淡定?你没收到短信? ! ! 1[我换了一个手机，之前不是跟你说过了吗? 1苏营现在用的是顾思心给自己的那部手机，连号码也是-起。[Ie我忘了1[到底有什么事情啊? ][我们被选中优秀毕业生，要去参加青大新生演讲! ][???]紧接着，苏营就看到喻慧发来-个链接，点进去之后是一封来自青大官网的， 关于举办新生欢迎大会时间与地址的通告。[我刚才仅到了短信]睐慧又发来消息.

    [怎么会是我们? ]苏营立马打字问道.她记得这都是那些成功人士的专利啊，苏莒连工作都没有，去演讲什么?接着苏营收到了-道喻慧的语音消息:“我觉得可能因为是-一个人“[一个人? ]“许洛神。就在听完喻慧的消息之后，苏茗就收到了-条信息。[第二D.青大食堂，我要吃三楼的面条]

    放下手机后，苏营还是觉得有点奇怪，虽然说许洛神在青大知名度很高，背景大概也不是常人能想象的，但这种决定只是她一人应该影响不了吧?虽然有点怀疑，但苏营也没有抗拒。一来回到的是母校，二来她可太清楚了，食堂三楼的面条只要十块一碗，这一顿血赚。晚上苏著正要做饭，没想到颐思心又回来了。“啊，你回来啦。”你在做饭了吗“是啊，刚好你来了，我多加点米。“嗯跟以前不同，这几天顾思心虽然也会在离司近的那房子里住，但回来的频率明显高 了不少。而且晚上睡觉的时候，呼吸频率有点不一样。”你.-- ..最近有什么心事吗?” 在吃饭的时候，苏莒看着顾思心不禁问道。顾思心微微抬头，蹙眉:“什么?“就那天晚上睡觉，你的手“我以为你发烧了，你的手比较烫。“顾思心平静回答道。苏营哑口无言，顾思心显然说的是假话，因为她耳根的颜色都变了。但她还是不知道那天晚上顾思心突然挽她手的原因.

    

第八十章 明星待遇！

   
    ”我看到床底下有一个东西。 ”顾思心这时 候居然主动找话题。“嗯，能帮助睡眠。“苏莒回答道.很明显顾思心是不想在那件事情上纠结太多，那苏茗也就不去主动找茬了.难怪。“顾思心颌首，她这两天精神状态好不少，看来是那东西的关系。关于苏茗那个神奇的师父，颐思心没有打算问太多，她知道那种实力高深的人都性格古怪，要是自己惹恼了她倒还好，如果连累到苏茗，那就得不偿失了.“如果有机会，帮我说-声谢谢。 ” 她诚恳说道."好。苏茗点头，心里自己也对自己说了声谢谢。“过几天我要回一趟学校。见到顾思心疑问的眼神，苏茗便把刚才得到的消息跟她讲了一遍。对于回校演讲，顾思心貌似很有经验， 她点头:‘ 我去 年回过母校，也参加过新生演讲，没有什么好怕的。如果苏莒没记错的话，顾思心的母校是麻省理工， 有些汗颜，苏莒觉得还是不在这个话题上停留太久，她差点忘了， 顾思心也是一个字霸。"我们下去走走吧。一会儿后，顾思心也提出了这个建议。好像这是第- 次苏茗和顾思心晚上吃完饭后下去散步，平常顾思心基 本都是在扒着电脑.上，而她自己最近则是在想着灵阵和荣园的事情。沁缘乡}寓周围的绿化很不错，但她们两个都好像只顾着欣赏风景去了，苏茗不知道说些什么，而顾思心也默默走言， 就这样她们来到了公寓的另-面.顾思心停了下来，抬头看去，顺着她的目光，苏营也跟着看去。这里刚好能看到她们家的卧室阳台。“好高。”顾思心突然感叹这么一-句.苏茗这下学乖了，不接话，不然又会让顾思心说别做危险的事情了.“那天你去追他为的是什么?“顾思心看向苏营，问道.“戒指啊。”苏莒想都没想回答道，然后又加了一句:“嗯-- -.还有银行卡。毕竟那是顾思心的所有家财，密码都告诉她等于让她保管，还没捂热就被人抢了，苏莒当然二二话不说就要去追.而顾思心听完苏营的回答后站在原地又看向阳台。“回家吧。“她轻声说道。

    时间过得飞快，眨眼就又过去了三天，也到了青大的新生大会的时间.青早，苏茗就看到了放在床边的一套衣服，是一套搭配好首饰的薰衣草色长裙。换好衣服后，苏营直接来到了楼下，走到了大门0.顾思心这几天虽然变得有点奇怪，但性格还是那样子，苏莒犹记得那天她的解释， 但到现在，她对于爱情的了解好像还没有太大的进展。不过这样也挺好，初了解顾思心以为她是-个固执的工作狂，但现在苏茗却觉得顾思心有些可爱了.看了一眼手上的戒指，苏莒想到了三年承作。现在以前的三年承诺虽然没有了必要，但韩素痊 愈却也要三年，苏莒也跟顾思心谈了，而顾思心也只是点头应声看不出她是什么想法。都说女人心海底针，苏营觉得太对了，还好自己的女性朋友不多，否则自己每天的生活可能天天都是宫斗剧。“还是练一练稿子吧。“苏莒摇了摇头不再去想那些，从包里拿出一张折叠过的白纸。打开后是一-张演讲稿，由顾思心起草，喻慧修饰，许洛神最终审核，这阵容可以说是相当豪华了.苏茗已经背了一天，虽然记得很熟练，但有-些段落的语态还找不到点上。而就在这时候，一辆黑色商务车停在苏茗面前，后车窗打开，露出了喻慧的面庞。“苏莒，快上来。“喻慧对着苏莒招了招手..上车后，苏茗发现车里不止有喻慧，而且许洛神也在车上。“准备得怎么样了?”喻慧立马拉着苏营的手问道。她居然没有在玩手机，而且在外人面前还这么活泼，可以看出来，喻慧是真的很开心了。“还好吧。”苏茗回答。“那就行，还好你是代表，我只是上去当相片的。“喻慧长舒一口气，然后拿出了手机。

    许洛神坐在对面，苏茗开口问道: "是因为你的关系吗?突兀的提问让喻慧摸不着头脑，但许洛神却点了点头，又摇了摇头。“不止是我。“许洛神说道:“我只是提 了个名，最终还是别人的帮助下才表决通过的。“别人?”苏茗皱眉.她不记得在青大认识什么知名人物啊，而且就算知名难道能有许洛神知名度高?“到时候就见到了。许洛神的话也是苏著心中所想，她便不再说话了。没过多久车子就来到了青大门O，而也因为这次新生大会和演讲除了苏营之外，还找了-些青大毕业的知名企业家和科学家，门口的人流量也有点多.苏茗大概是属于绿叶那种，而她来到这里主要目的可能就是为了请许洛神吃一D食堂三 楼的面条。“你早上没吃太多吧?”苏茗问道。许洛神点头:“留点空间吃面。果然，跟她想的一样然而就在苏茗跟许洛神走下车的时候，事情的发展就有点出平苏茗的意料了。“是是是许学姐! ! !“真的是啊!许学姐来这么早!

    ”误! 大家快看，那是苏学姐! !””真的是苏学姐，你们快来看! 是活着的苏学姐! !““卧槽!苏学姐居然真的结婚了，我的一百块!这都是些什么? !苏茗看着越来越多涌过来的学生，而且这次目光有49%都是在她身上。这些学弟学妹们一个个就跟狂热粉丝-样，拿出手机拍摄着。“这是怎么,回事?这股明星待遇是怎么回事?她虽然在青大火过一阵子，但也是因为那视频，而现在那视频热度应该早就过去了才对。看到苏营疑惑的眼神，许洛神笑逐颜开:“因为你是 第-个敢放秦大明星鸽子的人。“哦对了听说你还拉黑了她经纪人?“

    

第八十一章 提问环节！

   
    在青大一处偏僻的园，苏营和许洛神坐在池塘边的小亭子里，看着池子里的锦鲤畅游。她带着许洛神绕了好久才摆脱了那些狂热的学弟学妹，而喻慧则是早早的就与她们分离，说要去后台休息室，因为那边有WF.

    再经过了明星般的待遇之后， 苏营也大概知道了自己为什么 ,会被推选为优秀毕业生代表归校演讲了。“所以，是那个人推波助澜的?”苏茗看着水池里的一条红鲤鱼问道，刚好鲤鱼也朝着水面摆了-下尾巴，荡漾起一圈波浪。“差不多吧。”许洛神笑道: 她的爷爷是青大校长。

    好像苏茗又不知不觉惹了一个大廊烦，但她却清楚这可不是她一个人的功劳。看着许洛神，苏茗正色说道:” 我是来请你吃饭的，你却坑我一把。要不是许洛神提名，她能被那什么 秦大明星推到这里?而许洛神却不以为然，她面色淡定:、她又打不过你。苏茗无语:“又不是H么,事情都能用拳头解决。“但能用拳头解决的，-定不是事情。”许洛神确信道.挑了挑眉，这观点居然跟苏营一模一样。“放心吧，她人不错的。”见苏营脸色还是没有多好，许洛神安慰道，1但偏偏就又加上了一句: " 就是她的那个经纪人比较难缠。“但我还是相信， 你一定能搞定的。在许洛神眼中，苏营居然看到了刚才那些学弟学妹眼中的神采。她也知道自己大概率要打一场“遭遇战”了苏茗无奈:“你不上课吗?”现在的许洛神应该是大二才对，这个时期一般专业的学生都忙得要死，比如准备各种资格考试。然而苏茗忘了坐在自己对面的这人不是一般学生。“不上啊。”她摇头，然后托腮看着水面说道:“而且， 去年授课老师就有特批了，我可以不去。“那要不我们去吃面?“苏莒提议道.先去把第一任务完成也不错。“三楼的面馆今天刚开业，下午才会开张。”许洛神说完，看着苏莒: "可以带 我去看看你的教室吗?“教室?”苏莒诧异: “那有什么好看的?“接室也行。“那还是教室吧。离典礼开始还有几个小时，苏茗本来想回到学校和喻慧转转的，但没想到突然多出了一堆“粉丝”，而喻慧那丫头更是没救了，只是高兴了一天都不到，又去玩手机游戏。-路上， 苏莒凭借着超出常人不少的听觉和视觉，带着许洛神东躲西藏，尽量避过别人的目光，就这样顺利的来到了教学楼。除了固定的几个教室之外，苏茗也常常去图书馆，有些教室在上课，苏茗和许洛神便避过，而在转完之后，苏茗回头看着教学楼。“是不是有点感慨?”许洛神的声音传来。“没有。“摇了摇头，苏莒说道: “只是...有些怀念。虽然只毕业了几个月，可这个她学生生涯的最后一途却在她印象里很深。“怀念?“许洛神回头看着，她好像从来没有过这种感觉。这时她们也被一些人看到了， 苏营见伏就拉了拉她。跟着许洛神在学校里转悠一圈，期间许洛神也没有说话，只是提问她在这教室一般上什么课，苏茗回答完后，她也只点了点头。许洛神仿佛有心事，但她会有心事吗?苏莒搞不懂，也没打算去问，等她回到青大礼堂的后台休息堂的时候，也看到喻慧正在试衣服.听她说，刚才工作人员通知她准备进场。“许洛神呢?”喻慧问道.”她在另外的休息室，好像是在我们之后才会登场。苏莒没有详问，只知道许洛神大概是大二年级的代表。“你觉得她怎么样?“喻慧突然问。“怎么样?“苏茗的视线从手中的稿子上拉倒了她的身上:‘你问这个干什么? ““我总觉得..喻慧微微皱眉:觉得你们走得越来越近 了。“我不喜欢她。”苏茗摇头，然后又补上了一句: "她也不喜欢我。“那我大一的时候也不喜欢你呢。“那现在呢?"稍微好了一点。“喻慧点头说道.“那还不是你喜欢赖床，我每次都叫你起来去上课。”苏莒撇嘴 “而且那些 游戏不是你叫我下载的吗?“别说了。”喻慧啧了一声: ”海豹没有一只是无宰的。一个小时不到，典礼就正式开始。在曾经刚入学的时候，苏茗也参加过。但那次是坐在台下，而这次却是站在台上。青大的礼堂大而宽阔，除了大部分陌生的身影，苏莒也看到了 自己的几个老师，他们都是对自己点头，除此之外苏茗还看到了自己的同班同字王小帅几人，也不知道他们是怎么混进来的。前面的几个科学界和文学界的大佬讲完之后，这时主持人也念起了她的名字.“下面的这-位有-些特殊的，但不可否认她在线期间成绩优异. ...那上去就是强加上去的履历让苏莒觉得有点尴尬，好在喻慧给了她一个鼓励的眼神，才让苏茗好受一点，最后主持人也是念到她的名字.

    可就在主持人说出“让我们欢迎!”的时候，礼堂掌声雷动。主持人和那些大佬都愣了-下，连苏茗自己都愣了愣。这跟刚才几位比她”前缀”要华丽多的人比起来，自己的掌声未免也太多了.但这也不耽误苏茗准备演讲完毕就当背景板的想法。“各位青大的新生，各位校领导和各位老师.虽然是第一次在这么多人面前演讲，可苏茗的临场发挥也还行，很顺利的就“背诵”完了稿子，甚至还加快了一点语速.稿子的内容都很正式，毕竟是在那么多老师面前，但看台下的那些学弟学妹们，貌似一个都没有觉得枯焕反而有点意犹未尽。不过就在苏茗觉得没她什么事的时候，这时主持人却宣布接下来进行提问环节。“提问环节?”苏营皱眉.她不记得当时她入学的时候有过啊?是新加的?而且这个环节好像很受欢迎，在主持人话音还未落，就看到台 下刷刷刷的举起了无数只手.苏莒也突然有种不好的预感。

    

第八十二章 暂时还不喜欢！

   
    主持人也没有想到大家的热情这么高，但这显然是意外之喜，大家的积极性越高当然就证明这个环节没有白加。她笑着指了一个戴着眼镜的男生:” 就那位带着眼镜的帅气男生。当话筒递给那男生的时候，男生站起来清了清嗓子开口说道:” 我想问一-下张无博士，量子通信的出现是否会像蒸汽机、电气、与互联网一样，改变整个人类的进程。中规中矩的回答，在台上坐着的大佬们也都暗自点头，不愧是青大的新生，素质与学识都很优秀。可是在那男生问完之后，他身边的几乎所有的人都一脸懵逼的看 着他。“我说， 这小子是傻了吧?“王小帅轻声跟-旁的张淼说道。“学海无涯苦作舟，别人- 心求学，跟你不一样。”张淼无情的讥讽道.”狗屁。” 王小帅一副臭脸:‘ 你就说许洛神聪不聪明?苏莒聪不聪明?也没像他这样吧?‘“那人眼镜跟张无博士同款，张无大概是他的偶像吧。” 另一边的王禄说道。王小帅一怔:“偶像? 他也太老实人了吧?不知道青大来了个更大的偶像?大家好不容易等到这个环节，居然被一 个老实人抢了先， 但也没什么办法， 只能听张无博士说着那枯实淖ㄒ抵

    好不容易等张无博土放下话筒，大家都热烈鼓掌起来，让张无心里有点意外，脸上也是微笑频频点头。“感谢科学院张无博士的精彩和认真的回答，相信这位新生肯定有不小收获，那么请下-个要提问的同学举手.

    刷刷又是一大片。

    主持人随便挑了一个穿着打扮很普通的女生。那女生一见自己被挑到，脸上立马浮现出了兴奋的神色，等到话筒到手之后，她就迫不及待的说道:“我要问苏莒学姐!苏茗拿起了话筒，笑了笑:“请讲。"你真的放了秦卿鸽子吗? !‘”秦卿?“鸽子?“台上的几个大佬微微皱眉，这个问题一 点也不“学术”，但他们也没有说什么。良好的素养也是青大的校训之- .没答应，不算放。“苏营如实回答道-个问题完毕，那女生还想说什么， 但话筒却没有了声音.“只能向一个哦，时间有限。“主持人伸出食指摇 了摇，然后再开始寻找提问人。这一次是一个男生，而他提问的依然是苏茗.“请问苏营学姐，你真的结婚了吗?苏茗刚放下的话简又拿了起来，点头:” 真的。“哇! ”台下居然发出了一阵惊叹.主持人也发觉了不妙，立马找了第四个提问者.然而， 第四个居然也是提问的也是苏营.“我要问苏营学姐，您跟许学姐是什么关系?一般朋友。“请问苏茗字姐，你真的不认识秦卿吗?“现在认识了。“请问苏茗学姐，听说你会功夫，真的吗?”你猜。“我想问苏茗学姐，你认为秦卿怎么 样?跟许学姐比如何?“这是两个问题了。

    苏莒每次话筒刚放下去就要拿起来，后来索性就一直握在手上了。而一旁的喻慧也是无语的看着台下的这群学弟学妹，不止是喻慧， 台上坐着的领导和一众大佬也都是一头雾水。这苏营怎么这么受欢迎?以前都没有听说过，难道是最近拿到了什么重 要奖项?可那样的话他们也应该知道才对

    

    捉问环节的时间终于到了，苏营到最后都有点口干舌剩等她开身前的矿泉水瓶子的时候喻慧却给了她一个眼色

    “这个不能喝吗?“能， 可是虽然能喝，也没有过期，但你见过电视里哪个领导现场去拆矿泉水的?“我渴了。”说完，苏莒就拧开瓶盖喝了一口，而同时台下居然亮起了几道冈光灯.过分了啊.本来是让新生接触优秀毕业生促进他们学习动力的环节，活脱脱的被苏营-个人掰弯成了她的粉丝会。而且还能明显看出来，之后的各年级代表的致辞，这些新生都有点索然无味。可苏营有点奇怪，大二的新生代表居然不是许洛神.”那么本次的入学典礼到这里就已经结束――半了.今年是特殊的一年，不仅我们引入了提问环节，而且还首次增加了迎新三分钟节目。“三个高年级会各准备一个节目来为迎新晚会预热。

    到现在就是年轻人的时间了，而台上的一众大佬和优秀毕业生代表也跟着退场。苏茗本来还打算看一看，但喻慧却说“九分钟，都够我刷-次图了.她也就只好跟着喻慧到了后台，刚刚到后台，她就突然听到一 一个消息:许洛神不见了!本来她应该是作为大二代表上台做一个三分钟表演，可是现在却找不到她身影，学生会长和一众老师在后台到处穿行，满头大汗。苏茗蹙眉，然后放下了杯子跟低头玩手机的喻慧说道:“我出去 -趟- -路健步如飞，苏茗找了几个地方， 终于在之前她们待的那亭子找到了她。"你怎么瞎跑啊!”苏茗-到跟前就生气说道。“它们被吓到了。”视线从水面转向苏茗，许洛神瘪嘴:” 别那么大声，人设会角的。

    苏茗坐下来，看着她问道:”你为什么不去?“因为你不在台下啊。许洛神自然的回答让苏营沉默了一阵，接着她微微吸了- -0气，开口说道:” 谢谢你为我做的一切。“不客气。”“但是我们彼此都知道。许洛神歪着头:“知道什么?”

    聪明的人从来都不会有傻呆的时候，除非那人还不够聪明。许洛神肯定不是不够聪明的人，所以苏茗也知道自己必须要直接一点了."你喜欢我吗?”苏莒看着许洛神的眼睛问道。这个问题许洛神没有第一时间回答，她微微皱着柳眉，手指放在石桌上慢慢点着，像是在认真思考。过了足足半分钟，她才对视着苏茗的双眸回答道:“暂时，还不喜欢。

    

第八十三章 以后报我的名字就行！

   
    回到了礼堂，苏营都还有一点郁闷。虽然是早有预料的回答，但当别人亲口说出来的时候，心理反而觉得有点怪怪的。就像喻慧说，这大概就是所有人都或多或少会有的” 矫情”心理， 明明都知道对方的答案了，可在对方亲口承认前， 还是抱有一丝幻想。她对许洛神到没有抱什么幻想，这种心理也只是类似虚荣心的本能。但她没有，不代表别人没有，比如现在她正个喻慧他们一起坐在台下看着许洛神在那表演钢梦，而台下的新生们包括王小帅这一群人，都是一脸的惊叹样。而且许洛神本身的钢琴实力就极为出色，台下也不是没有不会钢琴的新生，但在他们耳中，许洛神表演得完美无R， 仅仅三分钟的演奏就像只过去了三秒一样，让人意犹未尽。最后的梦键按下，许洛神微微抬头，然后起身轻轻鞠躬后向着台后走去，整个过程没有说一句话， 但她的样子已经深深印在每个新生的脑海中了。“她好像看了你一眼?“喻慧瞄了苏茗一眼说道。1但这时雷动的掌声却盖过了一切，跟苏营的”吃瓜式”粉丝不同，这些新生明显是真的被许洛神的才华折服了.当然还有美貌。只要许洛神在青云-天，那么,她的传说就会一直继续.不过现在，苏莒要去三楼食堂，她一直记得正事.

    但奇怪的是，在路上苏营没有再遇到那些“狂热者”“今晚还有一场迎新晚会，你们去吗?路上王禄也是询问苏营和喻慧。列吧， 秦卿来了，你们都不去看看?”王小帅见两人都一副没啥兴致的样子，大吃一惊说道: ”你们难道不知道要亲眼见她-面有多难吗?“还好我们是青大毕业生，刚好斑比老爹也是在学校工作，我们才有机会回来。原来他们是为了- -睹大明星的风采才拜托王禄想法子进来的，可苏荨怎么,记得前不久张淼还吐槽过都是因为这个大明星他们才订不到聚会场所?“是啊。”张淼也点了点头:“而且刚才那三分钟节目就是晚会预热， 说不定除了秦卿还能看到许洛神呢。看来王小帅和张淼已经完全接受了自己室友是-个隐藏土豪的事实，而且还领怊了“真香” 的本质。不过苏营却笑着婉拒了:“ 我晚上要早点回去.众人看了看她的手，也表示理解，而喻慧更 是推了推眼镜框，只吐出了两个字:“不去。傍晚可是双倍经验的时间，喻慧傻了才会去看别人唱歌。苏莒也询问了他们要不要去食堂，张淼像看傻子一样看她，这都不狠狠宰王禄一顿， 居然想要去食堂?而王禄却有点意动，可却被王小帅- -句:” 可是..斑比吃坂喜欢舔碗， 张瘦喜欢嗦筷子，食堂人又有点多

    然后他们就打了起来。

    几人也就此在原地分别，只有喻慧跟苏莒一起来到了食堂， 喻慧不是为了省钱，只是得再回家自己点外卖.就这样，苏莒在食堂三楼等了-会儿看到了许洛神。好在三楼比起一楼人要少不少，不然苏莒估计就要彼围观吃饭了。“喻慧学姐。“你好。许洛神主动跟喻慧打了个招呼，而喻慧也是礼貌的回应。这看得一旁的苏茗有点无语，这俩人对别人可不是这样。此时刚好也到了傍晚，那拉面的店铺本来还没有开张，但是在许洛神上前说了两句之后，里面的大叔犹豫了一下然后点了点头，提前开工了。看到许洛神拿出校园卡，苏茗立即机智的拿出手机发了个红包给她，表示这顿是她请的。“你请她?喻慧看到苏茗这样也是疑问道。“一个小约定。 ”许洛神坐下说道.”她帮了我不少，我请客。”苏营赶忙补充道。“在食堂?”喻慧诧异. 从来没有听说过有人居然请别人在食堂吃饭来感谢，她看向苏茗。从喻慧的眼神中，苏茗看到了无语和一点鄙视.苏茗立马警了许洛神一眼:“又不是我挑的地点。她可不是什么小气之人，只要不是太贵，她当然也请得起。

    “你没来这吃过吗?“喻慧问向许洛神。许洛神摇头:“只看过你们在这吃过.

    也许是吃饱喝足让喻慧暂时忘记了游戏，这丫头居然跟许洛神滔滔不绝的聊了起来。直到许洛神接到一通电话，才停止。“嗯， 好，我等下带她过去。看着许洛神放下手机，她对着苏营笑了笑:“校长要 见你。

    校长要见苏茗，苏营却怎么也高兴不起来。因为她之前才得罪了他的孙女，虽然也不算得罪， 但这个她在学校待了四年都没有见过几次面的老校长，总不可能是要颁给她一朵小红花吧?苏茗跟着许洛神往学校的西边走去，喻慧一听是要去见校长早早的就走了.青大的校长虽然露面不多，但大家都知道， 他的那牌气。来到一栋小楼房，门口停着几辆车，苏莒看到有一个女人在来回渡步，而在苏茗看向她的时候，那女人也看向了苏营.

    "你是苏著?”她走了过来，皱眉问道。“不是， 你认错人了。说完，苏茗就向着楼房走去。“你等等!可是衣服却被那女人抓住了。“你就是苏营，我们通过电话!“那女人似乎很激动。可她那眼中愤怒的神色却告诉苏营，她不是自己的粉丝，那激动的神情也不像是看见偶像时有的样子。既然不是自己的粉丝，苏莒当然也不会给她什么 好脸色。“我劝你别动手动脚，我认识市长女儿和市长夫人。“平静说完，苏营又说道: "也别心存侥幸， 我还认识警察局的人“还有我。“许洛神这时也站了出来，对女人说道:她还认识我。苏茗本来很有气势的狠话，许洛神这么- -插嘴气势却弱了很多.可那女人却真的松开手了，她皱眉看着苏茗和许洛神，同时也有一个小弟一样的男人从后面走到她身边小声的说了一声“杜姐”，看起来是在提醒她要冷静，女人冷哼一声，转过了身.进到屋子之后，许洛神开口说道:“她是秦卿的经纪人。“我知道。“苏莒又不是聋子，那声音她当然还记得，只不过不想跟她废话太多而已.过了几秒，许洛神突然说道:

    "如果以后再遇到这样的，就报我的名字就行了。“不过仅限于认识我的，- 些地痞流氓还需要你亲自动手.

    

第八十四章 都是演技！

   
    说是这样说，但苏营也不是只会用拳头说话的人。只是因为这里是在青大，还是在校长住的地方的门口，不然她理都不会理她。不管是最初的找上自己.和现在的自己的“八卦” ，对方可以称得上是“功不可没”，苏莒见面 没让她赔偿就已经算好的了。“校长应该在二楼。“你不跟我一起?”苏茗讶异。“他找的是你啊， 又不是我。“ 许洛神摊手。在青大有这么-一个校园传说，据说有几个离职的教授都跟青大校长秦文武有关，他做派刚正， 最看不得的就是好吃颐做、作风不良的人。而且秦文武在很多年前也是担任青大教师，而他教出来的那几批学者，现在基本都在各自的领域有很大作为。至少苏茗能确认这个传说的后半段，因为当她走上二楼的时候，看到好几个在典礼上看到的大佬正在和秦文武谈笑着.见到苏营过来，那些人居然直接站起来跟秦文武告辞了，这下就只剩下了苏茗和校长俩人面对面。秦文武头发早已花白，脸上也吧满了岁月的痕迹，但他的眼珠子却依然透亮，身腰也笔直如松。

    他伸手示意苏营坐下。这座二层小楼房是学校里单独给教职工住宿的，不过现在早已有更好的教职工公寓，可秦文武在这里住了多年一直都没有搬走。苏莒也是第-次来到这里。

    "校长. .找我有什么事吗?”苏茗坐下来后看向校长。”我听他们说你一个人就回答了入学典礼上全部的问题?“秦文武这时候问道。“呃也不是全部苏茗回答完后看了校长一眼，校长也刚好拿起茶杯喝了-口水，脸上没什么表情，但只要校长没生 气对于她来说就是一件好事情。“那辛苦你了。”秦文武笑道。

    要是别人这么说可能会有嘲讽的意思，但出自校长之口就不可能了，他是真的替苏茗感到高兴。秦文武顿了一下，然后说道:“许家那丫 头跟我说了你的事情。

    不知道怎么回答，苏茗只好坐正默默的听着，当-一个好学生.“刚才他们跟我说入学典礼的人数也好像创了新高，你的功劳我觉得要占一半。”“跟我没多大关系。”苏莒摆手:“还 是前辈们的声望和名气高，我就是一个本科毕业的普 通学生。“与谦卑同行，这也是青大学子的优良传统之一。”秦文武颌首.苏营都有点不好意思了，连辅导员都没有这么,夸过她。只不过这时候，秦文武却摇了摇头:“可惜我这老头没有力气去参加了.这次入学典礼，本来的校长讲话也是由副校长代替，确实没有看见秦文武，- 开始苏茗以为是校长在忙什么事情可现在看来好像并不是她想的那样。“明年我也要退了。”秦文武语气平稳，像是在说什么,无关紧要的事情一样。但这个消息听在苏茗耳中也不由让她愣了一下。校长要退休了?就跟市长省长一样，普通的民众甚至都不知道他们的名字是什么，别的学校的校长肯定也差不多，但青大却是一个例外可以说青大从那老城区里的几间老教室到现在的全国顶尖学府，秦文武这个做了三四+年青大校长的人功不可没。也难怪她注意到这次入学典礼不仅有不少的学术大佬，许多未被邀请的青大老-辈的毕业生也都回来了.但苏营也没有什么伤感之情，秦文武确实是到了 该退休的年纪.而秦文武自己也是这么觉得的。”现在都是你们年轻人的天下，刚才他们跟我说，你跟秦卿好像有点不融洽?秦文武放下杯子，看向苏营疑问道.苏营也明白，这才是正题。“没有，大概是一点误会。”苏莒摇了摇头.而秦文武却手指点了点桌子，沉声道:秦卿

    同时，苏莒看向门0，一个-米七左右的漂亮女孩走了进来。她打扮时尚但却又很保守，淡妆下的她双眸水灵，只是现在鼓着腮，神情有点委屈。“爷爷。“跟人家道歉。

    “这----不用了。”苏茗连忙摆手.她还以为秦文武是来为自己孙女找回公道的，但以秦文武的为人角度来说，他要找么道也肯定是帮苏茗找。“我已经详细了解过了，是这丫头自己没礼貌就去打扰你，后来还瞒着我，以我的名义推荐你，把你选到了名单上。“秦文武说话的时候-直看着秦卿， 虽然语气不重，可那股子威严的气质已经说明他现在很很生气。苏营也没有想到秦卿敢瞒着自己爷爷做出这种事情，看她低头的样子，苏营觉得在她过来之前大概就已经被狠狠的训过了.

    不然外面的那经纪人也不会着急成那样。“我只是想见- -见她嘛，没有别的意思。” 秦卿站在 爷爷面前双手食指放在腹前不安的摩挲着，也不敢坐下。“那你就不顾别人的感受?”秦文武失望的摇了摇头:“你都是一 一个公众人物了，以身作则还不明白吗?不管你的成就多高， -旦有什么污点， 就算百年之后也都会有人记得。“而且我们虽然也不是什么大家庭，但好歹你也是我的孙女。“我， 我知道。”秦卿小声说道， 她眼睛有点红。“你知道?你知道你还做这种事情?”“校长， 那个.. ..其实我也有不对的地方。” 苏莒这时候站起来。可她刚站起来，秦文武就出声:”你没错。

    接着秦文武看向已经开始擦着眼泪的秦卿:“还 要我教你怎么做吗?秦卿转过身，对着苏茗深深鞠躬。“对不起。”“没事没事，都是误会。苏营立马扶她起来，秦文武看到这样也是点了点头。在又经过十几分钟的训话后，秦卿也是当场保证会出面向媒体解释原因，并且不会再去强迫或是用其它手段干扰苏营过的生活。在得到秦卿的保证后，秦文 武也是满意的回到了书房。而就在秦文武前脚刚走，苏茗长舒一口气的时候，身旁突然传来一 声笑声。苏莒偏头一看，秦卿哪有刚才梨花带雨的样子，她笑靥如花，对苏营眨了眨眼睛:“是不是感觉我爷爷就跟唐僧一样原来之前那泫然欲泣的样子都是演技。

    

第八十五章 现在我也是八位数了！

   
    "苏茗苏莒，你真的会功夫吗?“苏营苏著，你真的不认识我?

    “苏茗苏著，你真的换了号码?秦文武一走，秦卿就变得像是换了一个人，或者说，变回了她本来的模样。她睁着漂亮的大眼睛，- -脸好奇的问着心中所有的问题，甚至都没有给苏营回答的空间。而她貌似也察觉到了这一点停顿了一下，她仰头自言自语:"可是- -应该没有人不认识我啊。苏著额头黑线:“校长--- .就在隔壁。秦卿嘟嘴:” 你以为爷爷不知道吗?好了，我们先下去吧。“你还没有回答我的问题呢!看着鼓着气的秦卿苏茗只好先回答道:“会一 点现在认识了，真换了.秦卿立马咴复了笑容。她好像非常喜欢笑，而且秦卿的笑容非常具有感染力，只要待在她周围或者看久了，心情就会不由自主的舒畅起

    这大概也是秦卿为什么，会被称为国民偶像的原因。在来参加典礼之前，苏茗简单的上网查了一下，秦卿的人气很高，说是目前国内或者整个东亚最火的偶像也不为，而且她没有任何绯闻，出道以来都是以和善的大姐姐的形象面对观众。而且秦卿也有不少的中老年人粉丝，毕竟到了一定年纪谁不想要一个如此多才多艺又 爱笑的女儿呢?"那苏莒. ..你真的不考虑参加我的MV吗?”秦卿跟在苏著后面，她苦恼道: "我可为这首 歌准备了好久。”我觉得她比我适合.“谁?’秦卿-抬头就看到了-个人，许洛神.她们不知不觉就走下了楼梯。“秦小姐。“许洛神微笑，跟秦卿示意。秦卿也收起笑容，跟着她问了声好，但也瞪了苏莒一样，她这不是逗她玩嘛，明知道自己请不到许洛神，而接着秦卿也是听到外面有人再喊她。那.--许小姐和苏营，我得走了， 下次再聊!秦卿对着俩人招了招手，然后就向着外面冲去，那速度，苏茗真怕她摔倒了。“她没有你想得那么糟糕吧?许洛神对苏茗问道.“还好。”苏莒颌首。由于给自己留下的第一-印象不太好， 苏营在真正见到秦卿之前把她跟她的那个经纪人重叠了，但真正见过面后，却发现她性格还是挺不错的。没什么架子，有点狡黠，但却也很开朗。

    “所以说啊，她在圈子里人缘都挺好的，你可尽量别得罪她。“你不是说只要报你名号不就行了?“”有时候还是拳头比较管用。”许洛神认真说道.俩人一边聊着一i边向外走去， 苏营告诉了许洛神校长退休的事情，而许洛神好像很早就知道了，并没有露出惊讶的神情，反而在苏莒说道秦卿对自己的一连串疑问之后，突然驻足沉思了一阵。“怎么了?”许洛神没有回答，她抬头，刚好这时也走来一个女人。“许小姐， 苏茗.小姐。”杜丽看向苏莒.“有事吗? "来者不善，善者不来。

    苏营不认为杜丽找自己会有什么好事，而且还是在刚刚发生冲突之后。果不其然，杜丽跟苏营说起了关于道歉的事情。“刚才我从秦小姐那里得知了消息，我希望是你来道歉?气氛僵硬了两秒，苏莒笑了。"这是秦卿的意思?杜丽摇头:“是 我的意思。这就很有趣了。“你能代替秦卿?“”我是她的经纪人，有义务，也有责任维护她的形象。”杜丽平静回道。苏茗再向道: "那你也是 她爷的经纪人吗?”杜丽无法回答了。站在她的立场.上的她做的确实没有错，可是人不能只为 了自己而活，至少也得为了父母和子女。秦卿看起来是一个天真无邪爱笑的人， 但是从她在爷爷面前认真听完训话并目真的同意道歉来看，她就是一个孝顺的孙女.“如果你能当她爷爷的经纪人，我可以首歉。”苏营开口道.

    “这不是一-件事情。”杜丽摇头。”可在我看来就是一件事情。” 苏茗有点奇怪: "而且你就只会让受害者道歉这一 种公关方式?“如果真是这样，那苏营也是觉得秦卿能火起来跟这个经纪人真的没有半毛钱关系。“这只是备选方案。”杜丽说完就突然意识到自己被套话了.她微微皱眉:“苏营小姐， 我的时间不是很多“我也是。” 苏莒看了看手机: “天快黑了，我还得赶回家做饭呢。

    “等一下。”杜丽这时候又站到了苏营面前。苏茗看了看左右，不愧是校长的住所，这小路上居然有好几个监控。但苏茗的耐心还不错，她抱胸看着矮自己半头的杜丽问道:“还有什么,事吗?”杜丽整理了一下心情， 0叫唤了 -个助手让他从车里拿出了一封文件“这是MV的剧本和半首 歌曲和合同，你可

    以看一 下。看完之后，杜丽问道:” 怎么样?看不懂.杜丽皱眉，她摇了摇头，便直接问道:“那么苏茗小姐， 请原谅我无礼，请问你怎么样才同意签这份合同，参加拍摄?苏营不说话。”是钱不够?我们可以再加。苏茗还没有说话。“要是你觉得这首歌不行的话，我也能给你完整版的，这首歌是由业内顶级制作人损刀，质量你绝对不用担心。

    “我可以一分钱都不要。苏莒说话了，但内容却让杜丽和他的助手都是一-阵错愕。“那你要什么?”杜丽不是初入行的萌新，瞬间错愕之后，她便明白苏莒是要提出条件.

    "没什么， 就跟你要求我的差不多.杜丽没明白，苏莒接着说道:‘我帮你们拍MV, 让秦卿帮我参加一 一个宣传就行。“不行!”杜丽居然想都没想就拒绝了.”秦小姐根本没有时间。”时间都是可以挤出来的，你看我不也没有时间，现在不还是跟你在这谈吗?”苏莒笑道.杜丽感到自2-阵头大， 她摇头说道:” 就算有时间，那秦小姐的出场费也不是你能比的.

    “你知道她接只是一台词的广告就要多少吗?“多少?

    "I \位数。“那现在我的出场费也是1 \位数了。苏莒淡定回答，让杜丽哑口无言。

    

第八十六章 这是你从哪偷来的？

   
    “消气了吗?在车上，许洛神对苏茗问道.苏营皱眉:” 我又没生气。“这样啊... .可当时为什么你在看那些监控?

    当苏莒说出自己出场费也是/ \位数的时候，结果就注定是不欢而散.可苏茗也没有觉得损失什么，她的确是想借助一下秦卿的名气， 帮即将重新开业的荣楼宣传宣传，但就算秦卿不帮忙， 苏莒也不会认为自己的荣楼会凉凉。而且苏茗也还有一点疑惑，她问向许洛神:‘秦卿 真的出场费就是1 \位数?"嗯。”"就一句话?“不说话都行。”许洛神肯定道。那想一想，苏茗可能还有的赚，也难怪那个经纪人不同意，但这不是她那么无礼的理由。跟一个人交流交往，尊重是最基本的准则，顾思心知道，许洛神也知道，所I以苏茗对她们都没有什么反感。黄毛不知道，平忍刀也不知道，F所r以苏茗揍趴了 他们，还剩下一个武田王将，暂时她还打不过。但总得来说，苏茗是那种你对我好我就对你好，你要骂我就别怪我下手狠的人。在杜丽叫她道歉的时候，要是她没有见过秦卿肯定当场翻脸了.“你说她是怎么当上秦卿的经纪人的?”苏茗无语。”她们性格不样吗?许洛神明知故问。何止不一样，简直天翻地覆。“她经纪人我了解的不多，但秦卿我倒是认识很久了。“许洛神一边说着-边拿出了手机:” 秦卿在出道前还在上初中，家庭条件优越而且她父母也希望她能开开心心，大概就造就了她这种乐天派的性格，但在娱乐圈，等待乐天派的只有淘汰和死亡。”“那种地方应该不用我多说了，最近几年因为秦家的介入和逐步吞并，已经规范很多，但最初在 秦卿出道的那几年还是那副模样。许洛神说到此处，苏莒也大概明白了一些，她微微皱眉:“所以-- .杜丽就成了她的保护伞?”许洛神颌首:‘她的能力很强， 你看一看。接过许洛神的手机，苏茗看到了“杜丽， 奇葩， 娱乐圈” 的搜索的结果，原来杜丽学历很高，但是为人处世却一直是她的弱点，这样的人莽然进入娱乐圈的结果就是四处碰壁，直到她遇到了秦卿。“因为有家里的照顾，秦卿基本没有什么阻碍。“所以她们就产生了化学反应?““差不多吧。“许洛神说道.苏茗撇嘴:” 但我还是不喜欢她。”我也是。“许洛神点头同意。而这时，她看到手机收到了一个消息，露出一抹微笑，许洛神又把其递向了苏莒."秦卿有话跟你说。苏莒讶然:“跟我? ”许洛神有秦卿联系方式倒没什么奇怪的，刚才她也说过她们很早就认识，只是秦卿为什么在这个时候找她?而许洛神的话也解答了她的疑惑。“我刚才录了音， 发给了秦卿。”许洛神眨眼:毕 竟都是干万级的人物，应该直接对话。点开是一段语音消息，苏营开了免提。“那个---.苏茗，真的很对不起，我也不知道杜姐会说这种话，等我见到她的时候我一定跟她说明情况，至于你说的那个条件，我个人是很赞成的，我也会跟杜姐商量商量，努力说服她，但最近可能没时间了，因为要赶工期，我在青云待得够久了，MV都还没拍嗯，我知道了。苏茗回完话之后，犹豫一下后看向许洛神:“她真的是大明星?”真的。接着苏营也是从许洛神这儿了解到，秦卿之所以来到青云市拍MV不去其它更好的地方，原因也是因为她想回来看看爷爷，为此甚至还专i同意参加一-次青大的迎新晚会.“总感觉有点不真实。“你在很多人眼里也不真实，我也一样。”许洛神嫣然一笑:“但我们都是存在的。“不过， 你要找秦卿是因为那茶楼吧?嗯。”许洛神知道茶楼的事情也不奇怪，毕竟她都给将老地址了，她也没有隐瞒的意思。这时候，苏茗突然忍不住问道:” 你也觉得茶楼不靠谱吗?'“不啊，我觉得你一-定能成功。 ”许洛神坚定点头。“而且你知不知道秦卿的新歌就是关于荣的?”苏茗一怔:“荣?”许洛神面露不解:” 你不是看了那半首新歌吗?“我又没学过乐器，看不懂乐谱。但经过许洛神这么,-提醒，苏茗也知道了她的意思，她对上她的眼眸，许洛神颌首首:”我已经跟她说了。她的确不会让人失望，早早就知道苏营要说什么。"你不回学校吗参加晚会么?”这时候苏茗也想起来这件事。“已经推掉了。”许洛神回答道:“有人补上，放心。既然这样，苏莒也不再过问什么，因为她觉得跟许洛神在一起， 你问的越多就彼她带得越偏.直到车子停下等红绿灯的时候，苏茗才开0:“还有一次了。

    “准备去哪?"我还没想好。回答有点无赖，但前两次许洛神法的地方都还在苏营的接受范围，这次虽然是强制性的，但回学校看看也没什么不好。而且三顿坂就能换来许洛神好几次的帮助，不管从哪个角度看，苏莒都占了大便宜，所r以她也没有异议或者不满

    车辆再次启动了，不过就在转进拐角的时候，从身后突然加速驶过来一辆白色的轿车.轿车插入了前面，将她们逼停了下来。司机回过头:“大小姐”我认识他。在许洛神说完之后，苏茗就看到了一个熟悉的人从车上走了下来。吴狼?吴狼的样子有点胆怯和狼狈，而在他出来之后，从副驾驶位置上也下来-一个英俊不凡的年轻人。在回头看到年轻人的时候，吴狼神色明显变得畏惧和紧张起来，直到年轻人拍了 拍他的肩膀，说了些什么安慰的，吴狼才慢慢恢复正常。而同时许洛神也下了车。苏茗凝视着那年轻人一会儿，再看了看吴狼，接着打车开门走下了车. 这时， 许洛神也刚好跟那年轻人说话了。“李青云。”许洛神看着白色轿车开口:“这是 你从哪偷来的吗?方向盘都不灵。虽然许洛神有点不礼貌，但李青云的神态没有一毫的变化， 还是面色柔和，带着浅笑:“好久不见你都学会开玩笑了，真是越来越完美了。

    

第八十七章 你是那个女人！

   
    晚霞下所有的物体或多或少都被镀上了一层绯红，人行道上一排排的枫树，两辆停在路边的车，和中间的人。李青云的脸上都被洒满了红光，但他没有因为被夕阳照射感到炎热或者烦躁，反而双眸还着高兴的神采.“我前天才下飞机，现在才来见你，真的很不好意思。” 他说话的时候面庞 上也带着歉意。挺拔的身姿和不俗的打扮，加上这绅士般的态度，让一 般人无法不对李青云这样的人产生好感。可许洛神却没有正眼看他，她看向站在李青云身旁的吴狼。“这是你的歉礼?““人是不能当礼品的。” 李青云摇头，接着拍了拍吴狼的后背: “而且我们都不是圣人， 都会犯错，对不对?”对，对!”吴狼立马点头，赔笑了两声。“P所i以，你不去给许小姐道歉吗?”李青云柔和问道， 像是在跟自己最好的朋友说话一般。而吴狼心口却一紧，立即就朝着许洛神跪了下来。“对不起，大小姐，是我有眼无珠李青云摇头:“ 诚意要足。闻言，吴狼身体僵硬了一下，随后抬起手，看着自己的手掌，一闭眼睛直接就扇起自己的耳光来。在大街上发生这么一幕也是引起了许多人的注意，响亮的耳光小丑一般的体态跪在一个漂亮女人面前， 这怎么看都不那么正常.许洛神面无表情地看着吴狼这” 诚意道歉”， 直到他双脸红肿之后，才开口说道:“你们挡着道了。””起来吧。” 李青云低头平淡说道.“谢谢大少。”谢谢大小姐。吴狼狼狈地起身，强忍疼痛挤出一个笑容，就退到了李青云身后。你看，只要诚意足够，没有什么，是道歉都解决不了的事情不是吗?”李 青云说完后看向了苏茗，他面露疑惑:"这位是?"我的朋友。“原来是朋友啊，我听吴叔说的苏营应该就是这位吧?”李青云恍然大怊，接着主动走到苏营面前伸出手:“你好， 燕京的李青云。“我挺好。 ”苏营点头，但却没有伸手去握。

    吩哈。” 李青云笑了两声:‘ 苏小姐挺幽默的， 看来是你影响了许小姐，我就说前几个月她还说不出那种话的怎么变得可爱那么多了，我可要替她所有的追随者好好感谢感谢你。苏茗问: “你也是其中一位?‘李青云面带微笑:“是啊。

    "那我觉得你这辈子都没有希望了。“哦?为什么?“李青云好奇问道。“你被她讨厌了。李青云看向许洛神，沉思想了想:“那应该是我做错了什么。“我想到了!”李青云一拍手，接着就转身-把拉住吴狼， 蹦了他一脚，让他一-把跪在苏茗的面前。“是这样对吗?双膝传来-股剧痛，吴狼的领带被拉扯着，室息感也随之而来，但他不敢起来，更不敢去扯领带.面色涨红的他颤抖地说着:“大， 大少

    李青云叹了一口气，手中的力道加重了几分:“不是跟你说了吴叔， 你年纪比我大，叫我小李就好。“我们上车吧。” 许洛神对苏莒说道，对于李青云这样-出自导自演的戏剧，她没有表现出任何感兴趣的神色。许洛神的开口让李青云松开了手，吴狼- -把栽倒在地上，脖子不再勒紧，他也坐倒在地剧烈喘息着。而李青云根本就没有看他，他看着黑色商务车渐渐远去，李青云原本-直挂着笑容的面庞渐渐冷了下去.这时吴狼也恢复了一点力气，爬了起来:“大少， 那个苏茗. ..就是许小姐的朋友，而且她身手还不一般. .."我知道。“她还跟许小姐走得挺近的。“她是一个女人。“李青云说着伸手拉了吴狼一把，接着还帮吴狼掸了掸衣服上的灰尘， 剑眉微蹙: "你看你，为了一个寡妇，弄成了这样.吴狼脸色难堪。"做什么事情之前都要考虑好结果，摸清对方的所有底细，而且..还要有自知之明。"那个女人跟许洛神走得再怎么近也没有关系，因为她们的关系只能是朋友。李青云坐上了车，对着吴狼说道:’就像我们也只是一 般的朋友。说完，白色轿车就发动了引擎，而吴狼站在原地呆呆地看着车子离开。没过一分钟之后四周就响起了警报声，他颓然的瘫倒在地 上。-盘棋局里面只能有两个王，而失去了利用价值的他，成为了一方王的一枚弃子.

    打开灯，大厅也通亮了起来.苏茗将自己脚上的鞋子换下来，换上了免耳拖鞋。先去卫生间洗了一下手，之后苏茗才去倒了-杯凉开水。握着透明马克杯，苏莒站在阳台上看着落日.

    李青云就是之前许洛神说的那个保下吴狼的人，而就像她说的那样，苏营也没有在意他。因为可以看出来，李青云的目标不是自己，而是她旁边的许洛神。吴狼、或者说连带着自己，都是李青云接近许洛神的踏板而已.他来自燕京. ..许洛神好像也是燕京人。但李青云跟苏茗倒没有什么交集，而且苏茗也相信许洛神自己能解决。甚至也许在许洛神眼中，那李青云都算不上踏板。没有想到今生她居然还能卷入这种漩涡。苏茗靠在阳台上，冥思了一会儿。带着余温的微风拂过脸庞，不时响起的车辆鸣笛声也进入耳畔。虽然已过五黄六月，但青云的天依然嗜取

    而这时，一声猫叫打破了她的冥思，苏茗睁开眼， 抬头看去，- 只黑猫站在楼上的阳台边。接着黑猫稳稳的跳到了苏茗的肩膀上，轻摆着尾巴， 伸着脑袋朝着她的脖子蹭了蹭。“巧巧呢?“刚说完，房门便被人打开了，顾思心的身影出现在门0.苏茗露出微笑:“回来 了?顾思心点头，刚准备换鞋的时候，看到了 苏茗肩胯上的黑猫。“你什么时候养了一只猫?”她疑惑道.这个-“煤球!就在此时，顾思心身后突然响起了-个着急的呼喊声。黑猫从苏茗的肩膀上跳下，向着顾思心冲去，一溜烟就从她的脚边跑到了门外， 而她转身的时候也看到了抱着黑猫的的闻巧巧.闻巧巧怔了怔，接着想起了什么似的，身体一个激灵，马尾辫都扫了一下。 “你是那个女人? !

    

第八十八章 你居然会夸人了！

   
    捧着水杯，闻巧巧坐在沙发上，手不时的伸到嘴边，小嘴像鸟儿一样轻啄几下杯沿，而她灵动的眼珠子却不时向着厨房那里瞟去，仿佛那里有着吸引鸟儿的美味食物一般。而一身清凉装扮的苏茗则在一-边擦着桌子，煤球站在她的肩膀上看着桌子上自己的倒影，眼中充满好奇.煤球很喜欢苏莒，因为苏茗身上有高于平均值的灵气，第- -次见面时因为不熟悉不敢靠近，而现在煤球早就认识了苏茗，也就喜欢在她身上蹭来蹭去。"I5巧在夏习吗?”擦完桌子后，苏营边给自己倒了-杯水边问道.煤球也跳到了地面上，然后跃上沙发，来到了闻巧巧身边。嗯。”闻巧巧点头，然后看向坐立在自己- -旁沙发上的黑猫，虎视了它一眼: ’我刚才看到煤球从窗户上跳下去了，吓死了我了。煤球翻了一个身，打了一个哈欠，露出毛绒的肚子摆着尾巴，完全没有在意闻巧巧的怒视。她也是无奈，只好空出一只手抓了抓煤球的肚子。原本她在屋子里坐着好好的，突然看到煤球一个跃升跳到窗户门O.然后就跳了下去，可把她吓一跳。从窗户那看到煤球跳了几个阳台好像是到了十四楼去了，闻巧巧也是赶紧跑到了苏茗这儿，也就发生了之前的那-幕然后苏茗就邀请闻巧5巧跟她们一起吃晚饭， 而闻巧巧则一直在想着为什么 顾思心会在晚上出现在这，而且还熟练的在下着厨，也就一直像个好奇鸟， 思绪不时的就飘到”美味”那儿闻巧巧跟顾思心在那次之后都没有碰过面，- 来是顾思心之前工作都忙，很少回来，二来是最近回来得频繁的时候又赶巧闻巧巧正在复习.一个是市长女儿一个是顾世集团的总裁，本来应该都是” 上流人士”，但苏莒觉得她们之 间好像没有太多的话

    至少在吃饭的时候，闻巧巧只顾埋头吃，顾思心也是闭口不言。食不言接不语对于顾思心来说几乎是日常，只是闻巧巧居然也不说话就很不正常了.“巧巧慢点吃，别随着了。喵。“煤球在闻巧巧身后的凳子上叫了一声，仿佛在符合苏茗的话。“哦，哦，好的。”闻巧巧扒坂的速度才慢了下来。坂间闻巧巧有点心不在焉，直到吃完之后，闻巧巧也是说自己要早点去复习，就抱着煤球回到自己家去了。“她怎么了?”苏莒也是没明白闻巧巧突然变了-个性格。"在猜我们的关系吧。” 顾思心说道。简短的话语但直接就命中了问题的关键点。恍然大怊，苏茗才想起来，自己和顾思心的关系还没有公开，闻巧巧这样的女孩大概是强忍好奇心，又不好意思]， 然后就变成了这副害羞宝宝的模样。而这时候，顾思心也突然问首:“明天你有事吗?苏莒想了想，茶楼有舒婉在重新装修，茶园那薛叔也在帮忙赶工着，明天她原本打算去跟蔡浩聊一聊武田王将的情，不过那也不是很着急。摇了摇头，苏莒说道: "怎么了? ”“明天我休息，我们去做个体检。"体检?顾思心疑惑:“你忘 了?”苏莒这才想起来，曾经收到的那信封当中还有两张体检预约单。回想起来似乎过去了很久，但实际上也只是过了不到一个月而已.“要去体检做什么啊?“补办后续的材料要用。第二天，苏莒坐上了顾思心的车.车上俩人本来沉默良久，甚至连空调风声都能听到，还好是苏莒先打破了沉默:”公司还忙吧?”“还好。”顾思心点头，迟疑了-下后说道:“因为青山区项目取消的关系， 股价跌了 一点，不过最近又涨回来7.”“你昨天的演讲怎么样?”顾思心似乎不想在这个话题上谈论太多，主动换了-一个话题。工作的事情，苏莒不是很了解，所以她也不会谈太多.“挺顺利的。”苏莒微笑点头:‘我还见了一次校长。“秦文武吗?我听说她孙女最近来青云了。“孙女?”苏营惊讶: “你说的是秦卿?

    “可你苏茗愣了愣:“可你之前不是说， 不认识什么秦小姐吗?”顾思心微微皱眉:” 你又没说全名。

    虽然有点无语，但看着顾思心有点窘态的样子，苏茗心情也是好上了不少。”上次是秦卿打电话给你了?“顾思心问。顾思心面色转瞬就恢复如初，但她在与人谈判的时候的沟通技巧却在这个时候失了灵，居然又问起了这事。不过苏茗看着顾思心的神色，也是明白，她大概是担心自己得罪了别人，虽然事实也确实如此。"是她的那个经纪人。“苏营如实回答道。"杜丽吗?”顾思心呢喃，刚好前面的红绿灯停在了红色:” 我们有几个时属的司跟秦卿合作过，她的那经纪

    

    人挺负责任的，就是说话可能有点不好听。顾思心能这么评价杜丽也不奇怪，毕竟在她看来，杜丽是-个称职的员工。”她找你是有什么事情吗?”顾思心又问道。"想找我拍一个MV，听说是古风的那种。”你拒绝了?”还没有， 但我觉得我不怎么适合。不啊。顾思心疑惑:”你没觉得你气质很高吗?“有吗?”苏茗张了张嘴。红绿灯这时也跳到了绿色，身后传来了一声鸣笛，顾思心驶过人行道，开口说道:"要是拍现代的可能你确实有点不适合，但是古风我觉得没有人比你更适合了。”“杜丽能亲自给你打电话，那肯定是觉得你是最为适合的没有之。””你懂武术， 却又不暴戾，仁者爱人，如果你真的去拍一部古装剧，我觉得一 -定会是最适合做那种圣人一样的角

    顾思心说完之后发现苏营睁大着眼睛在看着自己，她伸手摸了摸自己的脸，然后瞟了-样后视镜。脸上没东西啊。“，――怎么了?”顾思心忽然想起来那次茶园的苏茗失态， 她心里不由有些慌张。然而苏茗这时却问道“最近 你没遇到什么古怪事情吧?“什么?”顾思心还没明白.“你居然会夸人了? !

    苏莒难以置信地说道.

    

第八十九章 那不就是败犬么！

   
    来到体检中心后，苏营还时不时地看看顾思心。她有那么一瞬间 真的以为顾思心被什么东西附身了，要知道在几个星期前，她还是一个钢铁直女， 别说夸人，就是一开始向苏茗解释"闪婚“的原因都难.现在她居然能很自然的夸人了，而且说实在的，苏营还真有点受用与她的这番话了，毕竟这不是出自一般人之后让她的自信心着实的提高了不少。她觉得下次再遇到杜丽，也许自己的身价能再涨-涨。"我们等会直接走那边就行了。”颐思心从体检中心的窗口拿了两张卡，交给苏莒- -张.这里是青医-时院的附属的体检中心，离医院不是很近，顾思心又因为妈妈的病的关系经常来这里，所以她也算轻车熟路。体检中心的人很多，但苏茗看 了-眼手中的卡片，上面写的是特殊专用。”我的一个同学在这里工作，可以稍微方便一 点”颐思心说完就拿着包，看了一眼时间: “走吧， 等会儿人就多了。跟着顾思心，苏茗来到了二楼，在登记完一张信息表之后，她们俩就拿到了两张体检单。扫视了一眼体检项目，都是很普通的彩超血常规等检查，只是苏茗还有点不明白。“我们体检是为了补什么手续?“” -些结婚登记的东西。”颐思心含糊说道.苏莒揉了揉脑袋，这下她就几乎可以肯定了，顾思心大概率是造假了，这个顾总裁可真是心大，要是彼传出去，或者苏营直接以此要挟， 她得怎么办?还好苏营不是那种人，她在抽完血之后， 跟顾思心坐在一排长凳上按着止血棉签."你那同字是4叫.. .张燃吗?“苏莒忽然问道.顾思心偏头看着苏营:” 你怎么知道?

    “我们不是一起见过么?想到那次带苏茗来医院，张燃是跟着黄主任一起的， 顾思心也是想起来她当时戴着身份牌。"最近事情太多，有点忘记了。顾思心说完，拿起了棉签，看到血已经止住了就前往下一个地方做检查，她的行动效率很高， 就算是体检也习惯

    高效完成。苏莒拿开棉签，她的肌肤完好如初，上面没有任何痕迹。

    即使没有到炼体境，但这几天在家睡觉就是修炼，也让她实力增进不少，单是恢复能力就已经超出常人很多.但这些二十一世纪初的检查也检查不出什么，最多只是得出她非常健康的结论。很快她们就进行到了彩超检查，这环节要慢上一点，不少人在外面排着队，而顾思心这个时候也去做了另一项检查那样要节省不少时间.苏营坐在椅子上，有几个老爷爷老奶奶也是问她是哪里人，开始跟她唠嗑起来， 苏莒很有礼貌的回应，不过身边个女人起身也是蹭到了她， 手中的体检单随之滑落，飘到了地面上。正当苏莒起身要去捡的时候，视野内出现了一个白大褂，抬起头便看到了一个短发的女人。

    “就你一个吗?”张燃把体检单递给苏茗.“思心去测视力了。苏茗说完这时候提示屏上也显示到了她的号码，不过就在她准备进去的时候，张燃却开口说道:“我们能聊- -聊03?"“可是我还要体检。”等会儿我可以给你体检。

    就这样，苏茗跟着张燃来到了体层的休息室里。张燃倒了一杯水，苏莒摆了摆手:我还不能喝。“查过肝功能就行了。”张燃自己拿出- -瓶红牛。看着她的样子，苏莒疑惑道:” 你昨晚没睡?“凌晨来了个急诊手术病人，车祸。“张燃简单说道。说完之后，她坐到苏茗面前:“你们是 结婚了吧?开门见山，苏茗颌首. "但你们不是真的结婚。”张燃又说道。但这苏茗就不同意了。”我们有结婚证。“可思心她没有爱你，你也不爱她。”张燃对视着 苏茗的眼睛。苏营还想要说什么，不过这时候她的手机却响了起来。一看屏幕苏莒也是拿起手机放到耳边” 思心?“我在贝所里，嗯，好，等会就过去。收回手机，苏茗站了起来，露出歉意的表情:“不好意思，我要走了。张燃没有再言语，等到苏莒走出去后，她一口喝完了手种的饮料，将易拉罐猛地捏扁，丢进了垃圾桶。“走吧，快到中午了。-见面， 颐思心开口催促道.

    后来苏茗跟着顾思也很顺利的完成了所有的检查.检查的结果-般要-个星期左右才能出来，所r以苏茗和顾思心上车后就准备回家。在车上，苏茗思索了半响，拿出手机打开聊天软件，给喻慧发了一个消息。[小慧问你一件事情][什么事? 1几乎是秒回，看来她又在玩游戏。[如果一一个对恋人其中的一位有着一一个从小到大都关系非常好的朋友， 而且那朋友也很在乎她]苏茗发了一半，还没接着打字，就看到喻慧又发来-个消息。[你说是“青梅竹马”? ][大概是吧]苏莒接着按着手机: [就那青梅竹马其实- - 直都暗恋着对方，可是对方对她却没有任何感觉][那一对恋人感情好吗? ]喻慧问.[还可以1[她优秀吗? 1[学历长相都还不错][那不就是败犬么][败犬? ][对啊! 1[不过茶茶，你居然也看番剧了?还是结婚后也对肥皂剧感兴趣了? 1[我还有事，先下了]

    [啧]放下手机后，苏茗想到张燃的表情和说起顾思心时的语气，她看了看顾思心，接着微微皱眉.突然冒出来一一个情敌，但又不能算情敌，倒是“败犬” 这个形容词还很不错的。苏茗看向顾思心，好像顾思心还不知道这件事情，要不要告诉她呢?可就在这时，顾思心忽然放慢车辆的速度，她看向车载导航，伸手去拉大了一个区域。“我们不回家吗?”看着顾思心在导航上点了一个点苏茗疑问道.“时间还早。”顾思心说着，然后对着苏茗提议道:‘ 我们去商场看看 ?

    

第九十章 今天就很美好！

   
    和顾思心一起来到商场，一开始苏营还小声提醒她钱的问题。毕竟她刚花了那么多，不过显然顾总裁比她想得周全多了.告诉她自己的季度奖金已经发了。而且苏茗奇怪的是，顾思心居然还有商场的会员卡。“去年办的，买了几件衣服她们就送给我了-张。”顾思心见苏茗惊讶的眼神，便解释道.大概是别人店员知道她的身份才送的。“顾小姐。果不其然跟苏营猜的差不多，到了. -家高档的服装区就有人自来熟一般的笑脸相迎，热情的带着顾思心看最新款

    的衣服。然而顾思心却指了指苏营，没过多久苏茗就跟着顾思心... ..空手而归.“我们不带回去吗?“他们会送过去。电影中大包小包拎着的场景并没有出现，而且顾思心也不是那种一逛商场就是-整天的女人。她有很强的目的性，在为苏茗买了几件衣服之后，她就来到了餐饮层。“你能不能吃辣?”顾思心问道。.行-...

    因为体检的关系，苏茗和顾思心都是空腹到现在，不过苏茗现在体质还行，不像以前到点就会饿了。可顾思心却只是-个普通人，看她从服装区出来就直奔餐饮区、即便脸上没表示，但这已经说明顾总裁很饿了。“那我们去吃火锅?”“啊?这么热的天吃火锅?还以为顾思心要去吃西餐呢，没想到法的居然是火锅。顾思心领首:“夏天吃才最好。。就这样，苏茗和顾思心两个人坐在沸腾的火锅前，看着那火锅里的红油，苏茗眼皮都不住的跳了跳。“我以为你不能吃辣，所以平时做坂就很少放辣椒。好像是看出了苏茗心中所想，顾思心放下筷子解释道.“呢，还是跟以前一样口味就好。”苏营赶忙说道.她是江城人，可不是川渝人士， 在没神功大成之前，伙食还是清淡点好.”你喜欢吃辣?”苏茗问。“只是喜欢换换口味。”顾思心说着，用筷子夹起- 片毛肚，熟练的涮了几下: “公司里不能吃太重， 谈业务的时候一般都是西餐。原来是这样。苏莒点头.今天还算又是了解到了顾思心的一些小习惯。很快的解决掉一顿午坂之后， 顾思心看了看时间，看样子是想要回去.而苏著这时视线里出现了一-张电影海报， 起了- -点小心思苏茗对顾思心说道:“要不我们去看 看电影?“看电影?”顾思心柳眉微蹙.电影对于顾思心来说有点浪费时间，因为没有实际的作用，她来商场的主要目的就是为苏营买几件衣服。不然下次要是带她去哪里的时候，总不能又穿自己的衣服吧。”我来实票。”没有给顾思心拒绝的机会，苏茗拿出手机开始订票。顾思心只好跟着她乘电梯到了商场顶层，但她心里也有点疑惑:苏莒为什么忍然表现得热情高涨?随后苏莒也是取票买爆米花和饮料-气呵成， 不过到检票的时 候顾思心也是明白了，原来苏营买的是恐怖片。今天的顾思心有点不同寻常，苏茗有些惊疑，也多了几分好奇。好像从那天晚上的不知原因牵手之后，顾思心就有了不小的变化。她要看一看，颐思心是不是真的“开窍”了两个小时后，苏茗从电影院里出来，一脸困惑。而顾思心一脸平静.苏茗现在可以确信顾思心没有被什么时身了，而且她也没有“开窍”一般女生看个鬼 片至少会惊叫几声吧，但顾思心全程淡定， 苏营-直在透过3D眼镜观察她的脸色， 当全片最惊悚片段出现的时候，苏茗只看到顾思心睫毛动了动， 也仅仅是动了动，瞳孔大小都没变化。测试大失败。“你喜欢看恐怖片吗?“苏茗忍不住问道。顾思心摇了摇头，苏营就很不解了:那你怎么... 怎么-点表现都没有?“那怪物是不可能长那么大的，不像哺乳动物，它们心脏不同， 长那么大血液没法携氧，现实中它要是那么大一定会立马缺氧死掉的。”顾思心肯定说道.

    学霸的世界苏茗不太懂，摆了摆手苏茗就准备回家。不过在到一-楼的时候，顾思心却在一个照相馆面前停 了下来。“你要拍照?”苏茗问。顾思心想了想突然神色有点不好意思:’我想补拍.“补拍?”- -脸懵逼， 苏茗问: “补拍什么?。”结婚照。

    以前听人讲PS结婚照只当是段子，但真正落到自己的头 上的时候，苏莒都觉得有点好笑。至少现在顾思心的样子让她忍俊不禁。“那个，新人往那边靠一点。‘“哎?不是让你往空气靠，你往她那靠啊!老板是个有些年纪的长发“艺术型” 大叔，他看着顾思心那僵硬的身姿急的头发都要炸起来了。“相片只有那么大的尺寸，你要靠紧点，对，再靠近点，误，就这样，就这样别动。“大叔双脚岔开，捏着-一个兰花指对着顾思心翘了翘: “来来， 客官笑一个.-身摇 滚装扮的大叔捏着嗓子说出这种话，滑稽的样子也是让顾思心忍不住露齿一笑。而这时闪光灯也立马亮起，等到顾思心闭眼睁开的时候， 那大叔就恢复正常在看自己相机了。“这就对了嘛，你看笑得多好看?不是我跟你吹，配合上我这技术，要是你授权给我让我拿这结婚照去参赛，说不定还能拿个奖.苏茗和顾思心看到摄影大叔递过来的相机看了看样张，都挺满意的。不过授权的事情当然还是算了，拿结婚照去参赛也未免有些奇葩。”我说你们两位条件这么好，怎么 跑我这里来拍啊?”敲着键盘，摄影大叔不由问道。可没等苏营她们说话，大叔又自向自答起来。“难道是因为不想暴露自己?也是，我看你们俩就不是一般人， 放心，我这人嘴巴牢得很，不会瞎说的。“不过你们这是第一次结婚吗?呸呸，我说的是啥， 肯定是第一 -次结婚， 不然也不会那么迟钝，我跟你们说， 虽然我不是专门拍结婚照的，但像们你们这样的.--嗯还是第一-次见。

    “两张大尺寸的，四张小的。当话唠大叔终于裁剪好照片后，苏莒也赶紧付完钱跟顾思心快步离开。到了停下停车场上了车的时候，苏莒才舒了一0气.“那人不去讲段子真是屈才了。苏茗揉着太阳穴，有气无力地吐槽道.顾思心也是跟着露出一丝微笑，然后望了一眼时间， 不知不觉已经到了傍晚，刚好回去顺路买点东西，做- -顿她前天在办)室里抽空学到的菜着。这一天过得很放松，没有工作也没有烦恼，还有不少欢乐。就像苏茗说的那样，不止是这个时代。只是今天，她感觉就很美好.

    

第九十一章 智障才逞强！

   
    “我好了!我好了!“我要妈咪!我要妈0咪!“我好了!我好了!想起前天在商场遇到的话唠摄影大叔，苏茗还是觉得复读机更加烦人一点”再叫我就把你毛拔光!“苏莒恶狠狠地瞪 了鹦鹉一眼沉寂两秒，鹦鹉跳到了另一个杆上，扫了抖翅膀: "毛拔光! 毛拔光!这灰鹦鹉居然不哭，开始学苏莒讲话了，这可不是个什么好兆头。”要不我把它拿到三楼去?”舒婉这时也从楼下走了上来，端着-碗茶。“三楼?三楼?站在笼子里、彼挂在角落边的灰鹦鹉发出了同样的声音。而这时舒婉只是单纯的瞥了它一眼，那鹦鹉竟然立刻“鸣0呜0呜” 得哭了起来。“三楼是婉姐住的地方，地方也不大，还是算了。”苏莒摇头，看着那大灰鸟笑了笑:“而且有你在， 它也知道不能多嘴.“它平时话不那么多的。”舒婉将荣碗放到苏茗身前的桌子上，皱眉看着鹦鹉说道.今天的灰机有点六奋，也不知道是为什么。“可能是憋久了吧，竹子开学了，你又在忙荣楼的事情，没人陪它玩。” 苏莒说道.不过苏茗却大概知道原因，她心里猜鹦鹉应该是跟猫-样，对于灵气的敏感让它对自己友善很多，煤球用蹭人来专达， 但这灰机却用的是强力复读。听到苏茗说到荣楼的事情，舒婉也是在她的对面坐了下来。她拿出手机，选了几张照片缩放放在-起好做比对，然后伸手交给苏营查看。"我挑了几种样式， 你看一看，左边那个偏山涧型，右边的偏竹楼。苏茗看了看，点头:”都挺好的。决定权交给舒婉，装修之类的舒婉从一-开始就-手包办， 苏营既然全交给了她也不会插手，而且舒婉的审美和专业也都比苏茗高上不少，苏茗也不会做出外行人指点内行人的事情。“一 楼在翻修了吗?“苏茗问道。她刚才从一楼走上来的时候，看到先前的那些被破坏的桌凳地板已经清理干净了。这几天舒婉一直都在忙设计的事情，现在看起来好像要步入正轨了。嗯，所有东西都置办好了，明天运过来就能直接开工。”舒婉轻轻点头，但她的脸庞上却是稍显犹豫: “你真要把二楼改成休息室吗?恩。””那样的话. ..茶间就只有四五间了。“舒婉说道。'足够了。”苏莒微笑: “而且物以稀为贵。“可是如果没多少-..舒婉心中一直有这个担忧，实际上这也是她这些天-直担心的问题，对于苏营所说的神秘茶叶，舒婉没有怀疑。可做生意不是钓鱼，你不可能一直等到鱼儿 上钩，至少店铺的租金和维持费用的账单，不会等到鱼上钩后才会找上你。“婉姐喜欢明星吗?“苏营这时突然问曾。

    “明星?“舒婉柳眉微蹙，接着摇了摇头:“现在很少关注那方面 了。在竹子出生之后，舒婉就连电视剧都没怎么看过，更别说是明星了，她也只认识一些名气特别大的那种.但不知道苏莒说这个是什么意思。苏茗忽然兴致勃勃问道:” 那你觉得我来代言怎么样?舒婉第一时间迟疑的眼神让苏茗很受伤，看来她还是膨胀了点彼顾思心一夸就真的觉得自己风华绝代了。可这也是一般人才应该有的反应，顾思心那种夸赞连苏营都觉得有点夸张了。”我是败犬。“我是摆拳!我是摆拳!

    "博爱败。波!波!波!“没过多久，苏莒- -边叫灰机学着新鲜词，- -边等待着。很快，她就看到了-辆警车停在了路边，蔡浩从里面走了出来。等到他上楼之后，蔡浩也是一 脸惊异: “没想到你还真买下 了这里。

    蔡浩把包放在一边，看着桌上的一 碗新茶，爽朗-笑:“这是老板娘泡的? 我还真有口福了。但蔡浩显然是个粗人，拿起喝了一口，吧唧两下嘴就坐了下来。"怎么样?----.挺解渴的。对于茶蔡浩确实不怎么了解，但他今天来的目的也不是为了和苏茗品茶。“我前几天上门想找他谈谈但是被拒绝了。”蔡浩浓眉皱起: “不过 他最近倒是一直都待在酒店里。”他们的交流团什么时候回去?”苏莒问道.蔡浩算了算时间:“大概一 个星期后参加完迎新表演，然后听说还要被带着参观几天。“参观?“武田王将对华夏文化很感兴趣。“蔡浩说道。“看得出来。”苏茗领首。现在这个年代能说汉语的可不多，更别说还深谙华夏文化的东瀛人了。"那平忍刀怎么样?”苏莒又问。“还在医院躺着.”说到这 个蔡浩神色也是流露出好奇:‘"你这 - 身武艺是从哪学的?”说完后，蔡浩也立马觉得有点不妥，解释道:“我就问一问， 有什么规矩就算了。作为刑侦警察，蔡浩可是确确实实知道苏营-直都是在上学，期间也没有表现出什么，但在-个月前就突然变了一个人， 这肯定让人觉得好奇和怀疑。“没什么规矩。“苏莒摇 了摇头:” 上学的时候遇到了一个隐士，然后做了师父。“隐士?难道是个什么和尚道士?“蔡浩诧异。“算是吧。这听起来像是胡扯的回答让蔡浩- -时间难k真假， 毕竟事实摆在这里，可做他这-行的肯定不相信什么道士说法

    想了想，蔡浩觉得苏茗的师父很可能是某个隐世武学门派的高手，练家子他也遇到不少，对于这些虽然了解不深但也能知晓个皮毛。“对了，我还得好好感谢你。

    “升职了?“被苏营一问，蔡浩也是笑了起来:“也不算升吧， 燕京那边的领导知道了我的名字。因为她的关系，蔡浩认识了许洛神，也因此才被那中心的人物注意到了。蔡浩原本想好好感谢一下苏莒，可苏莒这时却开口说道:“你感谢我的话，就再加个狙击手去监视他吧。蔡浩一愣，接着也是忍不住地啧声:“我还是第-次 见到你们这些练武的，不接受挑战然后直接报警的。苏莒撇嘴:” 智障才逞强。

    B0哈， 这鸟还挺聪明的."放屁!放屁

    

第九十二章 你来吗？

   
    讨人厌的鹦鹉终究还是被制裁了，蔡浩露出了腰间的枪套，那鹦鹉立马转过身，翎羽额了额，不说话了。苏菖诧异:” 你认识灰机?

    “以前去江庭办案的时候见过。”蔡浩看着那灰鹦鹉:“刚才我还 想是不是同一只，没想到还真的是。鹦鹉学舌只是一一个小插曲，蔡浩习惯性的拿出了烟盒，但看到苏茗就意识到现在是在茶楼，只好又收了回去.“前些日子那吴狼又被抓回去了。”蔡浩说道:“而且之 前为他取保候审的人还多提交了大量证据，吴狼还与外省的走私案有关，这下他可能要在监狱里待上一辈子了。“李青云吗?蔡浩惊讶:” 你知道他?“见过一面。”苏茗点头。蔡浩食指轻敲着桌面:” 李青云一直在燕京， 最近好像是要来和望1仙楼签个合作合同。“他这人在燕京挺有名气的，特别是在年轻一代的圈子当中，“不过他也自视甚高，我反正不怎么喜欢他。” 蔡浩捧起杯子喝了一口茶，放下后自嘲的说道:” 我跟他没什么集，估计他连我是谁都不知道.“也不需要有什么交集，小人物有小人物的乐趣。”苏莒说道。“哈哈。”爽朗大笑，蔡浩举起杯子:” 你说的对，我觉得我现在乐趣就很多，而且运气也不错。苏茗拿茶杯跟蔡浩碰了碰，接着便看到他脸上带着疑惑。“怎么?。“我在想见苏营一头雾水，蔡浩摆了摆手:’我随口一说， 别在意.等他走了之后，苏营才明白蔡浩把自己当成破案“吉祥物”.“我又不是某个小学生。”有点无语 苏茗还以为做他这一行的都是封建迷信的坚定破除者呢.”智障!智障!灰机看到警车走后也是叫了起来，双翅挥动，喙也是张张合合， 嚣张至极，但同时舒婉也来到了楼上。舒婉怔了下，然后问向苏茗:“它什么 时候又学新的了?“苏茗冷汗。这个..

    从著筠楼出来后，苏茗就坐车来到了青山区的茶园.还在车上的时候她就看到了一排高墙， 比起第- -次来这看到的锈迹斑斑的铁栅栏，这新造的围墙要美观不少， 当s, 也更加保护里面的隐私。“苏老板。“叫我苏茗就行了。”看着迎上来的薛叔，苏茗无奈道.”那行!”薛叔也觉得怪怪的，还是“苏茗”顺溜点。“院墙已经修好了，大棚周围要还要修一个内墙也都已经打了地基."没有挖深吧?“苏茗问.'没有。“薛叔摇头:‘ 就一平房能挖多深?而且你不是交代过了吗?尽量别动那些植物。“内墙旁边建三间平房，这个倒挺快的，只不过竹林那边要是挖个地下室的话，可能要一点时间。 ” 说到这里薛叔也是皱起浓眉.“地下室可以不用急，先把内墙和平房建好就行了。”苏荨点头。“那可以!”薛叔- -0听立马保证道:“这个快， 下个月大概就能完成任务。走进大棚里，苏茗查看了-下地上的痕迹。薛叔办事很牢靠，苏营交代他注意- 下别让太多 人在大棚里走动，但现在却已经超额完成， 地上没有任何痕迹，在施工期间没有人进入过这里。大棚外面的空气炎热干剩但当苏茗进入大棚内的时候，就有-股湿润的气息也随之进入鼻腔。脚_上踩着的泥土如踩着雪-般，微微陷入几分，苏莒手指点了点一片辣椒叶子，上面的露水也随之滑落到了尘土中，小小的凹坑中随之升起了一片微不可查的细烟.苏营走到之前为闻巧巧"捋顺”灵气的地方，地面早已经被她抹平，但之前她记得自己夯实过，而且还盖上了一层塑料簿膜。但此时薄膜虽然依旧存在，可下面的泥土却松软了许多，甚至出现了一片片绿色的新芽。苏茗蹲下身，掀开薄膜，然后伸手慢慢进入泥土当中。"好像从灵眼喷涌出的灵气又强了一点。“苏茗呢喃着，将薄膜再次盖好，便走出了大棚。幸叔， 到时候修内墙的时候能不能注意-下， 最好不要拆这大棚。薛叔立马回答道: "这个你放心， 我跟他们都已经讲过了，而且施工的时候我一直都在的。“那麻烦薛叔了。”苏茗笑道.“不麻烦，这是应该的。“薛叔摆手，然后面色疑惑:“不过， 苏莒你要修茶园的话，这大棚不推掉吗?”平房可以说是加工场所，地下室的话，装了通风系统之后也可以当做晾干和保存的地方，而大棚薛叔就有点不明

    白了。占地不大，这里面就只能种种蔬菜吧?“里面番茄的味道我比较喜欢。“苏茗露出一抹笑容。

    回到了家，苏茗洗了个涣之后就躺在了床上。茶楼和茶园的发展和建造都在按计划稳步推进，武田王将的事情也由蔡浩和许洛神那边再管，至于突然出现的李

    他不是找苏茗，苏莒也大概率不会找他。毕竟她也不是什么,喜欢搞事的人，只有在别人找上她的时候，她才不得已反击. - t切都很顺利，只是自己的境界却有点纹丝不动的意味。虽然前世苏营突破的很顺利，但那是因为大时代的环境就很好，而现在，她可能还需要一 些时间。等天地灵气再多一点或者等荣园那里建造完成。

    可是计划赶不上变化，前有平忍刀，后有武田王将，苏茗面对的危险越来越多了，时间似乎逐渐成了她的对立方-直在离她远去.苏莒仰视着天花板，举起自己的手臂看着，前世自己好像也差不多是这样，看上去手无缚鸡之力。而在这时候她耳边响起了一阵铃声。伸手一把盲抓， 苏莒就抓到了枕头边正在震动的手机，拿到耳边开0:“哪位?”是我。从里面传来了许洛神的声音.苏茗问:“ 有什么事吗?“记得你还欠我最后-顿吗?°很想说不记得，但苏莒也不是那种人。轻轻点头: "“请我吃蛋糕吧。面?”

    “-个星期后就是我生日。许洛神平静说完，然后问道:

    沉默了两秒，苏茗开口:” 在哪?“望仙楼，天上间。

    

第九十三章 东瀛忍术！

   
    “所以你准备跑到我们学校对面的那蛋糕店去定个几百块钱的蛋糕送到望仙楼天上间给许洛神?喻慧不可思议地看着苏茗.苏营动了动手中的吸管，抬头询问:“有什么问题吗?面前这位好朋友-脸无所谓的样子，让喻慧扶着自己的眼镜，她怕自己青筋暴起，把眼镜给角掉。“你知道去她生日宴会上的都是些什么人吗?“男人女人，还有小孩。‘被喻慧- -眨不眨的眼睛盯着，苏茗最终还是投降。"好吧， 我不开玩笑了。“苏茗举起手，可立马又瘪嘴: ”可我就是不懂才来问你的啊，不然干嘛带你到这里来

    当时苏茗答应许洛神的时候也没有想那么多，可回头自己准备的时候却发现不仅自己从来没有给别人买过蛋糕，而且更没有参加过什么生日宴会。学生时代，最多就是在饭馆里吃一餐，然后唱-首生日快乐歌。望仙楼虽然也是酒店，但苏莒要真的去学校对面买了几百块钱的蛋糕送过去，估计可能连拿进去都不让。“这里?”喻慧也是震惊:“难道你以为商场里的蛋糕跟学校门口的有什么区别吗?贵了一-点?”苏营小心翼翼地回答道.“还难吃多了.喻慧毫不留情的补了最后一刀。她们中午约定在商场碰面，刚坐下来只是喝了几口饮料，当苏茗告诉她蛋糕的事情的时候，喻慧就发出了一-开始的连绵不绝的长句质问.苏茗一手撑着半边脸颊，-手拿着吸管搅着杯子里的冰块，一脸苦恼。“那我要去哪里买?"她直接打电话告诉你的?”喻慧没有回答，反而问了个苏营觉得最不需要问的问题。苏茗点头:”是啊， 怎么了?”"许洛神不常办生日宴会的，除了前年的那次成年礼。“喻慧皱眉:“而且就算是前年， 她也没邀请什么人，就只有她父母和管家。“你怎么知道这些?"我是燕京人，跟她年龄又差不多。”喻慧淡然回道，语气却也是带着些微不爽。毕竟“别人家的孩子”永远都是每个人行走的一条马鞭，父母以为能鞭策你前进，能激发孩子潜力，可实际上换来的却是孩子被鞭子抽得鬼哭狼嚎，倒地打滚。而许洛神这样的“别人家的孩子” 可能直接就会“抽死”了别人。“那你考青云来的原因也是这个?“苏茗突然灵光-内问道。喻慧叫了服务员，又点了两杯饮料，堵住了苏茗的嘴。“总之许洛神不会随便邀请什么人。”喻慧说道.“你的意思是，我不需要买大的蛋糕，几人份的就行了?这倒能省不少钱。可喻慧直接一拍脑门:“没救了。”我的意思是，她很看重你。”喻慧觉得还是不要跟苏茗意识式交流了，干脆点比较好。这个茶茶结婚之后，变得有时聪明有时呆傻，真不知道她是怎么能做出内婚这种事情的。“但是她没有选择在燕京办，而是在青云，她父母大概率不会来， 所r以她对你应该还是当成一一个好朋友。“这不是好事吗?苏营不禁反问道.“有好有坏。”喻慧不知道该怎么解释:” 等你什么时候到燕京就明白了。

    感觉喻慧说了-堆废话，而且古怪的是喻慧全程居然都没有在玩手机.趁着她停顿的时候，苏莒也赶忙提醒:‘'那蛋糕 . ...喻慧看着苏莒，叹了0气:“交给我吧。"啊?^“啊什么啊，我帮你找，但钱你得自2出。

    “那当然啊。“苏茗没想到喻慧这么好，立马喜笑颜开:‘ 果然友谊地久天长。“我与现充之间是不存在友谊的。”喻慧淡漠说道。

    因为喻慧答应不来帮忙，苏营原本打算花一下午时间在商场找定制蛋糕的计 划也可以别除了。刚好商场出口就是地铁站，苏莒便跟喻慧一起坐 上了地铁。小慧，你跟许洛神说过寒铁的事情吗?“没有啊。正在玩着手机游戏的喻慧头也没抬的回答道。喻慧的回答让苏君怔了一下， 接着思索片刻，P所以那大概是许洛神给她的惊喜?也还真是低调过头了，见了那么多次面提都没提。而这时，列车的速度也慢慢降了下来，很快就停了下来。侧门打开，人流攒动，不过苏茗和喻瑟都不是这一-站下车，也没有做什么动作。关门的提示声响起，上车的人都坐稳后， 列车也是重新出发。车上有许多人大包小包，虽然已经到了九月中，可还是有一些学生才返校。苏茗环视了一眼，然后靠近了喻慧点”等会儿下车，你走在我前面。”苏茗嘴巴不动，但声音却准确的传到了正在玩手机的喻慧耳朵里。喻慧手指僵硬了一下，画面中的人物也是被砍了-刀，但很快人物又再次恢复了行动。没过多久就又到了站点喻慧先站了起来，收起手机之后走在前头出了列车门，然后-路向着出口的楼梯走去。苏莒跟着她，目光不时往后瞟去，后面没有看到任何人跟踪，但是那股气息却一直在周围存在着。从列车在那站点停下，到她们现在走出地铁站，苏茗无时无刻都在观察着四周。叫了一辆车，苏莒跟喻慧坐上之后，喻慧也是长松一口气。“有人跟着我1们吗?”她对着苏莒问道。

    “嗯。”苏茗透过车窗望了望后面， 没有发现什么可疑的:‘ 现在应该走了。喻慧皱眉:“是什么人? “苏著摇头，但是心里却已经冈过不少的怀疑对象。

    不过现在安全了也让喻慧舒了一口气，她准备拿出手机，但在她低头的那一刻，她却看到一抹刺眼的光亮从前面照到了她的眼镜上。向上抬头，那光亮就如同影子一样也跟随着抬了起来，光芒愈发弱了下去，一把银白色的手枪进入她的视野，帕身上的金属光泽正是那亮光的本体。不过此时那黑压压的枪口正对着她的脸庞，那扳机也向后而去，喻慧甚至都能预见-团火花在那黑色的洞口喷涌而出。可就在这时，她身旁起身了的苏茗直接一时将隔离铁栏撞了开来。铁栏像是倒刺-般插向司机.“砰! ”随着一道枪声，喻慧旁边的玻璃瞬间粉碎，而那司机的手臂也弯了九十度，可就在苏茗横臂-击扫到司机脑袋的时候， 司机的身体忽然化为了-团黑烟。苏茗一怔，接着目光冷了下来。她认识这种技法，而且还来自不远的地方。东瀛忍术。

    

第九十四章 你觉得我能打过他吗？

   
    茗筠楼的庭院内，苏茗闭着眼睛坐在深棕的竹椅上，风吹拂着她的衣摆，耳边不时传来树叶哗啦作响的声音。今天的青云市罕见的没有烈阳高照，而是由阴暗的乌云接管了这片城市的统治权。不时吹起的阵风带来了久违的清凉，也带走了持续了两个月的焕热。文时候， 庭院内摇晃着的树上也掉下了一片叶子，随着风飘到了池子当中，荡漾起-圈波纹，池子里的鱼儿也立马向其涌了过去，可发现不是食物后又四散游走。睁开眼睛，苏莒抬头看了看天空.

    舒婉出现在门0，跟着抬头看向天空喃喃道.“婉姐要回家了吗?“苏著看向她开口问.拿着塑料袋的舒婉点头，然后她看到苏营身边也没有什么工具也是有点疑惑。通常这个时候她都是在锯木头或者是在焊着什么东西，但是好像从今天下午来到这里的时候，苏营就一直坐在椅子上没有做任何事情。

    “你不跟我一起吗?我刚好可以送你。”舒婉询问道.“婉姐还是先去接竹子吧.“苏菖摇了摇头之后微笑道.

    这种事情舒婉倒是不会跟苏营客套，而且现在也确实不早了，又快要下雨了，她也得快点去接竹子.那好，我把灰机也带走了，楼上的灯和窗户我也都关上了，你走的时候把门锁起来就行。“嗯“我这还有-些吃的，你要是回去得晚，饿了可以填填肚子。”舒婉来到苏茗跟前，将塑料袋放到苏营身边的石桌上说道.里面是一碗新鲜刚做好的蔬菜沙拉，还有-瓶牛奶和几袋巧克力。不过在舒婉转身的时候，苏莒突然问曾:“婉姐， 你最近没有遇到什么可疑的人吧?舒婉转过身，微微皱眉:“可疑?想了会儿后，她便摇了摇头:“没看到。”事实上自从吴狼入狱之后，她就再也没有遇到什么,可疑人物了。毕竟住的地方安保也算可以，平时她也就在荣楼这边待着，而且青大北门这边最近警察巡视的次数也多了些，也没有再遇到什么地痞流氓混混之类的。她的生活-切都很平静。苏茗跟她说自己就是随便问问，舒婉便没有过多在意，穿上外套后跟苏营打了声招呼就离开了茶楼。整个茶楼也就只剩下了苏茗一一个她拿起桌子上自己的手机先给许洛神打了个电话.但却只是很简短的说了两句之后便挂断了。站起身，关上庭院的院门，苏莒就进到茶楼当中.

    而等她准备打开灯的时候，外面昏暗的天色也是骤然一亮，随后响起了一声惊雷。苏茗偏头看向了荣楼的玻璃大门，在门的后面不知什么时候出现了一个人影.黑发黑衣，脸上蒙着- -层黑布，他就站在门外面，随着愈发阴暗的天色，他仿佛就要融入黑暗当中-一般。而在苏莒看向他不久之后，那人影忽然化作两半，接着直按就朝着苏莒冲了过来。玻璃大门就跟空气- -样，丝亳都没有阻碍黑衣人，或者说，黑衣人才是空气，他直接就穿过了玻璃大门。苏茗向后快步退去，这时黑衣人手中亮起了一 道寒光。几乎是在同一秒，苏营的身体随即向后仰去，三道冰冷的光芒擦着她的头发飞掠而去.“咚咚咚!庭院的大门上立马出现了三个雇窿。

    

    而苏莒也退到了庭院内，她- 把踩起放在地上的一把铜剑，伸手就要去握，但这时从她的右方又是射来了几道寒

    随着一串金铁相交的响声，地面上多了三枚圆心四角的飞镖。虽然抵挡住了攻势，但苏营眼中依然充满着警惕。在她的视线当中失去了黑衣人的视野，明明刚才的攻击就是在她不远处发出的，可那边却没有任何有人存在的气

    横起劣质的铜剑，苏营眼珠缓缓转动.

    就在这时，她突然向右翻滚而去，同时在她原本位置的头顶，出现了一个黑色 身影，那身影手拿着一 把尖锐的小

    在那人影落地的瞬间，苏莒就朝着他跃了过来，速度快如闪电。可是随着她一剑刺如人影的后背，人影却化为了- 团黑烟消失了。同样的招数，那刚才还在自己眼前的人就像变戏法一样瞬间蒸发， 但身周依然还存在着一股危险的味道。

    在这种紧要关头她居然在分神，讶然和夫望在心中浮现，但下一刻心中突然升起了-股危机感。可就在隐藏在阴影中的黑衣人就要行动的时候，去发现苏营居然不见了，同时他的后脑勺也被一个尖锐的物体给”你， 是怎么，发现我的?结结巴巴的普通话，带着浓重的东瀛口音，不过其中的惊讶和团感却也能听得出来。”最近两天在刮大风，树上的果子和花经常掉到池子里，里面的鱼就会循声去争夺。”苏营站在黑衣人的身后的上，看着脚边的树权: “你的忍术很高明， 但下次就不要再站在树上了。

    苏营收回了铜剑，看了看上面的四五省凹痕，铜剑已经不能用了，大概随时都可能断裂。她跳到了地面上，将铜剑随手丢到了一边，接着从荣楼里拿 出了-把椅子放在石桌旁边。“坐。”苏莒伸手堂.黑衣人没有坐下，而是来到苏莒面前微微鞠躬， 说道:在下是，武王武馆的， 教练，这次随武田大人，一起前来华夏， 进行民间武道，交流。“这就是忍术?”苏茗问.

    “嗯。”他颌首，接着又是摇了摇头:“但在下只学到了一点皮毛， 真正的强大的忍者甚至根本就不用现身。等到这位忍者说完，苏茗问道:“那么 那样的忍者现在存在吗?”“存在.”他很确信地点头。“你觉得我能打过他吗?”苏营又问。

    

第九十五章 很贵！

   
    没有回答苏茗的问题，他此行的目的并不是这个。“武田大人，让我来提醒你，离约定的时间，就快要到了。”他说道。苏茗打开手机看了看:‘是快到了。

    但在他准备转身走的时候，苏茗忽然说道:” 你知道他吧?"平忍刀，已经回国，我这几天一直，在他身边。“我不是在说他。“苏莒摇头，然后打开塑料袋，拿出了饭盒。"我是在说你。身体没有动作，他站在沉默站在原地。“你们的出招方式不同，但是却有同样的气息。”苏莒说道:“ 他的出手要更致命一点你却不是。“忍术， 就是，如此.“那看来我们没什么好聊的了。不过在她说完之后，那人却没有离去，苏营将手中的饭盒推向他。

    “要不先吃点东西?他依然没有回应，背对着苏茗缓缓开口说道:“在伊甲 大人的弟子中有一个---."你不会要说他天赋异禀，但思想诡异，做了一件错事之后被逐出师门，然后从行侠仗义的侠客成为了-名恶人苏茗打断了他的话问道.这种故事她可听过了不下二十遍了。“他， 天赋很差，很善良，至少，在离开之前。”他说道“那为什么他会被逐出师门?“苏莒疑惑:“因为天赋差 ?“摇了摇头，他开口说道:“因为， 他只对，自己认同的人，善良。“大人在一-次.意外，发现他的本质，之后， 就斩断了，他的忍道之路。表面和蔼善良，实质上内心是一个疯子吗?苏莒微微眯眼，这种人在前世也不是没有见到过.而且那伊甲大人做得也很对，如果让这种人掌握力量，他不会去爱周围自己不喜欢的事物，智慧把所有的人或者物品变为他自己认同的东西.如果是在冷兵器时代，武学为他关上大门，他可能就 一生都掀不起什么浪花来。可这是在现代，并非传统武道一条路可以走。“你走吧。”苏茗点头说道。黑衣人的眼中流露出一抹惊讶。随后看到苏茗走到木箱子前，拿出了一块黑黝的物体。“顺便麻烦把这个交给他。“.--.不想知道苏茗:“还是别说了， 等你说完估计就下大雨了。

    外面下着倾盆大雨，苏茗在茶楼的休息室里吃着的沙拉。她拿出手机，翻到了许洛神给她发来的关于武田王将的详细信息.不止于此，往上拉去，还有平忍刀的，还有李青云的，还有吴狼和黄毛的。一个个文件，最小的也有几十KB，里面详细的记2录着他们这几天的活动信息。[在吗?帮我查一个东西]

    九月末的青云突然迎来了雷雨天气，经常上午还是阳光明媚，但到下午就乌云密布起来。不过今天的天气却非常好，而且也不会有什么 晴转阴，至少天气预报是这么说的，而且已经到了傍晚，一天也都过去了大半，就算出现变化， 大家也都回到了家。但总有不少人不是每天五点准时下班回家，然后吃饭睡觉第二天早上再去上班。”你怎么,不穿礼服过来?难道没买吗?”-见到喻慧，就被盘问道.“忘记了。”苏莒笑了笑。喻慧也是无语，接着就伸手对着招了招:“跟我来吧， 我刚才自己去看过了。走进电梯，一路直奔顶楼，绚丽的灯光透过透明玻璃照进电梯内，站在里面的苏茗就像是正在进行- -次时间穿越

    只是十几秒钟之后，随着电梯的一声提示音，苏茗和喻慧来到了一处不大的房间内。“他们人呢?”苏营问道。

    “还没来。而且这跟自己想象的有点不同，好像比上次还小很多.不过在喻慧带着她打开另一扇门的时候，苏茗看到了一片礼堂一样地方。"天上间在望仙楼的顶层，嗯. .也不算顶层吧，但是也挺高的了，有五部电梯能直达这里，从这里也能一 览大半个青云山的风景。”喻慧像苏茗介绍着，她指了指头顶: "那看上去是天花板，实际上包括周围的墙壁都可以调节变得透明，或者直接打开.

    “现在还没有到夜晚，不然我可以直接带给你演示演示。看着喻慧，苏莒也是一阵惊讶:” 你怎么知道这么多?“当然是服务员告诉我的。”喻慧耸肩。这时， 一个身穿西服的人也来到了她们这边，“您好， 你们是宾客吗?

    “那-..不好意思，我们还没布置好，没想到你们来得这么早。”“没关系，我们在一边坐着就行了，不会打抗你们。“喻慧摆了摆手说道。可男人却面露为难:。可是 ...你们要是坐着的话， 等会别人也跟着坐着 了。”那他们的布置工作可真就完不成了，而且来得一- 般都是贵客，他们也不能表现得过为强硬。“别人来了就也坐着呗。”喻慧说道:“又没有多少人。“.-..这次来得有一百多人啊。” 男人忍不住说道.一百多?”喻慧诧异。等到她和苏营一起来到楼 下一层的体息室的时候，还是忍不住疑惑道:“怎么来这么罗?”“可能是许洛神又想搞得热闹一点吧。”苏茗帮喻瑟找了一个答案。喻慧蹙眉，但没有说什么，许洛神找太多人跟她也没有太大关系。而且喻慧能被邀请过来还是因为苏茗说的，让她来陪陪她，不然喻慧也不可能提前到场。“我那蛋糕怎么样了?

    在喻慧又拿出手机的时候，苏茗"不合时宜”的开口问道。喻慧没有看她:” 放心吧，我办事没出过问题。“蛋糕是你自己订好带来的吗不是，就是在这里订的。"这里还能订蛋糕?”苏茗惊异道.“这可是望仙楼。”喻慧瞥了苏茗一眼，她脸色淡定:” 你不用管这些，吃回本就好了。苏营听出了这句话有点不同寻常。"那蛋糕很贵?苏茗问完喻慧却不回答了。

    

第九十六章 长得跟凯子似的！

   
    黄昏将至，江庭区的一处大院里却有不少人来回走动。因为今天是这座院子的大小姐的生日，佣人们也得到了一次特别的聚餐机会。这一切都是因为阳台上的那个漂亮的女人，虽然出生高贵，但她为人却啡常随和，他们从来没有听到她为难过任何一名佣人。

    绝大多数的佣人雇工对于能在这里工作，都是觉得自己无比幸运。许洛神倚在阳台边上，仰视着那逐渐变得嶝黄的天空.“小姐. .再过三十分钟就要出发了。有一个佣人打扮的人站在阳台旁边提醒道。” 许洛神颌首， 接着她问: “将爷爷来了吗?

    “将老应该还在路上。话音未落，远方就传来了一阵鸣笛，许洛神转头看到了-辆车进入到了院子里。来到了书房里，许洛神刚好遇到了将进酒。见到将进酒她立马笑着打了声招呼:‘将爷爷。将进酒也是点头，不过神色看上去却不是太高兴。“将爷爷钱包被偷了吗?”将进酒的拐权差点没撑住，什么小偷能从他这里偷钱包?但是看到许洛神微笑的样子，将进酒也是明白她是在逗自己开心。“你这丫头。“将进酒只好开口解释道:’我刚从江城回来， 遇到了一个骗子，说我今天时运不济要遭重."居然也有人敢骗将爷爷。“许洛神好奇说道.将进酒走进书房，把拐权放到了门边，然后走到桌子边说道: "那骗子有几分本事。许洛神点头，光是能接近将爷爷这一点那骗子就很有本事了，更别说还向将爷爷推销自己的算命本事。“江城还好吗?”许洛神问道。嗯。”将进酒坐到椅子上，从抽屉里拿出了一张宣纸。每天练一会儿字是他多年的习惯.”他们身边都很安全，也没有看到什么,可疑的东西。说完之后，将进酒抬眼看了坐在木椅上的许洛神-眼:是 她让你做的?许洛神摇了摇头，同时也来到将进酒旁边，开始研磨。而将进酒却微皱浓眉，缄默一 会儿后， 他开口说道:” 你已经过了+几岁的年纪，也知道要回去了.“我知道。“墨已化开， 许洛神平静说道:“只是 单纯的朋友帮下忙而2.将进酒问:“就像 上次那样?"就像上次那样。拿起毛笔，将进酒沾了沾:” 魑魅魍魉再多也只是小鬼。“惩戒除恶是每个公民的义务。微讶抬头看到许洛神一本正经的神色后， 将进酒也是摇了摇头: "你这丫头， 怎么,变成这样了?"“蓬生麻中，不扶而直。”许洛神回答道。荀子劝学，许洛神对此早已倒背如流。“但后面还有一-句.”将进酒说道，提笔在宣纸上也是-0气写了下了八个大字- -- -白沙在涅， 与之俱黑。许洛神看着纸，疑惑问首:那将爷爷认为我属于哪一种?"你觉得呢?”将进酒反问。“前者。许洛神想都没想就回道，将进酒摇了摇头，不过只是 感叹意味的摇头。他也知道许洛神的性子，这丫头是他看着长大的，从小就表现的聪颖好学，而且随着她年纪的增长， 她也是变得越来越优秀。而且她有强烈的的主观，认定的事情不会轻易改变，而且最后事实证明，她往往都是对的。"老许也是得了个好孙女。“还好吧。“许洛神谦虚 说道，神色都带着些微的不好意思。

    将进酒现在有-瞬间觉得认识苏茗好像真的是个错误.“说吧， 有什么事情。 ”将进酒边写着，边问道.在车上的时候，他就注意到了许洛神站在阳台， 还没来得及坐下许洛神就跟了过来，这与平常回异的样子，傻子都知道她找自己有事情。“将爷爷现在还在练剑吗?"练。 “将进酒回答完之后，皱眉看向许洛神: ”你不是对这个不感兴趣吗?”最近开始感兴趣了。”许洛神的视线飘向书房的墙壁上，上面挂 着几把古朴的长剑。"将爷爷能不能借我-样东西?”他随口说道:” 你挑一把吧， 没兴趣了还过来就行了。然而许洛神却没有接话，将进酒浓眉皱起，他抬头凝视着许洛神。“你不喜欢这些?

    像是知道许洛神要说什么似的，将进酒毛笔一点墨开声出:

    没过太长时间，就有人来到休息室告知她们，那边已经置办完毕了。苏茗和喻慧一起回到了天 上间，而此时也已经有不少宾客来到这里。“这好像都是青云的一些上流人士?”喻慧蹙眉.她不明白许洛神那样的人为什么邀请他们.“王禄他们没有来吗?”喻慧问道。“等会就回来。既然邀请了这么多人，作为许洛神的表哥，王禄肯定也是收到了邀请。在苏莒说完后没多久，王禄就出现在是视线当中，同行的还有王小帅。“苏营!喻慧!在门口迷茫站着的王小帅一看到苏茗和喻慧就拉了拉王禄跟着他走了过来. “张森和魏良呢?“苏营问道.他们四个好基友居然不是一起来的。“魏良在冲刺阶段，我们没有告诉他，张瘦昨晚啤酒濯

    “濯了冷的，然后拉肚子了。“王禄无语地看着王小帅， 然后解释道.这几天气温变化很快，一个不注意确实容易生病。“不过那二笔估计要气死了，这地方一辈子可能也来不了一次，不行，我得拍个视频气气他。“ 王小帅说完就旱出手机， 兴致勃勃地拍起了视频。“许洛种还没有来吗? .王禄问道

    “大概在路上了吧。苏茗不会担心许洛神会迟到，她左右看了看接着对王禄说:” 等会你和王小帅最好坐在那一片。顺着苏茗手指的方向，王禄看到了-处角落.“那里也太自闭了吧?“我觉得还好。”喻慧推 了一下眼镜默默说道。“那里视线比较好。”苏营笑道:“比较好看戏。看戏?在这时，入口那边突然人潮涌动了一会儿。接着一个男人出现在他们的面前，而这时王小帅也刚好拍到那里。本来王小帅还是一脸笑嘻嘻的样子，但在手机屏幕中出现了一个高帅的人之后就脸色变了。他鼻子皱了皱，眉毛都快挤在了一起:“这人是谁啊?长得跟凯子似的。

    

第九十七章 你这是喝了假酒！

   
    对于长得帅的男人，王小帅天生就不太喜欢，因为自己的标准太高了，像他这样的已经是“小帅”了， 如果还有更帅的人出现，那让那些比如像张瘦和小鹿这样的，要怎么有信心活下去?所以王小帅秉承着为挚友排吭解难的原则，义正言辞的表达出心中的不屑，用自身形象的损失来换取好友信心的

    固。他可真是个大善人，新时代的友谊队长.

    连自己都有点感动了。但就在王小帅要抹眼泪的时候，却发现大家都看着他。苏茗对对他点了点头，喻慧看了-眼他后就又低头玩手机去了，而王禄，则是为他竖起了一个大拇指。“矮子说得好，不过. ..这话可别让他本人听到了。”王禄憋了 一阵笑，然后正色跟王小帅说道。为啥?他很牛逼吗?”王小帅疑惑。王禄点头: "很“有多很?”“跟许洛神比只差了一点吧。王小帅收起手机，拿起高脚杯咕噜一声喝掉了香槟，打了个嗝:“那就是没有许洛神....呃，后台大咯?““差不多，是这个意思吧。“那我怕个卵啊。王禄无言以对，苏茗也颌首，微笑道"的确不用怕。"就说嘛.苏茗的时和让王小帅信心倍增，他偏头看向那穿着西服，一手背着身后，- 手优雅拿着高脚杯挂着微笑时不时跟人碰杯的男人。“所以那货到底是谁?”好像他们四个就他一个人不认识。李青云。”王禄这时回答道:‘ 燕京人，来青云应该是来办什么公事.“李青云?这名字还挺有缘的。”王小帅啧啧称奇，然后问道:那他跟许洛神是什么 ,关系?王禄摇了摇头:“我也不太清楚。他是青云本地人，跟许洛神的表亲关系都算是勉强搭上的，也只是听过一些传闻但具体的却不清楚了。“喻慧大概知道些吧?”王禄 看向喻慧.他记得喻慧是燕京人。“不知道。喻慧淡淡回答完毕之后，手肘戳了戳苏莒.“帮我开个箱。王禄:苏茗只好伸手点了一下手机，接着从喻慧的眼镜片当中就反射出来-一个七彩的光芒，接着又是-个七彩光芒。她关上游戏，收回手机，喝了-口香槟压压惊。“你是不是出货了?”王小帅狐疑地问向喻慧。“李青云是许洛神的追求者。果然是出货了，苏莒还准备敲她一-笔， 没想到她却机智的转移了话题。而内容却刚好这是他们三个都想听的，所r以苏茗只好放过了她一马."但许洛神对他没兴趣?“王小帅的/ \卦之心熊熊燃烧。-直都没有。”喻慧说道: '而且李青云的追求只是对自己失败的掩饰。“啊?失败?”这是什么意思?“在燕京有一句话很出名。”喻慧扶 了扶眼镜框说道.“什么话?看着三个人目不转睛的注视着自己.喻慧也是没有卖关子，说道:“红尘青云上，妄言许洛神。几秘钟之后，王小帅大小眼，向:“怎么这么中二?语气带着强烈的费解，都什么时代了还有这种话。没人看他，苏莒想了 想后说:”青云’ 是指李青云吗?“不清楚。”喻慧摇头:‘ 说这话的人没有解释.“这应该有两层意思。“王禄皱眉思索 了半响后说道:‘第 一层应该是称赞许洛神。连红尘青云上的仙神都不敢谈论许洛神，或者说不敢讲天底下谁能有洛神之姿。王禄辅修过古待词，P所i以 倒是能很快的读出这意思。王小帅听得一脸懵逼， 他知道斑比就跟张瘦一样， 是个闷骚，可在他看来就是一 中=的话，或者说是某位的马屁这还能有两层意思?说得他也感兴趣了，王小帅立马问道:“那第 二层呢?目光看向不远处的李青云，王禄说道:。 第二层，大概就是他。苏莒思忖片刻笑了起来:“原来是这样。“啥样啊?”王小帅一脸纠结，这群家伙怎么说话这么 别扭，可急死他了.“那位李青云，被当做了垫脚石。”苏茗回答道。接着她问喻慧:‘这话是从什么 时候开始有的?“大概许洛神五六岁的时候吧。”喻慧随意说道.反正跟她没多大关系，里面的任何一个字都跟她联系不上，但李青云却不一样了，不管是有意还是无意，不管他愿意还是不愿意，他都成了前半句的“主人公”。“哦我懂了!”这时王小帅突然一拍手:” 你是说那李青云从小被吊打，发现自己打不过就开始追求对方。没想到王小帅的理解能力如此优秀，苏茗给了他一个称赞的眼神。“可这不真的成了凯子了吗?”王禄抓了抓头说道。“别胡说。”但王小帅却瞪了他一眼 凯子还能赚钱呢，这顶多是一 条死皮赖脸的舔狗。被当成了背景板和垫脚石，还有脸一直追求对方，这种人不是死皮赖脸是什么?不过也正是因为如此，王禄却觉得这种人更加可怕一点一直被许洛神踩在地上，可现在却能安然的出现在她的生日宴会上并且笑脸相迎，这样的人城府绝对极深.有时候疯狗并不可怕，那些瞎了一只眼的狼才咬人更疼。“还是别谈他了吧。“王禄说道.

    也是，又不是他的生日。“王小帅点头，他只是单纯的好奇， 至于李青云到底有啥背景跟他这样的人也没有多大关系。王小帅拿着高脚杯到了到，然后伸舌头舔 了舔最后一滴香槟，看得- 边的王禄直皱眉头。但这时王小帅突然咳了咳，身体扭捏了一下，不好意思地看着苏茗.“那....苏莒，能拜托. ...拜托你一件事情吗?"噗!”王禄刚喝一口水，看到小女生作态的王小帅一口全给喷了出来.还好他即使对着自己脚下，不然就严重了。“矮子你这是喝了假酒么。”王禄擦着嘴没好气地说道.他开始有点后悔跟矮子过来了。王小帅也是有点尴尬，他摸了摸头:” 我这不是不好意思嘛。居然能让王小帅不好意思，那看来还真是一一件奇事.“什么事?“见到苏茗问，王小帅赶忙说道:“就是， 嗯，帮我，要一张秦卿的签名，可以吗?’王禄张大着嘴，他根本没想到王小帅这个浓眉大眼的居 然也追星了。“可我跟她不是很熟啊。“苏莒摊手说道。但就在她说完之后，她便看到在入口处进来- -位身穿白色礼服的美丽女子.王小帅瞠目结舌，不禁说了一句:“卧槽!

    

第九十八章 要上头盘！

   
    居然是秦卿!盘着头发，穿着纯白礼服就像从画里走出来的秦卿一出现，也吸引来很多的目光，有人立马就上前打招呼，秦卿微笑跟他们点头，但这时在秦卿身后杜丽的身影也跟着出现。杜丽附在秦卿耳边说了些什么，秦卿似懂非懂地点了点头.然后秦卿就从服务员端的托盘上拿起-杯香槟，微笑着对着几人碰了碰杯，可却没有喝下。而杜丽则在前头跟来的人说了些什么，似乎用词不太妥当，可以看到一些人面部表情的细微变化，可良好的素养让他们没有当场表现出来。能被邀请到这里的也不是暴发户，对于这些上流人土来说，面子比形象甚至要比金钱还要重要得多.现在也不是封建时期，在场的有不少是商人，当然明白一个当红明星的能量和热度，如果能让秦卿为自己的产品代言或是宣传，对于自身的产业都会有不少的提高。而且秦卿本身就不仅是-一个大明星，在场的稍微年纪大或者成熟的人都精明得很，一看到她就想到了借此机会攀下关系，好为以后自己的发展和人脉再打通一条宽广的道路。那边的李青云这时候也发现了秦卿的到来。“没想到大明星居然有时间过来参加宴会。”在李青云身旁的一个年轻男子笑着说道.言语中不乏一些对于秦卿明星身份的轻视，所以不管在什么圈子里，都会有自命不凡的人存在。”她跟许洛神是好朋友。“李青云拍了拍男子的肩膀，面色和善:“也是 -个好女孩。男子笑容有点僵硬。“难得能在这里见到她，作为男土我们还是主动去打个招呼吧。”李青云对着围在自己身边的几人说道。众人也是笑口答应。不过就在李青云准备走向秦卿那边的时候，却发现秦卿忽然看向了一个地方，顾盼生辉。笑靥如花地朝着那边挥了挥手，然后就快步走了过去. 李青云顺着秦卿走的方向看去，刚好看到了苏荨几人。“那几个人是谁?”李青云身旁的几个年轻人也是面露疑惑.“好像是几个大学生吧。“大学生?许小姐的同学吗?“坐在东面的那个好像是王博威的儿子，有次我见过他。“那其余的几个人呢?还有那个女的怎么没穿礼服也能进来?"

    几人在猜测着四人的身份，李青云却一直在看着苏莒，从这里只能看到她的侧脸。苏营还认识秦卿李青云晃了晃酒杯，对于这个苏茗价值，他心中开始在 重新评估了。而另一边，看到秦卿的时候王小帅都怀疑自己是眼花了.而当秦卿往他们这边走的时候他人都要傻掉了.“小鹿， 小鹿!王小帅用他的手拐子碰了碰王禄的腰。王禄立马横眉冷眼，低声骂了一句:” 草，别叫我这个!“这里原先都是自己人，都是同班同学，外号什么的也就算了，要是让别人而且还是秦大明星知道了，那他不就丢脸丢大发了嘛好在王小帅及时改口:” 王禄，你掐掐我，看看我是不是在做梦.“啊! ! !”王小帅惨叫一声，怒视王禄: ”我靠!你这逼怎么拧我耳朵? !””谁叫你这么矮的。王小帅捂着自己通红的左耳，大怒道:” 我可去“你们怎么了?”就在王小帅还没骂出口的时候，秦卿也来到了他们这里。"我可去-再来一杯。”就跟京剧变脸一样，王小帅从“大怒”到"和气”只花了不到零点五秒，他说完就拿起身前高脚杯跑了。“不是直接叫服务员过来就行了吗?”秦卿疑惑问。“他在减肥。”苏莒说道.“这样啊。”秦卿接受了这个说法，然后脸上重新挂起了笑容: 。没想到居然在这里遇到你了。跟苏营打招呼的同时，秦卿也没有冷落别人，她看向王禄和喻慧: "这两位是:"我的同学，王禄和喻慧，喻慧是我的室友。”苏营回答道:“刚才跑掉的那个叫王小帅， 是王禄的室友。你好，我是秦卿。见秦卿伸手过来，还是第-次跟秦大明星这么近，王禄不知怎么心中突然有点紧张，赶忙握了一下:” 王王禄，很高兴见到你。“我也很高兴见到我自己2.

    秦卿俏皮的回答和笑容就如同一股暖流，让人不由自主的慢慢放松下来，而在面对喻瑟的时候，秦卿突然柳眉微

    ”我1们-. ...好像见过面?“我看过你的演唱会，你还给我签名过。 ”喻慧平淡回答道，然后主动伸手。”我可以坐这里吗?”在打完招呼后，秦卿对着苏茗身边的空椅子说道.见到苏茗同意后，她也是高兴的坐了下来。“你怎么有空来这里?”苏莒看着她问道。“我刚好住在望仙楼啊，刚刚才参加过-场晚宴，然后我准备发消息给许小姐，没想到许小姐居然是在这里办生日宴会。”说道这秦卿也是撇嘴:"好歹是多年的朋友，事先也不通知一声而且居然都没有邀请我!"可是，作为好朋友不应该记得对方的生日吗?“苏营反问。接着她看向了窗户，夜色已经降下，不知不觉已经到了晚上了。也是哦。秦卿想了想觉得苏茗说得确实有道理.而这时，她也想起来自己还有正事，立马说道:那个苏营， 就是上次你说的那个事情，我跟杜姐说过了...不过在秦卿话还没说完的时候，苏茗伸出食指对她做了个噤声动作。“怎么了?”秦卿眨了眨眼睛问道。“要上头盘了。头盘?秦卿望了望，没看见服务员啊. 可却看到了一队男的走到了苏茗身后，为首的那个她认识。“李青云?你怎么在这?”秦卿问道。李青云面带微笑对秦卿点头示意。“来青云办点事情，因为怕打扰到秦小姐就没有跟你联系。

    

第九十九章 现在你没有了！

   
    夜幕降临之后，不代表万物沉寂。绝大多数人类都是夜晚睡觉白天活动，而自然界很大部分的动物则恰好相反。不过总会有那么几个例外。“嘶嘶在一块布满蕨类植物的石头上，- 条蛇正吐着信子，夜晚正是它捕猎的最好时机。- -缕缕气息从信子上进入它的犁鼻器内，它捕捉到到了不远处有一只啮齿动物的气息。似乎晚餐已经有了找落，它游动身体慢慢 靠近，视野当中也出现了 一只老鼠的轮廓。可就在这时，地面突然传来一股震动声，老鼠受到了惊吓立马跑走，而蛇也同样察觉到了危险，迅速游动身躯逃

    不过两秘之后，在它刚才待着的岩石边上，便出现了一个人影.脑后扎着一个小辫子，但身材却高大壮硕，下巴上胡渣看起来有好几天都没有刮了，而他右手提着-个网球包，左手则夹着-根烟。男人扒开杂草植物，伸手敲 了敲青灰色岩石，顺便将烟送到嘴边准备吸上一0，可就在这时，-道寒光袭，红色的火星掉落到了地面上， 那燃着的烟头很快便熄灭下去。看着自己手中的半个香烟，男人露出一口发黄的牙齿，可呵笑道:‘砍烟的速 度倒是很快，看来你的手已经恢复得差不多了啊。“会暴露。“空气中传来一个冷漠的声音。将完美横切面的半个烟头丢到了地上，男人耸了耸肩，把包放在了地上。

    李青云对秦卿解释完毕之后便疑惑道:“ 你跟他们“不太熟。“苏莒这时候开口说道。秦卿讶然而就在她准备说什么的时候杜丽也来到了她身边。杜丽看了看李青云和苏茗微微皱，怎么， 他们好像认识?”那现在就熟络了。”李青云不在意的笑道:’就像我们， - -开始也是不认识是不是?’“我相信秦卿小姐也很乐意跟你做朋友的。由于李青云是站在苏营的身后，苏营给他的只有一一个背影，李青云并不知道苏茗此时的表情。在李青云说话间，苏莒-直在看窗户， 而在他说完之后，苏莒微微抬头， 这时宴会厅上方原本白色的天花板此刻忽然开始变得暗淡起来。大厅内的所有人都惊讶的仰视头顶，宴会的天花板如同被施了魔法一般，居然变得还明起来。黑夜出现在众人眼帘当中，清澈的夜空甚至能看到点点冈烁的繁星，就如同一件黑色的晚礼服，而那一轮新月宛若这黑色裙摆的最佳点缀。众人无不是发出惊叹的声音，望仙楼的天上间果然名不虚传，据说在白天的时候特别是清晨，这里会被云雾缭绕彷若置身仙境，而在夜晚，四周一望无际的黑色却也有一番味道.李青云抬头看着天空，抿了一口酒，说道:” 这里挺不错的。“但是有的人却破坏了这景色。”说话的不是李青云，而是簇拥着他的其中- 个男的。男人看着苏营皱起眉头:” 这位小姐，你不觉得自己应该要穿得更得体一点吗?“而且别人在跟你说话的时候，起身面朝着对方是基本的礼节吧?苏茗轻轻转了转酒杯，依然坐在椅子上没有作声。而因为刚才众人惊叹景色变幻造成宴会厅出现阵寂静，刚好此时男子特意加大了声音，导致了苏营这边一时间引起了不少人的注意，像是偶然一样，成了宴会厅里的焦点。秦卿脸.上的笑容渐渐消失，她看着那个男的想要开口说什么，不过这时李青云却先发出了声音。小张，你难道不知道当众评论一位女性的衣着是一件很不礼貌的行为吗?” 李青云微微皱眉，对着刚才指责苏茗过的男子冷淡道。被叫做小张的男人脸色微变。

    “而且就算别人不礼貌，我们也不用那么为难，毕竟还是学生也能谅解，不是吗?”李青云说完之后，举杯对着看着过来的人缓慢转了一圈，并开O笑着说道: “让各位笑话了，只是朋友之间的误会。“这几位是许小姐的同学，也是我李青云的朋友，还望大家多多包涵。李青云说完这话，宾客们都是纷纷举杯回应，笑脸相迎。“大少客气了。立该的，应该的。”他们是青大毕业的吧，都是人才啊。

    喻瑟蹙起了眉，因为李青云这架势俨然是把自己放在了主人的身份。而且明明是他先挑起来的事端，现在却演变成了自己才是秩序的维护人，而苏营却成了不懂规矩的无礼愚者.王禄脸色也是有点不好，甚至站在一边的王小帅都能察觉到不对。李青云说完之后，转身对着苏莒微笑道:‘我就不打扰你们了， 这是我的联系方式，苏茗小姐如果赏脸的话，等宴会结束后我们可以聊一聊。从口袋里拿出了一张金色卡片，放到了桌子上，李青云就准备离开。可就在这时候苏著却转过了身，这时候李青云身边的几个男的才看清苏茗的样貌。只能说是中上之姿，可是她的眼睛却有点不一样，而且在打量她的时候，几人心中都不知怎么的有种卑微的感觉

    “李青云。”苏营开口首.

    不过听到苏茗直接冷漠地喊出李青云的名字，那几人都同时面色微冷。"你知道李少是谁吗?“有一个男的忍不住厉声说道:” 他. .李青云伸手打断了他的出声，然后回身疑惑问道:“有什么可以效劳的?“你有邀请函吗? 苏茗平静看着李青云，李青云神色不变，过了两秒后他摇了摇头“没有。“这是私人的生日宴会。”苏茗说道.李青云没有说话，可他身边的人知道苏茗是想在这上面发难，立马说道:我有邀请函， 上面说了可以携带两位家属。”他是你儿子?”苏茗面色惊讶。男子脸色微变，而李青云这时笑了笑，解释道:‘他是我兄弟。男子面色微怔，周围的其余的人也是愣了一下，之后才反应过来他们错失了一个机会。“所以你们是一起过来的吗? ”苏茗又问道。是的。” 李青云点头。”那你们可以出去了.“可我们有邀请函。”李青云认真说道。“现在你没有了。”苏莒也认真回应道。说完后苏莒伸手指着另外几个男子:“还有你， 你， 你和你。”你们也没有了。-众人目瞪口呆.

    

第一百章 可怕但喜欢！

   
    "请离开吧，这里现在不欢迎你们。“以后也是.苏茗的声音不大，可是却很奇异的传到了在场的每个人的耳中。绝大部分人都是微微张嘴以为自己听错了，而被指的那几人也有些错愕。不过旋即他们就反应过来了，一人向前一步 面色阴冷地说道:“你在说些什么?”“这人是傻了吧?”"大少真的跟她是朋友?被指着的几人反应异常激烈，可是比起黄毛混混来，他们却更加斯文了一点，或者说，更加冷静了点。虽然他们各个在青云的背景不一般，但这毕竟是在宴会上， 再加上苏营是个女人，导致了他们的驳斥就跟幼儿园小朋友的吵架一样。“你们得快点走了，不然宴会就要开始了。”苏茗看了-眼时间说道.”你是个什么东西?有什么权力说这种话?”终于他们有人忍不住爆粗口了。饶是他们素养再好，也不能接受这种轻视，而且现在他们已经站在了台面上，所有人都在看着他们，他们当然不会轻易后退。没人给他们台阶，苏茗只好把他们蹦了下去。“因为是我办的宴会。就跟听到鬼故事的小朋友一样，几个人的神色都是精彩万分。可苏营显然没有幼教的天赋，她对着-个服务员招了招手，等到那紧张的服务员来了之后，她说道:“叫你们经

    理过来“天上间的经理。没过多久之后，经理就走了过来。“苏小姐，请问还有什么 要求吗?“经理堆笑问道.“把他们几个的邀请取消了。”苏营说道: 。最好让几个保安上来。子的，没问题。经理居然同意了这种要求。不过经理在看到李青云之后稍显犹豫，这些富二代倒好办，可李青云的身份有点特殊。苏茗看向李青云，李青云也一 直在看着她，忽然他笑 了起来，大笑两声之后，慢慢将酒杯放在了服务员的托盘上

    “苏小姐果然有意思，难怪会影响她那么深。

    接着李青云对着经理微笑点头:“刚好我也有一 些事情。李青云走了从始至终都很从容，神情上也没有看到一-丝负面的情绪。

    不"就像一条夹着尾巴的狗。”喻慧淡淡说道.“对他来说，这大概是稀松平常的事情了吧?”王禄说道， 毕竟更G脸的事情他也经历过.可是苏蒿这么一手，已经完全把李青云得罪了，但看她脸色好像完全不在意似的。事实上她也确实没有在意李青云，至少今天他没有让苏茗在意。在李青云看来，苏茗的价值有了提高，所i以才打算跟她再接触了一下。然而棋子有自己的想法，并且反向把“王” 踢下了棋盘。也许上个月的苏营对这种游戏会有兴趣，但今天就算了。她凝望了夜空-会儿后，开口道:“我们去那边吧。顺着苏茗示意的方向，王禄看到了那是之前苏茗建议的角落处。宴会的气氛稍显凝固，而原先犹如空气一样的她们这里，现在也不时会有几道目光投来.“怎么感觉我们身价一下就上去了?”王小帅不由说道。嗯你加秦卿抵几百个我。

    

    王小帅对王禄翻了个白眼，然后对着苏莒问道: 7那 苏莒，这宴会真的是你办的?虽然说的看到那几个傻叉吃瘪挺爽的，可王小帅也不傻，苏营在学校里就是一普通大学生， 出门也都是公交地铁也没见到啥私人飞机什么的，现在告诉他，她都能订下天上间.这怎么看都觉得有些不可思议，难道是王小帅突然想起了一个可能，他双眼一 -亮:” 是你爱人吗!对啊，苏营你爱人怎么没来?”王禄也跟着问道。到现在他们只知道苏茗结婚了，连她另一半是谁都还不知道.“她不喜欢热而的地方。”苏茗笑 了笑，然后也是摇了摇头:“只是以我的名义办的而已，钱不是我出的.“原来是这样。”王禄点头， 看来是许洛神拜托苏营代/办的， 而邀请函的发放也应该是苏茗让望仙楼这边代行所以她才有撒销宾客资格的权力。可王禄明白，王小帅一点都不懂，疑问道:“原来是咋样啊?王禄瞥了他一眼，没有理他。“好好喝你的香槟。“不喝了， 这还没可乐好喝。“不好喝你还舔?””狗屁!你这贼鹿体要污蔑我!"这里有监控。“什么? !”“我，我那是不浪费粮食!说完之后王小帅发现秦卿在看自己，脸色微变。然后从口袋里拿出了一张纸和笔，干咳了一声， 递到了秦卿面前: "那个. 亲秦卿小姐，能给我签个名吗?

    没想到这短时间内，王小帅都把纸笔找到了。可以啊。”秦卿大方点头，接过纸笔之后，在上面写下自己的名字，然后看了看王小帅，接着又是勾勒了几笔

    当把纸笔交还给王小帅的时候，王小帅目瞪口呆地看着签名， 上面不仅有秦卿的签名， 还有一个自己的Q版画像

    这待遇，王小帅简直要哭了。一旁的王禄 看得都有点羡慕:” 这你不裱起来?“那肯定的啊，我一定当传家宝保存下去。” 王小帅注意到王禄的眼神， 立马像是防贼- 样的好好收了起来。”没那么夸张啦，你们想要签名的话，随时跟我说就行了。”秦卿笑道.真的?”王禄看到了希望。最后不止是王禄，甚至连喻慧都要了份签名，"这地方好像只能看到一半的夜空。”秦卿说道。她抬头张望了一下，由于这位置是在角落，视线也被厚实的墙壁挡下了-大块。“安静就好。“喻慧满脸无所谓。然后秦卿看到苏营看向自己，像是要问什么似的样子.她也是慌张起来:‘那个， 我，我也没有邀请函.

    “我有那么,可怕吗?”苏营无语。“有。”秦卿小鸡啄米般地点了点头.而王小帅也是颌首赞同，他咽了口口水说道”特别是刚才你指着那几个人的样子，被点到的那几个手指都颤了-下你没注意到吗?“不过我挺喜欢的。”喻慧推 了推眼镜说道。王禄跟着点头，秦卿也笑了起来。

    

第一百零一章 你打他们脸的样子真好看！

   
    几人像是找到组织样的表情让苏茗也不知道说什么好。所以她就决定无视掉他们对自己的喜欢。”你刚才是要和我说拍MV的事情吧?“苏茗对着秦卿问道，刚才她想问的也就是这个。嗯。”秦卿点头，然后偏头对着站在她身后的杜丽轻声说道: ”杜姐。杜丽脸色有些生硬，不过秦卿此时却柳眉拧在了一起，噘嘴道:“杜姐， 你之前可是答应我的!杜丽看向苏茗，苏茗还是平静的样子，就跟刚才剥夺那几个人“邀请权”的样子一模一样。轻舒一口气，杜丽向后退了一步，低头弯腰对着 苏营轻声说道:“对不起。“我之前因为投资方- -直在催，所r以着 急了点加上当时秦卿在屋子里待太久了就有点冲动. 听到杜丽解释苏莒也是点了点头:“那合作的事情?本身就不是什么深仇大恨，苏茗也不是小肚鸡肠的人，也知道以后彼此之间还可能会合作，F所以就没有再这 上面追究太多.没想到苏茗这就原谅了她，眼中也是闪过意外之色，但谈到合作，杜丽也立即进入了状态。她看了看王禄他们，有不相关的人在场，理应是应该转地方谈的，但她犹豫了一会儿后，还是说道:‘ 我是临时过来的，没有带计划书.. 不过大概的内容我可以跟你讲一下。苏茗颌首:“请 讲。一桌的王小帅和王禄听得一一脸懵逼.也不知道前因后果。不过怎么苏茗看上去还认识秦卿经纪人的?就在他们脑子要被这错综复杂的关系搞糊涂的时候，杜丽开口道:"我们可以合作，以你说的那个方式。“但你先得帮我们拍完MV.”杜丽说完后，顿了一下又补充道: “因为时间不太够了，再拖下去，公司那边就不好交代，秦卿下个月的活动日程也会被打乱了。“可以。“苏茗同意，接着问:“那时间和地点?“时间最好在-周内。”杜丽说完之后便皱了皱眉.看见苏莒纳闷的样子，秦卿吐了吐舌头:"地点我们还没找好。

    “这个等我回去之后再详谈，我心中有几个地点。”杜丽说完后看向苏莒:‘至于你那方面的事情， 我还想了解得更多一点"我不想秦卿形象受到损害。“杜姐的意思是要实地去看一 下荣楼。”秦卿赶忙说道.那生怕苏茗误会的样子也是让她不由洒然失笑。嗯，可以。”苏茗点头，“不过我的店在装修， 大概不能在这个月内开业。没关系，半个月跟我们说一声就行了。”杜丽摇头说道。随后她们交换了下电话号码，这次苏莒没有把她加入黑名单。而之后杜丽也是接到了几个电话，作为秦卿的经纪人她的确很负责，但也很忙，匆忙的跟秦卿交代了几句之后就离开宴会厅。“真是的， 我又不是小孩子，0吃什么还用管么。“秦卿生气地说道。”你不跟着去吗?”苏茗问.“不用了，大概是新歌的事情。”秦卿摇头，玩着手中的笔，撇了撇嘴:‘ 本来就是来看看爷爷的，多待一 会又没关系。而且秦卿就住在这酒店里，有事情的话能很快就赶过去。而这时候，王小帅也举起手:“你们谁能说一 下，你们- .在进行什么交易?秦卿讶然看着王小帅: " 你不知道吗?"知道啥?"我没跟多少人说。“秦卿看过来时苏茗回答道。然后秦卿就代替苏茗，把自己看中苏茗当MV主角， 并且跟苏茗做了-次等价交换的事情给全部说了出去。不过还好她不是” 全盘拖出”，最后也强调了下一定要保密，说出去知道的人太多的话，她要被扣工资的。喻慧打量了一样苏茗，茶茶居然能当一次女主角，而且还是秦大明星新歌MV里的主角，这在大学时候她打死都是想不到的。王禄也是很惊讶，而且更加惊讶秦卿说的” 等价交换”，不过想-想苏营在这些日子翻天覆地般的变化，他居然立马接受了这个说法。而王小帅听完之后还陷入在震惊当中，等到许久之后，秦卿正在好奇地问苏茗问题的时候，他忽然手戳了戳王禄的大腿。"你又干嘛? !“王禄面色不善.

    '你识. 我们要不要也找苏茗签个名?语惊醒梦中人，王禄准备征求喻慧的意见， 喻慧却没有理睬他.“那苏茗，你会功夫怎么不去揍李青云啊!“人太多，有监控。好奇宝宝真的不能搭理，因为一旦一个问题得到满足，她就会立马向出下一个问题，好在这时候苏茗手机亮了亮

    她看了一眼后起身道:” 我去一趟洗手间。当苏营站起来并且向出口走去的时候，1仍日有不少人注意 着她，甚至在她走之后还有几声议论，也都是传入了听觉不错的苏营耳中。不过苏茗并没有过多在乎，这场宴会，对于她， 只要人多就够了，至于他们是谁有什么想法，并不重要。“苏小姐，请跟我来。一个服务员领着苏营坐进了一台小一点的电梯，而电梯是往上而去的。天上间还不是望仙楼的顶层，天上间其实相当于-个超大的阳台，而在宴会厅上面也还有一间房间，那里是天上间专门供宴会贵客休息的地方，不管装潢或者服务都是望仙楼中的最高级别。服务员用戴着白手套的手帮苏茗打开典雅古朴的木门，苏茗看到一件紫色的长裙尾摆躺在淡棕色的地毯上，顺着裙子看去， -副完美身材的倩影映入眼帘。许洛神今天跟平时有些微不同，她头发与穿着都是精心打扮过的，比起平时来，今天的她看起来更为成熟与完美

    此时许洛神的目光却看向前方，她前面是一面斜 角的单透玻璃墙，从她这里能病瞰到大半个宴会大厅的景色。“你一直在这看着?”苏莒微微皱眉.“我也是刚到不久。“许洛神回眸一一笑。“不过，你打他们脸的样子真的挺好看的。

    

第一百零二章 陶瓮要牢！

   
    都看到全程了，还说自己刚到不久，许洛神真是连撒谎都不会。但苏茗也知道，从许洛神的表情上来看，这俨然是调笑， 而不是什么谎言， 而且她就算说谎也不会这么轻易就会被看破。“你知道他今天在这里?“许洛神坐到沙发上后，苏营也坐到另一边开口问道.”你邀请了那么多人，李青云肯定会来看看的。”许洛神回答道.”他也是那种喜欢热闹的人?”

    ”他喜欢自己创造'热圃’ 。”许洛神笑道.苏茗点头:"那么他成功了。今天这场宴会还没有开始就上演了一出好戏，从这个角度上来说，李青云也应该很满意了.”你就这么打他的脸，以后他会更加喜欢热闹的。”许洛神对苏营说道，但她眼中却是多了一些期待。”那是他的事情。“苏莒说道，她拿出手机看了一眼:“而且， 你不是也不喜欢他吗?刚好，我把他赶走了。”那， 谢谢你?“不客气。”苏茗大方回道.然后许洛神看着苏茗，歪了歪头:“今天有 点不像你。“你好像有点不安。”毕竟是许小姐的双十生日宴。” 苏莒回答道.

    这种话当然不是真的，也骗不了许洛神，她偏头看向窗户那边，从这里能看到宴会那透明墙壁的外面，是一片黑e.“天黑了，还要+多分钟我就要下去了.嗯。”苏茗颌首，手指摩挲着，在思考着什么。“昨天蔡洁跟我联系了，告诉了我调查结果出来了。许洛神的话打断了苏莒过的沉思，她抬头问道:” 结果?“调取那一整条线路前后24小时的监控录像， 没有发现异常。“许洛神摸着下巴，柳眉微蹙:“出租车是正规登记过的，询问原司机原司机笃定自己当时就是在车上，但是事实上他当时在-处宾馆里睡觉，盘问之后他也交代自己没遇到什么,可疑人。“枪支也未登记，上面没有发现任 何指纹，而且最近的医院或者其它医疗诊所也没有发现可以的手关肘关节骨折

    的病人”-切就像"像鬼故事?”苏茗开O接上许洛神问道。许洛神点头，然后微微-笑:‘但好像今天这个 鬼故事貌似就要完结了.“东瀛忍术目前掌握的人不是很多.” 苏莒说道:“而且在这 个时期，他们看起来的确就跟鬼一样。"这个时期?许洛神总是能抓住重点，苏莒已经见怪不怪了，起初还会尝试着绕她一下， 但后来发现还不如直接忽略效果来得

    直接。“就跟华夏国术一样，其它的地方也有不少武学传承下来。“忍术也是其中之一?”许洛神问。嗯。”苏茗颌首。“那它强吗?“有一点许洛神沉默了一会儿，接着看向苏茗:“今 天你有几成把握。

    ”你没有让蔡浩帮忙么。”许洛神说道:“或者让将爷爷来也可以。苏莒摇了摇头:“打草惊蛇。“但这么,明显的破绽他会看不出来吗?”许洛神问道.“看得出。“ 苏莒说完之后，慢慢站了起来，看向外面: ”可是他没法选。“而且已经过去十天了。“之前我发过去的资料你看了么?”许洛神又问道.苏莒颔首:“看了。“准确率应该在80%左右，但你叫我查的那个名词还没有消息。”许洛神皱眉.“也许是我记错了吧。” 对此苏茗看起来没有那么在意。“将爷爷去过江城了，那边很安全。”许洛神这时也走到了苏莒身边:‘他的目标不是 你。苏莒嗯了一声，许洛神跟着她看向底下的宴会厅，视线看到了王禄他们。不过许洛神却看得不是秦卿或者王禄，而是那个一直在玩着手机的女孩。“她这几天都待在家里。”许洛神说着，神色愉快:”你想不想知道她是谁?偷慧， 我的大学室友.许洛神浅笑，不出所料的回答，然后她开口说道:” 她应该知道了我调查她的事情。“而且也应该知道今晚要发生的事情，但她还是来了。“但她不会武学，跟我也一样，只能做一个观众。略显遗憾的声音，毫无保留的从许洛神嘴中吐出，苏营立马横了她一眼:“今晚别出去。“没意思。”许洛神轻叹了0气.”你发的邀请有点多了，来得人也都参差不齐。“接着，许洛神看着底下的景象说道: “这些人很多我都不认识

    ”要是按你平时的样子邀请，你觉得他会怎么想?”苏茗挑眉问道.许洛神想了会儿:“大概会直 接就跑吧。这才是一个正常宴会该有的样子，如果按平时许洛神只邀请几个人熟悉的人的话，不说别人，就连苏茗都会下意识的觉得古怪。"对不起。缄默了几秒中后苏营突然歉意说道。

    “如果你是对让我别出去的无礼行为道歉的话，我接受了。”许洛神郑重说道.苏营:”要是是对这宴会的话许洛神嘴角勾起弧度:“这是我最 喜欢的一次生日.

    看样子苏营还是想太多，虽然她是一个不愿意 搞事性格的人，但眼前这位明显不是，当时在苏茗跟许洛神提出自2的想法的时候，她甚至都没有想就同意了.可见许洛神对于这种事情的莫名热情。“最近天上间的经理也忙坏了。”许洛神有趣地看着苏莒:“从来没有人对布 置宴会厅有这么高的要求。“望仙楼， 而且还是天上间，这种要求不过分吧?”“我觉得光是隐蔽完成‘防弹’就很过分了。“陶瓮要牢，才能捉住大鳖。”苏茗目视远方的黑暗平静说道。这是一场字面意思上的“请君入瓮”，在出事后的第二 天她们就联系上了，然后从调查到准备再到布局，一切都秘密完成，知道这一切的屈指可数，而许洛神的这场生日宴会也变成了用来捉鳖的陶瓮，包括苏营自己.甚至和离开之前的李青云都只是吸引鳖的一粒酒米。只不过现场知道自己是“酒米” 的人，却只有苏茗和许洛神。

    

第一百零三章 主角登场！

   
    “咚咚!”门被轻轻敲响了两声，随后也传来了服务员恭敬的声音:“许小姐，晚宴开场曲开始演奏了，餐饮也准备就绪，大约五分钟之后需要您亲自下场致辞，我们按您的要求，别除了表演部分，也没有主持。

    “我知道了。许洛神看向苏薯:‘要不你替 我致辞?“我可不会。”苏茗果嗑芫。“我也不太熟悉。 ”许洛神柳眉微颦.苏茗开0:那就按照你平时的样子说就行了。她可不信许洛神会控不住场，而她这样子大概率是装出来的，宿命和可不会落入她的套.“没有表演，没有主持，少了不少热闹。”许洛神点了 点头:“不过还挺不错的。似平跟苏茗一样，许洛神也不喜欢太过冗长的东西，或者说，太过无趣的事物。直接省去了繁琐的流程，开门见山的径直进入主题，不仅能让那些久等的人早-点填饱肚子，而且他们也不会有人会有什么微词。这些嘉宾来到这里的目的当然不是为了吃饭，也许有一些是来见识见识天上间，但更多的只是把这次宴会当做了-次交际活动。这也是宴会这种活动之F所i以产生的根本目的。“外部人员来人太多的话，可能会出现不必要的麻烦。“苏茗看着底下的宾客说道。她大致已经记下了所有人的样貌，目前为止一切都还在计划当中。“比如抽梁换柱?虽然苏莒没有详细解释，但许洛神还 是瞬间就明白了她的意思。苏莒颌首:“嗯。

    “那现在底下这些人没有吗?”许洛神问道。苏著摇了摇头:” 他们都是普通人她提前来到这里，并且早早的就坐在大厅内的原因也是如此， 而在此期间，她也没有感受到那股熟悉的气息。虽然现在还不清楚那人此刻在哪，但肯定不在天上间。而且只要有点脑子的人都明白，在望仙楼行动就等于自投罗网，就算成功那自身也难保。而这时候，苏莒想起了一件事情，她从衣服口袋里摸出来-一个盒子， 托在手心，伸向许洛神。“这是礼物。“生日快乐。“苏茗点头说道.许洛神拿过，放在手上，轻轻打开，躺在盒子里面的是- -把精致的小刀。也许苏茗不是第一个在别人生日上拿刀当做礼物的人，但她一一定是第一 个在许洛神生日上送小刀的。在生日晚宴上送一个女生不是首饰也不是化妆品，而是-把小刀，这怎么看都觉得非常古怪。可那仅眼于一般女生.

    而就跟苏茗想的一样，许洛神没有生气或者皱眉，反而眼神微亮，颇有兴致地观察着小刀上面的复杂花纹。“这些不是血槽，有点像符篆她抚摸着上面的纹路，自言自语说着: "在这里转折 ..额头一滴冷汗.苏茗现在有点后悔了.但许洛神没有给她机会，她啪的声关上盒子，开心地道:”谢谢你。“喜欢就好。”苏营忙不迭地回答道。“那它叫什么名字?

    苏莒疑惑:“名字? ”是啊。”许洛神神色向往: ”像那些大侠不都是有佩剑的吗?他们都会给自己的剑起-个好听的名字。“可这只是一把小刀。“这不是寒铁做的吗?”许洛神问首.惊讶于许洛神居然能认出来，但想到她妖孽般的智慧和细微的观察能力，也就释然了。而且苏营也没有打算隐瞒她，领首道‘是拿 你送给我的那块寒铁做的。“不会生锈。”“那刺人会痛吗?“许洛神问。这是个什么问题?微微蹙眉，苏莒说道那得看 你力度有多大。然后接着说道:‘"不过， 应该会很痛.许洛神站在原地，思索了一会儿，微微点头，露出了浅笑:“我喜欢。

    宴会没有看到主持人，也没有看到许洛神，不过这并不影响到宴会的热闹。在苏茗走后不久，随着轻柔的钢琴曲响起，在场的人也都选择性忘记了刚才发生的事情，再次各自攀谈起来。李青云或者苏茗对他们来说一一个离得太远，-个太不熟悉，反而还不如起此机会跟老朋友聊上两句，谈一谈商业和其它道路上的心得。王小帅左右看了看，问道、苏营怎么 还没回来?不会出了什么事了吧?王禄也是皱了皱眉，可是他要比王小帅理性点，没有表现出来.

    而且作为苏营的再蜜，喻慧还是在玩着游戏，一点都没有担心的意思，而秦卿也是在喻慧身边看着她玩游戏，脸惊讶。

    一般般。”喻慧淡淡说道。“你们就不担心苏茗吗?”王小帅问道。也不知道她们怎么能这么淡定，李青云前脚刚走，苏营后脚就出去了，要是遇上了可怎么办啊?“李青云打不过她。”喻慧平静开口，甚至连头都没有抬。秦卿也点了点头，对喻慧的说法深表同意。王小帅无语了，然后想了想，心中滋生出不少好奇。“苏莒真的会武功0吗?”王小帅好奇问道， 虽然刚才秦卿在- -边向了一大堆他也听了。可想到已为人妻的苏茗居然突然会武功了，他还是觉得这画风变得太快。手机里的画面刚好调到了结算，喻慧息屏放到一边，拿起酒杯喝了一口之后，她扶了扶眼镜淡声说道:"她能徒手拆钢板。

    “真的吗?”秦卿张着小嘴.” 假的。声音不是来自喻慧，而是来自苏茗，不知道什么时候，苏茗居然回来了，而且就站在喻慧身后。她伸手指弹了一下喻慧的后脑勺:‘你这丫头， 鬼扯什么呢。苏著一回来就听到喻慧在黑自己.

    ”我说的是实话。” 喻慧摸着头瘪嘴，等苏著坐下之后她问道:‘你去 见她了吗?“嗯.”苏茗点了点头，说道: “毕竟擅自把别人客人赶出去，还是要跟主人说一声。”那许洛神没有说什么吧?”王小帅问。"说了。

    "她说干得好。”苏莒-本正经地回答道.

    “苏莒，你真的能徒手拆钢板吗?”秦卿瞪大眼睛问道。秦卿心里的好奇宝宝又在作祟了。“你觉得可能吗?“苏茗无奈反问.之后，在被王禄和王小帅何了几个关于能不能“水上漂”“会不会- -指禅” 的无厘头问题后，苏营也是一伸手，严肃说曾这个话题就到此为止。众人一脸索然无味。而且这时候，秦卿看向了-一个方向，惊讶出声说道:‘她来了!“王禄几人顺着她的目光看去，一袭紫色 礼服的许洛神出现在视亭亭玉立的样子，仿佛回到了那次朱雀间，不过这一-次，许洛神更加完美。所有人都看向了那个方向，连钢琴曲出现了-瞬间的停滞。但许洛神的脚步却并没有跟着停滞，她步履轻盈， 走向了宴 会厅的末端。她轻轻踩着台阶，站到了台上，接过了服务员递上来的话筒，面向宾客们微微点头，缓缓开口说道:“欢迎参加我的二十岁的生日宴会。短短的一句话就完成了致辞，这看起来不是一个合格的情 绪调动者，但却因为她是许洛神，在话音刚落的时候，天上间里就响起了如雷的掌声。“我的妈耶，这就是主角吗?”王小帅喃喃自语“至少是今晚的主角。”王禄感叹 似的说道.同样都是人，怎么差距就这么大呢。

    

第一百零四章 这是我的第二个愿望！

   
    岩石边上，扎着一个小马尾辫的壮硕男人用脚在地上扫了扫，清出了一块空地。他蹲下身子边打开包边说道:” 你们这些家伙就是太谨惧了。说完他从口袋里拿出-根烟，叼在嘴上，却没有点燃。今天的夜色视线不是太好，但男人手上的动作却很流畅，他把包拉开， 从里面取出一个个造型奇异的零件，看上去就是一 堆废铁，或是从某种机器上拆下来的废料。“我们早就该行动了，偏偏要拖到这个时候。” 男人说道.

    “她旁边有强者。”黑暗传来-个声音。“能强过这个?”男人不屑的问道，接着低头看着地上摆着的各式各样的零件，脸上也是露出笑意:” 不过你还真有几把刷子，连这种货都能搞到这里。“隐匿，是我的基本。”耸了耸肩，接着男人伸手熟练的将零件分为三份，并且组装了几个部件，而这样看上去就很明显了:这是三把拆散了的相。而且似乎经过特殊处理，零部件比一般的枪支要多上许多，按理说枪支的零 件更加简约可靠性才更强，但是那只是对长期使用的枪支而言.而对于他，仅仅只要那么一次就够了。

    男人坐在地上凝视了一会儿，脑海里过了一遍，接着伸手迅速的装配了起来，熟练的动作和淡定面容，似乎对这种事情已经习以为常。同时，在他的身后也出现了一个黑色身影。“夜鹰。 ”黑影对着男人问道:“你有， 几分把握?被称作夜鹰的男人脱口而出，没有任何停顿。而仅仅过了不到十几秒，他手中就出现了-把完好的手枪。从口袋里取出一个塑料袋，从里面掏出了-把子/弹，他边嵌入弹匣边说道:“只要 你的情报够准确，目标现在在那里就不用担心。"她去到那里不久。” 黑影看着远处灯火通明的高楼说道。夜鹰也顺着抬头看去，嘴巴动了动，嚼了唱烟头: "这地方还不错。远处就是时山而建的望仙楼，而他们现在则是在望仙楼的对面，相隔着-条百米宽的深渊。“你的样子有点奇怪。 ”夜鹰看了忍者一一眼，浓眉微挑: ”晚上没吃饭?‘忍者没有回答，而是看着望仙楼，望着最上面的那一层，从这里看只能看到几个移动的小黑点“她也在那里。”忍者回答道。"她?”夜鹰讶异: ”你说的就是那个差点废了你一只手的女人?“嗯。“忍者没有避讳，淡声点头.“那你不是完蛋了?”夜鹰笑道.“我会亲手杀了她。“可是你的枪法恕我直言，只能算是三流水平。”夜麾将装满子/弹的弹匣拍入手枪，然后插入了后裤腰里。随后夜鹰便开始组装另外两把枪，而嘴也没有停下:“还是你们东瀛人能忍，要是换做老子，肯定早就杀上去了

    "这里是在华夏。“忍者说道。”你还怕死?”再次组装好了-把步枪，男人装满子/弹放回了包里，好笑地问道.”在完成复仇之前，我还不能死。"又是傻/逼的武土道.”夜T嗤了-声，然后摇了摇头:“你们这些原始人， 有完美的美丽的东西不用，去用那些铁块。夜鹰对武道不屑一顾，他是标准的现代战土”， 完全不理解这些活在冷 兵器时代的武者脑子里都是什么。而忍者对他的无知也不以为意，他在乎的不是别人的看法，只有他自己，他也知道，现在的他只是还不够强，才不够让夜鹰认同，不过也明白，这只是时间问题。但现在，他心里却有一 点犹豫。因为这些天，他感觉有些不正常.“我们过来的很顺利。”忍者说道."这也许是一个陷阱。“那我们就把陷阱炸掉。夜毫把最后一把枪组装好不以为意地说道。他从包里拿出一副瞄具装在了导轨上，然后动了动身子趴了下来:” 你我都知道，时间不多了，这是最后的一次机会。“而且，你真的认为那女人能挡住子/弹 ?忍者不语，他可以肯定那人不能， 但是他心中却总有一种不好的预感。如果只是那女人，他完全不用担心，但最近他也才发现有一个人也在青云市。虽然情报显示不可能，但如果

    忍者的身影突然消失，夜鹰回头看了一眼，轻笑了-声，将嘴中嚼烂了的烟吐了出来。然后微微调整身体和方向，将眼睛移到了瞄具的后面。疑神疑鬼从来都不是他的性格，因为他相信，这世上还没有谁的脑袋能挡得住一发7 .62亳米的子/弹。刺眼的灯光进入眼中，不过随着他的移位，视线中出现了一个橙S的火光，随着焦距的调整，火光也 渐渐从模糊变得明晰。蛋糕车上已经点上了蜡烛，上面的那几道橙黄之光也在柔和跳动着。在进行过嘉宾致辞之后，很快就来到了宴会最主要的一个环节，那就是宴会的主角一- -许洛神，来吹灭蜡烛并且许下自2对新的一年的心意。车子慢慢推到了许洛神的面前，许洛神看着精美的蛋糕，眼中流露出思考的目光，好像在考虑着什么。而当她走到车前的台阶上的时候，悠然的钢琴曲在这时忽然停下，同时，宴会厅内的所有灯光都在同一时刻熄灭

    一时间，整个天上间落针可间，而在黑暗中的宾客们也听到了自己心脏跳到的声音.他们许多人在想是不是出了什么问题，因为驾糕车上刚才-直燃烧着的蜡烛居然也熄灭了.直到下一秒，钢琴声重新响起，伴随着轻快的旋律，在薄弱的月光下，橙色的光芒重新亮起。而许洛神的身影也在蛋糕车背后显现出来，宾客们才都是松了-0气.可这时候服务员却紧张的不行，他来到许洛神身后，轻声说道:“许小姐， 我们没有注意到蜡烛灭了，如果您可以再等一 会儿的话， 我们立即送上一份一模一 样的来。生活中缺少的就是仪式感，婚礼与蜜月为什么,会被情侣那么看重，就是因为那人生中是不可多得的一 -次“仪式”而在生日宴会中，毫无疑问许愿则是最重要的“仪式”。蜡烛竟然提前灭了，如果许洛神真的追究起来，那么 他们可能要面临的责罚自2都不敢想象。但许洛神接下来说的话却让服务员愣在了原地。“不用了，蜡烛是我吹灭的。"啊?不仅是服务员，许洛神的话在场的宾客也都听到了，他们无不都是神色愕然。而这时候许洛神也再次开口说道:“现在这是我的第二个愿望。

    

第一百零五章 祝你生日快乐！

   
    女孩子的一些小要求，特别是漂亮女孩的小要求，大多数人都不会介意。可是在场的各位还真没有听说过能许愿这事情还能“再来一瓶”的。可也没有哪个不长眼的在这个时候跳出来打断许洛神，倒是有人在这时候的拍起了掌，打起节奏，开始唱起了生日快乐歌。-边的王小帅惊然的看向秦卿，专业级地声音就是不一样。“祝你生日快乐一”

    跟随着秦卿的歌声，宾客1们也都回过神来，开始跟随着节拍，和秦卿-起开始祝福今晚的主角。在歌声中，许洛神慢慢睁开了眼睛，她稍稍前倾吹熄了蜡烛，而同一时刻，大厅内的灯光也重新点亮了起来。众人欢呼起来，掌声再次雷动。最重要的“仪式”在这一刻完美完成，甚至还超出了 -般水准。

    许小姐，能稍微透露一 下您是许的什么愿望吗?'有一个年轻的女孩出声问道。她说完之后，发现有不少人看着自己.想起来自己这样好像有点无礼，但许洛神对此没有过多在意。她站在台阶上，向下走了一级，满足了她的好奇心。她对着那女孩微笑:“我希望世界和平。可能是答案太过标准，或者是太过普通，宾客1们竟然没有第-时间给出反应，直到两三秒后， 宾客1们才啧啧称奇起来。“不愧是许小姐，都说‘丈夫志不大， 何以佐乾坤，我觉得许小姐才是真丈夫。

    "没错， 许小姐秀外慧中，真是青云大学的骄傲啊。“不止是青大，我觉得是整个青云和燕京的骄傲。”是的，大概只有秦卿小姐这样的人才能有资格与许小姐成为友人吧。

    王小帅又傻了。“这些人是吃马屁长大的吗?”他自言自语堂.大概是自己都觉得有点尬吹了，他们在夸了-句发现许洛神根本不受用的时候也是不再说话。而这时，那个刚才提问的女孩又说道:‘那个， 许小姐，那你第一个隐望是什么啊?“说出来就不灵了。”许洛神摇了摇头。

    所i以” 希望世界和平”说出来就没事了?没等那女孩再次开口询问，服务员这时也托着-一个盘子走到了许洛神旁边。许洛神掀开盖布，里面是一把切蛋糕用的据齿刀具。她看向了苏茗，苏茗对着她点了点头。“现在要切蛋糕了，就由我的好朋友，苏莒小姐来帮我一下， 我相信， 大家心里也不希望就这么 看着我慢慢切完许洛神轻声对着宾客1们说道.同时苏茗站起了身，在众人的注视下来到了许洛神旁边。宾客们现在看向苏营的目光变了许多，如果刚开始是不知道或是没注意她这个人的话，在李青云走后，苏茗就进入了他们的视线， 而现在，许洛神亲口承认了苏莒是自己的好朋友之后，他们各自便有了-点心思。许洛神的朋友并不多，至少在他们的认知里，不算太多， 也许苏营有什么特别的身份也不一定。而且这么,重要的切蛋糕许洛神居然交由别人来完成，别说什么切不动，没有心里真的相信这种说法。这显然是许洛神借此机会向他们介绍自己的朋友。而且苏营之前与李青云冲突之后，还是一脸平静， 要不是没有什么后台，她能那样?这样一想宾客1们对于苏莒穿着-身暗色的运动服就释然了. "谢谢许小姐。”苏莒微笑说道， 接过刀具之后，她张望了-圈众人，微微皱眉.苏小姐， 怎么了?”这时候，有人适时问道.“人有点多， 蛋糕好像买小了。”苏茗脸上露出了难色。0哈哈，这个没关系， 我们这些年纪大的就不用了。“对对对，我这人长这么胖，有高血脂，也不吃了。

    察言观色是每个步入社会并且在圈子里畅游的人的基本技能，来到这的人大多都不是“新手”， 在发现苏营在许洛神身边的地位不一般之后，他们的态度立马来了个九十度翻转。“嗯，那好吧。”苏莒点头思考了一会儿同意了，接着她伸手稳稳的切了下去，三两下之后，就将道具放回了托盘上。

    整个动作虽然并不快，但在场的人甚至都没看到蛋糕额动一下. 接着苏茗拿过一把小一点的锯齿蛋糕刀，走下台阶看着众人， 微微-笑，回头看着许洛神说道:‘第 -块就给我们今晚的主角，许洛神小姐。然后苏莒将第二块给了重量级嘉宾，刚才演唱了优美的生日祝福歌曲的秦卿。对于怎么分蛋糕，因为许洛神的父母没有来，而且宴会上也没有其他的许家人，苏营说什么，宾客1们也都不会异

    而当苏莒说女士优先的时候，在场的男同胞们也笑着点头。按照苏茗的意愿，从刚才提问的女孩，到一些跟着丈夫过来的太太，每个人都很有礼貌的各自走到苏茗跟前，-伸手接过从她手上递过来的小碟子.跟许洛神之前的效率相比，在这个环节上花的时间有点多了，而苏营和许洛神看上去却都没有不耐烦之色。当在场的最后的一个女生捧着碟子离开之后，苏茗看向了角落处，许洛神也跟着看去。就只有喻慧一人没有来领蛋糕了。秦卿提醒了喻慧一-下，喻慧推了一下眼镜， 慢慢站了起来。随后她便向着苏茗走去，苏茗看着她，没有说话。宾客们看着喻瑟，心里也都是一阵惊讶，他们都没有注意到一直 在角落低头玩手机的这个女孩。踩着地毯，喻慧慢慢地向前方走去，可就在这时她却停顿了下来，她看向苏言，苏茗也看向她。停顿了几秒后，喻慧抬脚继续前进。而此时此刻，在深渊另一头的夜毫也看到了期待已久的身影终于进入了自己的视线当中。那人走得很慢，夜鹰并没有着急，他在打量她。戴着眼镜，齐肩的头发，看上去平平无奇，可是却让他们等到了现在.

    夜鹰放在扳机上的食指微微弯曲，视野中的女人也来到了另-一个女人跟前。风速与视野都无比完美，现在，就只需要等待一一个时机。当她从她手中接过蛋糕的时候，夜鹰也是露出了一 个笑容.“祝你生日快乐。伴随着他轻柔的声音，他的手指也扣动了报机.咱的一声，夜鹰身边的草木微微摆动，地上的石子- -齐跳额起来离开了地面，而还没等灰尘散去，他又立马摆动枪重新对准焦距.-般在出手之后他都会直接离开，来确保有足够的时间离开，不过这次他临时起意想要看一-眼自己“雕刻”的艺术品然而， 他并没有看到猩红，也没有看到惊恐。他看到的是一面斑驳碎成 了雪花一样的镜子， 透过那镜子他仿佛看见一个人正望着自己这边。而同时，一股不知从何而来的冰冷仿佛像是穿透了空间一般，让他忍不住后脊发凉。

    

第一百零六章 一个打手！

   
    瞬间的发愣之后，夜鹰立马调动身子，快速的再次上膛。影!“只花了不到两秒，他又是开出了一枪。而且夜鹰可以百分之一-万确信， 这颗子/弹正中之前那一颗的中心点就算那是最好的防弹玻璃也会扛不住这第二下。而如他所料，那片" 雪花”顷刻碎裂，碎片顺着玻璃滑落到大厅和悬崖。可是他却发现一个难以置 信的事情:目标人物居然还是安然无恙!夜鹰怔然地看着瞄镜。直到看到一片与之前一模一样的” 雪花”之后他才知道，那里居然是两层的防弹玻璃!同时，他看到那宴会厅里的人流开始慌乱起来，而且目标也躲到了-个女人的身后。而没有了“雪花”的阻碍，夜麾也终于看清了那女人。他记得那女人只是切蛋糕的，并没有过多注意， 因为她长相远没有旁边那位那么惊艳，可是这时夜鹰却看到她举起了右手，比了一个手枪的姿势，露出微笑。而那食指对准的方向，正是他的眼睛!瞳孔微缩.

    夜麾心中居然慌乱了一阵子，随后就意识到对方与她隔了一道深渊，怎么 ,也不可能一下子来到他身边。"妈的!又是骂了一声，夜麾这时候也明白了，那个女人就是忍者之前说的那人。这果然是一个陷阱，可是他查过那座酒楼的信息，也查过那片宴会厅的信息。建筑规格与材料都只是高级的普通材质，是在什么时候换成防弹玻璃的? !夜鹰低头再去看瞄具的时候，宴会厅里的灯以及熄灭了，而且开启红外之后，因为宴会厅里人实在太多，他就算连续射击也找不到目标。他失去了目标的位置。这个时候，夜鹰立即就将狙击枪丢下了悬崖，然后捡起放在-旁自动步枪，从包里拿出一副头盔快速戴上。深吸一口气，放下头盔上的眼镜之后，夜鹰的视野从一片黑暗变为了灰白两色。借助着夜视仪，夜鹰看到了 不少的小生物的轮廓，他靠着岩石，感受着手中冰冷的步枪，心中微定。虽然行动失败了，但不代表没有机会，如果他猜得没错的话，忍者现在肯定已经去到了那酒楼那边。他一直都是多疑的性格，在他消失的时候夜鹰还有点不屑，不过现在好像只能靠他来完成任务了。“该死!想到自己的失手，夜鹰咬了咬牙.“明显只有那片玻璃特意布置了两层，她是怎么知道我的射击位置的?而且不止于此，如此大规模的布置竟然没有引起忍者的注意，也就代表，那女人可能在忍者出手失败而归的当天就已经开始行动了。即使他枪法再好，也被这万全的准备给打了个措手不及.不过还好还有忍者，夜麾心中的恼怒慢慢消散。他相信忍者的能力，相信他完成任务的能力。虽然对于武道非常看不起，但忍者对付一个普通的女人肯定就足够了，目标既然还在那酒楼，他相信凭借着忍者神不知鬼不觉的能力，最后完成任务也不是什么难事.而他自己，现在要做的就是立马离开这里。不过就在这个时候，一股危险的气息笼罩在他左右.夜麾错愕了-下，这个气息他很熟悉。可当他从岩石后面露出一半身子的时候，却看到了一个穿着黑色衣服的影子.“忍?你怎么回来了?”夜麾扶起头盔上的眼镜说道.说完之后他看到哪黑影的眼睛，脸色微变。借助着微弱的月光，他看到面前的这人眼角有一颗痣，而他很清楚，忍的眼角并没有什么痣甚至损伤。面前的这人不是他的同伴，而是另-一个忍者!夜鹰立马举起步枪，毫不犹豫的就扣动报机。可是在一阵扫射过后，原来的地方只是一堆碎石断草， 刚才那黑影似乎是幻觉.不一道寒光亮起，夜麾向-边滚去，而随着- 声“嘶啦” ，夜毫的右手臂的衣服也被划开.爬起身抬枪准备反击的时候，夜鹰再次失去了那人的视野。他微微皱眉，放下了步枪，然后伸手放到背后，左手将头盔上的眼镜慢慢放下。环视左右，没有看到任何东西，而就在他鞋子碰到一块碎石的时候。从头顶立即传来-道杀意，夜隆偏过身子，一把短刀擦着他的胸口而过.同一时刻，夜麾掏出了-把手枪，可他并没有对着黑衣人，反而是对着颗低矮的树木的方向。枪声响起，从树那边传来一声闷哼， 一个黑影 在黑暗中慢慢浮现，不过就在夜麾再次开枪的时候，那黑影却向着另一个方向跳跃而去，很快就消失在视线当中。哼。”收起了手枪，夜鹰心中虽然有点可惜，刚才那人最后- 刻做出了反应，不然打中的就不是肩膀而是头颅了。不过对于这未知忍者的负伤他还是很满意的，在枪下，没有什么武者敢正面一挡.夜麾掏出了-根烟，叼在嘴中，不过就在他拿出打火机点燃烟的时候，一个黑色的东西从远方急速向他射来。轰的一下，夜被撞到了岩石上。忍着剧痛，他爬了起来，看到了身边趴着的黑影。虽然是在黑夜当中，但是夜鹰一下子 就认出来这是他的同伴:忍.不仅是看到了忍的面容，而且他知道刚才自己打中的是那人的肩膀，而忍的后背上此时却有三道触目惊心的伤口

    .

    虚弱的声音让夜鹰立刻偏头看去，只见一个巨大的石头一样的东西从远方向着他的方向砸来。'轰”的一声，夜麾只看到了一片扬起的尘土，可当他戴上头盔的时候，犹如坠入了冰窟，脸色骇然。透过夜视仪他看到了-个轮廓，那不是什么石头，而是一一个人。伴随着-阵风，灰尘被刮散，露出了一个留着长发的男人的身影，随着他慢慢抬头，夜鹰看到了他脸上有一道伤

    “你是什么人? !”夜鹰用英语说道， 一时间他甚至忘记了对方穿着东瀛的武士服。“一个打手。”武田王将开0，声音平淡。

    

第一百零七章 我不知道他有手榴弹！

   
    “打手?武田王将说的是日语，但夜鹰还是听清楚了.他皱起眉，然后慢慢舒展开来.如果是打手的话那么夜毫反而更加放心了。就像他们这一-行样， 只要报价够高，那么就算超出自己能力范围的任务， 也都会挤破头的去抢。

    虽说夜鹰早就将脑袋别在裤腰上，无惧了生死，可如果能活下去，他当然愿意。“你的报酬是多少? ”夜鹰露出了一个笑容，说的是日语， 尽管他的日语并 不流利。

    然后他对着武田王将伸出了右手五指:“我可以给五倍。不管是"打手”还是“杀手”，直接的目的就是为了钱，而且像这种临时策反对方的事情，他也见过不少。金主拉了一车黄金，但是袭击的和守护的伙计得到的报酬却只有两块，那么 为什么不直接合作呢?也许有人会说这没有职业道德可在夜鹰和大多数同行看来，“钱” 就是职业首德。面前这个突然出现的东瀛男人既然是打手，那么他的职业道德也应该跟自己差不了太多才对。“而且如果你帮我一一个忙的话，我可以再给你五百万美金。”夜鹰笑着， 用着蛊惑般的嗓音说道。为了让自己的条件更有诱惑力，夜麾继续说总:她是一 个普通人， 而且就在那酒店里，戴着眼镜，很好认，只要你杀了她，并且帮我们掩护，我们不仅给你五倍报酬和五百万，还会送你一件小小的礼物: -箱高斯巴雪茄。”我不抽烟。武田王将淡然的声音让夜鹰诧异. “那你的人生可太无趣了。“夜鹰说完之后，就微微把住了弹哩。但他脸上的表情还是没有变化，继续对着武田王将问道: "那这位来自东瀛的先生， 你是否答应呢?”“否。夜麾眼神微凛，不过没有立即抬起枪口.而是疑惑问道“那人跟你有什么联系?先话间，他用眼角的余光瞟了-眼身边趴着的忍，忍趴在地上一动不动，但是他的呼吸却微不可查的加快了一点而且眉头也拧了起来.

    接着就嘴巴咬动了一下，慢慢吞了一口0水，整个过程忍没有发出任何声音，更没有引起别人的注意，除了夜鹰

    “那东西还能让他恢复么?’而武田王将突然的声音让夜鹰脸色微变，夜鹰直接就抬起枪口对着武田王将扫去。然而只见武田王将单脚一震，直接跳到了树上躲过了枪林弹雨，同时他抽出了腰间的太刀。夜鹰这时候也躲到了岩石后面，借着掩护， 他将头盔重新戴好。刚才有着策反武田王将的心思，而更多的是为了忍的恢复拖延时间.

    混迹了这么多年，夜鹰也不是一个只知道开枪的蠢货，武田王将那种登场方式他还不知道对方有着什么样的实力

    曾经听忍说过，在东方和一些隐秘的地方，有那么一群不是人类的人类，他们实力高强，就跟他最喜欢的奇幻里的那些高阶骑土差不多.

    夜鹰曾经嗤之以鼻，但现在他却真的遇到了。可夜鹰也没有失去方寸，从口袋里拿出-把满的弹匣，迅速换上之后，夜麾又从裤子里拿出了两权手雷。他神色带着激动之色，他倒要看-看这些“玩铁的原始猴子”怎么 能挡住子/弹和这手雷爆炸后一干多米每秒的

    从岩石那头传来了 一阵树梢的晃动声，夜麾立即知道这是自己的机会，托着枪躬身朝着侧方一一个翻滚，然后就立马找到了来到地面上的武田王将。他扣动了扳机，蛋壳在眼中飞舞，而他惊讶的看到，武田王将居然没有闪躲，而是横起了长刀。

    在一阵火光之中，武田王将就如同在练习劈砍一样，只是每次劈砍他的长刀都会震起-道火光，而他自己竟然毫

    夜鹰立即用大拇指将保险栓拉开，右手掏出了手枪继续射击，而左手将手雷朝武田王将投去.一弹匣子/弹打完， 夜鹰立即趴到了地上双手护头，而在同秒，- 声爆炸声从武田王将那地方传来.硝烟弥漫，夜麾快速爬了起来，在灰尘当中，他看到了 一块块碎布。那是武田王将的衣服，夜麾能很确信.“终究还是个原始人。

    嘴上这么说着，夜鹰心头还是长松了-0气.这场战斗可以说是也遇到的最难以置信的一次了，他见过全副武装拥有尖端科技的敌人， 也见过相法可以他匹敌的对手，但完全没有见过这种能用刀挡住子/弹的人。习时，忍也在这时候慢慢吧了起来，他身上的伤口已经结上了血痂，可就在他准备开口说话的时候却听到身后传-声咳嗽声.瞳孔缩成了针尖，夜麾像是瞬间失去了魂魄，大脑一片空白.-阵罡风吹过，武田王将挥动长刀，硝烟尽数散去，露出了他的身影.他衣服上有不少破损，头发也焦了不少，但他依然站在那里， 只是脸和手臂上有一些刮伤。这怎么可能!夜毫还没来得及再次掏出枪，就看到武田王将挥动长刀，将地面山上的泥土石子挑了起来.

    哧:吱:啮啮!四声，伴随着夜麾的惨叫，他的两腿弯曲跪倒了地上，两个肩膀也脱臼，无力的重着。武田王将收起了长刀，慢慢向夜鹰走来，而忍眼中充满着恐惧，他虽然恢复了行动能力，但现在连 走路都困难，更别说来面对着这个传说中的人物了。“剑，剑_---大人。 。听到忍的声音，武田王将微微皱眉，可是这时候从他的口袋里突然响起一-阵铃声.忍和夜鹰都是愣了一下。而武田王将则拿出了一部现代感实足的全面屏手机放到耳边。“喂? ”

    你好了么?怎么这么久?”从电话那头传来一个女人的声音， 因为山上很安静夜鹰和忍都能听清武田王将手机里的声音。“受了点伤。”武田王将说道.

    “什么? !”电话那头那语气带着浓浓的惊讶，然后突然转变成了不可理解:“你怎么这么菜了?!”武田王将皱起浓眉:我不知道 也有手幅弹。

    

第一百零八章 有点紧张！

   
    在简短的交流了几句状态之后，武田王将便挂掉了电话，将手机收回到了衣服的内袋里。武田王将来到夜鹰身和忍的身前，夜鹰 张口想要说什么，但却被武田王将-个掌劈在了后颈，瘫倒在了地上。“剑神，大人.... 为什么，你会帮她?

    武田王将虽然向着忍走来，但忍的脸上却没有多少惧色了，反而带着困惑与不解。他也早就知道这位东瀛剑神，站在顶峰的人目前在青云市，可是任他怎么联想，也不能把“东瀛剑神”和苏莒联想到一起。

    虽然在前不久他有过一瞬的那个念头， 但立即就被扑灭了，可等他准备在夜鹰周围巡视的时候，却被突然出现的武田王将拦下。忍反抗了，结果就是背后挨上了三道，要不是他躲闪及时他就差点直接暴毙.在那个时候，忍也明白了自己和这位传说中的人物的差距。这就他一直梦寐以求的境界，但如今真正触碰到时，他却离死亡的边缘已经不远。他想不明白，困惑甚至战胜了恐惧，让他说出了出来。而武田王将却没有理他的意思，这时候忍又正色说道:” 她给了你多少报酬? !这是忍所能想到的最直接的理由，也是最可能的理由。“零。 ”武田王将回答道。"什么?”忍眼中流露出震惊之色，接着便看到武田王将将地上的枪捡了起来。“她只给了我一一个承诺，而那个承诺你们兑现不了。“为什么?“忍不禁问道。”你们太菜了.

    忍可以确定，那个女人不是武田王将的对手，而且武田王将是成名已久的剑神，那女人虽然有些身手但最多不过二十多岁，俩人不可能有太久的交情。能请动武田王将，而且在短短十天内就布下了天罗地网，这样一个 人突兀的出现在这次行动当中，并且成了一道高高的铁墙.而且现在想想，诡异的是那女人居然像算准了他们的时间一样，在第+日露出破绽，而且他们居然不得不跟上。忍想的很多，但是在他想完之后就失去了意识。武田王将拿出手机，看了看短信，收回去之后，把枪丢进了挎包，紧接着一手提着一 一个昏迷过去的夜鹰和忍， 向着山下走去。

    没过多久，黑暗中出现了一个黑影，那人捂着肩膀目光一直盯着重着头的忍。”他没死?“留给武王。”武田王将说完之后，顿了一下，对黑影说道: ”我会把他留-0气给你。黑影点头，对着武田王将行了一个礼，然后就离开了. 武田王将走得很快，不过却没有选择小路幽径去到环山道上，而是选择顺着悬崖快速下去，直到悬崖之间的深渊越来越小之后， 武田王将跳到了-棵大树上，踩着树冠-个跃升便飞过了二十几米的深渊，来到了对岸。没走多久，他便来到了一处破败的房屋内。这里离望仙楼不远，曾经是望1仙楼建造的时候存放材料的地方，不过现在已经被废弃。除了一个破旧被风刮的呼啦响的顶棚，就只剩下了一个锈迹斑斑的集装箱。

    武田王将将手上提着的俩人丢进了长满杂草的集装箱内，然后将包放在地上，站在原地闭目养神。没过多久，从远处就传来一阵汽车引擎的轰鸣声， 清晰的进入了武田王将的耳朵里。他睁开了眼，刚好看到远处道路上有-道灯光。一分多钟之后，-辆黑色轿车便开了进来。苏茗从驾驶座上走下，看了集装箱里的人一眼，接着便惊讶地看着武田王将.没想到他还真受伤了.“只有他们两个，附近我在之前就走过一遍，没有发现其他人。”武田王将开口说道。苏莒点头，她看向地上的网球包，里面露出了一个黑色的弹哩。“这些你没有接触到指纹吧“我可以抹去。没等苏茗说完，武田王将就淡然说道.“那最好。“苏茗颌首。接着她弯腰从包里拿出一把手枪，查看了-下弹匣，上膛并目关好保险销之后， 苏莒插在了后裤袋里，然后走进了集装箱。“要怎么弄醒他们?”苏莒试着踢了踢俩人的脚但却都没有反应，她只好询问武田王将。武田王将不说话，只是用刀柄猛地撞了-下集装箱。一阵刺耳的响声响了起来，苏茗微微皱眉，而原本昏迷不醒的夜鹰和忍却立马面色痛苦的睁开了眼睛。在看到苏茗的时候，忍的的面色愣然。而夜鹰却怔了怔。"是你!他虽然不知道苏营过的名字，但是刚刚不久之前那个动作他可是i2i忆犹新。可没等他说话，- -把冷冰冰的东西就抵在了他的脑门上。

    “名字。苏茗拇指打开保险销，俯视着 靠在铁皮上的夜鹰说道。之前的动作，在这一刻成为了 现实.夜，夜鹰。知道自己的性命现在掌握在别人的手中，而且从之前的表现来看，他已经大致猜到了，眼前的这女人就是忍说的那个人，也是这次让他们行动失败的“罪魁祸首”。友鹰?”苏茗蹙眉，这个名字她从来都没有听说过。“你们是在为谁效力?“苏茗继续问道。夜鹰闭口不言。苏莒突然露出了一个微笑:“既然你不愿意说， 那么就没有活着的必要了.在夜鹰惊变的脸色下，她扣动了扳机。枪身后退，露出了漆黑的枪管，夜隆心跳在这一刻暂停。然而直到枪身回位火花也并没有出现，他的心跳在下-秒就再次出现了。他还没死。手枪里没有子/弹。不过没等他松一口气庆幸自己还活着，就看到苏茗从口袋里拿出了-发椭圆的物体，嵌入了弹匣当中。“不好意思，第一-次有点紧张，忘了上弹。“苏茗歉意说道。手上的动作却没停下来，她上膛之后，再次指向了夜鹰的额头。苏茗的食指微微用力，看上去只要她力气再多大上一分，报机就会被扣动一样，而同时，她也再次重复了刚才的问题:“你们是在为谁效力?

    

第一百零九章 暗流始涌！

   
    额头的冰冷让夜鹰的思维此时无比清晰，他清楚地听到了苏茗的声音，也清楚地看到了苏营在随时都要扣下去的手指。他想过出其不意的反击，然而双手与双脚像是被无形的铁链给禁锢住了一般，根本无法动弹。这毫无疑问是武田王将的“杰作”，而且武田王将，这个能挡住手雷的人类就站在苏茗身边。夜鹰明白，如果他再不说话，苏茗可能又会紧张- -次了。不过这次的结果肯定不一样，而且身边的忍还活着，就算他死了也还有另一一个替代品，他不敢去赌。“我--- ..我也不清楚。” 就在手枪撞针越来越靠后的时候，夜麾立即开口.用干涩的嗓子说道。看到苏茗微微颦起的眉毛，而且手指依然没有松开，夜鹰赶紧再次说道:“我们只负责接取任务， 任务是谁发布的我们也没有权限知晓。”你们组织的名字叫什么?”苏茗问.“没有名字。”夜麾摇了摇头: ”我们通过深层网络注册，然后任务目标与内容都是直接通知我们.

    啊! !

    一声枪响，伴随着-声惨叫，夜鹰的小腿颤了-下，虽然小腿仍旧不能动弹，但痛觉却依然能被感知到。夜麾吸着气，看到苏莒又将一颗子弹嵌入了弹匣。每次只上一w，动作也很缓慢，可是在夜鹰眼中，这种折磨却比杀了他还难受。“你开枪的时候有没有想过现在这个时刻?”苏茗慢慢将弹匣推入，问道.“她只是一个刚毕业的女大学生，连打扮都不会，只知道玩游戏，也没有做过什么伤天害理的事情，为什么你就要用这种东西伤害她呢?”苏茗看向了忍。忍低头不言，而夜鹰这时候也冷哼- 声:“我们只是收钱办事， 她是什么人跟我们又有什么关系?“可她不是一般人。苏营对向夜鹰，他这次直接对着夜鹰的另-只小腿，面无表情的扣动了扳机。彭!“

    蚀骨般的疼痛没有让他昏迷，反而意识更加清晰，就像身体不能动一样，他完全不明白为什么自己今天对于疼痛如此敏感。你!你到底想问什么? ! !”夜鹰胸口起伏着，咬牙切齿地问道。苏营没有着急着回答，她又重复着之前的上弹动作，等到上膛之后才说道:"名字。名字?苏茗问的肯定不是他们的名字，而是问关于他这次任务的发布人的名字，但夜麾真的不清楚啊。而且他也不敢说出来，他虽然不知道下达任务的是什么人，但是光是那报酬的数目和后续承诺，夜鹰也明白背后的金主一定是他不能的想象的存在。可是在他犹豫之间，他突然发觉自己心跳加快， 额头和后背开始出起冷汗来。这是失血过多造成的体克的早期症状，而在苏营抬起枪瞄向他的大腿的时候，夜麾立马喊道.”等等!我想起来了!苏营刚要扣下扳机的手指微微松开.°叫'布夜麾还没说完，突然双目圆瞪，眼中的神采慢慢消逝。而苏茗身边的武田王将立即一个跨步踢向了-直靠在一边缄默着的忍。轰的一声，忍带着集装箱的铁皮飞了出去，同时随着他张口，也吐出来两把指甲盖大小的小刀。而夜麾这时也倒向了前方，在他的后脑上出现了-一个小洞。苏茗一把抽出武田王将的佩刀，在忍还没抬头的时候，就来到了他身前。"你就这样对待你的队友? !” 苏营寒声说道，握着长刀的手也死死地抵在忍的脖子上。虽然是杀手，可是苏茗想不到忍能做出这种事情，他们的良知与底线都早已不存在。“行动失败，我们都会死。”忍开口说着:“我体内有毒药，明天之前，拿不到解药就会扩散到全身.苏茗眯眼:“是十一日吗?”可是忍却没有任何反应，这也让苏营皱起眉.不过转瞬即逝，苏茗冷着脸，再次说道:“告诉我名字.忍闭上了眼睛。就在苏茗神色阴晴不定的时候，武田王将伸手触碰到了长刀的刀身，一阵力道传来，苏莒微微放松，而忍却胸口一闷吐出了-口鲜血，接着便昏迷了过去。松开手，苏茗将刀交还给了武田王将，舒了一口气:“我有点冲动， 抱歉。这么贸然的去抢了别人的佩刀，而且还是先天强者的佩刀， 要不是认识， 估i计 苏荨现在就已经被砍成两半了。”你，生气了。”武田王将说道。这不是废话么。苏茗把手枪交给他，无语地看了武田王将一一眼‘你都这个境界 了，就不能让他们乖乖交代?’“我不能感知脑电波。“武田王将摇了摇头。随后他问道:“十一日是什么? ”"他的任务时间。“苏茗说道，接着她瞥了一眼倒在地上的忍:‘ '如果你不做点什么， 他天亮就会死了。武田王将看着苏莒两秒，然后转身来到了忍的跟前，伸掌触碰到了他的后背，闭上了眼睛。在武田王将运力找寻忍体内的毒药的时候，苏营走出屋子.虽然武田王将没有问，但他肯定是察觉到了苏营表情的细微变化，到了他那种层次的人，不管是观察力还是感知力都会大大提高，而苏营所说的“+-日”也不止是指任务时间。而是前世一个神秘的团体，他们出现在灵气爆发之后，并且一直存在至后一百多年，他们的发展极为迅速，而在某一天却突然消夫。有人曾经收集过他们的消息，追溯过他们的历史，发现他们很可能在灵气爆发之前就已经存在。而且有观点认为，灵气爆发前的武道强者的陨落也跟他们有关，并且在前世，传言有一位到达巅峰的强者曾经有过推演，而他发现一一个恐怖的事情:有数十道本来应该闪耀在天上的星星提前陨落了。也就是说本来应该在未来有所成就的人却提前天折，而天折的原因，最后隐约跟那都成为历史尘埃的十一日有关

    因为没有详细的记录保留，只是民间传说十一日一般会给帮其做事的人丰厚的报酬，但是期限却是只有十-天.可现在苏莒很确定这是有别于前世的另外一个相似但不相同的世界，那个组织难道在这里也是存在的吗?如果不存在，那喻慧也没有理由被这两个杀手找上。如果存在，那么 暗流在这个时间点就开始涌动了吗?

    苏茗默默地看着天上的月亮，刚好在此时，-片薄云缓缓挡住了月色。

    

第一百一十章 天上洛神！

   
    没过多久，武田王将也站了起来。“毒药消除了?“苏营问道.武田王将脸上浮现一点虚弱之色，他摇了摇头:“只是暂时性的， 这里条件太简陋。苏营看着面色红润的忍，她虽然也想给他一枪，来为喻慧报仇， 不过现在忍却是找到背后真凶的关键，还不能杀

    “你真的能让他开口?“苏莒语气带着怀疑。忍现在明显是抱着必死之心，苏莒不觉得自己能从他口中撬出点什么 来，而她有没有达到那种能控制别人思想的境界.不过武田王将却淡定地领首:“有很多人在等 他。"如果有消息，我会告诉你。“好。”苏莒想到那天傍晚专门来向她展示忍术的忍者，微微点头，接着她看向夜鹰的尸体颦眉:“他的身份有点难处理。“我会跟有关方面联系。武田王将的话也让苏营放了心。“那你什么时候走?”苏茗问."现在。"要不我送你?“太慢，有血腥味，而且那不是你的车。

    武田王将扛着忍走了，而这件事由他担着，因为他的身份和实力，再加上望仙楼这边的特殊性，消息也不会扩散出去.对于喻慧的直接威胁已经在这时正式消除，不过苏营还不确定这时短暂的” 消除”还是长久的。+一日的事情一直在她心中徘徊， 可如果真的是跟前世同样的话，也许也是一-件好事情。因为在这个时间点，十一日应该远远还 没有形成组织，可能处在发展的初期，人数也许就只有一-两个。而且刚才夜鹰临死前说出的字表明他知道雇佣他的人是谁，等到武田王将从忍的口中撬出名字之后， 苏莒便可以循着踪迹找上去，在那个诡异的组织还没成型之前将其消灭。而且经过这次的失败，那个还在初期的十一日雏形的掌控人势必会彼惊吓到，在弄清楚她的来历前，肯定会沉寂- 段时间，趁着这个时期， 苏营只要像这次这样， 在那阴影中的人接近她的时候， 再次布下更大的网，便能捉到那boss级别的鱼鳖不过苏营却很奇怪，要是那些猜测和传说都对的话，那岂不是说喻慧在将来会成为灿烂星辰一样的人物?就那个戴着眼镜整天拿着手机玩着手游的宅女?这可比在+一日的出现还要令苏茗惊奇。...

    苏莒开着车，- 路向着望仙楼驶去，不时可以看到不断下山的私家车。等到苏茗回到望仙楼的时候，望仙楼10也是站满了不少人，苏莒看到了王小帅和王禄。"误?那不是苏茗吗!王小帅一眼就看到了苏茗。“苏莒你跑哪去了? !”王小帅和王禄一来到苏营身前就问道。“怎么了?”苏茗问.“哎，别说了，我们当时灯不是坏了吗?玻璃也破了，然后消防警报就响了，我们都跑出来了。”王小帅转身对着身后说道:‘现在他们进 去排查原因，你说望仙楼这种地方， 还能出现这么大的安全隐患吗?“处理速度还是挺快的。”王禄点头，接着面露疑惑:” 我当时听到一个响声，矮子这家伙说没听到，而且天上间的那玻璃怎么会碎啊?“也许是控制的系统坏了吧?”王小帅开口说道。

    然后他就看到苏著目光在找寻着什么。“喻慧已经回家了，我刚看到有人来接她。”王小帅立马说道:” 秦卿也跟她经纪人出去了，等排查完之后大概就会回来。“许洛神呢?“苏茗问.许洛神?王小帅愣了一下.然后就看到苏茗朝不见了，转身便看到她已经走进了望仙楼。轻松的躲过工作人员的隔离，苏茗乘着电梯来到了天上间的上层。可是打开门之后却没有看到许洛神，但苏营在斜窗那，却看到下面宴会厅有一 一个身影。回到了楼下，苏茗进入了宴会厅。灯光一片漆黑，但是借着月色， 苏营能看到地上的“惨状”， 她记得刚开始来到这的时候， 不管桌崎还是地毯都

    跟电影里一 样，整洁而又奢华。可现在，地毯上全是食物和酒渍，桌椅翻的翻，倒的倒， 整个宴会厅一片狼藉.不过在远处的大理石平台上，在钢琴边，一位紫色的倩影正闭着眼坐在长凳上，像是在小憩， 或者又像是在冥想

    而当苏茗抬脚走到台阶前的时候，许洛神也跟着睁开了眼。“你怎么还在这?”苏营开口问道。“因为这里很安全。“许洛神微微一笑，她抬头看向那片“雪花”一般的镜子，在雪花周围，如同游戏出了BUG- -样， 画面不时出现闪烁。“天上间的'透明墙’ 系统出现了-些小状况，造成了一面玻璃的过载爆炸，对此产生的影响，望仙楼会承担责任，并且合理补偿当时在场的客人。“许洛神说着，看向苏莒: ”怎么样?“你连方案都想好了吗?”苏营惊讶。

    “太聪明了。“苏营忍不住感叹。“不如你。

    许洛神连看都没看就拆穿了苏茗假惺惺的“奉承” ，她将长凳拉到一边，然后对着上面拍了拍，苏茗略微犰豫,接着还是走上高台，坐在长凳的一头，和许洛神并肩坐在一起。面向的是-片黑色的深渊，远眺便是山峰，抬头则是星辰与明月点缀的黑夜。也许是转危为安后的神经松弛，也许是因为没有了喧闹和的干扰，苏茗发现天上间的景色显得更加美丽了，“你和他联合了?“许洛神突然问道.“因为我必须在这里，不然他们会怀疑， 而且那家伙吃饱勒撑着，不用白不用。 ”苏莒说完，发现许洛神不说话便又补充道:“因为这是 最关键的一环，越少人知道越好。”你怕我跟着他去?“许洛神问。“你不会吗?“苏茗惊讶。“我会。

    苏莒操了操额头，她庆幸自己的决定是正确的:‘那家伙连自己都受伤了， 他可不是 你将爷爷。“这样啊。“许洛神微微点头:“那下次我叫将爷爷陪着我。

    

第一百十一章 我希望你能平安！

   
    好在许洛神没有撒娇抬杠再无理取闹，而且如果她真那么做了，苏茗一定拿出手机好好拍下来，以后就能借此来"要挟”她正经点了。可显然，许洛神还是许洛神，苏茗能想到的她一 定也想到了，只是说了一句，她便没有再这个话题上延伸下去。“你放过他了?”许洛神看着天空问道.苏茗点头，然后又解释道:‘留着 他还有用，而且他活不太久。忍的体内有致命的毒药，而武田王将就算是先天实力，也只能暂时延缓毒药的扩散，更别说忍本身就是作恶多端之人。武田王将的性子虽然直了一点，但也算得 上是刚正不阿，再加上之前去找苏营的武王武馆的忍者，他显然是跟忍有仇怨，不然也不会今天跟着过来。可能比起被武田王将带回去，如果死在苏茗手上反而对忍来说是一件幸事.那俩人都是真正的嗜血之人，完全没有人性可言，苏莒不会对待这种人仁慈，更不会做出“退一 步海周天空”这种事情。等自己要的消息得到之后，武田王将也许能让他死得好看点也许不能。不过那就跟苏茗无关了。“怎么没人来接你?“看着许洛神，苏莒疑惑道.按理说，许洛神身边应该有严密的保镖才对，今天是因为特殊原因， 而现在宴会出现了状况，不仅没有人来保护许洛神，而且过去了这么久将老居然也没有赶到.”我告诉他们你在这里。”许洛神说道。不出意料的答案，连苏营都没有这么对自己放心。"如果再来-一次， 我可没力气救你了。“苏茗摇头说道，“如果再来一-次，你会做得更加完美。许洛神语气笃定，苏茗不知道怎么回答了。而这时，许洛神站起来走下台阶，她来到了凌乱的桌子前，倾身拿了两个干净的高脚杯，在另一处桌子上找到了-瓶红酒，逐个倒上之后，回到了苏莒旁边伸手递给她一 杯，同时开口问道:

    “他们是十一日的人吗?关于“+一日” 这个名词，苏莒之前就让许洛神查过，但是截至到目前，都是一 无所获。虽然苏茗曾经说过“大概是她想多了” ，可看来许洛神早就知道了她的谎言。摇了摇头，苏茗的拇指轻点杯子:‘“应该不是。“个人行为?“许洛神再问道.“不清楚。“如果是组织，雇佣那两个装备齐全还能潜入青云的杀手，体量虽然可能不大，但我们一定能查到.”许洛神说

    “而且他们两个都只是隶属同-个地方，一起行动也已经有七八年了，曾经被我们这里通缉过，现在还名单上。

    ”他们就算这次成功，也会被逮捕或者击毙。许洛神的话使得她豁然开朗，苏茗忘了许洛神帮自己调查的事情: "所以大概率是 个人交给他们的委托?能让他们冒着如此大的生命危险，而且还没有系统的计划与情报，全拿他们个人，那么就只有一个可能一-报酬太过庞大，大到他们可以为此赌上命。“是的。

    “而且个人能雇佣他们，经济或者地位，这两个其中一 个-定会高。”许洛神轻声说道.这样-来目标范围就缩小了很多，不过许洛神却偏头看着苏营开口道:“但我想不出喻慧被 ‘个人 当做目标的理由。被许洛神直视着，苏莒沉默了一会儿后说道:” 可能小慧的亲人与别人有过恩怨。成者， 喻慧本人阻挡了某种东西。苏著这下真的心里震了- -下，她警向许洛神，许洛神却没有在看她了。她低头俯视着自己手中的酒杯，晃动着里面的猩红酒液。“还记得我们第一次见面我说的话吗?”她问道.‘你好，苏莒’?”苏莒回忆了一会儿，好像是这一句吧?可很明显，许洛神说的不是这-句，而是在她们第-次坐在一起的时候说的话。

    月光洒在酒杯里，晃动的酒液反射的波光粼类收， 而倒映在许洛神漂亮的眸子更是如灿灿繁星。“我知道， 这个世界在变化。”她的声音缥缈，像是在自言自语。“可我们却不知道能不能再次见证一次奇迹。切奇迹都是有原因的。”苏茗说道.“是啊。”许洛神深以为然的领首，接着微抬下巴举杯轻抿了一口.“你呢?苏营."我?””你出现在我面前的原因.苏茗看着许洛神，许洛神神色认真，眼中也没有一点开玩笑的意味。“我不是奇迹。”苏茗只好再次解释道:“我跟你一样， 都是人。”许洛神笑了起来:“那就好.“我怕有一-天，你成为了天上的神。苏茗黑线:‘都十1 \九岁了，你脑子里整天想些什么呢?“我二十了。”许洛神严肃纠正这个错误。“放心， 我成不了神，这世上也没有什么神。“ 苏莒停顿了两秒后，对许洛神说道: “而且那种生活并不美好。

    是啊。“许洛神点头，接着她看着酒杯上自己的倒影说道:“就像不能失败的人生一样，那本身其实也是-种失败。。大概是学霸的共有体征，顾思心时常会做出让她没法预测的事情，而许洛神总是喜欢说一些让苏著一时无法理解但却细思极恐的话来。她不想在聊下去了，深更半夜的实在有点恐怖。“要是换你，你会怎么做?”苏营突然问道.许洛神偏头想了会儿回答道:‘告诉爸妈， 让他们解决。看到苏茗无可奈何的样子，许洛神轻轻笑了出来。“你放心，他们不敢找我。只是从苏茗的询问，许洛神就知道她的本意。“至少在现在，我还可以在青云横着走。”就跟那李青云一样?“苏茗问.“就他?“许洛神好像又是喝多了，苏茗看到她的脸颊都变成了红苹果。”他只能是- 个配角。这句话基本就排除了李青云，不过就在苏茗还在思索的时候。许洛神却靠近到她的旁边，伏在她的耳边轻声说道:“你想知道我的第 -一个愿望是什么吗?葡萄酒的味道和一股温热的吐息吹到了苏营的耳朵上，苏莒感受着肩膀上的压力，轻声说道:“说出来就不灵了。而许洛神却摇了摇头:‘现在已经没关系 了。许洛神慢慢离开，她站起来，望着那簿云终散开的月亮:"我的第-个愿望是:你今晚能平平安安。“果然很灵验。她回眸浅笑，轻盈盈的身姿在夜色下就像是-朵为月而开的绛紫色的花。

    

第一百十二章 怕你被骗！

   
    九月到了底，青云天气还是一如既往的燥热。此时的苏营正在家里练着伸展，虽然看上去像是瑜伽，但她的每-个动作都伴随着体内灵气的流动。双掌撑在地上，感受到从丹田处流往四肢的灵气，苏莒慢慢抬起右脚，团上了眼睛。因为有了“低配版”聚灵阵的关系，苏营睡觉的时候其实都在蕴养灵气，而要到达先天，也就是炼体境的最关键的因素就是以灵气洗涤自身， 这其中的秘法有很多种。比如将进酒和武田王将，他们就是属于传统武者，有着-套家族或者师承下来的修炼心得，而苏茗虽然不是武学世家出身，但她自己就是自己的师父。前世适合女子炼体的心法虽然很少，但炼体之前的修行之法本就是殊途同归，所有的心法都只有一个目的，那就是让自己更适合的接纳控制蕴养灵气，凝练自身，强化精魄， 壮硕气神，最终达到炼体。目前的苏茗身上的灵气比起去帮闻巧巧” 捋顺“时已经浓郁了将近两倍多，从内部表现就是苏营现在的体质与耐力都超出了一般成年男性两倍.如果按照前世的对灵力研究的论文的形式说明过的话，那就是她的血氧运输能力和新陈代谢都在灵气的加持下走上了“高速”，而且因为掌握心法，也就是能自我控制灵气， 苏营也不会出现什么加速衰老或者其它后遗症状。不过这产生的后果在外人看来，苏茗的外表虽然没有明显的变化，可是她的每个动作与呼吸，无不都是透露着一股难以言喻的气质。听起来像是鬼扯，可这完全是因为她目前自身就是一个“移动灵气团”所造成的，而且等到她到达炼体境，这种现象还会更加严重.除非她再突破到炼体之后的境界，但那苏茗也不知道要到什么时候了毕竟连将进酒头发白成那样也才炼体境。“喵~”从阳台那传来- -声猫叫，苏茗偏头看到了慢悠悠摇着尾巴走进来的黑猫.在这几天，苏茗每次修行、或是家里只有她一个人的时候，煤球就会直接从楼上跳到了她家里来。一开始闻巧巧还很担心，生怕这煤球-个闪夫就掉下去了，可两次三次、四次五次之后，她也就没有再管了.而苏营自己对于煤球也没有太多的排斥，复读机和煤球猫，她还是比较喜欢后者。不过煤球来到她手掌边，伸出舌头舔了舔，痒痒的感觉也苏营没办法继续的修行了。坐到地上，她抱起了煤球，煤球立马闭上眼睛，胡须动了动，蜷缩在苏营怀里打起了噜声.它感受到了舒服的气息，凭借着本能知道这是休息的时候了。动植物之所以能比人能更早的接纳灵气.也是因为它们本来的思维就更趋向于本能，同时对于灵气没有-毫的筛，而这对于具有高度智慧的人类来说也羡慕不来。但也是因为本能，不像人类能研究并摸索使用灵气那样，相当一段长的时间内，动植物都只能靠着蛮横的吸收来直接壮大自身体魄。不过这一只好像有点不太一样。“煤球，你怎么一点没有长大啊。”苏茗摸了摸煤球的身体说道.煤球在自己身边来了那么多次，而且它本来就是第-一个具有灵气的猫，理应吸取的灵气速度会更快，从而身躯也会变化更明显才对.但眼前这个煤球只比当初苏茗第-次见到它的时候肥了一点，这当然是因为伙食变好了。"你每天跑我这来蹭的灵气都拉掉了吗?苏莒揪着它的耳朵，搓了搓说道。煤球毛绒的耳朵动了动，张嘴伸了个懒腰，连眼睛都没有睁，就又沉寂了下去。这时候，大门传来声音，芳影入帘,顾思心抬头看到了坐在毯子上的苏莒.“你今天没出去吗?

    

    顾思心将包放好，换了拖鞋之后，便去卧室拿了衣服古洗了个演。等她出来的时候，看到了桌子上多了一杯水。“最近很忙吗?”苏莒坐在椅子上问道.顾思心来到苏茗对面，她拿起杯子喝了-口水，干燥的喉咙顿时湿润了不少。

    “公司最近在拓展其它的领域。点到为止，顾思心从来都不会在工作上跟苏茗聊太多，一是因为回到了家，一直聊工作在她看来是一件很不好的事情，二则是不想话题会那么擂巍Ｋ的考虑苏茗也看在眼里，对于顾思心的能力，苏茗当然不会质疑，也没有做不懂装懂的事情-切顺利就行。”苏莒笑了笑。点了点头，顾思心这时看向了苏茗怀中的煤球:“煤球又睡着了?”对于这个最近总是跑到她家里来的黑猫，顾思心也很熟悉了，看起来挺乖的，不过它好像只跟苏茗那么亲近。一般人，比如她，煤球都是爱理不理。虽说猫都是这样，但这还是让顾总裁心里有点郁闷.而在此时，顾思心的视线瞟到了荣几上，压在水果益下的白纸。“那是?”顺着顾思心的目光看去，苏营这才想起来自己还有一-件事没跟她说。“一份合同， 我都差点忘了.合同?”顾思心疑惑。嗯，今早才打印出来，本来打算等你回来给你看的，刚才才想起来。苏莒把煤球放到旁边的椅子上，然后走到荣几前拿出合同递给了颐思心。"你帮我看看.顾思心放下杯子，第一眼就看到了秦卿和苏茗的名字在甲乙方俩栏上，然后就看到了标题《演出合同书》几个大

    "这是商演合同?顾思心表情一愣，接着随着她看下去，苏莒也同时跟着说道:是的，你看看怎么样?没有回话，顾思心花了五六分钟逐条看完之后，才抬头问道:” 你跟秦卿签的?”是啊。“上面不是有名字吗?顾思心难道没看到?苏营心里疑惑。接着她就看到顾思心拿出手机，将合同摆正， 然后一-页一 页的拍了起来。吧， 你在干什么?”苏莒问道.”传给司法务部.”顾思心边说着，边拉近镜头对着秦卿的签名和印章照了几张近照。“哈?”颐思心的阵势让苏莒没有想到，她摸着头: “不用了吧”保险点好.她一边发送着图片，一边皱着眉说道:、我怕你被骗。

    

第一百十三章 算她有眼光！

   
    苏茗其实只想跟顾思心炫耀一下而已， 毕竟这算是她为数不多的" 身价证明”因为那天晚上实在太危险的关系，不管是一 开始的布局， 还是前天去望仙楼的事情苏营都没有和顾思心详说。不过前几天苏营的细微变化顾思心肯定是看在眼里，刚好今天早上收到了合约书，苏莒就想着借此机会给顾思心个惊喜， 顺便消除她的顾虑。可现在来看，顾思心不仅没有消除顾虑，反而更加担忧了。从她的表现来看就知道，颐思心嘴上没说，但其实心里-直都有注意苏茗。只是对于顾思心担心自己被骗，苏茗都不知道该露出什么表情。“白纸黑字都写着呢。‘苏茗说完，就看到顾思心微微皱眉，她又重新拍了几张之后才说道:” 白纸黑字也都能篡改。”那这合同是假的吗?顾思心看到法务部的回信之后，稍稍松了口气.她放下手机看向苏茗回答道:“是真的。”意料之中的结果，秦卿好歹也不是一 个小人物， 在这种事情上造假对于她来说只有坏处没有好处。而且短暂的接触，苏营也能了解秦卿或者是她的经纪人，都不是那种奸猾之人。苏莒给顾思心的杯子重新倒满，问道:” 你也觉得我占了大便宜?’顾思心没有立刻回答，苏莒起初以为她会领首，可没想到她望了苏莒一会儿，摇了摇头:”你们只是等价交易。没想到苏营的身价真的在顾思心眼中得到了承认，竟然- -时间有点感动，可没想到接下来顾思心却又给她浇了一盆冷水。

    “但是这应该是你先提出来的?已经月底，她可能是将就同意的。“什么叫将就' 。”苏莒不乐意:” 我不也是勉强答应她了么。放下水壶发出的响声惊醒了蜷缩在沙发上的煤球，煤球抬眼看了看她们俩，然后胡须动了动又接着睡了下去。“如果是她来宣传茶楼，短时间会有-定的流量。” 顾思心的转移话题技巧还是没有长进，居然直接说起了正事

    她蹙着眉，心里盘算着利弊:” 如果你要走大众路线，短期的收益会高... .可那地方太小，周边也没有太大的发展潜力了，你想扩大经营规模起来不是太容易。“而且，只是那一片荣园的话顾思心没说完就感受到了一股目光一直在注视着自己.抬头便看到了苏言。她这时也意识到，自己不知不觉就自动进入了工作模式了。“最好能赚钱。”顾思心想了想说道， 然后又发现自己这么说可能有点不对，旋即又说了一句: “不赚钱也没什么关系。

    看来顾思心还是正常人，没有相信苏茗能创造奇迹。”放心， 至少能把我投入的钱赚回来的。”苏茗安慰道。她虽然不能保证在短时间内赚他一一个小目标，可收回成本她还是很有信心的。但顾思心却像是真的把她这话看做了安慰，她点头，然后问:” 合同上写的是明天，你明天要去她那吗?苏莒颌首:” 她好像下个月有安排，时间紧迫。“是要拍MV?”顾思心又重新看了看合同问道，只不过有一 样却空着的，面露疑惑:‘拍摄地址怎么 没有?苏茗脸色尬笑了两下:“大概是还 没有选好吧。“还没有选好?“颐思心面露意外之色。接触的不是很多，但她也知道杜丽不是那种拖延之人才对。“之前我不是去望仙楼参加毕业聚会了吗?”苏莒解释起事情的原委，当然，也省略了-些东西: ”我当时以为她是骗子。顾思心听完之后，思索了片刻问道:” 你说她们一定要找你?“是啊。”苏茗点头，也是因为这个原因，秦卿的MV拍摄工作才拖到了 现在，缘由还是跟苏茗有直接关联的。顾思心目光停留在苏营身上，然后便收起了合同.“还算她有眼光。微微愣神，顾总裁又突然说出让苏莒意想不到的话来了.不过这也是顾思心心中真实的想法，合同上写着的歌曲名字明显是国风，她刚才顺便在手机上查了查也看到了的几首秦卿以前的国风歌曲。其中的MV也有很不错的，里面的主角虽然样貌上等，但是却缺少了一股东西:气质。而在顾思心眼中，苏茗与国风的气质可以说是完美叨合。在吃过晚饭之后，顾思心和苏茗聊了聊关于母亲的事情。结果让苏茗也很欣慰，韩素的身体状况越来越好了，而且看顾思心发过来的照片，她好像已经能在院子里自由散步了，顾思心又让苏茗代她向她师父感谢，苏茗只好再次心里对自己说了声谢谢。武田王将已经连夜坐飞机在昨天就回到了东瀛，望仙楼发生的事情也被他和许洛神处理的很自然，喻慧虽然没有亲手报仇，但当苏茗发消息给她的时候， 她也回了一句"谢谢”，甚至连“配角”李青云也回到了燕京。- -切的回到了正轨上来，苏营想要的生活好像又回来了。但她也明白自己现在已经不能太懈后了，闭目具想修行到了晚上，苏莒也感觉到一丝疲乏。洗漱之后，她便来到了床上，而像往常-样，苏茗关上了大灯，只留了一个床头灯亮着，没过多长时间，顾思心就走进了卧室.她轻轻关上门，脱去外套关掉灯之后，房间便陷入了沉寂，再次有声音就得到明天早上了。即使已经过去了快两个月了，苏营也没有看到顾思心有进-步动作，不过这样才符合顾总裁的性格嘛。"睡了吗?”当苏茗就要放松意识的时候，顾思心突然问道。“还没有。”顾思心在睡觉的时候主动找她说话，这种情况极其罕见，让苏莒也不禁疑惑:‘有什么事?"关于那地址:“我会看着她补上的，不会篡改，放心。“不是这个。”顾思心沉默了两秒开口说道:” 我觉得有一个地方挺适合的。心里微讶，但苏莒立马问道:“哪里 ?

    “江城。

    "你爸妈在那吧?”顾思心接着问道.恩。””我还没见过他们.

    苏茗想了好一会儿才想到了合适的回答，但当她准备开口的时候，却发现顾思心呼吸已经匀称平稳，俨然是睡了

    

第一百十四章 苏茗，女主角！

   
    次日，顾思心将苏茗送到营筠楼之后就去了公司。今天虽然要去见秦卿，但约定的时间是下午，而且地址未定，到地方大概率还要做筹备工作，苏莒也只需等她们联系自己.莒筠楼的外面拉起了面装修帷布，苏茗掀开一角进去之后就看到舒婉在- -边看着几个工人在施工.在看到苏茗的时候，舒婉也是露出一抹讶异。跟着她来到了二楼，还没坐下，舒婉就说道:“怎么今天过来了?”

    苏营没有事先打电话给她，不过刚好她也准备今天联系苏营。倒了一杯荣水之后，舒婉跟苏莒说道:“材料都已经运过来了， - 楼的那些基本都拆干净了，我算了一下，大概在下个月中就能装修好.“至于二楼这边比较简单一点加一些竹木隔断就好，花不了太久。苏茗颌首，下个月中，也就是十月中，那也不算太晚。“只是，那茶园舒婉说到这里，皱起了眉.“薛叔没有和婉姐说吗?”苏茗问.舒婉摇头，然后看向苏著，犹豫了一下后说道:” 薛叔说下个月初就能建好了，可是.. .那边茶园的第-批茶叶应该用不了。就算保护得再怎么好，建造了那么多人工建筑，难免茶园的空气会受到影响。而莒筠楼又想走精品路线，在舒婉看来，短期内茶园都要防止一段时间了，等到各种标准合格了才能采摘使用。不过她也早就想到了替代的方法。“但我联系了一些供货商，他们有几种茶还不错。“那应该很贵吧?”苏茗突然问道。舒婉点头。这让苏莒想都没想就拒绝了:“那算 了。“可是“用荣园里的就行了，第一批虽然产量不是很多，但也足够了。”苏营知道舒婉在担心什么，她笑了笑: "质量你放心，只会更好不会更坏，不信你到时候可以带着仪器去检测.舒婉哪里有什么检测仪器，不过看到苏茗一如既往对于茶园的自信，舒婉微微点头，没有再询问更多."我今天下午还有些事情，这次过来是给你看一件东西。” 苏莒说着从包里拿出一份折叠起来的文件，放到舒婉面前的桌子上。舒婉摊开一看，朱唇微启，一双眼睛顿时布满惊讶之色。“这下你放心了吧?”苏营轻抿-口水开口说道，眼中带着笑意。而在翻完合同之后，舒婉还是有点不敢相信.“真的是那个秦卿?嗯。””你怎么认识她的?舒婉这话有点不对。"是她先认识我的。苏茗说完之后，舒婉还在震惊当中，随后她又仔细地看了-遍，这时苏莒也说道:“不是假的。

    随后花了一段时间苏茗才让舒婉理解了苏茗为什么会与秦卿达到了同一个身价，再确定这是真的之后，舒婉倒是舒了一口气.她的压力其实一直都很大，本来就是“夕阳”产业，只是靠着苏营的承诺，虽然舒婉相信她，但说实在的舒婉心底的深处一直都有着担忧。现在有了宣传上的保障，而且还是强力保障，舒婉至少不用再每天晚上睡觉的时候做那种开业之后门可罗雀的梦

    看到舒婉松了一口气的样子，苏营也轻轻点头。脸上没有表现，但换个位置思考一下， 苏莒就能想到舒婉身上承载的压力有多大。而且把舒婉换做苏菩的话，苏营甚至说不定还没有舒婉那么有决心和魄力。中午的时候和舒婉一起在旁边不远的店里吃了-餐之后，苏莒就要离开，舒婉说要送她，不过却被苏茗婉拒了。在吃饭的时候，她就看出来舒婉在想别的事情，估计是把秦卿这个意外因素考虑进去之后，思索了一些可能产生的后果。就这样，苏营-一个人乘车-路来到了一处酒店前。下车的时候她就看到了等在路边上的杜丽，杜丽看到苏茗下来立马就迎了上去，迟疑了一会儿后问道:” 要不先去休息一-下?“不用了，直接去吧。”苏莒摇头，然后看了看周围:” 秦卿不在吗?“她先去录音棚了。“录音棚?’“出了一点小问题， 我们上车说吧。“杜丽微蹙眉说道。坐上黑色的商务车之后，杜丽也是说出了要去录音室而不是去拍摄现场的原因。第一，是因为拍摄地点仍旧没有选定，而第二，却是因为苏营.“因为我?”苏莒不解。恩。”杜丽点头，她脸上露出了难色: “MV的导演说要先看看你。原来为秦卿“主刀” 这次MV拍摄的是国内的一一个知名的大导演，以前他曾经在国际上为很多西方明星操刀过M 而且还拿了不少著名大奖。虽然那些奖项苏茗大多数都没听过，可看杜丽的表情她也能猜到，那导演在业界的地位大概就跟武道上的将进酒的地位差不多?”他是外国人?”在杜丽解释完之后，苏营问道.杜丽领首:“英国人车子很快就到达了目的地，苏茗在车上的时候就看到有一些记者和粉丝在门外守着，看到她们这辆车之后，那些人都是骚动起来，显然是认出来了车辆的所有人。还好门口的安保设施完善，车辆很顺利的进 入院子，那些记者和粉丝从这里便看不到了。停车后，苏莒跟着杜丽走进了-栋不是太高的楼房，而到了 五楼之后，她就明显感受到这里 要安静不少。当杜丽动作轻柔地打开一扇门之后，她们也进入一个房间，苏茗看到了几个人坐在椅子上，偏头看到透明玻璃后面的秦卿，同时一阵优美的歌声也进入她的耳朵。杜丽对苏茗做了个噤声动作，苏营点头表示知晓，而她随后也是看到了坐在不远处的一个头发花白的碧眼高鼻梁的外国人。他应该就是导演了。等到秦卿曲闭，在场的人员也都是 满意的点头，而那MV的导演对音乐好像也很了解，脸上露出了思索的神色。而这时候，秦卿透过玻璃看到苏茗，双眼一亮，对着她招了招手.房间内的人们这才注意到了她和杜丽不知道什么时候来了.杜丽也跟秦卿轻轻招手，然后便站到苏茗旁边，偏身对现场的众人介绍道:“苏茗，这次MV的女主角。

    

第一百十五章 你能表演下那个吗！

   
    掌声?没有。喝彩那就更没有了。在杜丽介绍完之后，几乎是所有在场的所有人，都是不同程度有- 些讶异的神色。不过在这时，有几个人脸色也是变的很快，立马笑脸称赞道:“挺年轻，挺适合的。0哈哈，杜丽的眼光肯定是没错的。毕竟是杜丽带来的，至少要给几分面子，这是随和性格的人的想法。但人的性格都不是同的，审美观也不同， 苏莒看到更多的人沉默不语，他们不约而同看向了那个外国人。“那是法罗导演。”杜丽轻声跟苏茗介绍道。不同于少数行业是吃年轻饭，不管是文体还是医疗亦或是编程等等的，许多行业资历尤其重要，甚至与能力平齐

    法罗头发都白了，看上去得快有70了，还坚持在- -线，这样的人一看不是大咖就是大佬。而法罗就属于两者，他年轻时候是著名演员，转型导演之后更是出产了数部足以流传电影史的作品.“你好。”苏茗礼貌的跟法罗打了声招呼。可是法罗貌似不懂中文，只是对苏著点了点头之后，用英语跟杜丽说道: "杜女士， 这位就是你选的女主角?”是的，法罗先生。“杜丽回答道。然后她挤出了一个笑脸: "您觉得如何?连杜丽这样的人都要笑脸相迎，看来这位叫法罗的业界大佬还要比苏营想象中的要厉害一点"先再录一遍吧。”法罗说道.秦卿在里面还不知道外面发生了什么，就看到杜丽和法罗说了几句话，然后苏茗一直站在原地， 脸上挂着微笑。只不过那笑容有点不对，但在她想要出去的时候却接到了要录一遍的要求。等到秦卿再次唱完之后，法罗便询向了-下身边的人有几处地方的乐器选择，并且拿着一 -张纸看 了看.隔得虽然远，但苏茗还是看到了纸上是秦卿新歌的歌词，写的是中文， 在不少地方有潦草的英文注释， 和一些音符标注。然后就看到法罗在跟好像是编曲的人谈了起来。他们说的是英语，但苏茗好歹是名牌大学毕业的，不像是法罗，她懂中文，也懂英语。而且她也敢肯定，法罗是懂中文的. 那么现在自己被晾在一-边的原因也很简单 了:这位来自英国的大导演不觉得她能胜任女主角。而再秦卿再次录了一遍之后，这首歌也达到了在场的众人的满意线，秦卿看到法罗 点了点头也是松了一口气。“那我们赶紧动身吧，法罗先生，时间也不多了。”杜丽这时候说道。”在此之前，我还是先说下我的看法吧。”法罗却没有立即答应。而是来到站了起来来到苏茗面前，苏莒微微皱眉，差不多已经想到了接下来要发生什么了。其他人也发现了气氛的微妙，但没有人在这个时候站出来说什么，相比于陌生的苏茗，法罗的名气和实力他们都是更要信任和佩服一些。杜丽这时候要站到苏营身前跟法罗说什么，但在抬脚的时候被苏著拦了下来。

    “法罗先生有什么问题吗?”苏茗问道.说的是中文，她相信法罗能听懂，而且中文在有些方面的优势要比英语大上太多，她差不多已经做好了准备。“你1们能先出去一 下吗?我有点事情想和她说一下。”法罗没有立刻回答苏茗，而是转身对着坐在凳椅.上的制作团队说道.众人立马都是点头答应，一个个走 了出去，不过秦卿和杜丽却没有跟着离开。法罗也没有多说什么，他上下打量了苏茗一会儿，然后伸手摸着巴，脸上的眉头和皱纹都快要成沟壑了。秦卿心里紧张起来，法罗导演虽然作品充满创造性和艺术感，但是为人也非常刻板，就拿这首歌来说。尽管法罗只是负责MV的拍摄，但是为了与歌曲完美契合，他硬生生的是 在来之前查阅了不少华夏古籍，也对歌词的原意有过深入的了解。这也造成了他对秦卿要求的提高，这对于已经出 道多年的秦卿倒不是什么大问题。可是现在法罗面对的是苏茗。从大前天见面的时候，秦卿就知道苏营是一 个你不惹她， 她也不会惹你，你对她不好，她就会生气并且用实际行动来表达的人。杜丽在一边也在思考着对策，她来之前已经跟法罗说过了，而法罗也答应她不会太为难苏言。现在的情况好像有点转变，而且看苏莒淡然平视的样子，她隐约有-种预感:自己的努力恐怕就要白费了..--.足足过了一分多钟，法罗终于开0了.他顿了一会儿，然后想了想，换成了中文。"泥，养子.咕

    “我会英语。“苏营只好说道。听到苏茗说英语，法罗也是松了一口气，然后他握拳放到嘴边咳了一下，说:” 苏茗小姐，你觉得你的样子与古风适合吗?“挺适合的。”苏茗几乎没有思考就回答道，这个问题别人已经帮她解答过很多次，再说不适合， 那就太假了。“嗯。 ”法罗点了点头，但还是板着脸。他嘴巴动了动，像是要说什么，却欲言又止.“法罗先生是觉得我不适合当这首歌的MV的女主角吗?”苏营索性直接问道.不管是开始法罗的神态，或是现在言辞，无不都是在透露着这一点: 他认为苏茗没有达到他自己心中的标准。不然杜丽也不会说那种话，而且法罗也不会询问苏著这个问题。可是让一边的秦卿杜丽、甚至苏营自己都想不到的是，在她话音刚落，法罗立马摆了摆手手，连说了几个NO.

    "不不不。法罗看着苏茗:“我跟苏茗小姐的观点- 样，我觉得你很适合。”那个视频杜丽也给我看了，虽然里面另外一位的形象要好，但我不是要模特，要的是女主角，你比起她来要更为适合点突然的赞美让苏茗有点摸不着头脑。不过这时候法罗又是露出了纠结的表情，苏莒就明白大概还有一 一个“但是” 没有说。苏茗开O:“所以?”“--..法罗偏头看了看秦卿和杜丽，像是下定了决心一样， 他问道:‘ 苏茗小姐，.-..能表演一 下那个

    "啊?

    “就是功夫!“法罗突然兴奋起来，他说道:” 我从小就喜欢功夫电影，但从来都没有见到真正的功夫，请问苏莒小姐能不能展示一段?“一小段就行。”秦卿掩着小嘴，杜丽也是愣了愣，苏茗更是操了操太阳六。她像是泄气的皮球，刚刚准备好的气势-下就焉了下去，本以为是-场“语言决斗”，没想到画风变得太快，就像太阳风.

    

第一百十六章 我不管饭！

   
    “服装道具已经到位了，不过天气预报说后几天青云有小雨。”拍摄器材也到了，但有有几个 是从美国那边空运过来的，还没有来得及调试。在会议室里，负责服装道具的道具师和负责维护器具的人轮番发言.刚才法罗出来之后没有说什么，那么苏莒来当MV女主角这件事情就已经确定了。现在要做的就是来敲定拍摄的流程，虽然这种事情早 就该提前计划好，可谁叫女主角选定这方面就拖了很长时间再加上法罗也是前天才到国内。而且团队也没有想到法罗这个电影导演，第一次来导MV居然这么认真， 年近七十都还学了不少中文。了解之后他们也才知道，法罗其实很早就对华夏文化充满兴趣，这次能相对轻松的找来法罗也有一部分原因是这

    但精雕细琢的性格也导致了昨天一天到现在， 团队都在陪法罗重温歌曲和歌词。“必须要在明天开始拍摄了，我推延、推掉了秦小姐的几个通告，不能再拖下去了。”杜丽这时候也说道.法罗坐在会议室的前处，他能听懂汉语，戴着眼镜不时点头。而苏营和秦卿则坐在最后处，相比于在座的后勤保障的团队人员，作为两位”牌面” 的她们反而在这个时候显得不那么,重要.“听他们的就行了，杜姐都会帮我们说的。“看到苏茗似乎是在发呆，秦卿偏头小声说道.

    “你怎么不表演一一段?”

    偏过头，苏茗就看到了秦卿好奇的目光。"你让我空手砸录音棚?”苏茗反问道.也对哦。” 秦卿点头，法罗那么突然让秦卿表演- 下的确有点不妥当，后来法罗自己也意识到了，道了歉之后便和她们一起来到会议室。虽然没再要求苏营再进行- -次功夫表演，可秦卿看着那比她爷爷年纪还大的法罗，居然对功夫那么痴迷还是忍不住偷偷笑了笑。这一笑可好，本来还在讨论的众人全部看向了苏茗这边。“对不起。”低头道歉之后众人也不去看她。这只是一个小插曲，然而秦卿没有沉默太久， 又挂上了笑容:” 苏茗苏著，法罗先生为什么会知道你会功夫啊?

    苏莒挑眉:“难道这不应该是 我来问你吗?

    秦卿想了想，还真是。怎么看秦卿都比苏茗要跟法罗来得熟悉，但是她没有跟法罗说过啊。”会不会是你的威压被他感受到了?“秦卿说道.苏茗知道她又在鬼扯了，便没有再理她。那些人说的东西大多都是专业术语，听得她脑阔疼。"拍摄大概要多久?“她问道."拍摄?”打了个哈欠的秦卿，听到苏茗突然发问，抬头思忖一会儿，然后不确定地说道: ‘五天?十天?个把3?”

    怎么不直接说一年呢?苏茗无语的表情让秦卿也很委屈，她撇嘴说道:” 这是导演和杜姐那边决定的，我怎么知道啊.苏茗低头想了想，四五天还好，要是真的需要个把月，那她可等不起，看来得找机会问一问杜丽她们了。同时， 在这个时候团队讨论到了选址的问题上。"MV总共需要三个大场景，一个山， 一个是湖，还有一个是古风建筑。“山的话， 青云山就可以胜任。”杜丽说道，然后她看向法罗。法罗抬了抬眼镜，开口说:那座山我看过， 还可以，坐远景是足够了。导演都开口了，对于第一个场景的选址也就没有了异议。而第二第三个却难住了众人，因为青云市虽然交通和经济都很发达，也有青云山这样的景区，可是不管是“湖”是“古风建筑”，在青云都看不到，很多年前青云发展的时候该填的湖都填了，该拆的也都拆了，而且就算它1们还

    存在，大概也达不到法罗的要求。“古风建筑，我们可以到影视城去取景。“杜丽早就想好了几个地址，而且也早就跟团队讨论过了，这次借机会只是向导演展示一下。她用手机将画面投到了荧幕上。“这里是江禹影视城，离青云也不是 很远，我们坐飞机一个上午就能到.”至于湖的话...杜丽说到这蹙起眉，抬头问特效师:‘湖的话我们可不可以做特效?"时间会长一点特效师说道。“那就是可以?

    “那地址就敲定了?“杜丽问向众人。

    “就按杜姐说的吧。“我觉得挺好。

    这其实已经是杜丽的最终方案了，在住在望仙楼的时候，杜丽就跟团队展示过了很多的地址，作为经纪人，连这个都要亲力亲为，杜丽的能力可以说是让他们专干这一行的都为之汗颜。不过就在这时候，法罗却取下了眼镜， 放在了桌子上， 他摇了摇头:“不做特效。“影视城也不行。不行?”杜丽讶然，旋即就明白法罗是在担心质量会受到影响。她犹豫了一会儿后问首:‘那法罗 先生有合适的地址吗?”既然法罗这么说，那么肯定代表他心中也有想法，从他对于歌的上心就知道，他在来华 夏之前就有过很多准备。而在座的也没有人比他对于拍摄更有经验和话语权。意外的是，法罗摇头说道:“我没有。“不.--.话锋一转，法罗看向了 坐在末端的苏茗:‘我想苏小姐一定有。大家都看向了苏著，苏莒头皮有点发麻。这个法罗是不是误会了什么，看他的眼睛，苏营觉得他可能是把会功夫的人都想成了电影里那样的隐土.不过苏莒还真的有一个很适合的地方。"我觉得江城挺不错的。“苏莒说道。“江城?“江城那地方交通有点不便吧?

    ....众人议论纷纷，但都没有 第一时间时和。苏茗只好拿出手机，然后翻了翻相册，让杜丽告诉自己投影仪的uifi密码，连接上之后，便发了几张照片到了荧幕上。清澈见底的湖水，古色古香的江南小镇，竹林与亭子仿佛坐落在云雾当中，单单是几张照片就能让人与古风联系E一起。法罗满意地颌首，他的眼光果然不错， 这下他对于苏茗的功夫更加期待了.杜丽也惊讶到了，她开口问道:” 这里是?“我老家。“苏茗说道。“今年刚好在申报保护区，去拍摄的时候大概要先联系一下当地部门。“而且江城现在发展挺好的，我家在城区，我奶奶就住在那镇子里。说完后发现大家还看着自己，苏莒便平静说道:“但我不管饭。

    

第一百十七章 只有一个名字！

   
    从录音棚回来，苏茗前往了青山区的茶园.刚好正值下午，工人都离开回家了，只有薛叔一个人还待在里面清点着一天的人工和耗费， 再看到苏茗的时候，跟舒婉一一样， 薛叔也愣了一下。然后苏营告诉她自己明天要去江城的时候，薛叔也明白了苏莒是要来交代-些事情。在会议结束之后，苏莒也问过法罗和杜丽，但对于MV拍摄所需的准确时间，连他们都没有给出一个准确的数字

    不过保证在半个月内，也就是说苏营在荣园建造完毕之后，可能第-一时间还赶不回来。所以她便趁着还没动身的时候来到茶园看一看， 看见薛叔之后，刚好跟他说一下自己不能第一时间回来的事情.薛叔跟以前一样，让苏营放一-万个心，他会一直监 督到建成之后，而且工资可以等她回来再结，那些I人他都认

    然后薛叔就又要拉苏营回家去吃晚板，苏莒连番拒绝， 说等下还有事情，他才只好放弃。等到薛叔骑着个大杠单车走了之后，苏莒才有功夫来查看-下茶园.她走进了新修好的院子，大棚在她的叮嘱和薛叔的监督下果然完好无损，拉开门进去之后，苏莒便感觉到身体轻了许多.而先前那个她盖上一层薄膜的土壤此时也再次蓬松，又长出了不少杂草。伸出手在辣椒叶和藤蔓上一-拂过， 苏茗摘下了一片叶子，手指微微操搓了两下，叶子在手中成了湿润的纤维。“大了一点_-..跟苏荨想的没有错，因为受到了 灵气的影响，再加上中元那天自己刻意的布置，大棚里的植物已经发生了一丝异

    等到这里建造完成之后，苏莒便能更加大胆放心的拓展这个来自爆发前五十年的灵眼了。而且说不定，苏茗能在爆发前将这一片茶园培养成真正的灵地。不过就在她想着种种美好的时候，手机却在这个时候响了起来。今早顾思心说过今晚不回来，秦卿杜丽那边也早就说好了明天见面的时间和地点，这个时间点还能有谁打电话给自己?苏菖拿出手机看向屏幕，神色有点意外。

    许洛神?这个时候她打电话给自己干什么?喂?“苏茗将手机放在耳边开口道.“你在哪里?”许洛神的声音传来。“有什么事吗?

    苏莒想了想明天自己就要去江城了，而且这个地方在普通人眼中也看不出什么,所F以然来，她便点头告诉了许洛神自己的位置。没过半个小时，许洛神就到了，苏茗在外面等她，等到看到她从车上下来的时候，苏茗也是微笑。“欢迎许小姐。'谢谢。”许洛神礼貌回应。让司机把车停在一边，她一 个人跟着苏营走进院子之后，环顾了- -下四周:” 是在修别墅吗?

    “哪有这么破烂的别墅啊。“苏茗说道，她看向那片茶园:” 想把这里弄得规范一点。“为了你的那茶楼?“许洛神问道。恩。”在原地看了茶园一会儿，许洛神对苏茗说道: " 下次找我帮忙直接说就行了。

    苏莒没有想到许洛神又是一下子就看穿 了她心中所想。她告诉许洛神茶园地点，然后带她第一眼就参观茶园，许洛神自然而然就会联想到她要开茶楼的事情，然后苏茗再顺势推舟，让许洛神来帮她做-次“友情代言"。放着这么好的一个资源不用，苏营都觉得可惜， 她觉得在青大旁边，许洛神的影响力甚至不比秦卿差。有了秦卿和许洛神，那么她茶楼的开业就会得到了双重保证。“你有时间吗?“苏营有些不好意思问道。她每次都找别人帮忙，可别人从来都没有找过她。“下个月?

    恩。”意外的是许洛神没有第- -时间点头，她仿佛是在思考着什么，然后说道: '到时 候提前联系我。略微奇怪许洛神的反应，但苏营也没有多想，点了点头:“那好而这时候，许洛神也没等苏茗的邀请，自顾自的参观起来，她没有去竹林那边，也没有去看那茶园，而是看了一图后就径直朝着那内院走去.“里面是种了一些蔬菜水果。”苏莒在她身后说道。她表现得很正常，因为里面灵气的变化只有修行之人才能感受到，而且植物的异变也非常微小，只是植株比- -般的要大上一点点而已，没有像苏莒这样前后有一段时间的比对，一般人第-眼是绝对看不出有什么问题的。许洛神走进来之后同样也没有发现什么异常，或者说她只是对大棚有一 些好奇而已， 就没有想过这里有什么古怪

    "你打算供应给茶楼那边吗?”许洛神弯腰看着-一个红彤彤的番茄问道.嗯。”苏莒没有否认，点了点头: “以后会种点水果。毕竟茶楼不会只卖茶水，苏茗留下这大棚也考虑了这一-点不过许洛神在她回答完之后，指着番茄看向她问道:“我能吃一 一个吗?°

    就在苏茗犹豫不决的时候，她的手机又响了，屏幕上是一个陌生号码，而且看上去还是一个国际长途。接通之后，苏莒就听到了一个熟悉的声音。“苏莒“武田王将?

    “是我。”武田王将停顿了两秒，然后沉声说道:“忍死了。

    突如其来的消息，但却没有令苏营有太大的意外。偏头看向许洛神，她正摘下那番茄擦了擦表面。拿着手机慢慢离得她远一些，苏莒开口问道:” 毒发身亡吗?“不是。”武田王将沉默了一会儿开口说道: “今早， 他突然剧烈抽搐，送去医院后就死了，尸检结果是多个脏器损伤，心脏骤停.这肯定只是表面的原因，苏营没有打断他，等着他继续说下去。“再此之前， 我感知到，他体内，有一股特殊的气。武田王将的话让苏茗脸色慢慢严峻下来，她开O问道:“有没有获得什么有价值的消息?“只有一一个名字.” 武田王将声音如初:“那给他们发布任务的人叫'布切’

    

第一百十八章 送一剑祝福！

   
    "布切苏茗回忆夜鹰死之前，发音倒是跟这个名字叨合。“是他自己交代的吗?“苏茗问道.“嗯。”武田王将没有告诉苏茗他到底用了什么手段，不过这个名字的真实性不会太低。旦， 苏莒也知道，这也许只是一 个代称，夜鹰和忍都是属于亡命之徒，也不会却调查对方是什么身份，这也许只是一个“呢称”也说不定。不过有了这么一个确切的名字，苏茗倒是心里有了底，只是想起武田王将所说的” 特殊的气”，苏营神色有些凝

    “是他回去之后才被种下的吗?”苏莒问道.“不清楚。” 武田王将继续说道:” 不过大概率是他们进去华夏之前。所谓的"特殊的气”连武田王将都不能探查出来，就只能来自他同一级别的人，而那种人在华夏屈指可数，而且也不大可能去见这俩杀手，所i以说， 这个名叫“布切”的人，也许是一一个外国人。如果是外国人的话，倒是跟那个神秘的组织更密切了，而且也意味着她之前的预测很可能是正确的:他们不会在短时间内再次出手。不过这样也导致苏营可能没办法在短时间内找到他们.“我知道了。“苏茗点头:“麻烦你了。”但这一切都还是猜测阶段，苏莒想了想，还是决定先提高自己，只要她到了炼体，一切问题都会不攻自破。而且也许是苏营考虑得太多，其实眼前还有更多实际的事情需要她来解决。”我明天的飞机。武田王将突然说道.“明天?”苏茗讶异，然后面色微变.“你做过承诺。”武田 王将再次说道.“我记得你受了伤吧?不调养一 下?”苏莒询问道: ”你看你比我爸年纪都小不到哪去，如果你还带着伤的话我觉得不太公平。"我不觉得就行了。武田王将果然还是那副令人讨厌的性格。苏茗皱眉张口就要说什么，但想到明天自己要去江城，面色却又转为了平静。她颂首道:“那好吧， 青云山，三尺峰。挂掉了电话，苏莒就把这号码拉黑了，然后设置了一个“陌生人拒接"”武田王将?”许洛神不知从哪里找来一一个小凳子，她也不嫌脏直接就坐在上面，咬着番茄对苏茗问道。苏茗点头，就将刚才武田王将说的忍的事情简单的跟她说了一下，刚才离得她不是太远，武田王将前半段说的那些许洛神差不多都听到.'布切’....许洛神呢喃着这个名字，然后露出微笑:“如果这是真名，明天就会有消息。听到这句话，苏莒也是跟着笑了笑。许洛神还真跟某个圆滚滚有着口袋的蓝猫一样，但显然，她比那蓝猫要好看多了."如果你喜欢，这些都可以摘走。”苏营大方的说道。许洛神双眸亮起:” 真的吗?当然。不过最好不要空腹吃，而且要洗干净。”苏茗崛咐道。“那太好了，我刚好回去带给我爸妈。“回去?“苏茗突然怔了一下。她绝美的脸庞依然洋溢着微笑:“明天我会回去燕京。“你不是还在上学吗?”苏莒不禁问道。“转学了。”许洛神一手撑着脸颊，另一只手旋转着番茄: “我二十了，要回去继承家业。

    “开个玩笑。“许洛神轻轻一笑，然后站起了身，抬起脚踩在一片杂草上:” 我想要去尝试一些有意思的事情。

    苏茗想起来不久之前她回到青大，许洛神带她去转教学楼的事情，皱眉问道:“很早就决定好的?嗯。”许洛神点头: “不过我的承诺依然还有有效，如果你有机会去燕京也可以去找我。说着，许洛神忽然偏头对着苏茗眨了眨眼: "在那里你报我的名字效果翻倍。

    -路顺风。”苏茗说道。许洛神颌首:“你也是。没有什么不舍或是感触，又不是生离死别， 苏莒是这么 想的，许洛神大概率也是这么觉得的。对了，我有一个东西要给你。“许洛神这时候拍了拍手说道。“东西?苏茗话音刚落，就看到许洛神走出了棚子，没过多久之后她回来了，不过她怀里却多了一件修长的木匣。"之前那把小刀是你让武田王将做的吗?”许洛神问道.“是的. 当时苏茗也没有拿得出手的，有心想准备- -份礼物，但贵的买不起，便宜的拿不出手，自然就想到了那一块寒铁然后她就联系了武田王将。作为“承诺”的一个微不足道的时带条件，武田王将也答应了她的要求。“将爷爷说武田家不仅世代习武，而且还精通锻造。是吗?”苏莒还真不知道这个。难怪第一次见面的时候，武田王将还特意去看了一眼自己的寒铁。"是啊，而且让东瀛剑神亲手锻造的武器，要是卖出去能值不少钱呢。“许洛神说道。苏茗面容严肃:“礼物哪能卖呢。接着苏茗看向许洛神手上的匣子，疑惑问:” 这是什么?”双手托着递向苏茗，许洛神微微一笑:”-件祝福。“祝福?'苏莒接过之后慢慢打开了木匣子，旋即露出了讶然的神色。里面是一把古朴的长剑.而同时，许洛神的声音也随之传来."祝你凯旋而归.

    “东瀛虽然是岛国，但武田一 家一直处在内陆，他不善水。”他的左脸被划伤过， 虽有所恢复但在视力还会有缺陷。“成名已久，而且处在华夏，他目的不是你本身，是教你的人或者我们.“他的刀太直.

    看着空荡荡被摘得一干二净的植株，苏莒抱着黑匣子，脑海里回荡着许洛神离开时的话，出神良久，接着长长地舒了一口气.-切她都已经想好了，这些消息包括这一把剑， 来自谁不言而喻.而且她是在自己跟武田王将通电话之前就带着剑来了，也就是说，她来到这 里的原本目的就来送她这一把来自将进酒的佩剑。

    苏茗握住剑柄轻轻用力，寒芒照射到了她的脸上，- 股凌厉的气息随鞘而出，剑身上刻着两个篆体字一-莫停.

    

第一百十九章 我是猫！

   
    2018年9月28日.外面的天空阴暗灰沉，空气也是透着一 -股子 潮湿闷热，但此时身处在飞机里的苏莒却神清气爽.耳边传来空姐的专业而又标准的提示语者，清风徐来不时吹动着苏茗的发梢，而她躺在舒适的座舱里，偏头看着外，全身微微放松。跟大明星-起能享受这个她绝对不会买的头等舱，这一点还是可以的。“雨布都够吧?嗯，我联系了江城从后面不时传来几道低声谈论的声音，那是秦卿的团队在交流的声音。苏茗置若同闻，这些本就不需要她来考虑，她现在只想闭上眼睛睡一觉.没过多久飞机也起飞了，从青云到江城大概只需要三个小时不到的时间，苏莒闭目吴想半会儿的功夫就能度过。不过就在她闭上眼睛没过多久，突然她听到一阵轻 微的机械响动声，眼角余光就看到了与她并排坐在她不远处的秦卿从平躺的姿势调整成了坐位。秦卿貌似一点困意都没有，她的眼罩就没拆过，而且从坐到座位上之后，她的眸子一直就在不时瞟向苏茗这里。但其余的人都是累极了，加上头等舱环境安静，他们无不是等到飞机平稳之后就躺在座位上睡了起来。所以秦卿也轻手轻脚的从座位上下来，伸出穿着白色袜子的脚套进了拖鞋里，然后左右看了看杜丽昨晚一直在 和团队讨论到半夜，而法罗老爷子则戴着个眼镜在看着一本中文的武侠， 不时对着手机的翻译，看得津津有味。见没人注意到她，秦卿的胆子也大了起来，抬头挺胸，慢慢走到苏茗面前，她先是假装去拿苏莒座位旁边的水果看到苏营没反应后，就睁着眼睛看着她的脸。苏营一动不动，睫毛闭合，呼吸也很均匀，似乎真的像是睡着了一样。但这时那睫毛却毫无征兆的动了动，秦卿看到苏茗睁开了眼睛。苏葛没有说话，就这么看着发呆了的秦卿。那个-. ..我看你没戴眼罩秦卿笑了笑说道，但笑容有些尴尬。“有什么事情吗?”苏茗问。秦卿偏头看了看，然后脸色微微疑惑:” 我去接你的时候，看到你背着-个背包，你丢在车上了吗?”“和器材放在一起。”苏茗回答道.虽然奇怪印象当中没有看见苏营背着包过安检，不过她也没有在意这件事，她只是想用这件事情来打开话题而已

    秦卿盯着苏茗，准确的说是盯着苏茗的座位。苏茗只好向窗户边挪了挪，座船的位置很大，她本来就不是彪形大汉，这么一挪就相当于多出了的一个人的位置还有余。秦卿也没有客气就坐了下去，然后偏头说道:‘苏茗 你知道江城有什么好玩的吗?这个问题倒还在苏茗的接受范围之内，而且经过了一段时间的了解，秦卿该问的也都问了，也没有像一开始那样-直保持着“好奇宝宝”的状态了。”我们是去做正事的。苏著回答道，她看了-眼秦卿:” 而且你也没有时间吧?是啊。”扁嘴，然后秦卿望了望杜丽轻声开口:“这次回青云都是花了好久呢。“多陪陪家人一定是对的。“苏莒想了想后说道。嗯。”秦卿颌首，然后露出了笑容: “不过， 那些爱我的人同样重要。“你喜欢当明星吗?”苏茗突然问。秦卿靠在座位上想了想，然后点头，微微一笑说道:"我喜欢看到更多人开心。“而且他们每个节日都会送好多东西给我，而且还帮我说话，苏茗你不知道吧，我每次去到-个地方的时候，tt们都事先帮忙清扫垃圾，每次活动之后都主动帮忙清理现场。“我有时候觉得我的粉丝们，真的好像天使啊。这么一句话从偶像口中说出来，如果放到粉丝团当中， 估计会让不少人哭得稀里哗啦吧?不过苏茗毫无波动，她不是秦卿的粉丝，当然也不是“天使”，而且她还记得-件事情。“你其实还欠我二十五块钱。啊?"秦卿一怔。“不记得就算了，我要休息了。她犹记得当初差点让她丢丑的锅铲事件，虽然她的粉丝的确还不错，知道” 拾金不昧”，在她骑车过去的时候也主动让道， 但称呼为“天使” 也太过了。苏茗只是一-时兴起问了秦卿关于偶像的事情，没有打算再了 解太多.就用了这样的方式来终结话题。聪明的人一定知道这个时候苏莒是要睡觉的意思了，但秦卿好像没有那么聪明，她向着苏茗身边挤了挤.“苏茗苏茗“干什么?“苏莒偏头就看到秦卿神神秘秘的样子.而且因为是在飞机上，这头等舱内又是被团队包了下来，没有了粉丝的顾虑，秦卿变得更加随意了，甚至连拖鞋都不好好穿，她伸出一只脚蹭了蹭苏营的腿。“能告诉我结婚是什么样的感觉吗?’这就是她的主要目的，她很早就知道苏苕结婚了，也见过不少次苏茗戴戒指的场景，而且她也知道苏茗很不一般对于这个年纪跟她差不多大的人这么，早就结婚，她也非常好奇.可事实却有些残酷，秦卿见苏营没有第一-时间回答便 像是霜打的茄子，面露无趣，但也没有再追问了。不过就在她准备起身的时候，苏茗的声音却随之传来。“跟养猫差不多.“养猫?”秦卿想了想，她以前养过一只猫，这种比喻倒是很快就能理解了。她低声而轻快说道:“喂养虽然繁琐， 但是乐在其中?是吗?“喂养?”苏茗疑惑。“是啊。”秦卿点头:“你看，养猫需要定期换猫砂，还要每天打扫它们的毛，到了年龄还要去鸽蛋蛋，剪指甲洗涣啊，特别像生活诶。而且在和亲自喂养的猫咪建立起感情之后，每天抱在怀里就会有一种特殊的喜悦，秦卿觉得苏营这比喻简直绝了让她立马就能体会到了那种感觉.可等秦卿如数家珍般的说完之后，却看到苏营一脸“你在说啥?”的表情。呃，我说的不对吗?”秦卿小心翼翼地问道。“对是对的。”苏莒颌首，然后顿了一下说道:“不过 ...“我是猫

    

第一百二十章 世界性难题！

   
    等到苏营她们从飞机上下来的时候，外面就已经下起了淅淅沥沥的小雨。而他们这次来到江城，也有不少秦卿的粉丝和-些娱乐媒体的记者早就知晓，但是杜丽故意透露的是晚上，所I下飞机之后没有看到多少粉丝。这样也正好合苏茗的心意，在从托运的行李当中找回自己的背包之后，苏营轻松的独自走了出去.没过多久她就接到了秦卿询问她去哪里了的消息，告诉她自己在机场外面之后不久，苏茗就看到一辆商务车驶了来，在她面前停下。”上四所去了。”苏莒上车后歉意说道， 然后把背包放到了一边， 问向杜丽:“我们现在去哪?“先去酒店，把东西放-下，然后再看法罗导演的决定。“杜丽拿着-份文件，打开翻了翻: ”可能会先去找一找景点。” 直接跟苏莒说不就行了吗?”秦卿这时候说道，她看向苏茗: 苏营不是从小就在江城长大的吗，而且她奶奶还住在那里。经过秦卿这么一提醒，杜丽也才想到苏茗才是她们这次来到江城的关键人物.“你有什么建议吗?“杜丽对苏茗问道。苏茗点头:“有几个， 我回头跟法罗导演谈-谈?随后杜丽也是跟苏茗讲了几个注意事项，没想到看起来为人处世不太行的她却懂得不少与权贵者的沟通技巧，也许她表面上的“冰冷无情”其实也是她的”自我保护人设”。杜丽也谈到了法罗想要看苏营表演功夫的事情，她也解开 了苏茗的疑惑，原来法罗在最初的时候去试着找过许洛B， 结果当然是被拒绝了，不过许洛神却告诉他苏莒是一 个功夫高手，这下才让法罗喜出望外，同时也造成了他想要尽快见一见苏营的事情。不过杜丽本人却对此没有太过相信，而且她也对功夫没多大兴趣，只是告诫苏营，法罗这人很认真， 如果他要问起你关于功夫的知识的话，知道最好，不清楚的干万不要随口就答。信口开河、满嘴跑火车的人谁都不喜欢，而法罗对于这种人更加厌恶。作为国际上都享有盛誉的大导演，这一-次不仅是秦卿的机会，也是苏茗的大好机会。杜丽虽然没有明说，但苏茗清楚她是在暗示自己，这次机会要好好把握。可她没有表现得太积极，只是点了点头，杜丽见她这样子也知道她对演艺这条路大概跟她对功夫-样，都是索然真味。俩人没有什么话所说，也都不是喜欢闲聊的人，杜丽见苏茗没有什么疑问之后就转身跟秦卿交代注意事项去了。而苏莒望着车窗上的雨痕，直到出现-些熟悉的景色之后， 她想了想，才拿出手机给爸妈发了一条信息。虽然跟自己老爸或者是老妈都很久没有打过电话，但苏莒一直有在跟老妈发消息，也告诉了她自己要开荣楼的事

    老妈当然是双手赞成，在她眼中这大概是 颐思心默许的，那就一定没有错，而且她还经常问顾思心的事情，苏莒只是回答“都还好”.这次回来苏营没有提前跟老爸老妈讲，- 是不知道什么时候就要走，二是不清楚自己有没有空闲的时间。但现在在知道了要先去酒店休息，苏茗刚好可以趁着这个时间跟老爸老妈说-说这个事情.不过老爸应该还在上课，老妈这个时间点也差不多还在店里忙，苏莒没看到回信 之后就没有打算再发消息来打扰他们。同时这个时候，苏茗手机震动了一下，一个聊天框弹了出来，是顾思心发来了-个消息。[到了吗? ][嗯，刚下飞机，现在去酒店]苏营回了一条。

    

    然后又按着屏幕[大概需要一个星期左右]如果由她来建议拍摄地点的话，她觉得差不多就这个时间，毕竟MV不是纪录片，不需要全部都是实景镜头，江城足够脏任。只是她有些担心[你像平时那样的就行了1顾思心回复道.

    好像是在担心我的演技?[知道了][嗯]顾思心又回复了，今天她打字的速度比平时快了不少，而且话也多了许多.苏营便知道她可能又是有什么想要说的，正在在纠结。[有什么事情吗?要我帮你带点特产? ]苏茗问。

    颐思心发了一个省略号，然后回复道:[帮我向爸爸妈妈问好]

    在另一头，顾思心耳朵有些红，看着自己发出去的消息， 她长按想要撤回，但又想到母亲说的，又松开了手。将消息清屏之后，顾思心好受多了。而这时候刚好，手机上亮起了来电提示。备注的是“妈妈”，她抬头看了看，现在正值中午，没什么人。"妈顾思心接通后说道.“思心，0吃中午饭了吗? ”韩素问道。

    这是父母打电话来向得最多也是最频繁的话，顾思心摇头:“刚下班， 外面在下雨，等会去食堂吃。"你自己没做便当?”“没有。”顾思心眉头微蹙: ”太廊烦了.受Y头，吃坂的事情怎么能说麻烦呢?口与心是想通的。这与自己不做便当有什么关系?顾思心不明白，而这时韩素也问道:“苏茗还 住在那寓里吗?“嗯。”顾思心点了点头，然后犹豫了-下后说道:‘ 她这几天有些事情要忙，都在外地。“这样啊。”韩素轻声呢喃 接着声音忽然压 低了:“那， 我跟你说的那些你都听了吗?说起这个顾思心的神色就浮现了-点郁闷，她觉得老妈是在骗她。“我不喜欢这样。"她喜欢吗?”韩素问."她?”顾思心回想了一下，不确定: “我不知道.“不讨厌那就是喜欢。”韩素 -言就定下了结论，然后想到顾思心此时大概率又是不解的样子，就踌躇一下措辞开口解释道:“思心， 既然你决定了的事情我也不去阻拦你，如果你真的不喜欢的话“我喜欢。“顾思心立即说道."那我就放心了。“韩素笑道:“能看到你幸福， 就是世上最好的解药.

    挂掉电话之后，顾思心舒了一口气， 扶着额头，闭上眼睛想了想。虽然妈妈的病得到了抑制，但她记得苏茗说过，短时间内还是没办法根治，而且仅限于在家周围活动。韩素的身体一天-天的好起来了，而且她对于自己的婚姻也很满意。理智告诉她，这是一件好事情，可是某种意义上来说这又是一件“意料之外的事情”在韩素眼中她与苏营已经结婚，并且老妈最近一 直在教授他一 些“增进感情的技巧”，虽然她自己觉得没太大用但这也表明，韩素真的对苏营很顺眼。可约定只有三年，苏莒那边自然没有关系，但她这里，如果三年后告诉老妈自己当初是为了去争取那个现在看来非常可笑的“心理疗法” 就把自己的婚姻搭进去了，她会不会生气?不止是会生气，以顾思心对妈妈的了解，自己欺骗了她，还顺带伤害了无辜的苏茗，这件事甚至说不定会让韩素旧伤复发，苏茗又是在韩素恢复的过程中有着举足轻重的地位，有恩与她，到现在顾思心已经完全没有把她当做-个普通的女大学生了。一边是苏营，一边是韩素， 这可如何是好。颐思心仿佛陷入了一个世界性难题。

    

第一百二十一章 别上当了！

   
    终于来到了酒店，苏茗关上门之后，便把背包放在了床上。换了一双拖鞋，接着把灯打开之后，她拉上了窗帘。拉开背包的拉链看了一眼，确认东西都在之后，苏营又把包塞进了衣柜里，而这时候，房门也被敲响了几声。“咚咚咚苏营看向房门:“我。打开门之后，是脱下外套换了-身清凉装扮的秦卿。“要吃饭了。”秦卿说道。现在才中午，她们也一大早就去赶飞机了，刚落地到酒店的确需要补充补充能量，不过苏营却没有去补充的意思

    ”我还不饿。“我也是。”秦卿笑着点了点头， 然后问道:“我能进去吗?人都站在门0了总不能说不能吧?苏营让开一边，秦卿就走了进来.

    她才刚歇下，秦卿看了看左右也没有看到什么特别的东西，不由有点失望。还以为能发现一些苏茗的小秘密呢。“你不去跟他们一起吗?”苏莒坐到电脑前，一边查着信息一 -边问道.在她印象当中，明星，特别是大明星都是有助理一 直在左右陪着， 但秦卿除 了经纪人之外貌似就她一个.“杜姐补觉去了，餐厅里都是一些大老爷们， 我又不饿，去干什么啊?秦卿来到苏茗身后，看到苏茗在查看地图，然后见到苏茗在键盘 上敲出“东瀛，青云，飞机时间" 几个关键字.秦卿看得一-脸疑惑: "你准 备要去旅游吗?“准备跑路。 “苏茗说道."跑路?”“有人要过来打我。

    苏茗又在说怪话了，这也不是第-次，秦卿一时间脑回路都跟不上，所以干脆就不跟了:“等会儿到了下午，法罗导演可能就要去外面看看。"不还在下雨吗?秦卿偏头看向窗外，但可惜窗帘早就被苏营拉起来了。”据说下午的雨会小一点为了赶时间，他们会分几头行动。这个苏营倒是不太关心，她又在电脑上查了查青云到江城的飞机之后，点头说道:“那我等 会儿直接发几个地址给的法罗导演。她在这里生活了十八年，大学之后才离开，就算原先记忆模糊，但现在经过灵 气的蕴养，她只要仔细想-想便能找到那很早拍的照片的地址。说完之后，苏营也没有拖延，直接就给杜丽发了个消息， 地址也没有特别精准到哪条街，实也不用她那么精准在那时候苏营提出来江城的时候，杜丽也早就调查过了，不然也不可能这么爽快的就答应了下来。所以她的工作就是提个醒，然后等待开机，做几个表情与动作， 甚至连话都可以不用说就能完成，这可以说是相当简单了。拍MV不是拍电影，不需要那么多演技，而且苏茗在接到初始的剧本之后，看了两遍就记住了自己要做的事情。MV不是重点，至少在现在不是重点苏莒看着网页，心里计算了一下，然后偏头问直:” 我们要是提前拍摄结束能提前回去吗?“可以啊。”秦卿说完后微微蹙眉:“可是 . ..会很难误。"天气因素，人力因素，还有法罗导演要求也高...以秦卿这么多年的经验来看，那几个场景，不花个四五天

    是绝对完不成的。除非，苏营所有戏份都能一-次性过， 而同时老天爷也作美，这几天不要下太大的雨. "难吗苏莒撑着下巴。“苏营你也不要有太大压力啦。” 秦卿坐到沙发上，跟苏营安慰道:“只要 你像平时那样就行了，我觉得。“平时那样?“顾思心倒是说过同样的话.苏茗却很困惑，自己平时难道很奇怪吗?“对啊。“秦卿领首，她坐直身子，然后面无表情说道:” 现在你没了， 还有你，和你’.

    "就这样。别说，还学得挺像的，不愧是大明星.

    但这明显是经过艺术加工过的，经过秦卿这么.cos苏茗的心情也不由的好了不少。而这时候，她的手机也亮了起来。是一个视频通话请求，而且来电人的名称是” 老妈”苏莒点了接受按键，然后就看到老妈云霞 拿着手机撑着伞在走着的样子。茶茶，你真的回来了?”一看到苏著， 云霞就惊讶问道。老妈看来是下班了，因为超市离得家比较近，老妈有时候中午也会回家休息

    “中午刚回来的。”苏茗点头。不过这时候，秦卿却发出了疑惑的声音:“茶茶?‘屏幕那头正在走路的云霞立马就停了下来，然后看着苏莒，可惜的是，由于苏茗是把手机平放在桌子上的，除了苏茗的上半身，她就只能看到天花板和灯泡。“怎么有个女孩的声音?你现在是在宾馆?“之前我不是说我开了茶楼吗。”苏茗说道: “因为茶楼 要宣传的关系我就跟别人签了一个演出合同。“宣传?合同?”老妈一听到这个越来越糊涂了: “不是你开了茶楼，你请别人吗?"事情有点复杂。” 苏莒也觉得这个好像不好解释，她用尽量通俗易懂的言辞: ’我就是帮别人拍个MV， 然后别人就会帮我宣传荣楼，大概就是这么个意思。"拍MV?是个明星吗?”老妈这时候也走进 了单元门，正在爬着楼梯。

    “名气大吗?苏茗回头看了一眼，思忖一会儿回答道:“还行吧。秦卿撇嘴。“那你请别人花了多少钱?”

    “没花钱。老妈挑眉看了-眼手机，挑着眉:” 你这丫头不会是被骗了吧?

    “荣楼虽然不错，但要我说你干脆跟顾总在一起 上班多好。”老妈说着屏幕暗了下去，她把手机放进了袋子里，正在开门。随着一声开门声，画面也恢复 了正常，老妈继续苦口婆心地说道:“ 你看你青大毕业，条件也不差， 去应聘- 一个助理应该没问题吧?“俩人就一起工作，还能一起上下班，这多好? "“就是可能么司规定有点麻烦，也不知道总部那边有没有禁止办室恋情的规定，不过你们也不算办么室恋情吧

    “而且做茶叶这一行的骗子太多， 搞不好你就上当了。.--.-苏茗神色无奈: “我又不是小孩，哪有那么容易上当受骗啊。老妈听到这个就不乐意了:“怎么就不会 了?你爸还破骗过买保健品呢。“胡扯.老妈还没说完，苏营就听到电话那头传来-个中气十足的声音。“我早就知道那是假的了。”云霞冷哼一声鄙视地看了苏长重:” 得了吧，不知道谁当时买回来的时候还得意的觉得自己是捡了便宜.

    

第一百二十二章 我就说她被骗了！

   
    青云机场，一个穿着大衣的长发男人从出口走了出来。不过在经过安检的时候，安检却传来一阵警报声，在保安警觉的时候，男人掏出了 一个证明。“东瀛交流团团长，武田王将?武田王将从机场走出来的时候，- 路上也引起了不少人的注意，不说夏天穿了这么一身大衣， 就他脸上的伤疤和背上背着的那一个长里子的打扮就非常惹人注意。不过也有人对他的装扮很对胃口.想要上前搭话，但没等走近就感觉到胸口一阵不舒服，只好收起笑容又退了回

    就这么一一个古怪的人一路旁若无人的走到广场前，在许多人以为他这是在拍电影或是视频的时候，他却口袋里拿出了一个不符合画风的东西。武田王将拿出手机打开通讯录翻了翻，翻到苏茗的电话后打了过去，然后提示无法接通。-样的声音，在他国内的时候也是这个提示， 武田王将有些疑惑。不过他也不是傻子，来到一个坐在凳子上高瘦的眼镜男面前，武田王将开口沉声说道:“能借一下， 你的，手机

    突如其来的声音给眼睛男吓一大跳，抬起头他居然没注意到这个高大的古怪装扮的家伙是H么时候靠近他的。“能借一下你，的手机吗?武田王将再次问道，虽然用的是汉语， 但却不是太流利， 眼镜男这个时候最好的选择应该是拒绝然后去报警才对

    但鬼使神差的他点了点头.武田王将就伸于拿起他的手机，然后对着自己手机上的通讯录打了-一个电话。嘟，--对不起，您拨打---.“陌生人拒接吗?”武田王将皱起浓眉.然后将手机还给了眼镜男:” 谢谢。“呃，不，不客气。”没想到这个高大古怪的家伙还挺有礼貌的. 在原地站了一会儿，武田王将发了个信息给苏茗.而等到次日，他天还 没亮就来到了青云山的三尺峰，站在一 棵大树上， 只是这么驿站就-直站到了天黑。

    手机屏幕上画面转换，老妈拿着手机换成了后置拍摄，苏莒就看到了老爸拿着锅铲站在厨房门口的样子.“那么久的事情有什么好提的。老爸皱眉看着老妈，然后开口问道:“荣现在在江城?“是啊，等等，等我换好鞋，这鬼天气这个季节居然要连下几天雨。埋怨一句后，云霞收起伞，换了- -双鞋之后走进屋，将手机放在茶几上， 手机那头的苏营没过多久就看到老爸老妈一起出现在了屏幕上。“我今天刚回来，傍晚有时间回家一趟。”苏茗对着老爸微笑说道。“那好。”苏长重点头:“下午我去买点菜。"对了， 苏长重你跟茶说说。”老妈对着老爸说道.苏长重疑惑:”说什么?’"她别被骗了啊。苏长重皱起眉:”你又在说什么?眼看着老爸老妈又要不在一条线上，苏茗只好把刚才跟老妈讲的又跟老爸复述了一遍。"这不是好事情吗?“苏长重听完之后，想了想后便说道。“好事?”老妈一脸不理解.“茶茶要开店，刚好能找几个明星宣传，现在不都这样么?”老爸虽然是老师，但对于当今流量 为王的时代还是有认识的。

    “可是，那明星不要钱啊。”云霞蹙眉说道.这是她觉得最奇怪的地方，哪个明星不要出场费啊，又不是做么)益慈善.“不要钱不是正常吗?你想想你现在在哪工作?““而且她现在不都已经在酒店了吗?还能有假么?不过随后经过老爸这么一提醒，老妈立即就想明白了.老妈一直都把苏茗当做以前的那个茶茶，但其实她现在身份都不一样了，身后可是有顾世集团，几个小明星来搭关系，不要钱演出也很正常其实云霞不是没想过这一点但开了视频之后，苏莒还是以前那个样子，衣服都还是去年的， 连个首饰都没看到她就下意识的忘记了颐思心的事情。“但合约还是要注意一 下，现在这个社会为了红做出无底限的人很多.” 苏长重说完之后也严肃地嘱咐道.嗯，我给她看过了。”苏莒回答道.既然顾思心看过的话，那应该就没什么问题了，苏长重也不再多问，这个时候老妈也接过了话语权，开始问起了她最近跟顾思心的生活状况。“你们相处的还融洽吧?”挺融洽的。反正这两个月她们一个字都没有吵过，甚至苏莒“乱花钱”她都没责怪。“平时都是做饭吃?”“有时候她在公司，回家后做饭吃。”你们现在住在一起? ”

    这些苏茗记得自己在微信里不是跟老妈讲过了吗?苏长重在一边听着也是直皱眉苏莒她妈就是喜欢问一些无关紧要的话，问问题就应该问到点子上。”你问问那个。“苏长重打断，对她说道.“哪个?”被打断话的老妈脸色不爽， -时也没想起来，不过很快就双眼一亮."茶茶，你见过她父母了吗?’苏营一看就知道这大概是老爸老妈商量过的问题，看到她现在状况良好才问的。苏菩颂首:” 见过了。“那--- .韩总还好吧?“老妈又问道。“挺好的啊。作为顾世集团的一个员工，老妈也听过-些传闻，比如“韩总得了绝症”“劳 累过度导致脑溢血”之类的，不过苏莒这么一说也打消了她心中的疑虑。”你大概在江城要待几天?”苏长重这时候问道。个星期左右吧。“苏莒回答道: “而且， 可能要去奶奶那一趟苏长重面露疑惑:” 去你奶奶那?恩。因为是古风的MV,那里的景色挺适台的。”苏著说道.“古风作为语文老师的苏长重有了一点兴趣: "那MV的歌手叫什么 名字啊?

    苏营-说完，云霞愣了-下，而苏长重对这个名字没啥印象，就说道:名字还不错， 是专唱古风的吗?如果还可以的话，他也准备试着听一听，现在乐坛上的那些歌他这样年纪的人是越来越欣赏不能了。不过. ..他突然觉得这个名字好像有些熟悉?他记得自己好象听学生经常提到过?而这时，云霞也猛得一拍苏长重的大腿:尔看，我就说她被骗了吧!

    

第一百二十三章 我一看就知道你是个跑龙套的！

   
    ”秦卿啊，秦卿你不知道?哎，我就说你这老头真的要脱离时代了，上网就只喜欢看什么军事政事.云霞见到苏长重还没想起来.她便让苏长重拿出手机然后在浏览器里搜索了” 秦卿”的名字.这下苏长重就完全想起来了，不止是在他的学生当中，甚至学校里 很多年轻的老师也时常提起这个名字，不过叫“亲亲”，苏长重第一时间没有反应过来，可现在跟“明星”这个词一联想，他便恍然大怊。“目前国内号召力最高的优质偶像.. ...出道发行过三张专辑，每张的销量都突破了国内乐坛的历史记录，也是她自己创下来的记录:苏长重念出来之后，神色立马就不对了。“我没被骗.“ 苏营见状，无奈只好再次重复-遍，可看到老爸老妈依然还是是不信的样子，她回过了头。秦卿在身后一直憋着笑，苏茗看过来的时候，她也是咳了-下，知道该自己登场了，然后走到她身边。阿姨，叔叔你们好。秦卿弯{摄对着屏幕挥了挥手，

    突然出现的一位漂亮女孩让云霞惊讶了一下，接着她就立即认出来了她就是秦卿。

    "秦卿? !是我啊，很高兴见到阿姨。”秦卿面带 微笑说道.“我的天，真的是秦卿? !” 云霞还处于不敢相信的状态下，她伸手摸了摸屏幕“不会是P的吧

    苏茗伸手朝向秦卿，秦卿很配合的跟她击了个掌。这下老妈真的确信了，此时站在苏茗旁边的确实就是那个大明星秦卿，可是这没道理啊。“茶茶，你去帮秦卿拍MV?”云霞问道。“是啊。“然后秦卿免费帮你的茶楼宣传?“对

    “苏营小姐是MV的女主角。”秦卿这时候适时解释道。

    “主角?”苏长重听得浓眉一抬，而云霞更是诧异:“啥? 茶是主角?你们没搞错吧?苏茗大概已经预见到了老妈要说什么了。“你看看她哪里像个主角样子。”云霞说道， 不过心里却又是担心起来，这会不会有什么蹊跷，毕竟从她、或者从任何无关的人的角度来看，秦卿和苏言的合同是完全不对等的。好在秦卿本人并没有这么觉得，她点了点头: '我觉得挺 像的啊。“我觉得苏菩小姐一定能演好的。 ” 秦卿放心大胆的说自.等到挂掉电话，云霞和苏长重都是在沙发上想了一会儿。

    有古怪.这是他们共同的想法。“茶荣那丫头从小到大就没演过戏怎么突然就被找上当女主角了呢?“可能是顾世集团?”苏长重没有在苏莒的演技上多想反而是从另一个层面来看问题。而他的这个说法也得到了云霞的认同，因为也只能这么解释了。

    “哎，就是不知道她能不能演好。”云霞有些头痛，苏营刚刚毕业，不知道懂不懂那些人情世故，要是这是顾世集团跟秦卿合作的一-次前奏， 她在其中扮演的一个重要的音符可不能跑了调.

    可苏长重却没有安慰她，反而点了一根烟，吐了-0掸了掸灰说道:“能演好就怪了。“她顶多演棵树.云霞听到第一时间气得想要骂他“是不是自己女儿，但仔 细那么一想居然无从反驳.

    在结束了跟父母的视频通话后，苏茗关上了电脑，然后就跟秦卿说道自己要去先洗个演了。

    这一趟还是值了，没想到苏茗居然还有这么一一个可爱的昵称。“别跟别人说。”苏葛只警告 了她一句，然后就没理，从行李箱拿出衣服走进了浴室等到苏茗洗完出来的时候，她却发现秦卿躺在床上呼呼大睡。表面上活力四射，但一歇下来之后秦卿就不知不觉睡了，而且这阴雨天气加上房间内的凉爽温度和柔软的被子，的确很容易睡着。

    她走到床边，将椅背上的毛毯取下来，轻轻盖在了秦卿的身子上，然后走到镜子前，看着自己湿漉的头发。虽然不能用吹风机了，不过还好她还会特殊的烘干技巧5.不愧是未来的“终极物质” ，灵气上能进化物种，下能处理琐事，苏莒只花了-分钟不到的时间，头发就干了,然后穿上一件外套就走出了房间，离开的时候把房门轻轻带上。经过一个上午的旅途劳顿.再加上老爸老妈的“无情”质疑，苏营肚子确实也饿了。坐电梯来到了餐厅，现在已经到了快下午一点这个时候大家基本都在睡午觉， 餐厅里也没有看到什么人。而苏莒环视了-圈也没有看到一个熟悉的秦卿团队里的人的面孔，看来他们都已经吃完了。点了-些清淡的食物之后，苏营便坐到了靠窗户边的座位上。

    从这里能俯视到一些江城城区的景色，晴天的时候这里能看到瓦片五颜六色的反光，但因为现在下雨，苏茗只看到一片灰色，和马路上一路溅着水花的车流。

    身处在安静的室内，外面却在下着雨刮着风，这会让人有一种莫名的舒适感。不过苏著这股舒固感没有保留太久，就被一 一个不速之客打破了。”我跟你说，不是大哥我吹牛，我替过身的小白脸没有一百也有五十 了，就这一行，你就跟着我就行了，别想那

    “可拉倒吧，我要是跟你混，估计每天都只能啃馒头了。“这可是你说的，以后等我发达了别后悔。“我后悔个屁啊。俩个相貌平平的男人在苏茗身后一桌上吹着牛，有一个杜实一点的就是说自己是替身演员的人，而另-个跟他个子差不多，只是年纪小一点的男人也应该是个小演员，或者通俗点来讲，就是“跑龙套的" .而在发现苏莒回头看向他们的时候。那个壮实的男人一看苏言，双眼一亮就开口首:“我一看你就知道你也是个跑龙套的!

    

第一百二十四章 遵纪明礼，良言善行！

   
    “你这家伙在说啥呢?”他同伴立即就说道，“0吧， 不好意思，我忘了这里不是片场了。”被同伴一-提醒壮实男人立马反应过来，就摸了摸头不好意思的道

    因为连赶了几个片场，加上早中饭都还没吃，搞得他现在头都有点发慌。而且他第一眼看苏营长得有点像明星又有点路人，在他看来这就是标准的“龙套”气质， 脑子一想到就脱口而出

    可先不说自己这边在餐厅里瞎嚷嚷随口就跟一个妹子说这种话本来就不对。他虽然是个粗人，但又不是流氓。而且现在他也发现苏茗-直波澜不惊，这份气度好像不是一 般人。他们只是因为工作的便利才在这酒店住的，可这种星级的酒店里能正常住的可都不是- -般的像他们的这样的人。但好在苏茗貌似没有在意他的失礼，反而好奇对着 他们问道:” 你们是来拍戏的吗?“不是拍戏就是个Mv."那年纪小一 点的同伴说道。"MV?“

    “对啊，小姐要是你在这里住的久了说不定一旁的壮实男人话说到一半又咽了下去，他刚想说出口但有立即想到自己还有保密协定:“呃， 那个，反正这里有个大人物，说不定你能遇到她呢。秦卿居然成了“大人物”，但好像在目前的国内娱乐圈，她确实是名副其实的“大人物”了，只是苏茗觉得跟她平时的性格有点不搭。“那你是给那个大人物当替身的吗?”苏营又问道.”你看我长这样能给妹子当替身么?”男人摊了摊手反问.这到也是，虽然不算虎背熊腰，但他这样子也是不可能给秦卿当替身的。“那是谁啊?”苏营这是真的好奇起来了。因为她记得秦卿和杜丽都跟她说过，MV只有她一个女主角， 最多秦卿会有几个对口型的镜头。而她，当然不需 要什么替身了.“_个.额不好意思我不能西露。男人这种事情上还神神秘秘的，在秦卿下飞机之前，估计那些娱乐媒体就知道她要下榻在这个酒店了，虽然有些没必要， 但这人的契约精神还是值得肯定的. “那就算了。”苏莒微笑说道。这些事情等到她饭吃完也可以去问问秦卿或者杜丽，便可知晓。但就在这时，她发现这壮实男子的神色诧异了一下，双眼看着一个方向。苏茗顺着他的目光偏头看去，就看到一个戴着墨镜的男人。

    

    高高瘦瘦，穿着打扮都很时尚，而且身边还跟着两个人，像是助理和经纪人。“那是谁啊?”这时候壮实男子身旁的同伴也问道.“这你都不知道?你还接这个活啊?“壮实男皱眉看 了同伴一眼，然后说道:“是宁天。“宁天?还真是误，我看他戴着那么一大个墨镜差点没认出来。“同伴定睛看了一眼，抓了抓多"你就是当他!的替身?“嗯。“壮实男子点头:“宁天从综艺选秀 上刚出道没多久，人气挺高的，而且因为是 在秦月娱乐的名下艺人，刚好能让秦卿稍微带-下。“这你都知道?“同伴惊讶。壮实男子瞥了他一眼:” 你不查查当然不知道了。而同时，宁天那边好像出了什么，事情，跟服务员吵了起来。不过苏茗的餐点已经上来了.她也没注意去听。“真是晦气，这破地方怎么就下雨了呢?”从身前的桌子那边传来一-声抱怨。苏营抬头就看到宁天坐下来，- 个帅气的动作摘下了墨镜，苏茗瞟了一眼之后继续挖着强.不过因为离得太近了，她能清楚的听到宁天那边的各种低声谈论。“天，你忍一忍就行了，这次秦卿新MV你能上个镜，反正只要拍一段时间就行，很快就能回去.“说话的是戴着眼镜的年纪大一点的女人， 看上去应该是宁天的经纪人。“真的烦死，就跑了个龙套还让我过来，我上个月买的鞋都不能穿了。“宁天皱眉望着窗外的景色，越看越烦躁

    “那个，小张你帮我打个电话.

    “啊?”叫小张的助理愣了一下。“帮我跟杜丽联系一下，就说把我的戏提前。”宁天吩咐道。经纪人一听到这个连忙就制止了小张:“等一 下。接着她看向宁天:”别人是前辈。“前辈怎么了?我都来这么久了，发布会都不让我露脸，不就是让我当一-回免费苦力么?” 宁天神色不爽的说道

    看着宁天的样子，经纪人微微摇了摇头:、宁天， 虽然你各方面条件都很好， 潜力也很大，但我们毕 竟是在秦月底下工作的， 而且娱乐圈其实跟那些传统行业也没太大区别，你资历高，权势大，才能说话说得更响亮。“所f以意思就是说我现在就只能跟着跑跑腿咯?宁天显然没有把她的教诲听进去，经纪人大概也习惯了这种情况，好言安慰道: "最多就几天， 而且这次指导MV的是英国导演法罗福瑞森斯，这也是你在国际上扬名的好机会。一听到要 在国际上扬名，宁天的脸上明显好了不少。

    但这时候他准备起身的时候却突然手拐子一个不注意，把水杯碰倒了。“草

    杯子虽然没破，但水却流到了他的衣服角上，他立马站起来。”我们换个座位吧。”宁天语气烦躁地说道.虽然用餐巾纸擦一擦座位就行，但她也明白宁天的性格。宁天伸手摆着自己的衣角心里有些焕火。今天的他真的是倒霉，下车的时候踩了-处水洼，吃饭要吃的甜点没有了，现在连说个话都把衣服搞湿了.要换座位的话，他左右看了看，身后的座位有人在吃了，而靠窗的好的位置就这么几个，另外-个被两个人占了不过他们还没有就餐。“小张，跟他们说一 下，让他们换个座位。

    宁天立马指挥助手说道。助手犹豫了一下，不过这时候那边的壮实男人立马就站起了身，笑着跟宁天打了声招呼:” 是宁天吧?没想到在这里见到您了。“你是谁?”宁天皱眉看着他。“呢， 就一个普通的替身演员， 这次应该会是您的替身。“哦敷衍的表情和回答，让男人面色有些尴尬。“那你们能让一下座位吗?”宁天说道: ’我那边的座 位淋了水。”你不会用壮实男人的同伴刚开口，但却立马彼他伸手碰了一下胳搏， 打断了出声。随后他笑脸说道:“没问题， 我们刚好也要换个座位，我老乡有恐高症。宁天面无表情，等到壮实男人和同伴起身离开之后，他才露出了个不耐烦的神色。来到桌子边上的时候，宁天却没有立刻坐下，而是对助手说道:“小张 去找-些湿巾过来擦一擦.

    "擦?””把那坐垫擦擦。”宁天微微皱眉: ” 把包里的香水给我，有股怪味道.寸了， 你有湿巾吗?”宁天对着一个背影随意问道。而那个背影这时候也没有转过来，还是在拿着调蒌轻轻在碗里转着圈.见对方没有回答，宁天也是皱起眉，再问道"那个女的，你有带湿巾吗?这时，转圈的调羹停了下来，碗里的粥也渐渐沉了下去.“你妈没教过你吗?平淡的声音突然发问，让宁天下意识的回答:

    苏莒放下调奏，偏头看着宁天说道:“登纪明礼， 良言善行。

    

第一百二十五章 人和狗才不同！

   
    “你什么意思?”宁天面色冷了下去。看来他妈的确没有教过，连小学生都具有的品质他却没有。“以后多看点书。“苏营说完之后就回过身，不再看他。宁天也感觉到了自己被人鄙视了，那张帅气的脸顿时就变得阴鸷起来:“你话给我说清楚点。苏莒没有回答，偏头看窗欣赏风景的样子仿佛与他是在另-个世界。她的老爸虽然是老师，但她却不是，当然也没有跟别人普及常识这种义务。“你不知道我是谁吗?”宁天又问.是不是反派都要说这种话，苏莒很奇怪。不过就在这个时候，原本坐在不远处的那两个"龙套人物”却有些焦急。他们不知道苏莒怎么就跟宁天产生冲突了，虽然这里是在酒店里，但宁天的粉丝可不少。而且壮硕男子以前听说过宁天的脾气不好，这次见面之后更加了解了，这样的人苏茗要是还是那种表情，说不定等会就会发生冲突了。”老黄，你干嘛!同伴见他起身，立马低声喝道."我得去打个圆场。“被叫做老黄的壮硕男子说道.“你打个屁啊， 要是彼那小逼崽子记着了， 你这行还干得下去吗!”同伴怒道.这老黄有时候脑子机灵，比如刚才，有时候脑子就糊涂，比如现在。听到这个，老黄也是 面露犹豫。不过这时候他看到苏营好像面露微笑，不再淡着个脸，事情貌似有了转机.苏茗笑了起来，然后问道: "那你知不知道我 是谁吗?“我管你是谁。”宁天说完后，偏头对着助理皱眉问道:“小张， 这酒店不是被公司包下了么，怎么还有不相关

    ”公司只包了两层房间。”经纪人代替助理回答道，她看着苏营觉得有点熟悉，不过好像因为太累的关系有点想不起来。等下还要去杜丽那一趟，她甚至连演出人员的名单和地址都没有问。“那我要怎么让这女人跟我道歉?”宁天似乎对于苏营那句话耿耿于怀，沉着脸问道。小张脸色为难，这种问题她哪知道怎么,回答，不过她还是知道现在的情况的，小声对着宁天说道:“这里还 有服员，最好，最好要注意点形象，而且..“而且别人也没有骂人“你说她没有骂人?“宁天说到这脸色-怒，他居然伸手就朝着助理的脸呼了过去。助理还没反应过来就挨了-巴掌，经纪人也吓到了，没想到今天的宁天怎么 脾气这么大。“小天， 你干什么呢? !“她立马从座位上起来，左右看了看， 发现服务员和之前的那两个龙套演员都在看这里立即就知道事情不妙了。"我们快走。”经纪人对宁天说道。现在最好的处理方式就是先尽快离开，然后在去跟酒店管理和那两个演员打个招呼，把影响降到最低。还好这是在酒店里面，而且又是在午后， 没有多少人看到，不然对宁天的星 途可就影响大了。然而，让他没想到的是，宁天居然毫无所动，他指着苏莒说道: "她今天必须给我道歉。”经纪人把宁天拉到一边说了几句之后，她小步来到苏茗身边，轻声说道:“这位小姐， 那个，我是宁天的经纪人能不能拜托你一件事情。不能。”苏茗果断拒绝.

    苏茗拿着筷子，夹了一个包子:"我不是他的助理，不会挨巴掌。“也不是挨巴掌，就是道个歉， 不需要太正式，事后我可以给你些补偿。”经纪人也是脸色无奈:‘ 今天宁天赶了一上午的路，又是下雨，饭还没吃，火气就有点大。

    ” 我也赶了一上午路， 我也才刚吃。”苏著抬眉看向她:‘ 我的火气怎么就不大?“人和人是不同的‘人和狗才不同。

    经纪人看出来了，苏莒这样子显然是不准备配合了，这就让她十分头大了，她也不是什么大人物，也算是个打工，也无法跟苏茗做什么讨价还价。不过似乎苏茗在这个时候态度有了转变，她偏过头看向站在原地单手捂着一-边脸颊的助理， 开口问道:”你也是这么认为的?“啊?”小张抬起头，然后神色犹豫不知道该说什么。而宁天这时候也等的有点不耐烦了，刚好这时候苏茗向他看了过去.”你让他过来。”苏莒对经纪人说道。经纪人一听，心里一喜， 立即就回头跟宁天说了几句， 宁天的眉头明显舒缓，脸色也好了不少。他站起身，拍了拍袖子，然后来到苏茗的身前空着的座位上。说吧，我听着。” 宁天语气平淡。苏茗点了点头，欲言又止，然后她颦眉对着宁天说道:”要不你先骂我两句?宁天诧异:” 骂你?嗯。“苏莒颌首: "这样我就好出手了。

    ”你在耍我?”宁天的脸一瞬间就又沉了下去。但是这时候苏茗的手机响了起来，她接通之后说了两句，然后挂断， 抬头对宁天问:” 你刚刚说什么?““不用回答了，我也没什么兴趣。”苏莒没等他回答就说道，接着她看着座位:“而且， 能请你站起来吗?这座位有人。“你真的不准备歉了?，

    宁天的执着让苏茗觉得有点烦了，可是想到那句” 狗咬你一下，难道你还要去咬狗吗”这句话就觉得很适用。虽然被狗咬最好的方法就是“一 棒打死”，但毕竟现在是法制社会，而且还是在酒店里，再加上这家伙也没骂她苏营心里其实还没有生什么气。一直秉承着” 你骂我，我打你”的处事原则在这个时候反而有点“水土不服”，甚至她觉得还是青云的小混混要“职业”得多.“你在等人?”宁天突然想到了-个点子，露出一抹笑容.”你喜欢让你朋友看你出丑的样子吗?”等会儿你朋友来了，我可就不会这么好说话了。

    

第一百二十六章 演员的自我修养！

   
    然后他就看到苏营好奇问道:‘'到时 候你就会骂我吗?-直彼唆使骂人，让宁天觉得有点困惑，但他也没有想太多，冷笑一声:

    ' '到时候你就知道了。但就在这时候，刚刚走远的那个老黄走了过来。“0吧，那个宁--- .您好.老黄对宁天笑了笑，却在给苏营使了-个眼色。而宁天见到老黄后也是愣了-下，然后没有理他，偏头对着苏茗笑道:” 他就是你的朋友?’“我看你穿着品味还可以啊。言语与神态上的讥讽表露无遗，苏营点头:”谢谢。气氛僵住了，经纪人在一边不知道该怎么劝宁天，而老黄这时候也走近了一步，憨笑声说:“宁帅，....

    老黄想解开这打了结的绳，可是却无能为力。他带着笑跟宁天道歉，然后回到了朋友那里。- 边是业内的流量担当，- 边是第一次 见面只说过几句话的陌生人

    他也只能做到这里了。'天， 等会我们还要去见导演“如果你的朋友是他的话，那我就太失望了。” 宁天打断经纪人的话，跟苏茗说道。“这样吧，我给你最后-次机会，在你的朋友来之前。“我建议你去搜一 搜我的名字一-宁天“你可能不认识我，但你朋友可不一定 了.看来宁天对自己的自信心很强，不过苏营却没有去拿手机搜他名字.“你真的不骂我吗?

    苏茗最后一次问道.宁天懒得回答，他对那站在不远处的助手吩咐道:、你去让服务员把餐送到这边， 我都快饿死了。不过小张却没有动，这让宁天心里瞬间不爽起来:” 你他妈的又怎么了?’“她来了。“"她?你朋友?”听到苏茗的话，宁天皱眉.而就在这个时候，小张也是捂着嘴，- 脸惊讶.宁天顺着她的眼神，回过头-看就看到了一个美丽的倩影。“秦卿?在餐厅门口秦卿拿着手机左右张望着，像是在寻找什么，然后一眼就看向了他们这里，瞬间就露出了一个微笑，对着那里招了招手。宁天赶紧从震惊中醒来，立马就坐直了身子，将头发摆了摆。

    居然在这个时候直接见到了秦卿，还是她单独-一个人出现的，作为司内的绝对女王级的艺人，宁天虽然在背后会说-些话，但在面前，他也知道跟秦卿打好关系对自己1爬上高位是绝对有不小的好处的。可他的经纪人却有点疑惑，秦卿穿的是脱鞋，而且也没有化妆，就算她要吃饭也可以让酒店送过去，这样出现看上去就跟见老朋友一样。虽然是一家司的艺人，但她还是有自知之明，秦卿与宁天绝对不算熟。秦卿很快就来到了桌子面前，而这个时候宁天也主动站起来对秦卿笑道:‘秦姐你好。“0....你好。”居然没有注意到苏营对面有一一个人，秦卿礼貌回应.然后看着苏营脸色疑惑问:” 你1们- .认识?

    “不认识。”苏营还没说话，宁天就抢先回答，他皱眉看向苏著: “只是有人素质低， 在等着在朋友面前出丑而

    “素质低?出丑?”秦卿被宁天说着有点糊涂了。“一些底层人的习惯而已，秦姐不用在意。“宁天说完之后，脸上再次挂着笑容: ”秦姐是来吃点东西的吗?嗯。““这里是普通过的餐厅，虽然什么都有，但这种酒店应该还有更加高档一点的，要不去那里看看?宁天的提议让秦卿有些为难，不过这时候苏茗突然开口说话了."总是喜欢把‘上流、高档’挂在嘴边的人，在很大程度上，正是那些在提高这些上面毫无能力和作为的人。苏茗拿起餐巾，擦了擦嘴角.“出自一-本名著，不过你肯定没看过。宁天是没看过，但是他能听出来其中的嘲讽之意。不过他也立马想到了，这个时候也是他表现的时候，突然被陌生人打断，肯定会让人不太好受，只要他借题发挥一般，不仅会让苏茗被秦卿讨厌，还能让她丑态百出。.“你是个什么东西?我们在说话你插什么嘴?”宁天皱眉说完后接着问道: "难道你连她都不认识吗?“上流， 高档”这些词可能对他来说还有一些距离，但秦卿就不一样了，就苏营这种态度，宁天觉得就算是秦卿这样的人也肯定会非常讨厌。而且他一偏头，果然就看到了秦卿不带笑容的脸色。要知道，秦卿一般总是会带着笑容的，那富有感染力的笑已经成了她的标志，而且除了演戏，很少见到她沉着脸

    可以说，能让秦卿嘴角失去弧度，那一定是发生了让她很不开心的事情了。然而，秦卿却没有看向苏茗，反而是面向了宁天。"你在说什么?“秦卿问。语调透着一丝不悦。"啊?”宁天有一 些懵经纪人这时候已经发现了一 些问题，可就在她准备出声的时候，苏茗的声音轻而有力的在她脑海中响起。“他要让我道歉。”苏营很知心，这时候代替宁天回答道.秦卿微讶:“让你道歉?“想让我在你面前出丑。”苏茗点头说道，然后笑了笑:“不过我想你应该不会介意的。“你们，你们认识? !饶是宁天再怎么迟钝，这时候也看出来了，苏茗和秦卿是认识的。一联想到刚才苏莒接的电话和秦卿此时手中拿着的手机，再加上苏营刚才说的“朋友”，宁天心跳都快停了.可让他更想不到的是，苏莒这时候居然拿出手机，然后放了-段录音.

    “你说她没有骂人? !“啪!““我建议你去搜一 搜我的名字一一宁天.

    -段几分钟的录音，中间夹杂着苏茗和经纪人的声音，但很明显， 宁天才是这段录音的“主角”。秦卿蹙起柳眉.她神色严正地看向宁天。宁天满脸慌张，焦躁紧张的情绪溢满心头。“这是假的手机给我!苏茗刚刚关上手机就看到宁天大喊了- -声跨步过来就要抢.可手还没碰到手机，他的小腿就被苏茗蹦了一脚.只听到咔擦一声，接着就是“E” 的一声宁天就单腿跪倒了地上，然后发出了-阵惨0叫。“啊! !我的腿! !我的腿断了!”他要抢我手机。苏茗摊手，跟一脸惊讶的秦卿说道.

    

第一百二十七章 觉得委屈可以报警！

   
    “你妈的!味! ”

    苏茗冷着脸再次给了他一脚，这一下宁天的另一 个腿也折了，嘭的一声，他就从单膝变成双膝跪倒了地上。 终于，宁天没有再骂人了，因为他现在只顾着喊叫，剧烈的疼痛加 上双腿完全失去了知觉的惊恐感，让宁天帅气的脸此时就像见了鬼一样，惨白无比。“我的腿!我的腿没感觉了! !”

    经纪人跑到宁天旁边，看着跪在地上的宁天急得直跺脚。"120!快打120!她跟助手喊着，但小张却看向了苏茗.“脱臼而已，死不了。“苏茗说道。宁天杀猪-样的喊叫也引来服务员和其他人的注意。那两个跑龙套的群演更是全程目瞪口呆状。“你怎么打人呢? !“经纪人愤怒地看向苏莒.“因为----刑法第二百六十三条，以暴力.肋迫或者其它方法抢劫公私财物的，处三年以上+年以下有期徒刑。苏茗说完，然后指了指桌子上自己的手机:” 他抢我东西，我才出手的。“觉得委屈可以报警。

    最终宁天在经纪人的搀扶下爬上了担架，被送往了医院。“抱歉。”等他们走之后，苏茗跟秦卿歉意说道.宁天属于秦卿的司的艺人，而秦卿实际上也是司的股东之-，苏莒这么 教训他其实也有越俎代庙的意味。但秦卿看起来却没有多介意，她的嘴角重新勾起，眼睛里都是闪亮亮的东西。“能教我吗? !

    苏茗考虑得已经够多的了，没想到却把秦卿那刨根究底的性子给忘了。"教不了，没法教，别想了。淡定的一波三连之后，苏莒也是疑惑:‘你就不生气?如果按照喻慧一直喜欢看的电视剧或者那些 玄幻里的情节，宁天属于秦卿的”狗腿子"，苏莒这好像算是当众不给秦卿面子，是拉仇恨的情节。可事实再次证明，苏茗当初让喻慧少看点那种是正确的决定，现实哪会出现那种事情。“我跟他又不熟，有什么好生气的。“秦卿无所谓地说道:“他只是 算司的员工。不过. ..我记得杜姐跟我说过，他好像要在MV出镜一 次误。”秦卿在苏茗身前坐下。“他不是有替身吗?”苏茗看向不远 处的那两人。秦卿跟着看去，那俩人顿时就一脸兴奋， 可走过来的时候却显得非常拘谨.“那个，那个秦小姐，我能我能要个签名吗?

    没想到那个浓眉大眼的壮实替身演员居然也是秦卿的粉丝，苏营觉得好像自己这个从不追星的人在这个时候反而有些异类。等到秦卿笑着签完名之后，她也是操了操肚子，撇嘴说道:“你吃饭都不叫我的。”谁叫你睡着了。” 苏茗可不背锅。然后苏茗和秦卿换了-层餐厅，原先那地方由于宁天的惨叫，让不少人闻声跑来，她们这边已经有了一点围观之势了，估计秦卿也不喜欢自己吃坂被当猴子看。换了一个隐蔽-点的餐厅，苏营和秦卿坐在一间不大的包间里.苏茗只点了一杯茶，秦卿一边夹着菜，一边也是对苏著问道:“等下杜姐可能要说一下这件事情。嗯。”苏茗点头。监控也有，那么多人也看着在，苏营在出手的时候就想到了。不过她一直是占据有理的一方，对此倒没有太大担心。苏营的反应也没有出乎秦卿的意料，秦卿笑了起来:“你刚才是生气了吗?她把苏茗问自己的问题又反向了一次。没像她一样，苏莒很老实地点头:‘我这手机才用不久， 我都是当宝一样的。“是别人送你的?“结婚的时候她送的.那把腿打折还算是留手了，如果苏茗说的是真话的话，秦卿顿时觉得苏茗还是挺善良的了。“后来你干嘛又蹦了一脚?” 秦卿问， 然后觉得自己的话可能有歧义就补充道:“我的意思是，他那样疼痛可能会休克的。苏茗喝了一口水:“体克不了， 我看着呢。'而且， 我看着他有点恶心。 ”她微微皱眉:“狂妄， 目中无人，没一-点本事。虽然宁天这种人她本身见过得不多，但也不是 太奇怪，随着生活条件的提高，现代社会“巨婴”简直不要太多.而且一开始她也不打算去管，毕竟别人没惹她， 不过没想到这家伙主动找事。苏营又不是菩萨，更不是沙包，自然就要反击了.

    秦卿还没有吃完饭，就接到了一个电话，来自杜丽，她让秦卿和苏营一起到回房间一趟。别担心，不会有什么事情的。”路上，秦卿也是小声安慰道。回到了自己的房间，苏茗和秦卿椅子都还没有坐热，门就被敲了几下，随后杜丽也是走了进来。“你们没事吧?”她对秦卿和苏茗问道。秦卿摇了摇头，接着不等她说话，- -旁的苏茗也是主动跟杜丽说了一遍与宁天发生的事情。杜丽来之前肯定是了解过并且看过了监控，她也也没有隐瞒任何东西.等到苏茗拿出手机，重新把那段录音放完之后。杜丽也是直皱眉头，她想了想，然后说道:” 其实这也怪我们没有通知完善，大概他不知道你是这次MV的女主

    “不过. ..他自己的品德也有问题，回到司后我会向部门反映。”杜丽一句话基本就宣告了宁天未来冷藏的命

    ”他的那个助手和经纪人还挺负责的。”苏营说道。

    "这样吗?”杜丽思索了一会儿后，点了点头:‘ 我知道了，回头我找她们聊- -聊。很顺利的就解决了这场意外发生的事情，不过杜丽却没有离开，而且看她的神色好像还有着担忧。姐，怎么了?”秦卿也看出来了，不由问道.“法罗导演刚才在睡午觉，应该醒了。”杜丽看向苏营，脸色有些忧虑，她怕苏营在印象分上面会在法罗心中大打折扣。在她话音刚落的时候，门外就响起了一阵脚步声，然后法罗的身影就出现在门0.杜丽见伏赶紧起身来到他身边，轻声用英语解释 了几句，法罗全程平静点头.等到她说完之后，法罗来到苏营面前:“你打了人? 、

    苏著颌首。“是什么时候的事情?”法罗又问。“应该是...三十分钟前。-旁的秦卿帮苏茗回答道。“那太可惜了。”法罗叹了一口气.然后脸上露出懊悔的神色，低声呢喃了一声:“该死的， 我怎么就去睡午觉了呢!

    

第一百二十八章 过年别一个人回来！

   
    法罗大导演的后悔之色溢于言表，甚至他还专门让人去一趟酒店监控室，看看能不能去截一 -段录像。好不容易来一-次华夏，他的梦想就是亲眼见- -次真正的功夫，至于那个男演员?有苏莒在就足够了，法罗本来也准备删一点镜头， 他看过秦卿团队给他的初稿，分镜的建议什么的他只是瞟了一眼就丢进了垃圾桶。不管是MV还是电影，都是亲手打造的艺术品，而不是广告片，要是法罗拍广告片他为什么不去接那些高端品牌的邀请?刚好法罗醒了，拍摄的一些规划工作就可以进行了，但精神矍铄的法罗也很有绅土风度，在女士房间里讨论显然不太好， 他提议去酒店的体息厅。在休息室内，法罗简单的说了-下自己的想法，他的意思是想要体现出真实的美感，人物不需要太多，但是景色一定很重要.

    这个对于出生在江城的苏茗来说不是太大问题，不需要回忆太久，苏茗就提议江城的那座小青山可以用来取景。苏茗顺便给法罗提醒，让他最好能在日出之前去拍摄。江城属于典型的亚热带季风气候，气候温暖湿润， 四季分明.现在又正值夏末，而且刚下过小雨，摸着炎热的尾巴，等到清晨的时候就会洒下一团薄雾。那一定是法罗想要的场景。对于苏茗的建议，法罗只是略作思考就点头了，之前就对苏茗有着充分的信任， 而在发生刚才那件事后，苏莒这个真实存在的"功夫大师”的话对于法罗来说更加不言而信了.后来在敲定时间与路线的时候，团队里的一一个工作人员走了进来，拿着一部便携式的手持摄 像机。“那个，法罗导演-- ..您要的录像。监控没办法下传，F所以他只能拍了一段，而法罗立即就让他把摄像机给自2.

    "bloody hel!” strewth!法罗张口结舌，然后就立马察觉到自己刚才有点失态。“实在抱歉，请忘记我刚才的话。“看 着秦卿苏茗和杜丽，法罗拍了拍额头，然后又看向摄像机满脸惊叹:这真是，真是太不可思议了!“你看的是他的脸，居然能精准的攻击到他的膝关节，而且还是连续两次而且他看样子只是脱臼了，上担架的时候膝盖都没有肿。“这就算是那些跆拳道大师也难做到的。“没想到你年纪这么小-. ..实在太神奇了，如果有机会我一-定要拍一部功夫片!法罗啧啧称奇，苏营听得有些懵.“你怎么懂这么多?“她不禁问道。法罗放下摄像机，露出了一个高深莫测的笑容:“可不要小看 -个人对于一件事情的热爱，它的能量可不亚于功

    下午的时候，法罗就跟团队一起去往了小青山.本来苏茗的意思是让他们起早一点，反正这里离小青山也不远，可是法罗为了不错过最完美的景色执意要去那旁边的小旅馆住， 他顺便刚好要布设一 下摄像位置.苏茗只好让他注意安全，之后她也是跟杜丽说自己下午回家一趟， 晚上再回酒店.这个杜丽当然也不会拒绝，苏营都到这了，回家-趟也不过分。可是当苏茗买了-些水果回到家的时候，却对上了老妈疑惑的脸色。” 秦卿呢?苏莒:

    坐在沙发上看着电视的老爸瞥了老妈一眼，淡淡说道:” 你想让咱家变成动物园吗?话粗理不粗，云霞想了想还真是的，要是秦卿跟着苏莒过来，没走漏风声还好，稍微暴露一点估计就会引来一大波粉丝和记者了。"唉， 那可是秦卿啊。”想到秦卿就在江城， 就在自己女儿身边， 她居然都见不到面， 就是-阵哀痛.“茶茶，你回去得帮我要一张登多。苏莒都不知道老妈什么时候喜欢秦卿了，递过塑料袋，收起伞扫了抖，无奈回道:“我知道了。”云霞思索了一会儿后说:” 最好签在你和她合照上。苏茗翻了个白眼。得，她明白了，老妈一定又想要发朋友圈了。“你别挡在门口， 让她先进来。“苏长重对云霞说道。“知道了知道了，我去做饭了，茶茶你先去歇一会。”“哎，我还以为是两个人， 买了- -大堆菜..老妈回厨房的嘀咕不仅让苏茗听得汗颜，老爸也是很无语."你妈最近在追-部电视剧，主演就是那个秦卿。”老爸解开 了苏营的疑惑。“你打电话给她了吗?在苏茗换了拖鞋，倒了一杯热水刚坐到沙发上，就传来了老爸的声音。他看上去漫不经心，像是随口一问， 苏营也就当他是随口一问了。“发过消息了。”苏茗回答道。”那她怎么苏营问:‘ 怎么

    “没怎么说啊。”苏营奇怪:“ 爸你怎么了 ?”怎么老爸也像老妈那样喜欢聊这些了?被苏茗问的，苏长重有些不知道怎么回答.不过很快来自厨房里开饭的消息，就让老爸重新掌握了话语权。”去端菜!"记得洗手。苏茗只好乖乖的放下水杯，跑到厨房离去，可没多久老妈就喊道:“苏长重，你还看电视?快过来帮忙，这么多菜 你要累死茶茶啊!今天的菜着确实很丰盛，看来老妈诚不欺她，她是真的以为苏茗带 着秦卿一起回来的。而且在饭桌上她还干叮吃万嘱咐，让苏茗干万别忘了签名的事情。而且老爸居然也淡定的让苏茗也给他来-份。“看什么?我拿去当学生奖励不行吗?”对上老妈的眼神，老爸正色说道。苏营也是轻轻笑了几声。晚饭过后，苏营告诉爸妈自己晚上还要回到酒店，明天直接去奶奶那儿。“这么赶?“老妈惊讶。“嗯， 他们都很忙。”苏莒点头。“好好演。”老爸抽着烟说道:“脸上多一点表情， 跟秦卿多字-学.“你一个教书的懂什么?又在这瞎指挥。抽烟去阳台抽去。” 老妈虎了他一眼然后拉着苏莒来到了卧室。她关上门之后，苏莒看着老妈神神秘秘的一阵疑惑:“妈， 你干什么呢?”老妈让苏茗坐到床边，然后对苏茗问道:‘你们-. 有没有.“没有。”苏菖立马回道.等到到门口的时候，云霞都还是-副恨铁不成钢的表情。妈，我走了。”苏莒拿着平回头说道.”走吧走吧。”老妈摆 了摆手，然后等到苏营真要转身的时候又说道:“等等!老妈皱了皱眉:” 你过年可别一个人回来。

    

第一百二十九章 顶不住了！

   
    次日，苏莒很早就醒了，拉开窗帘之后，没有明媚的阳光照射进来。昨日的雨在苏茗回来酒店的时候就已经变得淅淅沥沥，天气预报也说今天雨会停，但今天天空中却还一副阴暗的色彩，没有转晴。不过在这灰暗的底子下，看远处的小青山就如同看一副水彩画， 明亮动人。这样的天气刚好符合法罗的要求，这个时候他大概在全神贯注的盯着仪器屏幕吧。洗漱完毕后，苏茗从衣柜里拿出那个黑色的大背包，拉开链子，从里面拿出-两个造型别致的木片放在了地上。然后将毯子铺到一边，苏营坐在上面，双手悬空放在木片上十几公分处。顿时，苏茗的手心出现了一点荧光，如同受到了感应，两片中间有-些铜质碎屑的木片微微振动了一下。接着那些铜质碎屑如同她手心一样，也镀上了一层荧光。-瞬间，苏茗手心的荧光就消失了，不止于此，等她再次运用灵气的时候， 就像陷入了沼泽一样，感觉遇到了一股无形的阻碍。点了点头，苏莒将两个木片收起来放回了背包内。这是她来江城之前，花了-一个晚上连夜赶制出来的伪符，效果看起来也很坑:无差别的让让一小块区域的灵气流动速度变缓。对于普通人来说起不到任何作用，而对于先天以上的人来说更是弹指即破，可苏营刚好要的是对付中间的那种。她能感觉到自己离突破先天就差临门一脚了，也许这次也是她的一个契机。当然，这本来就不是一 一个量级上的对决，苏莒也不可能傻乎乎的去硬刚.正如同许洛神说的那样，武田王将选定她的理由是为了他认为的苏茗身后的人。像他们这样到达先天的武者，不可能看不出苏茗的奇异，而且刚好苏茗也是用剑之人，武田王将大概率是看中了这一点就想要以武求道， 用她当自己的磨刀石，来引出真正的好剑。但这种行为，如果放在灵气爆发后的时代，- 般都是被师父-掌拍死的，要是苏营真的有师父的话。很显然，苏茗现在没有，所以一切就只能靠自己.在坐在毯子上冥思了没多久，房门就被敲了敲，一阵咚咚声打破 了宁静。现在才七点多，大概是服务员送早餐过来了。 苏荨想着便起身来到门前。可等她开门的时候，看到的却是端着一个托盘的秦卿。“你起这么早?”苏茗惊讶。“那是，好不容易有半天休息，当然要好好利用利用。”秦卿昂起 头说道.由于法罗那边在拍山景，这个镜头也不需要有人出镜，F所r以秦卿就得以获得 了一个上午的休闲时间。等到中午拍摄团队回来的时候，他们就会一起去前往 下一个地点，这都是昨天商量好的事情。“你放边，上吧， 我先去洗个演。秦卿没有睡懒觉让苏营有点意外，不过就算她起这么早，也就只能在酒店里活动活动而已，外面有不少记者粉丝着，她只要跨出一步估计就会被围得水泄不通。"诶， 等等。”没想到秦卿直接拉住了苏茗，露出哀求之色: “你就教教我嘛。"我都给你送早餐来了，而且天没亮我就起来了，而且你看，我都换了运动内衣了。泫然欲泣的样子，那柔弱的声音估计没有一个男的或者她的粉丝能顶得住，还好苏茗顶住了。"那等会儿我带你去健身房跑步。秦卿:“你下午不是还要拍戏么，而且突然的剧烈运动对身体也不好.说完之后，苏莒回头看到秦卿失望的神情，想了想后问道:”你是真心想学?“秦卿立马颌首，信誓旦旦的说道:“真心真意， 绝无演戏。“我只能教你一些简单的。苏茗说完秦卿就小鸡啄米一般的点头:’我懂， 内门秘发，非亲传弟子不可学。“什么内门秘发，就是-些呼吸方法。“苏茗无语。秦卿非常好奇，而且兴致很高，但修炼不是 考试，报个速成班就能过的，就算是她这样的， 现在也每天晚上坚持

    身想与修行几个小时.苏营让秦卿盘坐在毯子上，然后从她身侧-手扶着她的后背， -手按着她的小腹。引导着她的呼吸节奏，让她感知一-下自己的心跳。这只是一个很简单的入门都不算的武学技巧，不过如果坚持下来的话，对于自身的精神状态和特质都会有一些改

    最主要的是，它不需要任何要求， 只要没有特殊的疾病都能适用。而且在苏营运用灵气刻意的引导下，秦卿只是呼吸了一会儿就感受到了自己2小腹有-股温热。- -时间就瞪大眼睛，一一脸的吃惊样。”我， 我这是有灵根了吗? !“怎么秦卿也变得跟闻巧巧一样了。”灵你个头，没有那种东西。”苏茗拍了-下她的腰。秦卿啊的叫了一声，苏莒也是流下一滴冷汗。“我不行了!没过太长时间，秦卿就顶不住了，直接就趴到了地上，等她回房间洗了演之后，她也明白了，自己不是学武的料

    苏营， 你都是这样练过来的吗?”重新来到苏茗房间的秦卿， 坐在椅子上一边看着苏茗在写着什么- -边问道。”差不多吧。事实当然还要更艰难一- 点如果要算上前世的话，那就更不用说了。啊.....我还是安心当个普通人吧。 ”秦卿抱着忱头自言自语。秦卿当然不算普通人，但看到她坐椅子上，苏茗想起来昨晚老妈交代的事情了.”你能给我签个名吗?“苏营抬起头问。“啊?这签名要求来得太突然，秦卿都没有任何准备.“我老妈挺喜欢你的。” 苏营补充说道。听到苏营妈妈喜欢自2，秦卿先是很意外， 等到之后苏营告诉她，她老妈正在追她的电视剧的时候，秦卿也是感到自己还是有几个方面比苏茗厉害的带着笑容，秦卿很大方的就答应了苏茗的请求，可是当她要纸笔的时候，苏茗却告诉她还要和她拍一张合影。本来苏茗想要i上秦卿跟自己去团队那里用即时相机拍一-张的， 不过秦卿却说那种的成像质量不是太好。而且现在她们连衣服都没有换，拍出来的效果也不好，F所以建议苏营等回头去到下个地点的时候再用专业的器材拍一下好点。等到中午的时候，法罗也回来了，看他脸上带着的笑容，众人也知道他对于早晨的拍摄成果很满意。也没有任何拖延，在吃完午饭后，他们就动身前往了下一个地点。苏茗就和秦卿一起坐上了 -辆车，和团队的其余车辆一起， 组成了一个车队一起往江城的郊区驶去.

    

第一百三十章 江城小镇！

   
    车队在郊区的时候行驶的很平缓，不过在上了高速之后，便加快了速度，整个车队有条不紊的向着目的地前行着

    而目的地正是苏营的老家，江城的一座小镇:月镇.月镇离江城城区有三个多小时的车程，那里是江城最为久远的镇子之一，从很早以前就没怎么,变过.在苏著的记忆当中，在很她小时候到现在每年回老家祭租的时间内，那片古朴小镇就直是那样。只是这么多年，路从泥土变成了石子再变成了水泥以前路上经常看见的大黄牛也变成了小轿车.不过还是有一些东西一直都是i2iZ里的样子的。比如镇子前十几年都没有太大变化的柏树，比如那连绵的屋子，比如路边金S的稻田。“这里还在种稻子啊。”秦卿透过车窗，看着外面的金黄一阵惊讶.”月镇里的在前些年都搬出去了好多，不过最近两年这里在做旅游，镇子也申请了保护，回流的人也多了一些。杜丽说道.她今天上午找了不少资料，实地来看过之后也确实跟苏营当初在投影上展示的一样。这里的确很适合，而且杜丽了解过才知道，原来曾经也有不少纪录片拍摄组来过这里。”我们来之前已经跟当地的部门打过招呼了。”杜丽对苏茗说道: “团队里的人我也打过招呼，他们会注意点的不会破坏当地的东西.“嗯。”苏莒点头:“这里有几家农家乐.看来苏茗说的是真的，她真的不管板."好，等会我让团队先去落脚。“而杜丽也不觉得这有什么问题，公事公办，她也一向如此.车队停在了一座小桥前，还好苏茗早就跟他们说过，带了不少的拖车，在大箱小箱的卸下来后，苏营为他们指明了农家乐的方向。“好舒服的地方。秦卿下车后，团上眼睛深吸了- -0气.

    在这里没有看到记者，也没有攒动的人潮，也没有许多人认识她。前面的都是对的，不过最后-点秦卿还是想错了.即使是在乡下，也有许多人知道秦卿，毕竟不是以前，现在乡镇里大家都用上了现代的电子设备。”他们就这样拍没事吗?”苏茗对秦卿问道。她看过一些新闻，比如某地方火了之后，一两天之后就吸引来-堆人，然后那地方的景点就被毁了。虽然月镇有着当地部门的保护，外地人要先报备登记之后才能进入，但能拦着他们进不去镇子拦不住他们守在镇子外啊。可秦卿对于这个倒没什么担心。“放心吧，我的亲们可不会那样。”秦卿对微笑眨眼:‘ ‘我的粉丝团可是连续受过好几次官方媒 体的表扬呢。法罗在下车之后，也是环顾四周，非常满意，特别是在看到黑瓦青砖的镇子之后他更是双眼一亮。“就是这种。“苏莒小姐，你就是出生在这里的

    苏茗刚想否认，说自己是在市医院出生的，但法罗没等她回话就摸着下巴自顾自的说道:‘看 来，里的都是真的， ‘传承’，是叫‘传承’吧，我的发音不是很好.“你能有这么厉害的功夫，- 定是传承下来的。法罗对于功夫的痴迷让他连话都说不好了，苏茗只好让他跟着自己.秦卿本来要跟杜丽一起，不过她说想要去苏营老家看一看，苏营也没有拒绝。跟着苏茗，- 路上法罗都是在抬头低头目不暇接的看着建筑和风景，他脑海中已经有了不少镜头了。而秦卿也是好奇地看着周围，路边不时有几个小朋友她也是笑着打着招呼。没过太长时间，秦卿和法罗就来到了-片大院子前。大门上还贴着有些掉了色的春联，在门两边的走廊上架起了几排架子，上面挂着一 些干货。随着-阵吱呀声，苏莒推开了门.一个不大的内院映入眼帘，而她开i的声音也惊得几只老母鸡一溜烟躲到了一片低矮的海桐下面。汪! ---..开门声也让趴在地上打着盹的黄狗警惕的抬起头，可刚没叫两声就立马摇着尾巴朝苏茗跑来。但是脖子。上栓着的链子却一把把它拽了回来.爷爷，你怎么又把大黄栓起来了?”苏营对着从屋子里走出来的老人说道.“不栓起来让它跑出去乱搞?”苏莒爷爷拿着扇子瞪了那乱晃神情兴奋的大黄一眼"上次这狗还跑去咬鸡，要不是我拦着， 早就被你奶奶打得掉牙了.“我就说不要养/狗，你奶奶还不听。大黄还是摇着尾巴，抬起前脚兴奋地张着嘴往前扑着。“没见过荥还是怎么的?乖乖趴着.苏莒爷爷对着大黄喝了-声后，便看向苏茗旁边的秦卿:‘你是 苏茗的同学?”啊，嗯，苏爷爷您好。”秦卿轻轻弯腰。礼貌的样子让苏莒爷爷微微点头，然后他看向法罗，皱起眉来:“这外国佬是咋个回事?”不像是苏茗和秦卿，苏营爷爷的口音有很浓的方言味道，连秦卿第- -时间都没有听出来，更别说法罗了。法罗摸了摸头，站在苏营旁边不知道说什么好。“先进屋坐吧。”苏莒爷爷挥了挥擅自，然后抬头看了法罗-眼:“你可要耽着点， 这么大高个，把我梁子撞坏了就不好了.苏茗听得冷汗连连，还好法罗听不懂.等到坐到八仙桌上，苏营边倒茶，边向爷爷介绍了-下秦卿和苏茗，她带法罗过来的目的也就是让他跟爷爷见-

    然后简单的跟爷爷说了一下拍MV的事情。”这外国佬是个导演?“嗯，吧，他是英国人

    " 你是说，你们要拍什么“MV.”秦卿小声提醒了一句.”.....苏茗爷爷皱着眉:“这个可不好办啊.法罗这句话虽然本意只能听懂一半， 但配合苏营爷爷的表情他就明白了。“那个，优，由..... 法罗努力的说着中文。"别听那老头子胡扯，你爸就跟他一 一个德行，不懂还装懂。但在这时候从楼上传来一个声音打断了他，苏茗就看到奶奶走了下来。”我哪不懂?”爷爷一听就瞪眼: “不就是拍电影吗?又不是以前没人来拍过?” 我还接受过采访嘞。“那你说说有什么,不好办的?“奶奶问道。“这不是下雨嘛在苏营奶奶的调和下，法罗也是明白了爷爷的担心，而且也知道了他要拍摄的地方有爷爷种的茶树和菜地。虽然苏营奶奶在-边吐槽他那破菜能值几个钱，但法罗还是让苏茗翻译，他们团队都是素质非常高的人，不会出现什么问题的，也尽量不会践踏，让苏莒爷爷放心。随后苏莒爷爷也是知道了原来秦卿是个大明星，而且苏营居然要演主角，这下态度就大转变了。非要拉着法罗和秦卿吃晚饭，特别还去翻出了老爸很久之前送给他的茅台要跟法罗走几盅，在饭桌上， 苏营爷爷打开话匣子说着一堆。虽然法罗一句也没听懂，不过还是笑着点头，苏营爷爷察觉到他没有喝太多，就有些生气，不过却被奶奶制止了

    “别人明天还要拍戏嘞!谁跟你这么鬼喝。”奶奶说完把酒瓶拿到了自己脚边:‘你也别喝了， 这是最后-盅。

    ”行行行，我吃菜照了吧。” 苏莒爷爷一脸的意犹未尽，他看着桌上不多的菜摇了摇头，然后说道:“咋没多少肉了。“你快去把大黄宰了。”苏莒 爷爷偏头就对奶奶说道.苏茗:

    秦卿捂着嘴鼓起腮帮憋笑，而那摇着尾巴的老黄狗被爷爷的眼神看得身体一额。

    

第一百三十一章 旗袍！

   
    “你说莫东西?爷爷被奶奶揪着耳朵，倒吸一口冷气，酒瞬间就清醒了一大半。法罗在桌边看得一脸懵逼，秦卿忍不住笑出声，而大S也在奶奶出手后摇着尾巴叫着起哄。小镇的夜晚不是很安静，有许多虫鸣与狗吠，但比起城市里的嘈杂喧器，这里无疑能更加帮助入眠一 些。喵.“喵~从窗外传来- -阵猫叫声，然后就被大黄一阵汪汪汪给帮忙清净了耳根。脑袋微微动了一下，荞麦壳枕头就发出了一阵噼里啪啦声，苏茗睁开了眼睛。秦卿与法罗都回到了镇子里的农家乐去了，而苏茗当然住在了自己家里，虽然秦卿有表现过想要留下来的意思，但被她无情的给无视了.苏营起身，弯腰将布鞋后沿拔到脚踝 上，然后挎起椅子上的大背包，打开了窗户。现在是晚上十点多，这个时候在城市里夜生活都还没有开始，不过在小镇，大家基本都已经回到了家。而像苏茗爷爷奶奶这样的老人，也早早的熄灯睡了.明天估计五点多就又会起床。踩着椅子，苏茗吧上了窗户，她住在房子的二楼，窗户外面刚好就是单层厢房的楼顶。轻轻的踩在瓦片上，楼下被拴在内院里的大黄耳朵动了动，但却没有睁眼。虽然苏莒还做不到销声匿迹化成一缕风那样，但只是躲避大黄和爷爷奶奶的察觉还是很容易的。踩在瓦片上，苏营只发出了轻微的响声就来到了院子外面。头上的阴云虽然遮住了月光，但苏茗的视力在黑夜里即使做不到视物如同白昼，但简单的走路还是没有问题的。朝着一个地方走去，苏茗在巷子里左拐右拐，轻车熟路，没过多久就来到了一片的湖泊前。平静的湖面，从她这里能看到对岸的芦苇，也能看到不远处的一座建在湖中离岸二十多米的小亭子。月湖是伴随这月镇诞生的，或者说，因为这个湖泊才有了这个镇子，很多年前，镇子里的老百姓靠湖吃湖，日常生活与渔牧衣耕都离不开这片水源。但现在条件好了之后，月湖也完成了它的使命，在申请文化保护之后，它终于能得以休养生息。苏营爷爷家在湖边有一块菜地， 苏莒这么 晚过来当然不是偷自己家的菜的。沿着木夹板一路走到了亭子里， 苏茗打开背包，先是拿出了一把修长的黑匣子，然后再抓出了-摞木片。伸手一个一个的感应了一下。"都还有作用。拿起一摞木片，苏茗蹲在木夹板边缘，一个接着- 个的丢进了水了。木片摇摆下坠着，上面的金属发出点点反光，不过很快就消夫在黑暗当中。在利索的将所有木片一个个都丢进了水里之后，苏莒将黑匣子打开，抽剑出鞘。挥动了两下，寒光冈烁，苏营也是微微点头。

    这把莫停剑全身都由寒铁铸成，而且上面还有一股来自未知的气息，那气息有时陵劲淬砺，有时却有柔和似水。将进酒作为先天强者，似乎还要比苏营想象的更强- - 些。苏莒在之前触摸着剑身感受到那气息的时候，都在怀疑自己是不是产生了错觉.当然不止是将进酒剑修上的实力，对于许洛神居然能从他手上要到这东西，才是更让苏营不敢相信的。但既然得到了上好的武器，苏莒也不会辜负许洛神的祝福.她握着利剑慢慢的指向湖面，然后闭上眼睛催动着体内的灵气。一秒， 两秒，三秒，时间这么过去了，没有任何事情发生。

    苏营站在原地闭着眼就跟一个稻草人- -样，湖水依然平静，不远处岸边的虫子依旧畅快的欢鸣。可就在第四秒，在平静幽暗的湖底突然亮起了一-点光芒，接着第二点、第三点、第四点.... 足足三十几点萤火般的光芒出现在湖水里，有鱼儿被光芒吸引就游动着朝光而去.水中产生了数道涡流，原本还算聚集在-起的光点立马就像是灿烂的烟花，朝着湖的四面) \方飘去。一下子， 数十道萤光布满了大半个湖泊，但又很快，那些萤光渐渐暗了下去。而这时候后苏茗也睁开了眼。“希望这几天天气好一些。”苏莒抬头自言自语说道。

    翌日一大早，苏莒就被敲门声给吵醒了。“苏茗苏茗.是秦卿。苏莒摸出床头柜旁边的手机，皱眉看了-眼时间.这才六点多，秦卿也不像是小朋友啊，怎么这么有活力。“茶，别人来找你了，还不快起床. 楼下传来爷爷的喊声。“知道了。苏茗回应了一声，然后就穿好衣服，打开门。”你怎么来这么早?”苏茗摸着头顶微微翘起的头发问道。"是你起太晚了吧，小茶。”秦卿鄙视了一眼:“法罗导 演他们天还没亮就拉着器材跑去拍了。"拍?拍什么?”苏茗望向窗外: “外面不是在下雨吗?昨天刚停不久的雨今天后半夜的时候又开始下了，还没有入秋，反而提前进入了“秋雨淅淅”的状态。"就毛毛雨而已，而且法罗导演还激动得很。激动?““是啊，他让我赶快叫你起来，这种好天气可是不可多得的。“看来他对'好天气’ 这个词有什么误解。”苏茗吐槽了一句。”别说了，快点走吧，我带了面包。” 秦卿笑着说道。跟着秦卿一路走到镇子的一片小广场前，法罗和团队的其它人都是穿着一层薄薄的透明雨衣，而其余的器材也都样披上了防雨的“外衣”.“啊! 我的老天，苏，你可算来了!“一见到苏言，法罗就是如释重负般的长舒-0气.同时杜丽也走上前，拉着苏莒:“都在等 你呢。苏营想说自己还没吃面包，但没说出口就被杜丽拉到了-家院子内，然后进了一间房间。房间里都是大箱小箱，苏茗记得这些装的都是拍摄道具，而杜丽却在旁边的衣架上找着什么。”要换衣服吗?“苏茗问。恩。”杜丽手上的动作没停: “你是唯一 -的入镜人物，必须要契合镜头。契合镜头?苏茗不明白，大概是要适合的打扮?看着杜丽翻找的样子，她也疑惑道:“那我得穿什么?”“旗袍。“啊?

    

第一百三十二章 一人，一伞，一雨巷！

   
    基的月船比对了起来 完里没有通苏昌一组吃9性、7帮忙的行列当中杜丽拿出一件淡青色的旗袍跟而B然还会挑法戏用 而且秦哪也很开心的加入不得不设此面作为经纪人，懂你也太多了一点

    这么早的原因肯定是为了看苏甚表演了，me7. 前面的镜头桌则不需要一起入镜，她起区招点受着水重画的旗袍，苏著这下也明白了，m专业的、时尚建议下，苏茗穿上了一套青从的红子最终在杜丽和秦卿的联合市不可能在区种问题上要小性子，而且她也没有什么小性在发型师的专业杭及办法，都已经答应了，苏芦也不0RE日丽机说法罗导演刻意要求过不要化太重的获，查上一件外套后，苏营还想问要不要他的，生的的发量。下万色的通发不仅们了下去，而且还换起成了一个5的

    “咔味!秦卿拿出手机拍了几张照片。

    人员之外就没有看到其它人。还好今天下着雨，拍摄现场际了一897-下.可饶是如此，节营的出现也是让在场的IE人刑空全就跟刚才和秦卿一 起过来的那个头发，他保穿着一件黑色外昌.可是唱长的身开和蛋精油打

    里空机大限打扮的普女有着天壤之别。817E的上好老酒，随着沥沥小雨，飘还翘起一根，一见00场7-身衣服，那股子特别佛靠金装人靠衣药。

    香四果然，我的眼光没有错啊。在看到苏著后，法罗也是满意的点头e丕好杜丽本人没有多大在意。皮位大导演不要脸的把北丽的功劳提到了自己的身

    性安民家接下来还需要什么吗?

    不要了。”法罗挹手后来法罗在来到镇子的时候款已经想好了怎么拍期了。后半句是用中文说的，看来今天刚好符合他所有的要求。不不电影生定不会太长自是月中浓德的东西的

    号演，也查阅了不少资料.ne国而且最后还衔接 了近代，知道她的歌不定S0日一上来就拍结尾的估计没有几个，结尾提前拍的导演MN二是为了下一场的重头戏留足时间。扛着摄傈机罗一是为了不想错过时心一定个人看守设备，除一些人架着副光的队并没有打算在这个小广场上拍期，而是留下

    着法罗挤进了一个巷子里。

    “你搞快点啊.“你给我转十万，我就快点

    队是第一次扛着机器在这种地方进出，

    i-个在队伍前，-个在队伍后，专业顶级设备。器的也就造成了前堵后拥的场面，

    很快就让队伍再次顺利行进起来，一会儿后，团队就停了下来。

    “就是这里了，完美前面传来法罗的声音:"快快快!”有看也就知道令法罗满意的是哪里了。起走出了巷子，这里她要比法罗熟悉，没有春吧条星不笔查R.但却也没有明显苏著和秦卿-安口左右两则的巷子都是蛟虹决官， 只有解对面的3他们停在一处巷子的的在子也非常良因。的变扭，而且比起其余来，那条色子25 但也没有像小巷那样铺上了水忙，出代的水洼顺着这是小镇的“次干首”，很久之前翻有古储在细雨下，色子的地面上地也多了不少没浅的水注，

    巷子的地面还是青石砖，旁边墙上的苔藓也郁郁葱念，

    胡管巷角的排水渠流淌而去，缝胡着巷角的排电g先调试一下机器。

    法罗对着团队的众人说道.见此法罗也是满意颌首，然后他让苏营一个人走到老一时间整个团队就进入了工作E，生你B在讨论歌曲的几个画面。接着就跟秦卿和杜丽说起话来，听上古还意任重汉时候有一位首月组的小伙子也是对杜丽说量姐我觉得要不让苏苦小姐拿一把平?”“那个杜姐，P?自己不是打着吗?苏茗抬头看着自己的阳平，BEN 伞好啊!‘但法罗一-6到这话就双眼一声"宗期， 国最后苏营也力发现他们还准备了一把油纸平，站在度骗边苏昌高觉得区一系有些熟悉?来到了无比适合的场票。而且还有着目前国内规略佳地的现一次，这一次苏莒穿上了漂亮的衣法，

    最高的M拍摄团队。“女生角去到巷子那头第白儿你们几个帮C收滑轨 ”法罗/干劲实足，

    在现场指导着各种机位的据设和等下要注意的事情。的期手法，来将女主角的未来交代给观众，这一 菜的镇头是歌曲的末端， 采用的是类现的的站了，改为他手写的一个有些潦草的s iho

    不过也不.真正的结局在剧本当中，原本的结局被法罗划了

    ette (轮削)“字样。728涉罗好于至在了的子上每国级大而舞律的也来到了施店的也置

    等到所有的准备和调试都完毕了之后，

    “各就各位拍摄也正式开始。随着法罗导演的一声不算太流利的中文“打饭”车法罗也是皱了皱眉.不付没过一会儿，几人都流露出了疑感的种色，连法罗巴定3只有一片悠长的巷子。不过发国4007.镜头中还是没有任何人出现，护团她也意识到了这一点因为已经过去了'路次拍戏，也相忧了起来，她看向杜丽，杜务来的，更别说苏茗是直接从“场下”一边的秦卿想到苏名这是而在排练和正式表演又是两种不一群的感觉，在场下和场上是两种不一样的感觉，

    踏越式的走到了最后一-步。雷到任何事情都波斓不惊的人中时的谈吐和一 些见间让杜丽和荣卿都把苏若当的本国力过于信任了一些.茗的表演能力e法要却抬起手，众人原本焦虑造成的不过就在杜丽准现了一把平，一把油纸伞，她从巷口折转进来，像是一位寻常的过客，而在这时，在法罗身前的监积器里，没有露出面容，在伞的追掩下，接着便是一珠沽白的手臂， 的主人

    “镜头注意。一件淡湿的承间 上面那优美的木重量提呈现 而林和的主

    随着法罗小声的指挥，镇头立马就缓缦的向下，-片浅浅水洼。人依然在走动着，镜头俯到她的脚青色的高跟鞋刚好踩到了一片浅没水法，入了石缝中。每大的出大响的声音，水滴在鞋上流消下来，静都68

    细雨打在平上的声音轻细但却清晰，西波个时候她却不知道在什么时候已经来到了镇头跟解，3的下巴，像是缓过神来了一样，镜头慢慢拾起，00 车双握着伞柄的美丽柔美，刚抬起看到了她保是要一段伞下的面客一般确头别堡但却只看到了

    。体发镜头与她擦肩而过。可是随着一抹奏发，动不动。镜头定在了这里，若不是墙上的雨水滑落到苔藓上都以为是谁按下了暂停键。却不自觉的握起了拳.可在监视器后面的桌卿看着这一第

    回头啊!). 回头啊。的冲动，而在法罗身边的人都是看向了他。

    他们都在等导演的一个指令。

    "badk.n. 迅速回转。终于，随着法罗的一声9下，

    但却只看到了一个背景生7便来时那样， 拐角而去.

    只留下了一-片寂寥的雨巷。小收视器上看去就像是要去追，可速度刚起却又慢了下去。

    捐影机在滑轨上慢慢平移，

    法罗大手一-挥.没有人说话，或是庆祝。gn那识角他们都是望向了那拐角。情也是露出了笑容。法罗看到众人脸上纠结的表情“好了，收工了。”众人才回过神来，但他们还是不由得看向那巷口.随着杜丽拍了拍手，把伞，一个人，一袭青裳。

    她真的回来了，那不是幻觉也不是做梦。. 营致了皱眉， 抬起平来，开口说值.“你们怎么了?”苏名宝 57用样只有法罗和杜丽正常一点。在她眼中，这些家导演!。这时候秦卿举起了手。

    “能把这个镜头加上去吗?! 不约而同地，大家都看向了法罗。“你们不都是已经看到了吗?7.下一场她不就露面了0吗?法罗耸了耸肩:桌卿想说的当然不是区个不过不等她开口，国本上和法罗和白己:“按平时那鲜走一法罗就呵阿突道好你就行了， 最好带一点摸那

    苏普还没有搞清楚状况她就只是

    的神色”不过看起来， 她应该表现得还不错。

    

第一百三十三章 迟来的副歌！

   
    “我觉得这里要不要再加点音效?““音效?什么音效?“水洼溅起的声音啊。"我觉得可以。“我觉得不行。“本来主题就是雨巷和人，强调额外的细节反而会喧宾夺主。在一个小院子内，在一个大棚子下，一堆人围坐在电脑前， 看若电脑中反反复复播放着的一段画面，各抒2见着他们都想把那段画面修饰得臻至完美。杜丽站在旁边的屋子里面还过窗户看着热情讨论的大伙，可非但没有表现出的高兴的神色，反而是微微皱起了眉

    杜女士，你来能帮我看一 看这个字用汉语念什么吗?从身后传来- -阵声音，杜丽回头看去，法罗正坐在- -张/ \仙桌前。在明亮的灯光下，戴着眼镜的他正看着电脑上密密麻麻的像是论文一样的文章， 手边还用不锈钢茶杯泡着一壶热

    等到杜丽走进一看电脑屏幕才发现，法罗看得是一个修仙游戏的官方设定集。”这些我在英国都没有找到，还是秦小姐帮忙的。”看出了杜丽的疑惑，法罗笑了笑说道。“恕我真言，法罗导演“您就不着急吗?”她吐出一口气，用尽量平静的语调问道。可实际上她此时的内心却没有那么平静。现在离那次惊艳的“雨巷”已经过去有两天了，这两天， 团队什么,事情都没有干，就在那里直接修饰起了片子，而且关键是修饰来修饰去，还是觉得原本的味道才是最好的。法罗作为导演，更是没有表现出什么焦急之色，他这两天跑完了月镇的各个角落，做了一大本的笔记，唯独没有继续拍摄的意思。”苏茗小姐没有和你说吗?”法罗抬了抬眼镜，疑惑问道.说道这个，杜丽更是愁容满面。在那天拍完之后，苏营就说自己感冒了， 要休息一会儿，这一会儿就是两天过去了。起初杜丽还以为她感冒很严重，1但根据每天去跟她见面的秦卿说， 苏茗只是在房间坐在，- 天到晚对着天空发呆

    “法罗导演，我觉得你应该亲自跟她去谈- -谈。” 杜丽建议道.她还记得法罗导演说过为了给后面的拍摄腾出足够的时间，从而特地选择了先拍结尾，但这一下子就浪费了两天法罗不说气急败坏，也至少有一些不满才对。

    但法罗不仅安然的看起了，现在还有空去搜索起了这些老到掉牙的手游的设定.要不是法罗是法罗，杜丽真的就会认为他是不是在偷B了。“杜女士你这么着急干什么?你们华夏不是有-句话叫做好，好诗多.. ..”“好事多磨。对对， 就是这个。”法罗拍了拍手，然后关上了电脑。他看向杜丽，露出了一个莫名的笑容: '而且杜丽小姐， 高手出招都是要运功的，这是需要时间的。”是她跟你说的?法罗一愣:“你怎么知道?

    “我去跟她谈一谈。“杜丽额头黑线之后，就转身朝院子外走去，留下一脸奇怪的法罗。难道她不相信?可是苏茗小姐明明就已经表现出来了功夫啊。苏茗告诉她自己需要休息，以来达到更好的状态，在法罗 看来这就是拍摄中最重要的环节之一.景物是不会动的，但人的精神状态却是会变的， 作为下一幕最重要的主角，法罗当然希望苏营以最好的状态来面

    对镜头。这才两天过去，他也不那么着急刚好趁此机会多补充补充功夫知识。不过看来这位“工作狂人” 杜丽女士跟他想的不一样.而且杜丽在法罗眼中就是属于那种女强人，他活了这么大

    岁数也见过不少，也知道就算是自己也很难改变这种人的想法。就在法罗心里祈祷着苏茗不会受到杜丽的影响的时候，刚刚出去不久的杜丽却又折返了回来。同时]O也出现了秦卿的身影。而且法罗看到杜丽的眉目舒展了很多，好像解开了什么心结一样，等她走进屋子后，她的声音也随之传来:苏茗说，明早就可以了，要我们起的早一点。

    次日，凌晨五点不到，团队就架着仪器摸着黑朝着-个地方走去。因为细雨刚停的关系，就算是十月初，这么大早起来还是让人不由自主的打了个冷额，而且大家的精神状态都没有太清醒.

    只有偶尔一两个一夜没睡的属于精神抖擞型的，法罗就是其中一-位。“注意脚下， 别被砖头绊着了。”法罗对着身后提醒道.

    有几声有气无力的回应。等到来到了目的地，被冷风吹了一阵加上运动之后，众人的状态才都恢复了正常.“导演，我们怎么又要拍巷子吗?这时候也有人注意了四周还是巷子的这一情况。"误?对啊，不是说去湖旁边吗?”“0叫你们带的安全绳带了吗?”法罗没有回答，朝着众人问道。

    "带了。点了点头，法罗放心了:“那就好。而在一众人脑袋冒着问号的时候，身后也传来了杜丽冷冷的声音。"进屋。等到来到了屋的二楼之后，众人才知道了那安全绳不仅是用来绑设备的，还是用来绑他们自己的。“还愣着干什么，上去啊。“ 法罗对着站在窗户前犹豫不决的摄影师说道。摄影师看着那黑暗中反射着冷冷白光的瓦片，咽了00水.”导演---这个， 我摔了倒是没事，就是这摄影机:然后法罗却不给他讨价还价的机会，对着腕表看了一眼，皱了皱眉:”时间要不够了， 动作快一点的，别耽误进

    随后杜丽也是板着脸说了-两句，众人立即就不埋怨了，就算害怕也吞进了肚子里。就这样，一副诡异的画面出现了，一群拿着现代拍摄设备的人腰上系着两根绳子，-根连接着手中的设备，一根连接着窗户里面， 而他们就像是一 只一只山崖上的羚羊一样，踩着瓦片战战兢兢地朝着屋顶的一头走去。而法罗坐在屋子里，等到摄影师就位之后，他对着对讲机让其开机，监视器上也是出现了画面。一片漆黑，但是朦胧地可一看到一片水面。法罗点了点头，心中开始有些期待起来。尾曲已经提前写下，最重要的副歌终于要迎来有些迟到的初见。

    

第一百三十四章 莫停剑！

   
    "杜丽女士， 其余的机位怎么样?“法罗对着对讲机说道。”等两分钟。果然，只有一分钟左右，监视器里面就出现了另外两个镜头，杜丽的办事效率还是一-如既往的可靠。虽然都是-抹黑，但随着天色朦胧亮起，也能看得到三个镜头当中对准的都是-片有着水的地方。没过太久，杜丽走上了楼，来到了法罗旁边。“这几家的住户已经临时搬走了，不过，我们为什么不去湖边拍?”接过了工作人员递过来的一次性水杯，杜丽问道。昨天傍晚，法罗突然要求他们准备点绳子，不仅如此还让杜丽去跟这周围几家的住户沟通一下，让他们到稍微远点的地方过一晚

    当时天都要黑了，杜丽去找别人差点都被当成找茬的了，最后还是秦卿出面，双手合十-个个的请求下来，在晚上\九点的时候才完成了这项任务。“因为苏营小姐说的啊。”法罗说道: "对了， 无人机准备好了吗?嗯等天亮之后随时可以航拍。”杜丽回答完后，顿了一下，接着说道:‘ "法罗导演， 苏营..-大学不是学的艺术类专业她只想提醒一下法罗， 因为法罗看上去真的就跟对功夫上了瘾一样， 她现在已经开始怀疑，法罗还能不能保持像那次雨巷一 样的水准。“我知道，P所i以我才站在这里啊。 “法罗- -边回答着，-边站起身朝着窗外看了看。十月初的天还是亮的比较早的，刚才过来的时候还是漆黑一片，现在过去半个多小时，天空就开始有了亮色.可是，我们在这里没法拍到近景，而且群演也没有跟过来。”杜丽愁眉不展，群演其实在前天就到了小镇了，但是昨晚是法罗特意要求他们不要跟过来。在原本的剧本当中，这-幕是拍摄主角也就是苏茗，来展现她的人物风格，将她与景色融合，以古风的形势展示在镜头前。简单来说，就是走” 古装剧”的画风。“近景放心，还有一个镜头。“法罗说着拿出了手机，‘至于群演， 已经不需要了，至少这一幕不需要。“不需要?“因为， 苏营小姐已经找到了-位最适合的'群演’。” 法罗说着将手机屏幕对向杜丽。杜丽看到了他与苏营简短的谈话，不出所料，这些都是苏营要求的，而且在最后- -句话当中，杜丽看到了一个不寻常的名字.“-个东瀛人? "

    时间一分一秒的流逝，接近六点，天已经完全亮了.可是在湖面上却升起了一层薄雾，不时在水面出现几圈涟漪，几只水黾在水面上滑动着，- 条鱼想要去追逐，但等它刚刚摆动尾巴，那虫子便轻摆腿，跑走了.在与岸边连接的木甲板上，出现了-层露水，一只灰白相间的鸟儿从雾中飞 了过来停留在了上面，几滴水珠也顺着木板边缘滴落进了水面。水纹呈完美圆形荡漾开来，但却没有造成太大惊动，不过就在鸟儿抬起翅膀准备用喙清理着羽毛的时候，它忽然展开双翅啼叫了一声飞走了。同时， 甲板额抖起来，露珠如同沸腾了一般,跳动着，凝聚成水流向着四周流动而去。随着-阵密集的” 滴答滴答"声，顿时水面上波纹四起。而在雾中也出现了-个模糊的身影。武田王将穿着一件黑色的长衣，脚上还是踩着木屐，不远处的亭子内没有看到人影，但就在他抬头的时候，- -个黑色的影子穿破簿雾朝着他而来.身体微微侧开，那黑色影子就与他的脸庞擦肩而过，“噔” 的一声插在了木板上。前端的尖锐钉入了木板，后尾还在微微颤动着.是一把普通的白纸折成的苦无。武田王将看向亭子上方，一个人影的轮廓依稀可见。“你为什么要，选在这里?“武田王将用他不太熟练的中文问道。

    这么多天，他的中文还是没有长进。“青云山人太多，我怕丢丑。“苏茗的声音穿透薄雾，进入了他的耳中。“你在等我?“是啊。“那为什么，不早告诉我，你在这?“你不看天气预报的吗?“苏茗奇怪:“前几天下雨， 难道你想感冒?苏茗撇嘴:"你想我可不想。苏莒说完，就看到武田王将拔出长刀向着她这边猛地一挥。“呼”的一声，前方的雾气顿时消失，在这湖面上竟然直接出现了-面没有雾的区域。眼皮跳了跳，苏营坐在享子上面有些后悔。该再拖一两天的。被清散了的雾气很快又再次聚集，但速度缓慢很多，武田王将能看清苏茗的样子，这就足够了。“你换了一件衣服?”看清楚之后武田王将略微惊讶了一下。在以前见面的时候，苏茗都是一般的运动装， 顶多是裙子， 标准的现代风，可是现在，苏茗却穿了-身青白相间的古装。武田王将不知道这是属于哪个朝代的服装，可是这也是他第-次看到苏营这种样子.而且在看到他手边的一个黑匣子之后，武田王将也是浓眉微微皱起，脸上的刀疤扭曲了一下。”毕竟，这是我第一场战斗，而且还是对战先天强者，输也要输的好看一点，不是吗?“苏茗俯视着武田王将说

    “你又变强了。”武田王将看着苏茗， 有些部非所向.在武田王将的脑海里，苏茗-直都在 变强，从最初见到时的明亮火光，到现在已经快要燃起成一团烈焰。如果说“先天"的境界是-把难以熄灭的火炬，那么苏营离得到火炬就只剩下了一根上好原木的距离。只要她的身体素质再更进一步， 那么她就能成为和武田王将一样的先天强者.二十多岁的先天，简直间所未间.武田王将被成为东瀛剑神，这不仅是 对他实力的肯定，也是因为他达到先天所用的时间仅仅只有四十多年，这不仅是在东瀛绝无仅有，就算是在世界上，他也能排进前三，年纪轻就代表他在武 自上的路还有很长可以走。可就在眼前，这个仿佛是从天.上掉下来的，从来都没有听说过的人就要打破他的神话了。武田王将没有嫉妒，也没有恐惧，反而像是被激励了 -般，心中出现了一股热忱。如果，苏莒能在这么短的时间内达到先天，那就代表她远不止表面上看得这样，在她身后“催化“她的那个东西不管是人，或者还是其它，武田王将只要斩断它， 那么他的武道之心就会更进-步。"拔剑吧。在他的信条当中，只要剑斩下，便可断一切。可就在他说完之后，苏茗从黑匣子里拿出了-把古朴的黑色“长棍”。那就像是被柏油泼过的剑鞘与剑柄，看上去连他自己家收藏的古华夏装饰剑都不如，甚至可以说是 有些丑陋。可是在看到那“长棍”的那一刻，武田王将瞳孔一缩。”莫停剑!

    

第一百三十五章 我入了一个局！

   
    看到这把剑的时候，武田王将就感到从自己脸上隐隐传来一股灼辣感。他脸上的这道刀疤就是拜它所赐，在那次与将进酒的交锋之时，他甚至都没有看清对方出了什么招，就败了。他双腿弯曲跪了下去，血水也跟着从他的脸颊滑落下来。而这一-次， 他再次见到了那把让他可以i记-辈子的剑，但执剑者却不是那位传说一样的人物。看到武田王将这个反应，苏莒也是默默点赞。虽然许洛神没有明说，但是她也猜到了这把剑一定跟武田王将有关，武田王将的反应也刚好验证了这一点上兵伐谋，攻心为上。一个人的角塌大多都是从精神的角溃开始，像武田王将这个年纪的男人， 苏营不觉得他能像天真少年一样，说忘记就忘记.这把剑，他一定记得很清楚， 那么在与苏茗对战的时候，武田王将势必会受到影响。只要他出现- -点点的失神，苏茗就- -定能把握住机会， 从而在这场实力不对等的对决当中找到一-分转机。然而，武田王将的表现有点出乎她的意料。“既然你是他的徒弟，那么，刚好我也能了断一切。”武田王将眯 起眼睛，缓缓的横起刀来。苏营眨了眨眼。貌..-.起了反效果?

    被当成了将进酒的弟子，仇恨与追赶的对象直接就转移成了她自己.武田王将手中的长刀上凝结了不少的水滴，在他慢慢横起的时候，刀身上波光粼粼(，让苏营看得有点炫目.而就在这时，那粼粼光芒瞬间消失，武田王将-踮脚，居然身形也跟着消夫在原地。苏茗面色微变，撑起身， 立马朝着亭子边滑去，随着一 声轰鸣， 碎瓦四溅，- 道裂痕在苏营原先待着的位置上出武田王将的身影却依然没有看到。这是，忍术? !苏营稍稍错愕。武田王将居然还会忍术，或者说，他把忍术的一 部分融入了自己的剑道。这绝对是-个疯狂的人才会做的行为，如果按照前世标准的修行法则来看，这等于 将别的心法融入自己早已完善成熟的心法当中。这是极大概率失败的，一旦夫败那最好的结果都将是灵气暴走、修为尽毁的下场，最坏的结果当然是身死道啊。可是一旦成功， 那么,那个人不谈能有多大的提升，他一定就会被视作天才。苏营前世见过不少这样的天才，虽然有的短暂，有的长久，但他们在修炼- 途上无不都是展现过绚丽夺目的光彩

    而这样的“天才” ，在这个年代居然被苏莒给遇到了一个，而且还成了她的对手.

    抽出利剑，苏茗知道这场战斗她必须全神贯注，武田王将一直都没有在 他面前表露过真正的实力。后脚抵在亭子的瓦片上，苏茗身体微微转动，余光瞟着四周。一秒，两秒，蓦然的，苏莒踩碎了两层琉璃瓦片，身体如离弦之前朝着亭子北上侧一剑刺去。如同砍到了-层钢板，剑身指在一个透明的空气上不得前进一毫。而随着周围雾气的一声震荡，剑的末端的空气中出现了一个黑色的影子，苏营眼神一凛从袖子里射出两道影子

    武田王将见到苏莒抬起袖口，就冷哼了一声，反手挥动衣服，将那能插入木板的纸折成的苦无尽数拦下。可就在这时，他的眼前突然出现了一个鞋底。

    武田王将被巨大的力量给打入了水中，如同丢入了巨石一般，溅起了两米多高的水花。而苏营的身体朝着后面退了两步，她看向自己的衣服裂开的右手袖口.在刚才那一刻武田王将甚至还能做出反击。还没过两秒，一个身影就从水中蹿出，- 把落到了木甲板上。苏茗慢慢走到了亭子顶的最中间，目光紧紧地盯着武田王将。在刚才的交手当中，他们谁都没占到便宜。此时的武田王将全身湿还了，而且头发上还有不少水草，对于先天强者来说，破一个“草芥”击落入水， 无疑是一种羞辱.但是武由王将似乎完全不在意，而且他也没有立即;冲上前去，反而是站在木板上抬头看着周围的薄雾。“从这雾的变化当中察觉到我的么武田王将喃喃自语:”敏锐的观察力，冷静的执行力，机敏的道具，矫健的身躯.“看来，我入了一个局. 前不久才和苏茗一起设了-一个局，而这一-次他却成了入局人。但这显然不是困兽犹斗。武田王将将长刀猛地-甩，剑身上所有的水滴齐飞向水中。随后他双腿微微岔开，双手握持着长刀在原地就朝着头顶开始舞动了起来.一开始， 只有甲板上的水滴有-点点抖动，仅仅只过了不到五秒钟，甲板上的水滴就飞了起来。第十秒钟，武田王将身周狂风大作，一股飓风裹夹着澎湃的灵气吹皱了水面，舞动了苏茗的长发与衣彩.而随着武田王将一声大喝，手中的长刀-把插向木板当中。一道气浪从武田王将的身周扩散开来， 湖泊上的雾气在一 瞬间统统消散.苏茗站在原地伸出手，- 滴滴雾气凝结成的雨水滴在了她的剑上。

    在房屋里，法罗眼睛一 眨不眨地盯着监视器，在监视器里面果然出现了一个人影。”那是...那个武田王将?”他身后的杜丽问道。“嗯。”法罗点头: ”苏茗小姐说，武田王将比她还要厉害。这个消息让法罗兴奋了好久，虽然东瀛武术他不是太了解，但是如果有一个实力相近甚至高出自己不少的对手，那么肯定会有-番精彩的再斗。法罗相当期待，期待得一整晚都没有睡觉。而如今，他期待的画面就要出现了。可是， 湖那边下了一层雾，摄像机拍不清楚。杜丽的话也让法罗眉毛扭在了一起，这倒是-个很大的问题，苏莒没有告诉他这一点他也没有想到早上这片湖泊会起雾。“不过等太阳出来，这雾就会散去的。”杜丽像是安慰一般，说道.法罗也知道这仅仅只是安慰，如果他们在太阳出来之前打起来刚想到这里，法罗就看到监视器里-个黑影动了一下，然后消夫在雾中。“快!各个镜头拉近!他立马对着对讲机说道.“导演，这雾---太大了。然而摄影师努力拉近镜头，依旧看不到任何东西，反而会失去焦距。“无人机，无人机呢?”法罗急忙对杜丽问。“有雾， 无人机也是一样的，法罗站了起来，扒在窗外边恨不得立马飞到那不远处的雾中去，他双手手掌放在自己的眉间，努力地想看到点画

    可这时候，杜丽突然说道“你快

    法罗立即两步就回到监视器前头，然后他就看到了令他难以置信的一幕。原本平淡的雾气在翻涌，接着-个人影慢慢浮现，然后是另一 个人影，那个稍远一点的好像站在-个亭子上面，那个近-点的好像在舞动着什么东西。而就在一瞬间， 法罗还没有看清楚发生了什么的时候。雾，散了!如同下了一场小雨，湖面出现无数的小涟漪。可监视器的三个画面中有两个都有些失焦显然是摄影师在出神。法罗没有拿出对讲机责骂或是提醒，因为他现在也是处于目瞪口呆中。"ooh- -5hirit!终于，这位体面的英国老绅士吐出了一句脏话。

    

第一百三十六章 苏茗的玩具！

   
    “快对焦!你们这些蠢蛋还在愣着干什么? !法罗打开对讲机立马吼了一声。接着他神情兴奋地回头问向杜丽:“刚才你看到了吗? !”杜丽机械一样的点头，脸上依然残留着震惊之色。“能将空气中的水分子的凝结，这种莫不是华夏功夫里说的‘内气’? 可是那位是一个东瀛人啊， 奇怪。“法罗喃喃自语，接着便对着对讲机说道: ”航拍组准备，快点启用无人机!"好的导演，那是要一台还是两台?"两台! ”法罗说完后想了想:“你找一一个人去把我们备用的无人机全部拿过来!此时法罗话音刚落，就看到画面当中那个东瀛男人像表演魔术- -般，直接在画面当中消失了.接着便看到远处似乎是苏茗的影子从亭子上翻身而跃，随机那亭子顶就如同彼炸药爆破过了一般，炸起数块瓦片

    法罗让镜头拉进，没有了迷雾的遮挡，终于看清 了苏营的背影.

    苏茗落到甲板上，- 脚踩烂了-块木板，转身将锋利的碎木条朝着亭子顶踢去。木板破空呼啸而过，却没有击中任何东西.接着苏茗便感受到了一股来自头顶的冰冷气息，眼眸朝向下方，- -把明晃晃的长刀在木板上的水洼倒映出来。侧身避过，那长刀一把劈空，但旋即转竖劈为横砍，还好苏莒早有预防，挥剑斩去。“锅!‘金铁相交的声音贯穿了方圆几里，巨大的反震力不仅造成了水面出现一个凹陷，也使得苏茗身体飞到了岸边.不过就在苏茗刚刚站稳的时候，只见她手上的长剑表面亮起一层荧光。接着就看到一个接着一个的白纸飞镖从她的袖口中滑落，落到在剑身，并开始高速而又平稳的旋转着.没有做任何停留，苏莒抬起手臂， 旋即从她身体上散发出一股汹涌的气浪。衣衫飞舞，随着尘土飞扬，莫停剑剑身上飞镖像是活过来变成了蝴蝶一般，- -齐朝着湖水飞去。数把折纸飞镖有的擦过水面，有的紧挨甲板， 像是在找寻着什么。而就在下一秒，苏茗剑锋指向了亭子上的一角飞帽。像是受到了命令一样，所有的飞镖都陡然加速，掠起一道波浪， 朝着苏营指的方向而去。"轰!可所有的飞镖在还没有停下之际就爆裂开来，化为了碎屑.但不仅是纸屑，在碎屑当中还有一些奇怪的散发着荧光的粉末。一个轮廓在飞帽上出现，武田王将的身形也随之在亭子上方显现出来。看着身体上的点点光芒，武田王将眼中略显惊讶。苏莒没有伤到他，但是他的忍术在苏茗面前已经没有了作用。这粉末不是普通的颜料，而是铜粉，是由“内气”蕴养过的铜粉。“内气”是进入先天的标志之一， 他很早就怀疑苏茗已经掌握， 但在真正见识到的时候，还是不免有些惊讶.而且更让他惊讶的是，这种招式-点都不像那个人。”你不是他的弟子?”武田王将皱眉问道。“你说呢?

    苏茗反向。武田王将将雾气一把驱散，苏茗没办法从雾气的细微改变来得知他的位置，但她也早就想到了武田王将会这么做而且因为忍术她早已见识过，武田王将又也是东瀛人，苏营也早有准备。但这还是解决不了根本问题。先天，也就是炼体境是肉体极致的开始，到达那个境界不论是爆发力还肉体的强度都有一个质的提升。在没达到能催动灵气化力的阶段，像武田王将这种“蛮横式”的劈砍招数苏茗只能选择躲闪或者硬接。不过， 一味的防守得来的只会是自身的体力和为数不多的灵气的剧烈消耗，反而武田王将的手会越来越热。单纯的体力消耗对于炼体境来说，恢复就跟呼吸-样简单，他们对于灵气的相性更好，而且体内蕴含的灵气、或者说现在应该叫“内气”比起苏营来要充沛得太多.武田王将到现在也还没有使出五成以上的功力。轻舒一口气，苏莒决定放手一搏。-剑斩开半个甲板，苏茗纵身跃起，而武田王将同一时间也朝着她而来。冰冷的面孔，那脸上的刀疤没有-丝变化，对于苏营这种直接冲过来，如同送死-样的行为， 武田王将没有想太多，也没有想去想太多.他只相信自己手中的刀。可就在他催动内气的时候，突然察觉到了一丝不对劲。在飘满纸屑的湖面不知道什么时候出现了无数个小小的旋涡，同时隐约可见的湖水当中有-些内烁的亮光.吸引武田王将的不是亮光，而是身体正在流逝的内气。这是什么? ! 武田王将没来得及长思，就看到苏茗握剑已经距离他只有半米不到。突然发生的意外让武田王将专攻为守，结结实实地横起刀挨了苏茗一剑，轰的一下，一头撞开了半个亭子的穹顶

    而爬起来之后的武田王将发现自己居然感受到了一股疼痛。自从他进入先天之后，疼痛感便弱了很多，体质的巨幅提升和内气的大成让武田王将就算被划伤半个脸都不会发出一点声音。可武田王将从来没有见过这种情况，苏茗的折纸苦无与飞镖对他来说犹如玩具，真正有影响的也就是那粉末，1也只是让他放弃了对于战斗的结果无关痛痒的忍术秘法而已.但是现在，他却察觉到了苏莒那些“玩具” 的异常之处，不仅能用内气催动，而且居然还能对别人的内气产生效

    这不是吸收，是. ..眼制，怎么可能， 怎么会有这种东西?武田王将想着，突然脑海浮现起了刚才苏营回答的样子.将进酒不是她的师父，另有其人。能直接限制灵气的东西他从来没有见过，但就跟普通人不能理解他们先天境界一样，在他们心中也还有-个向往与畏惧的存在。可现在这世上--- .真的有超越先天的人存在?想要知道答案，那么便需要他自己前去寻找。不过就在武田王将准备这么,做的时候，却发现苏茗的身形居然在原地消失了。武田王将微愣。这是，忍术

    

第一百三十七章 没有用剑！

   
    不对! 武田王将虽然不是忍者，但是精研忍术的他，也能一下子看出来这其中的不同。苏营的消失不仅没有了身形，甚至没有了气息那是忍术所没有的!武田王将握着长刀，警觉的观察着四周，体内的能调动的内气不足刚才的百分之十， 这突如其来的异变让他不得不认真起来了。可是周围没有任何危险的气息，而且因为他撞破了穹顶，这个不大的亭子中扬起了一大片灰尘，虽然能看清事物地上的碎石渣让武田王将踩上去时不得不发出一丝丝轻微的声音。而就在他踩到一片瓦片的时候，随着-声“咔擦” 声，头顶的穹顶瞬间塌陷下来。武田王将刚想要抬手想要斩破，可突然在他的眼角，在灰尘当中亮起了一道寒光.眼神一凉，武田王将一跺脚，身体就向着亭外飞去，随后随着一声巨响，亭子的穹顶掉落下来。而同时也从灰尘当中飞出两块锋利的石块。吃!嘭!

    武田王将劈碎了-块，但手臂却彼另一块打中了。而且他的身体也跟着飞向了残破的甲板上，刚接触甲板，武田王将便一-刀掀起身前所有的木板。紧接着，一个接着-一个，武田王将以极快的速度，将所有的木板都踢向了化为了一片废墟的亭子中。-阵阵枪声-般的响声响起， 武田王将 微喘着气，却没有看到任何身影从那灰尘中出现.仅仅是这么一个动作就已经让他耗费了如此多的体力，而如果他猜得没错的话，苏茗在使出那招类似于忍术的招数之后，也没有了下文。毕竟如果苏菩还能再次吏用的话，他现在已经被苏营再次袭击了。不出武田王将所料，等到灰尘散去之后， 苏营也出现在废墟堆上。她没有受伤，甚至衣服都没有多少破损，可她的嘴唇上的血色却褪去了不少。苏著心中有些遗憾，因为就差- -点差一点就能刺中武田王将，只要她的剑能刺入武田王将的身躯，她就有许多方法让武田王将失去行动能力。然而，武田王将的反应还是太快了。而对于武田王将来说，仅仅几次的交手，他已经看出来苏茗是一个“老辣” 而且战斗经验异常丰富的剑土。单单是能破除他忍术的“玩具”和两次将他击飞到地就已经很说明问题了.而最后他甚至差一点点就再次被莫 停剑给划开- - 道口子.但最终他也还是受伤了.武田王将扯下衣服的一角，裹扎住了右手血流不止的手臂。”那，就是‘道法’ 吗?"他看着苏茗问道.苏营眉头微挑，没想到武田王将居然知道这个名词。不过武由王将却猜错了，这只是苏茗掌握的一 种低级“遁形术”而已，算不上道法，只能算是巧妙的运用灵阵，将自身的气息与身形都“折射” 到武田王将的视线之外。与忍术不同，在其他人的视角当中，苏茗是存在的. 但她也不会解释什么，武田王将顾虑得越多，对于她来说自然就越有利。“看来，华夏果然还有站在云上的人。”武田王将抬起头轻声说道。“那我们还打0?”苏茗问.

    都说出这种话了，- -般是在反派弥留之际才会说的，看来武田王将内心受到了极大的震撼。“打。”然而武田王将的回答却让苏茗刚刚高兴起来的心情又消散了.”你的内气已经所剩无多.“而我虽然，受了点伤，但对付你已是， 强弩之末的你，足够了。武田王将面色平静，毫不避讳地说出了双方此时的真实状态。灵阵的效果是无差别的，而且持续的时间也所剩无多，武田王将一 眼就看出了这一点。他岔开步子，双手握着刀对苏茗说道:“还有什么 招数，使出来吧。“那就如你所愿。苏莒说完之后，在武田王将的脚边陡然亮起了两个巨大的眼睛。不，那不是眼睛，那是两团荧光!之前看到的在湖底散开的萤火居然聚集在了-起，形成了两团，而那光芒在这一刻瞬间暴涨。“轰!

    两道巨大的水柱在武田王将旁边冲天而起，所有的木板都飞到了天空当中，就算是-头大象在那水柱旁边都要被震得内脏碎成豆腐块。但苏营却没有就此庆祝，武田王将的气息还在，她这“终极一 击”没有让武田王将昏迷或是夫去行动能力.天空中的水滴倾盆落下，一块块碎木板也落到了水面上，而武由王将的身形也随之出现在苏营的视线当中。他站在一块只有一只宽一米长的碎木板上，物理法则像是对他不适用一样，武田王将没有任问下沉的意思。苏茗知道，这是因为他恢复了内气。武田王将的上衣被炸了个稀烂，身上也有不少的伤痕，那两股爆炸虽不是火药，但却比火药更为致命。那爆炸引起的内气的暴走让武田王将一个不注意就会元气大伤。苏茗的招数太多了，这是-个明局，在她答应自己的时候武田王将就想到过，可是现在苏茗却已经出乎他的意料

    但好在结果还在他的掌握当中.“你已经没有了内气。武田王将说道。这是苏茗的底牌，虽然她准备得充分， 但在绝对的力量面前，一切的把戏都只是把戏。苏莒没有回话，武田王将沉吸一口气，接着水面上所有的木板都迅速朝着他飘来，顷刻间就在他面前组成了一个漂浮的台子.然后武田王将踩到平台上，握刀指向苏莒:“你败了。没有了内气，苏莒已经无法再运用那些“玩具” ，而现在武田王将已经没有了限制，只是单纯比体质，苏茗已经必败无疑。武田王将在等着苏茗低头，放下那柄长剑。可是，让他不解的是，苏莒却摇了摇头。"我还没有用剑呢。没有用剑?武田王将还在思索着苏莒这句话的意思，接着他就看到苏莒放下了剑，但那长剑却并没有应声坠地。而是在她手掌中悬停着，接着武田王将脸上露出-抹骇然之色。只见悬停在苏茗手心中的长剑蓦然一震，发出了一道刺耳的鸣声。光溜溜的亭柱上瞬时出现几道深深的划痕，而水面上也像是被无形的大爪抓过一般，- 道道深深的凹陷居然一直没有恢复.

    先天剑气!同时从那长剑当中散发出一股令武田王将熟悉的气息。面前的苏营仿佛成为了那个拄着拐权的人。

    

第一百三十八章 刀断剑绽，胜者在！

   
    "为什么?为什么你能用莫停剑? !”武田王将惊声问道.他所说的用剑当然不是指单纯的执剑这么简单.每把兵器都是死物，是个人都能触摸，但是有些兵器却又是“活着的“.比如武田王将常年携带在身边的刀，亦或是苏营手上的莫停剑.经过了内气长久的蕴养，饶是一块木头都会有非常大的不同，而在兵器上，这种变化就体现在兵器自身会蕴含着- 丝来自使用者的力量不等的气息，也就是在莫停剑上表现出的剑气。按理只有相同的内气才能与之感应，才能催动剑气.

    然而苏茗却无视了那条件，能直接释放莫停剑当中的剑气，甚至这力量都要比武田王将当初看到将进酒本人时还

    “这不可能，除非这是你自己的剑.”武田王将皱眉说道.没有什么不可能的，武田王将不能理解的事情还多着呢，苏营也没空和他在这里解释.苏葛五指弯曲，- 瞬间，手种的莫停剑就扬起再次震额。那湖面上的抓痕便骤然消失，武田王将脸色一变，抬起长刀朝着边侧挡去.“轰!”

    随着- -道轰鸣声，武田王将脚底上的平台直接被抓开了一道0子，而他本人也像是一 颗出膛的子/弹， 直接射到了湖底， 扬起了一大片污泥。同时苏营食指指着莫停剑的剑柄，犹如一根无形的线将剑柄套在苏著的手指上-般，莫停紧紧随着苏茗的手掌，她跳跃到了一块木板上。紧接着苏菖看到了污泥泛临的湖底当中出现了-单白色的光影，毫不犹豫，她食指旋转指向了那影子的正中心.莫停剑在苏营旋转食指的时候，剑身突然亮起一层青色光芒， 接着苏营身边突然出现了四个轮廓模糊的青色长剑

    砰砰砰砰!

    随着四道冲天水柱，湖水中出现了四条白色的“线”，而同时， - 股鲜血也随着淤泥漂了上来。苏莒微微皱眉，在脚踝就快要随着碎木板浸入水中的时候，她向后翻跃，落到了破败的亭子的柱子上。下一秒，一个黑影便从湖底破水而出，苏莒抬起头，武田王将狼狈无比，在小腹上也有-道正在流着血的伤口，

    可是让苏茗无言的是，武田王将对于这道伤口却并没有太过在意反而是一双眼中露出 了兴奋的神采.

    武田王将双手握刀朝着苏营飞去，而苏营向后一步， 从享子的柱子上滑落倒地，接着她握紧剑柄扭身朝着柱子一剑斩去。足有篮球粗细的柱子就像是-把芹菜被直接削断，然后苏莒将长剑换到了左手，右手轻弹剑身。一股更加恐怖的气息便从剑身中出现，同时从剑身上漂浮出了点点青色落在了苏茗身旁。天空中正在落下的武田王将，看到苏茗身旁的那个模糊得就像是幻觉的影子，0哈哈一笑。”剑者!现在看看我的刀如何!

    武田王将横转长刀，对着迎面而来的石柱劈去。

    不过就在此时，武田王将看到一个影子跳上了柱子，他立马就收刀-脚踢向只剩下半截的石柱。可突然在他的背后出现了一股冷冽的气息， 之前那无形剑气形成的爪子再次出现。武田王将直接被“瓜子”- 把撕烂了后背的衣彩，但是在苏营出现的时候，他却没有闪避而是直接提刀对着苏莒

    这是完全不顾自己的刀法，他的刀很直，不是敌死，就是他亡。穿破浓浓的灰土，握着长剑的苏茗出现在了武田王将的面前，见到武田王将疯了-样的表情，苏茗眼神冰冷，紧握着剑柄手的力道加重了几分。

    在空中，莫停剑与武田王将的佩刀再次接触，但这一 -次不像以往单纯的兵器相碰，裹抉着先天剑气的莫停剑与被武田王将毫无保留的内气加持的长刀一把撞在了一起。- 瞬间，湖面上所有的碎屑与鱼尸都沉入了水底，那还剩下三根的亭柱也甬塌倒地，岸边的植物尽数被拔起，离得近的几间房屋顶的瓦片也被吹翻，整个湖水都下沉了+几公分。而处在碰撞中心的两人也都被暴力的分散开来，苏营的身体飞到了岸边撞到了墙上，武田王将则直接再次栽入了

    过了五六秒钟之后，湖水慢慢的重新上升， 而在不远处的屋内看着黑屏监视器的法罗却一 时间没有从地上爬起来

    “无人机无人机呢!看了黑屏数秘后，°咳!咳!”没过一会儿从对讲机里传来一阵剧烈的咳嗽，.导导演， 无人机， 全都，全都坠完了。“法罗导演，等等!先别过去!法罗爬了起来没有去理杜丽的劝阻，立马朝着楼下跑去。

    在跨过一堆碎瓦和一些拍摄器材的碎片之后，法罗出了院子，然后立即朝刚才监视器最后画面的方向跑去。没过几秒，他气喘吁吁的就看到了坐在岸边的石头上的苏营，除此之外，还有在地上躺着的武田王将。法罗刚准备走近，但却看到那躺在地 上的男人突然咳嗽了几下，他便脸色微变。而苏营也跟着露出了一抹讶色.慢慢撑起身子，武田王将吐出了-口浑浊的污水之，喘了几口气缓了-阵子后，才看向苏莒，开口道:“是 你

    武田王将目光从苏营的脸上转移到了她脚边，默不作声。而这时候，苏营对着他说总:“我赢了。

    沉默了几秒，武田王将看着靠在石头边上的莫停剑，接着再次看向她脚边。那里躺着一把刀，-把他的佩刀，但此时却已经断成了两截。但，你的剑，也裂了。

    

第一百三十九章 这些都是特技！

   
    “但我还能行动，你不能。苏莒说完，就皱眉:” 你不会想耍赖吧?武田王将没有否认。“你把地点，设在这湖泊上，还准备了，那么多暗器。我从，青云连夜赶来，这场决斗，不公平。苏茗又想骂人了，但她又忍住了，因为武田王将说的都是对的。“那你找我决斗就公平了?”苏营喊了一声:“而且， 决斗本来就没有什么公不公平。沉默了一会儿，武田王将抬起头看着慢慢吧起来的太阳，柔和但却明亮的光芒让他忍不住慢慢闭眼。”是啊。“武田王将回答了一句像是认输但又不像是认输的话，可就在苏营再次准备要开口的时候，武田王将却突然吐出一O鲜血，然后就倒在了地上。苏营刚想起身，却又瞬间放松了下去。同一时刻在不远处，一个黑影显现.-身黑色忍者装束的男人来到了武田王将的身边，他先是弯下腰探查了一下武田王将的脉搏，接着从口袋里摸出一个药丸塞入了武田王将的嘴中。随后他将武田王将一把扛起，对着苏茗微微点头:“感谢，苏莒颌首，然后等到黑衣人转身的时候，又喊了一句:” 别忘了提醒他记得承诺。黑衣人点了点接着便一个跳跃消夫在林中。-边的法罗看得直瞪眼，而这时，苏茗也将自己衣服上的一块小小的黑色东西取了下来:“应该没坏，法罗导演你看看?法罗听闻就想走上前，但又脸露犹豫，他望着黑衣人消失的那片树林:” 他，不会来报仇吧?作为真正的功夫迷，法罗可是深知“养虎为患”的道理，虽然说现在是法制社会，苏茗不可能直接杀了武田王将可就这么把他放回去，要是他再找上门来怎么办?老爷子甚至都想到了以后再次大战的场景。“我们认识。”苏茗说完之后，就将站起来将微型摄像机递给了法罗。自己拿起手边的长剑来到湖泊前。这场战斗武田王将与苏茗其实都没有输。苏茗当然没有输，她靠着技巧和准备，在最后打了武田王将一个措手不及.而武田王将却也是如此，他明知道这是一 个局， 特别是在知邕苏茗能控制莫停剑的时候，他还是选择义无反顾的冲上前他不善水，-只眼睛的视力有问题，而且刀太直.苏茗清楚这几点，所I以几乎是设了一个明局.战于湖泊，浓雾、灰尘接连出现，最后的逼其接招，这些都是冲着武田王将弱点而去。而武田王将也明白，但他之F所I以那么做，却也正符合他的武道:无论什么，他都只相信手中的刀能斩断。可一旦刀断了，也就代表他死了。苏茗一开始还在担心武田王将会不会直接在她面前自尽，不过在想起他的性格之后，苏茗觉得自己也是想太多.与武田王将一-战， 是一场处处透 着意外的战斗。苏茗小看了武田王将，而武田王将更没有看透苏莒.而且双方其实都有留手，从一开始就没有痛下杀手。武田王将是为了求武，苏莒是为了完成当初请武田王将当一次打手而许下的承诺，顺便，看看能不能借此机会突破。显然苏莒是想多了，不知道是不是重生之后心法太过的高级的关系，她明明已经有了足够的灵气蕴存，但却呸是无法打开那个“开关”。

    但也不是没有收获，此刻她只感觉自己更加通明了，不管是呼吸，还是感知。这是体内灵气凝练的结果，也是炼体境的特征之- -.就像能使用灵气一样，苏茗具有不少炼体境的特征，可就是还 没到炼体境.这是一个不小的问题。在这连前世都没有走过的道路上，苏营遇到了-道坎，不过如果当她跨过去的时候，那么也许是能直接踩到到先天之上的云端。

    至于现在，苏茗此时体内的灵气已经接近干涸，而且这个状态在她引爆灵阵的时候就已经开始了。后面她都是靠着莫停剑的先天剑气来战斗，也就造成了莫停剑出现了裂纹的后果。苏茗抚摸着剑身上的条条蜿蜓纹路，有些头痛。这得怎么向她交代?

    “什么?拍完了? !秦卿急急忙忙来到院子前，看着地上一堆瓦片和各种碎片，等她找到杜丽的时候却得到了“已经拍完了” 这么一句话.“啊!我睡过头了!”秦卿懊恼的拍了拍头，昨天晚上求情让她精疲力竭。毕竟不是当地人，连交流都有点困难，更何况提出那种过分的要求。但在她不懈的努力下，和真诚的态度下最终还是完成了，可这太阳才刚出来- -会儿，秦卿连早饭都没吃就跑过来居然被告知拍完了.这她真是亏大了!不过她却发现现场的气氛有点古怪，几个摄影师坐在椅子上，揉着腰， 神色有些痴呆， 而摄利组的其 他人则围着堆看起来像是无人机碎片的垃圾堆里找着什么东西.就连杜丽也是一副像是见了鬼一 样，惊魂未定的样子。“吧， 杜姐，发生什么了?” 秦卿眨着眼睛问道.“我感觉我像是在做梦.闻?“没想到杜丽也会说出这种感性的话，秦卿左右望了望，疑惑道:‘那苏营呢?“还有法罗导演怎么也没有看到啊?“苏茗回去休息了，法罗导演正在看录像。”杜丽吁了一口气，回答道.秦卿一愣:“看录像?”而这时候在院子中央的“垃圾堆”边，一个人也从里面翻到了-个小小的黑色卡片，他立即发出一声惊呼:“找到了!还是好的!“那快点看看能不能读取，等会就拿到楼上去给法罗导演。”另一个人对他说道。秦卿有些莫名其妙，但等她来到二楼看到法罗的时候却一脸怔然。法罗此时正在看着电脑，电脑上是-一个第- -人称视角的录像。湖面，木利甲板，穿着武士服的东瀛剑客.当然，这些都还不是最关键的，最关键的是法罗之后快进播放的那十几秒。法罗手指放在触摸板上来来回回地播放着- -段画面，脸上带着浓浓的震撼，不时低声重复感叹着一句话:“哦，我的老天!“这是特效吗?”秦卿不由自主地问道。听到声音法罗愣了一下，回头才发觉有人上来，他一把关上了电脑，然后咳了一声，点了点头:”是的，秦卿小姐。“这些都是特技。” 法罗面色淡定地说道.

    

第一百四十章 要被关禁闭了！

   
    苏茗没有离开小镇，拍摄还没有结束，她还得在镇子里待一会。但这场戏是最重要的一环，后续的也都是- 些平和镜头，苏茗只要跟前几天那样，走几步就行了。而且虽然说体内的灵气干涸了，但苏莒恢 复得也还不错，加上没有明显的外伤，比起躺着走的武田王将，苏茗回

    但就算是这样，苏茗在跳上屋幅的时候，虽然没有被大黄发现，可却被在房间内打扫卫生的奶奶看到了.站在窗子0.苏茗- 手夹着-把长剑，- 手扒着窗户边，一动不动得跟拿着扫帚的奶奶对视着。“戏拍完了?”奶奶先开口问道，然后她看了看苏茗的打扮，就皱起了眉:“ 你这Y头咋把戏服顺来了?快去给人还回去。“别人会回来拿。”苏营小声回答道."好的不学，又学你爹扯谎了。”奶奶垮着脸，- 点都不相信她的解释:要是不是顺来的， 你咋不走正门， 跟

    虽然身手还在，可没有了灵气她的感知力也下降了很多，都没发现有人房间里。不过在后来苏著答应奶奶，先换身衣服，等会儿就给人还回去之后，奶奶才相信她不是顺手牵羊。办)法， 有时候道具服装做得太精致也不太好，光是跟武田王将战斗之后衣服还只是破一 点边角就能证明这做工

    而且穿上的感觉确实很不错，甚至让她有一种梦回前世的感觉， 苏营估计怎么也得值几万块钱吧衣服可以还回去，破了点边角法罗和秦卿杜丽他们肯定也不会在意，毕竟她可是冒着生命危险在演出。可是.-.这剑就扁烦了在奶奶烧了-桶热水，苏营洗了涣换了- -身衣服后，坐在床上拿着剑-阵发呆。她一开始没有使用这招当然不是遵循‘绝招都是最后冈红灯才放”的原则，而是因为这先天剑气是-次性使用的

    作为已经接近至臻的修剑者，苏著能完美的使用几乎任何剑器，也就造成了一旦她感应莫停剑里的先天剑气，就会毫无保留的使出的结果。也就会导致了莫停剑从古朴的带有使用者气息的“神兵利器”变成了-把普通的上好材质的利剑。苏营可不会觉得将进酒看不出自己的爱剑失去“灵性”，现在就更不要说了。

    都怪那武田王将，对他来说，肯定是“打赢坐牢，打输住院”，还偏头铁这下不仅自己住院去了，还得让苏菖破产了.

    不过就在苏营生气拍了几下被子之后，放在枕头边的手机亮了起来.拿起一看，苏茗面色一沉，怕什么来什么犹豫了几秒，最终苏营还是点下了通话键.“赢了吗?接通之后，从那头传来一一个好听的声音.苏营点头:“赢了。

    ”他死了?”“没有。

    “这样啊。”许洛神点了点头，接着又说道:” 我没有时间过去，有点可惜。“有一段录像。”苏菖思时片刻之后说道。“真的吗? !”她刚说完，许洛神就传来一声惊呼。苏莒都能想象得到她在自己面前双眸一 亮莞尔的样子.

    ”昨天武田王将坐车的时候，实我想过让将爷爷去先揍他一-顿的， 1但将爷爷肯定会骂我。”“这倒不用了.“苏营黑线， 好歹也是她做过的承诺，普通的切磋还是没有必要那样。当然，要是武田王将是她的敌人，那么苏营- -定会举双手赞成。

    许洛神的消息对苏茗的帮助不可谓不大，从布阵到整个战斗过程，她都是围绕着武田王将的弱点去考虑。要不是提前知道这些，苏莒可能还要花费更久的时间在实战中观察出来，其中会产生多少变数就不言而喻了。“那就好。”许洛神说完问首: "那把剑还 顺手吗?“那把剑，将老很看重吗?“刚好许洛神说到这个话题，苏营便问出了的心中的疑惑。

    带着略微忐忑的心情，苏营等待着许洛神回话。许洛神没有第一时间回答，不用想以她的智商肯定是猜到了那剑出了问题。- 会儿之后，电话那头许洛神轻轻-叹:‘ 我可能要被关禁闭了。

    青云市。在连续几天的秋雨之后，今天- -大早青云也迎来了许久未曾见过的一抹明媚阳光.从车上下来的舒婉抬起胳膊对着天空看了一眼， 然后打开后备 箱的门，把挂在后排座位后面的鸟宠取了下来。

    灰鹦鹉踩着木棍抖了几下羽毛，张开喙刚想说话就看到了舒婉平静的眼神，它就又立马闭上了嘴.

    莒筠楼前面依然还拉着帷布，不过走进去里面的装修已经大致完成了，剩下的就是内部的细节装饰，和二二楼的一-改造工程。

    后面的院子也要利用一下，三楼虽然苏莒说留给她自己休息，但其实也能改成休息室， 或者会客室。而且三楼后阳台也能加固一点等评估之后就能很快完成，花费不了太多的时间。但要是改成会客室的话，预算又要多上不少，现在剩下的资金足够配置新的荣具和桌椅，而且还有一些剩余，后完改为厨房的话也就差不多刚好花完。改造三楼的话就没钱了，但如果要走精品路线的话，这些其实都很重要。舒婉看了看自己停在门口的车，拿出手机翻到了通讯录，点开了苏茗的号码。拇指在手帆屏幕上悬了几秒，最终她息屏了。摇了摇头，习惯性的就要寻求她人的意见， 但这本来就是她的职责，也不应该去麻烦她。舒婉把大门关上之后，只开了一个小灯，然后把鸟笼放在前台上，自己坐在前台边，打开电脑，从抽屉里拉出一张纸， 在上面画着写了几个阿拉伯数字。不过在她埋头写着的时候，她没有注意到，在她的车旁边驶过来一辆白色的宝马车，并且在她车后边停下了。灰鹦鹉倒是看到了，它在木棍上跳了一下，面对着门外，歪着脑袋。然后它就看到了从车上走下了一个女人。

    

第一百四十一章 我们是夫妻！

   
    顾思心关上车门之后，便朝着茗筠楼走去。上个月底她才来这边看过，但是今天顾思心发现一楼的装修居然已经快要完成了。单纯的靠工人自觉当然是做不到，她估计一定是舒婉一直在旁边督促的结果。顾思心望了望店内却没有看到人影，可舒婉的车确实停在路边，顾思心也是因为这一点才下车的。而且她只看到一盖开着的灯，和一个站在笼子 里挺大的鹦鹉。鹦鹉看着她，她也看若鹦鹉。

    ”狗屁! 狗屁!突然开口骂人的鹦鹉让顾思心怔了一下，接着她就看到一只拿着中性笔的手从前台下面伸出来敲了一下乌笼。”别吵。看到有人，顾思心便朝着店内走去，可她推开了掩着的玻璃门，那鹦鹉又说话了。“你谁啊!你谁啊!鹦鹉扇着翅膀开始叫了起来，不过这次却没有在说脏话。舒婉也意识到有人进来了，等她身体坐直抬头便看到了走进来的顾思心。稍微愣了一下之后，舒婉站起了身。“顾总， 你怎么来了?”她疑惑道。“准备回一趟家，刚好路过这里，看到你车停在那就顺便下来看看。“顾思心说道，然后看到了桌子上写满了字的A4纸.“打扰到你了吗?“没有。”舒婉摇了摇头，然后露出了一个微笑: ”昨天刚刚完工， 下一批工人要明天才来，所以今天我就来转一转，刚好中午去接竹子.-楼的味道有些重，舒婉锁上大门之后，就带着顾思心到二楼了.“不好意思顾总，没有准备喝的。” 舒婉倒了-杯茶放在顾思心身前的桌子上，带着歉意说道.顾思心摇了摇头:“没关系。今天的顾思心给舒婉的感觉有些奇怪，上次 见面的时候，舒婉就感觉顾思心有很明显的“商业精英气场”，一举-动，一个眼神一一个吐词都是让舒婉感到压力巨大。但今天顾思心看上去要友善许多，尽管她的表情还是跟上次见面时候一一个样子.舒婉很自然的把这归咎于自己的原因，大概是不用跟顾思心谈合同业务，她也就没有那种压力山大的感受了.“顾总是为了帮苏小姐来看一看茶楼吗? ”舒婉开门见山地问道。她当然不会认为顾思心是冲着她来，顾思心跟她的交集就只有那份茶园赔偿合约，相反，代替顾思心签合约，井目当初和她-起出现的苏营更有可能是颐思心今天到来这里的目的。舒婉猜的也没有错，顾思心轻轻颌首:‘我来 看看茶楼的样子。以前她都是在外面看过，从来都没有进来过。“那顾总觉得怎么样?“舒婉好奇问道.“有些小。”顾思心仔细想了想回答道.舒婉都忘了坐在对面的是什么人物了，大概她的办室都比自己这小茶楼的二楼大了吧。”起始的资金这么大刚好够了， 而且我准备把三楼改成休息室，把厨房移到一楼后面的那个院子，那样-楼的空间也会大上不少。” 舒婉说着看向顾思心: " 你觉得怎么样?“她本来就在纠结这件事情，刚好顾思心来了，一时就兴起了向她讨教的念头。而顾思心也没有让他失望，顾思心让她带着看了一遍三楼和后院，回坐到座位上后就说道:“后院那里是可以改成厨房。”茶楼虽然不是餐馆， 但也需要这么一个地方。“不过三楼的空间太狭小了。“我觉得就保持原来的样子就行了，做成会客厅的话，反而会显得有些不伦不类。毕竟在三楼，几乎跳一下就能摸到天花板，而且虽然有一 个阳台，但光线也不太好，等真要改造成会客厅之后，肯定还要在天花板上铺一层隔层，那样就显得更狭小了。舒婉听了之后，思索了一会儿点了点头。“如果你要加会客厅的话，至少需要再扩建一下才合固。 ” 顾思心握着已经有些凉的杯子，轻抿了一口茶水。可是，那样的话需要推倒重建。“你可以把墙打通。顾思心说的是指把院子推掉，另外再在原址上建-个三层楼，然后把老的墙壁打通，串起来。“质检和消防评估你如果不放心的话，我可以帮帮忙。“颐思心说道.可是舒婉却摇了摇头.“那样就太久了。现在让舒婉最担心的不是有没有会客室和能不能做得更好一点而是时间。就是现在这些工程量都还需要+几天才能全部完成，更别说顾思心提议重建一栋楼了.就算有顾思心的帮忙，批程序快一点，但那也至少要等到下个月了。她等不起。”你为什么不再回去一 趟?”顾思心这时候突然问道。舒婉抬起头，柳眉微皱，看着顾思心平静的面孔心里突然升起了一道火气，但最终却又慢慢消退了。她缓缓低下了头。”都过去了。看到舒婉这个样子，顾思心也沉默了一会儿。自己查过她，她明明是要发火的样子却又焉了下去，在第一次见面的时候，颐思心就看出来舒婉是-个没有太多主见的柔弱性子.而且从她那正规的没有- -点陷阱的老实式合约当中也能看出来她心地也非常善良。可是在商场，善良会葬送你的一切。就算是顾思心，也知道生活和商场是两种地方。"你有没有想过，如果他们对你的女儿. .“不会的。”舒婉打断了顾思心，” 别再说这个了。然后她抬头看着顾思心，面色淡然地开口道:“顾总找我有什么 事情就请直说。见到舒婉如此，顾思心也不再自讨没趣。

    “我有- 笔闲钱。脸上露出一丝惊讶，舒婉没有想到顾思心是来投资的。“如果你想入股的话，股份可能没有太多了。“只有一百万。”顾思心摇了摇头，然后继续说道: “而且， 我不是入股。“这笔钱加在苏茗的股份上。啊?‘这话让舒婉错愕了一阵，不过很快她就蹙眉说道:“可是， 你联系过她吗?不说当事人知不知道，而且这种事情至少要三方在场在能决定吧?“还没来得及跟她说，你先办着吧。”顾思心面色平静，仿佛在说一件不太重要的寻常琐事一般。看到舒婉还是犹豫的样子，顾思心便说道:“我们是夫妻。

    

第一百四十二章 导演疯了！

   
    舒婉的神色带着-丝错愕，但却没有达到像是 见了鬼了那样的程度。从第一次见到她和苏茗在一起的时候， 舒婉就知道苏言一定是顾思心特别好的朋友，到后来苏莒代替签合约的时t， 舒婉就觉得她们也许是很好的再蜜了。或者，“她们其实就是情侣? ”舒婉也曾想过- -两次这个可能。虽然苏茗看.上去不管在哪方面和顾思心都是着不到边际，可越是与苏莒接触得久，就越觉得那个“边际” 正在越来越小。如今顾思心如同拉家常一样的， 自然脱口而出，倒也验证了她对于苏茗的感觉一-她只是表面 上看起来普通而已

    “她先前投资了一笔，后来我查了一下你的背景和青云阁:顾思心说完后摇了摇头，现在已经不叫这个名字7.“和茗筠楼前身的运营情况，也向我们么司的运营和其它部门咨询了-下。顾思心语气平静，舒婉不由的也被她的话给拉回来了神。可在这时候，顾思心却顿了-下，舒婉也是情不自禁地开口问道:

    " 结果呢“长期盈利的可能，为零为零。结果很残酷，可这是顾世集团总部的专业团队推断出来的结论，是要做成报告交到顾思心办公桌上的，当然不是随瞄便便按按计算器就能写下来的数字.其实不用那么，复杂高端的统计，作为开了三年店一直在亏损的茶楼老板娘， 舒婉当然比任何人都清楚这其中的难

    可是，她却有点不明白了。“既然这样， 你为什么同意她入股?”舒婉对顾思心问道.不仅如此，今天过来， 顾思心居然还要追加投资，而且是以苏茗的名义。这在顾思心的角度来看不就是等于拿钱当柴烧吗?而目烧的还是没放任何东西的干铁锅。“你相信她吗?”顾思心不答反问道。舒婉点头，可能连-秘钟的思考都没有。如果她不相信，也不会坐在这里，还在想着装修的事情了.“我也是。” 顾思心拿起杯子轻声说道。“那地方对她很重要，对我也是如此。”她双眸看 着手中的茶杯。杯子里的细长茶叶经过时间和温水的混合，从竖着悬浮在杯中也全部都沉积在了杯底。“那茶园?顾思心颂首:“嗯。舒婉疑惑，可顾思心却没有更多解释的意思，接着说道:‘她也向我 爸爸妈妈做过承诺。“而且从我遇到她到现在，她的决定都是正确的。-点都不清楚这种完全的信任感是怎么在她们之间产生的，舒婉记得苏莒是今年才毕业的，而顾思心前年底才回.她们也不是两小无猜啊。不过这显然不是她一一个外人需要多想的，顾思心与苏营感情牢固，在某种意义上来说，对于荣楼的发展也是百利无一害的。搭上顾世集团这条航母，就算是个破筏子都能跑上20节.即便是从目前来看，顾思心没有准备以司的名义投资，但其中肯定有-些隐性的方便.比如一些部门审核和渠道销售，莒筠楼不会有太多担忧了。"本来我还是有些担忧的。“颐思心想 了想决定实话实说。“你不放心我?”舒婉问。顾思心没有否认，自己母亲病情的转愈就已经证明了苏莒是对的，花费了巨大的力气保下那片茶园，顾思心也感觉自己做了一个无比正确的选择.可是关于营筠楼，顾思心对于苏营能不能赚钱没有太大的期望，也更没有什么要求。只是对于茶楼的另-一个合伙人，也就是舒婉的能力感到怀疑。从顾思心的角度来说，临时上任的舒婉甚至连集团下属司的中层主管的能力都没有达到，在跟她聊天的时候顾思心就已经看出来了。可是，顾思心也知道只认能力那是在找机器人，作为合格的掌舵人， 下属的性格与为人处世的方式也同样重要.舒婉虽然能力还不够，性格也太软，为人处世更是显得有些“弱”了， 但她却有一项很重 要的优点，那就是，感恩。

    在一开始的合同当中，苏营的股份占比就是51.苏茗虽然不知道多出1%意味着什么，但顾思心不可能不知道

    名义上，莒扬楼的话事人已经变成了苏言.

    这是舒婉对于苏茗救下她女儿的报答，也是对于自己未来的押注。“但现在我很放心。“如果遇到什么难处跟我说就行了，这是我的联系方式。”颐思心从口袋里拿出一张名片递给舒婉。舒婉发怔了一会儿后，才接过握在手中。几秒钟后，传来她诚挚的声音:” 谢谢。谢谢!谢谢!这时候，在鸟笼里的鹦鹉也跟着叫唤了两句. 顾思心看向鹦鹉，嘴角微翘: "这 乌还挺有趣的。

    苏茗放下了手机电话里的许洛神说到最后还是带着- 点忧愁的语调。虽然这与许洛神一贯的淡然风格不符台， 可能她又 是在逗自己玩也说不定.但这把剑肯定是一件稀世珍品，从它的品相和威力就能看出了。所以苏茗就更加纠结了。要是现在是五+年后就好了，苏莒有- -百种方法可以修复好剑 上的裂纹，而且甚至还能恢复里面的先天剑气。但是现在，苏营就只能对着剑干瞪眼。不过苏茗却很快想到了-个人，那就是武田王将。许洛神说过，武田王将是东瀛传统的得兵世家，找他应该是最靠谱的选择。可别人这个时候大概还在床上躺着刚醒，苏莒决定还是过几天再去找他。把莫停剑用一把破布包裹住，苏莒将其塞进了背包里，然后走下床穿上鞋子.抱着换下来的戏服就往楼下走去，可等她刚走出i ]的时候就看到一个人影在远处跑了过来。来得是秦卿。秦卿还没来到苏茗跟前就累得弯腰撑着大腿。“不， 不好了她气喘吁吁的样子看得苏营又是疑惑又是无语。“这么急不能直接电话里说吗?"打了啊，可你手机占线啊。这倒也是。“发生什么了?你慢慢说。”苏茗问道.秦卿擦了擦额头的汗水，然后面色苦恼地说道:“法罗导演，法罗导演疯掉了!导演疯了，她的Mv可肿么办啊!苏著:

    

第一百四十三章 顶级动作演员汤姆、猫！

   
    一开始苏营还以为是 说湖泊的事情，但那场战斗就是炸了-些鱼，自己爷爷的菜地毁了一小块，然后就是那个亭子了。那本来就是前几年才建的亭子，不是文物，苏营也早就跟法罗说过.法罗信誓旦旦地说那些都在预算之内，只要她能给出好的演出效果就行了。苏莒到现在为止都没有看到自己花了不小力气、刻意保护的摄像头所拍摄的影像，还不知道效果到底怎么样。但想来效果应该不会太差，毕竟这都是零特效打斗， 纯正的” 第-战斗视角”.而且苏莒很简单的就看穿了秦卿的演技。就算法罗真的疯了，也应该是杜丽来找她才对，哪轮得到她亲自来。"骗人可是会令人讨厌的。“苏营故作严肃地说道。'真的， 他真的疯了， 我没骗你。见苏莒这样，秦卿除了跺脚: "不信你跟我过来!苏茗就跟着秦卿来到了拍摄组租住的大院内，刚到门O，团队里的各位在看到苏茗之后都是齐齐的呆了一下，然后又各忙各的事情去了.看来法罗把自己教给他的解释背得很牢，执行得也很好。昨天的时候，苏莒就跟法罗发过信息，让他对外就说，武田王将是他自己特地在国外找的演员，为了力求场景的真实性，一些特效都没有事先告摄影师他们.也许听起来有点假，但是在看过“更假”的战斗后，人们反而愿意相信前者了，至少前者显得更真实一 -点“跟我来。”秦卿轻声对苏茗说了一句，然后就踩着木梯子朝着楼上走去。苏茗跟在后面，还没来到面前就听到一阵沙沙的写字声音。“杜姐。秦卿扒在门旁边，对着屋里轻声喊了-声，杜丽就从屋内走了出来。看到换上常服的苏营后，杜丽也是不由的多看了几眼。两种衣服的苏茗简直就是两个人。”那个杜姐，法罗导演还是那样吗?”秦卿低声对杜丽问道，看上去就像是生怕吵到了里面的沙沙声一样。杜丽点了点头:“从你上去之后， 他就在那写了，我问他也不回答。写这下苏营也真的有点迷糊了。“到底发生了什么?“她问道。秦卿不知道怎么说，而杜丽则让开了-条道，示意苏营自己进屋去看看。穿过俩人中间，苏茗刚走进了房间，脚上就踩上了几张废纸，低头看去，上面还 有密密寥寥草草的字迹。而法罗正坐在桌子前，- 直低头写着什么，几张画着奇怪图案的纸横七竖1 \的摆在桌上。苏茗走进一看，什么都看不懂，但从法罗那聚精会神的神态和那抽象的图案，苏茗从这些字迹的缝隙中看出了两个歪歪扭扭的大字- - - 灵感好的创作者深知灵感来之不易，每时每刻都需要时刻准备记录着，可对于 年近七十的法罗来说，在这行业的造诣已经非常高了，还需要这么记录灵感那只能是因为一个东西热爱难怪秦卿会认为法罗疯了，要不是苏茗前世见过不少这样的人，她也会认为法罗被“下 了降头。而且要不是他大导演的身份，估计就会被杜丽她们抬到医院去了。“导演?”苏菖轻声说了一

    法罗没有理她。“法罗导演?这一次，苏茗用上了灵气。

    效果显著。法罗手上的动作立即停了下来，然后抬头就看到了苏莒.啊，你来得正好。”法罗双眼一亮，然后就站起来拉着苏营到自己旁边: ”你看看， 这些怎么样?"憋了一会儿，苏茗只吐出了两个字。“不错。没办法，虽然她能看出这些是法罗的灵感，可是让让她去认识这些跟蚂蚁爬过一样的字的意思，那实在是有些难为她了。

    说出的话不仅让苏茗无话可说，跟着进来的秦卿和杜丽听得也是一脸懵^。"这些是我写的剧本。” 法罗笑着说道。剧本?“秦卿歪头疑问道。MV的剧本不是早就写好了吗?难邕法罗导演要临时改剧本。而杜丽则-下子就看出了法罗的想法。"这是电影剧本?"bingo! ”法罗对着杜丽赞许点头，然后就对着苏茗说道: ”这是我写新电影的剧本大纲，呃，虽然除了我大概也没有人看得懂。“但是你放心，这绝对是我这十年来信心最充足的一个剧本。杜丽挑了挑眉，而秦卿已经意识到了法罗要说什么了，她小嘴微张。

    “那应该挺不错的，我觉得秦卿小姐- -定能演好。”苏茗笑着说道。秦卿愣神了一下，反应过来后就是对着苏茗使了一个眼色。这苏茗怎么有时精明得很，有时却有糊涂得像个天然呆呢!这么明显的机会她居然打了个太极，拱手推出去了。好在法罗没有太过在意，或者说他早就认定了主角人选。”秦卿小姐当然我也会邀请，她的演技和条件就算是-些西方明星都比不上的。”法罗笑了笑，然后对着苏营接着说道: “不过， 我还是想请苏茗小姐你来出演我的这首部功夫片的女主角。法罗眼神真诚期待，杜丽也是对着她点了点头，而秦卿神色更是在说“答应他”了.但苏营却有自己的想法。“我能拒绝吗?”她开口问道.拒绝?为什么?三人都是一时间不能理解，而法罗直接开口说道:‘苏茗小姐你放心， 投资和拍摄都会是顶级的，虽然功夫片已经过了流行时间段了，但我有信心它能像凤凰一样涅架。看到苏营还是不为所动，法罗又赶忙问:”你是在担心对手的问题?这的确是一个不小的问题，武田王将这样的对手可不是每天都能遇到的。而且如果要拍一部他心中完美的现代功夫电影，光一个武田王将肯定不够.法罗皱着眉:“配角虽然差 了点但我能保证是一些顶级演员。“或者你直按跟我说也行，我去邀请。”法罗接 着自顾自地说自:"最好是-些动作片的演员。“你看汤姆怎么样?对着法罗询问的样子，苏莒脸上的表情终于有所变化了。“汤姆不是猫吗?”她颦眉问道。

    

第一百四十四章 前无古人！

   
    最终苏营也没有答应法罗的邀请，也没有听从杜丽和秦卿的好言相劝和各种眼神暗示。虽然她后来知道了汤姆不是猫，是-位顶级的动作明星，但是她对拍电影没有多大兴趣。苏营还有很多事要做的，哪有时间去一 直给人表演。但法罗好像没有放弃，时常都能看到他拿着个小本子在写着什么，苏莒曾经瞟了一眼， 发现是剧本的开头.杜丽跟苏茗说法罗大概是想反正筹备也需要很久，他可能是在等苏茗转变心意。那苏营觉得法罗大概等不到了.第二天的时候，MV也到了最终的收尾阶段，其中的大部分戏份都是秦卿和群演来完成，而她也确确实实的只是走了几个过场。在经历过第一次的惊艳和第二次的震惊之后，后续的收尾在大部分人心中显得有些无聊，不过法罗的职业态度也不是假的。虽然前天因为过于激动当场就在写新的剧本，还差点被认为是疯了，可冷静下来后，法罗还是立即恢复成了那种严苛的样子.跟苏茗拍戏的时候秦卿还不觉得，因为苏著都是一遍过的，可轮到她自己和群演之后，法罗一直在皱眉喊停， t是让她不由的对自己的演技都产生了一点怀疑。第三天的时候，MV已经到了最终的最终阶段了，苏茗和秦卿也需要同时出镜，完成演唱主角与演出主角的汇合

    这一次秦卿倒是很顺利，和苏茗一起，只用了两遍就过了。在杜丽拍手说收工的那一刻，她也是长长的松了一口气.这可比唱歌要累太多.不过就在她偏头想要寻找苏营的时候，却一脸惊疑起来。一开始秦卿还准备跟苏茗说两句， 但是转眼的功夫她就没看到苏茗了."误?苏茗呢?来到棚子里，秦卿左右看看，除了杜丽也没有看到其他人。“回去了。”杜丽的视线从手上的新专辑推广计划书上移到了秦卿身上。秦卿也刚好看到了放在凳子上，刚刚苏营才穿过的戏服。“那我去找她。“秦卿立马说道.可在她就要转身的时候，杜丽却开口道:” 她回青云了。

    这么快?“你有什么,事情找她吗?“秦卿也不是那种粘人的人，跟她待了这么久，杜丽也很了解他的性格。看她进来时候焦急的样子，她就猜到秦卿可能是有什么 正事要去找苏茗。事实也跟她想的差不太多，秦卿点了点头:"我早就跟她说好了的.“她居然忘了。”秦卿撇嘴:“还说是自己 爸妈叫的，一点都不上心。”爸她妈叫的?”杜丽不解。"签名啦。秦卿笑了起来: "她爸妈是 我的粉丝，想让她跟我合一 一个影， 然后再签两张名.做了这么久秦卿的经纪人，可听到苏茗爸妈是秦卿粉丝的时候，她还是第一次感觉到有点怪异。毕竟，苏营那种人，杜丽一开始跟她接触的时候就是属于“没事别找我”的样子，而且在拍摄过那场战斗后，杜丽都有种”苏茗不是凡人”的感觉了。但秦卿的话又立马让她对苏营的感觉又更“清晰”了一点“那你回头让法罗导演截几张你们的同框图给你就行了。”杜丽点了点头，说道.“对哦!秦卿一拍手，她居然忘了这茬。又是古装，又是专业摄影师和摄影设备，这可比她借别人的单反，在片场拍一一个要好多了。这下秦卿也没有了担忧了，等会儿她去跟法罗导演说-声，然后等着照片洗出来，签个名邮寄给苏莒就行了。秦卿坐到椅子上，伸了伸腿，也伸了伸胳搏.”啊， 终于拍完了可以歇一-阵子了。虽然这“一阵子“大概只有一天。从准备到最终拍摄完毕，横跨了整个九月，虽说中间有她故意拖延来见爷爷的关系，但这只是一 首歌的MV的时间还是有些长了。但最终的效果秦卿觉得应该很不错。“杜姐，你觉得MV怎么样? “秦卿爬起身， 一脸好奇地问向杜丽。“还没剪出来。说说嘛。”秦卿鼓着腮帮道.杜丽不可能没有评价的，从一开始就跟着团队一直到现在，杜丽甚至比秦卿还要了解歌与MV,只是她不想说而

    也许是秦卿的卖萌起了作用，杜丽想了想，然后看向一旁凳子上叠得整齐的衣服说道:"大概能...前无古人。

    MV拍摄刚结束，苏茗就跟杜丽交谈了一会儿，告诉她自己还有事情要先走了。在早上的时候就已经跟爷爷奶奶说过了，见到杜丽点头之后，苏营也是还了衣服就背了个包，乘着一辆杜丽特地0叫的团队里的车，往着江城郊区驶去。她要去找一一个人，一个能修补莫停剑的人。那人只能是武田王将了。苏营联系不到他，当然不是因为他把自己拉黑 了，而是因为武田王将的的手机跟着瓦片沉了湖。但苏茗也知道他肯定还在华夏，武田王将身上的伤虽然不致命，但也需要安心静养几日调养。这时候大概率还在青云市的交流团入住的酒店房间里打着坐。这一次她就不需要跟蔡浩和许洛神说了，因为她这次是凯旋，是以胜利者的姿态。她准备回到青云真奔武田王将的酒店，然后带点水果，再顺便提出个让他修复- -下莫停剑，顺便兑现- 下决斗承最好两天之内完成。这应该不太过分。

    "到了，苏小姐，我先回去了.”“好， 谢谢你。“苏小姐客气了。

    在到达了高铁站之后，苏营就直接去买了栗。她不是大明星，没钱去坐头等舱，而且临时买飞机票还不知道能不能买到。对于她来说，高铁应该是最佳的选择了.就是可惜学生证不能用了，不然还能便宜不少钱。从江城到青云的高铁上意外的人有不少。苏营也才想起来，现在已经又到了每年的七天长假。时间过得好快。脚下的列车也是-样.两个多小时之后，车厢里传来语音提示已经到了青云南站。苏莒往窗户外望了望，看到熟悉建 筑映入眼帘，她的心情也不由的慢慢放松下来。终于又回来了。

    

第一百四十五章 姑娘请留步！

   
    走出车站之后，苏茗没有选择先回么寓，而是直接打了个的土，去往武田王将的酒店。要是武田王将走了，那她可能真的要破产了。武田王将住的酒店是青云最好的酒店之- -，虽然达不到望仙山楼那样的程度，但也是标准的五星级了。毕竟是交流团，即使是中学等级的交流，双方的水平摆在那里，一中不会在这上面吝者。而且苏茗也知道，武田王将可是出去旅游都随身带着几百万巨款的人。

    跟着服务生来到十三楼之后，苏茗看到一个穿着武士服的富着-一个小胡子的男人对着她微微鞠躬。她这还是第一次看到这个忍者的面容， 以前还以为他是武田王将的手下，不过现在看起来他也差不多四十多岁了

    但苏茗也知道武田王将在东瀛的声望挺高的，这位大概是他的追随者也不说不定。”武田先生现在还好吗?”苏茗问道。言语中甚至带上了一些担忧。“承蒙大人的手下留情，武田大人只是受了一些普通伤，这两天已经基本恢复了。苏莒摇了摇头:“切磋技艺， 也不是搏命决斗，谈不上什么手下留情.“而且武田先生这次只是大意了而已。没想到苏著这么谦虚，他看向苏著过的目光里的尊敬又多了几分。在东瀛的武道上，向来崇拜强者，不管苏茗用了什么方法，她确确实实战胜了武田王将一次。如果换做其他人，估计能吹u一 辈子.“大人是来找武田大人的吗?“嗯。“苏茗颌首: ”如果不方便的话就算了.“请您稍等一下，我去问一下武由大人。”没过一会儿，苏营就被带到了一个房间门前，而那忍者也随之告退。苏茗敲了敲门，没有声音. “门没锁。不过下一秒就传来武田王将的声音。平稳有力，可是却少了一股气势。这证明武田王将虽然身上的伤已经恢复，可先天剑气对于他体内灵气的干扰却依然存在.不过别除那些剑气对于武田王将来说也只是时间问题。苏茗推开门，就看到坐在垫子上的武田王将。"你，戏，拍完了?"武田王将睁开眼睛就问了这么一-句.:是的。虽然强行让武田王将免费客串了一次，可苏茗也没有隐瞒自己的意图，这算得上是“愿者上钩”，不过苏莒还是有点良心的。“我跟杜丽，也就是拍MV的那个明星的经纪人说过了，她会给你一笔出场费。可看起来武田王将对于苏莒的这番良心举动不为所动。"找我有什么事?“既然武田王将不想听客套话，苏营也不再多说废话了。她走到武田王将身前坐下，放下了背包后，看着他:“承诺。“我会， 兑现。“武田王将点头。“你把对剑的要求， 告诉我，我会完成。如果武田王将输了，那么就为苏营铸造一把剑。 这就是苏营在那次望仙楼事件前，与武田王将重新口头签订的承

    苏莒需要一把好剑， 这一点从最早的"锅铲”到前不久的“莫停”就能看出来了。而她现在也没有剩余的精力专门去铸造，所r以武田王将这个铸器世家自然成了苏莒最理想的选择。她只要武田王将铸造成型，后期最主要的环节还是需要苏营自己来完成，而其中苏营最头疼的材料也不需要她来担心了.这才是苏茗最喜欢的。不过，这一 次，苏茗不仅仅是来提醒武田王将的."关于布切-....苏莒微微皱眉，然后抬头看向武田王将:”我希 望你在东A或者国外的时候也要留意一下。武田王将听闻微微抬头:“华夏 内不也已经在查了吗?“网的孔还是太大了。”苏莒说道.接着她看着武田王将:“它可能会葬送这个时代。武田王将缄默下去，过了-分多钟后，出声问道:“这是， 你师父说的?”是。“

    这招还是很管用的，武田王将听到就同意了。可在说服武田王将去加大调查力度的之后，苏营却还没有走，武田王将皱起了浓眉.“还有什么事?

    “有一个小小的请求。”苏莒笑了笑， 可是等她打开包刚握到剑柄的时候，武田王将却立马面色一变."请走吧。

    不就是被这把剑伤了两次吗?至于.. ..好像是挺至于的哦。但苏茗好像是猜错了，武田王将不是在介怀莫停剑，至少武田王将自己说自己不建议，苏茗也就信了.武田王将是没有能力修补，莫停剑不是普通兵器，虽然主体是寒铁，但其实边缘和内部还锻进去了-些特别的物

    至于是什么，武田王将却不知道，他也是 偶然听将进酒说起的。答应苏茗补剑如果没补上还行，要是-不小心剑在武田王将手上断了，那锅不就甩到他身上了吗?武田王将想太多了，苏莒怎么,可能是那种人。但不管苏茗答应签保证书也好.还是答应出修理费也好，武田王将一概拒绝.最后在“天色不早了，请回吧。”的话语下，苏莒也是被扫出了房门. 没想到一到青云就碰了壁，苏营有点无奈。苏茗没有打电话问将进酒莫停剑的成分有哪些，因为她自己就能看出来，所以她才那么紧张。本来还对武田王将抱有一丝希望，但现在想一想， 这才什么 年代，能认出那些东西的人就没有多少，更别说修补

    “先回家吧。

    苏营抬头看了看逐渐落下的夕阳，背着个包朝着外面走去。等以后找个机会给将老谈一下，虽然说对于习剑之人，剑如2命，但苏营觉得自己用-些境界感怊来弥补也应该不算占别人便宜，许洛神应该就不会被关禁闭了。但就在这时候，苏茗看到路边站着一 一个束发穿着道服的白发道士。眼角跳了跳，但苏营面 色不变，很淡定地就从他身边走过，可是没走两步就从身后传来一道急 急忙忙的声音。

    ”姑娘请留步!

    

第一百四十六章 我相信你！

   
    对方的声音虽然焦急，可苏营的脚步却没有-丝停顿，她像是真的没有听到似的径直朝着前方走去。可就在下一秒，苏营身前原本空荡的地面突然闪过来一个人影，俨然就是刚才那道士.“姑娘请留步啊。道士仙风道骨，至少表面 上看起来是这样的。白发如雪，剑眉星目， 衣冠整齐，道袍朴素洁净，如果他再年轻个四十岁，估计一 定也是一位美男子.然而，现在他在苏营眼中还没有路边的垃圾桶顺眼。“有什么事?“苏营问道，面色不爽。虽然路边有些人对道士的装束指指点点，- 脸好奇，但苏营- 眼就看出这道士不是一一个凡人。确切来说，不是一一个普通人， 而是身上散发着与周围相比、有着浓郁灵气的修行者.要是对方是个江湖骗子，苏茗反而会笑脸相迎，毕竟她还真不觉得有谁能在江湖上骗她。但这么一个修行者找上她，想想也知道不会是什么好事情。而且苏茗心里也很奇怪，这说好的“怀念年代”“理想乌托邦”怎么在她眼中就变成了先天遍地走的情况了。将进酒不是说华夏的先天也才个位数么，到现在包括这个道士，就让苏茗遇到了三个."姑娘为什么对老道有怨气?”道土见苏营这表情也是疑惑问道.”因为你耽搁我回家吃饭了。

    “这样啊。”道士点了点头，然后笑道: "为腹不为目， 姑娘与老道不谋而合.

    “老道想询问一 下姑娘一 个问题，姑娘无须如此警惕。好在道土直接说出了自己的目的，不然苏营可能就拿出手机报警了。苏莒微微皱眉: "问题?“是的。”道士偏头看向楼上的酒店: "老道看姑娘从那酒店里出来， 就想问一下。”你知不知道里面住着一 个东瀛人士，可否把楼层跟老道说一下?"你怎么不进去直接问前台?“苏茗问道。道士不语，只是带着笑意。他们互相看了一会儿后，苏茗终于给出了回答。然后道士表示感谢，接着就没有再说什么了，苏莒就直接离开坐上了的土。一路上也没有感受到有人跟踪，等到回到家之后，苏茗还是觉得有些古怪。那道士不推销武学秘藉，也不引导消费，好像就是单纯的问路的。不过这种行为一般有两种解释，第-种就是道土确实是意外碰到苏营的，也只想问个路;而第二种则是， 他要放长线钓大鱼。

    可苏营觉得她最3是条跳跳鱼，那道土她从来没见过，他应该也是这么认为的才对。那么就出现第三种解释了:道士见到苏茗从酒店出来，而且发现了苏茗身上的灵气，就理所应当地拦下她找她询，而道士的最终目的则是住在酒店里的武田王将。这就跟苏茗没有关系了。打开门之后，苏莒没有看到顾思心，她拿出手机发了个信息给她，得到的回复 是她今天住在家里。[你怎么回来了? ]顾思心问道，然后没等苏营打字回复，她又发来了-道消息。[出了什么问题吗? ]大概自己回来得太突然，让顾思心以为拍摄出了什么问题。放心，很顺利， 杜丽跟我说，不出意外的话，过一个月就能看到我的MV了1苏言回复道.不过也不能说是自己的MV.应该说是由她自己主演的MV.可好在顾思心没有3在意这种事情。[那好的。]

    然后，她就不说话了。[你不准备支持下? ]苏茗忍不住问。过了两秒后，顾思心的头像弹了出来。[我回头向一问宣发部1原来顾思心是不知道怎么支持。[开个玩笑，我只是个跑腿的，专辑再畅销我也分不到红，干万别花那个冤枉钱][好.1看到顾思心听进了她的话，苏莒也是很舒服地点了点头.果然在花钱上面她们还是有着同样的价值观的，这点很难得。[那我不打抗你了，你明天回来吗? 1[回来. ][我前天去见过舒婉了。1舒婉?苏茗愣了一下，然后顾思心也把那天跟舒婉的谈话大致跟苏茗说了一下。最后顾思心也是得出一一个结论:舒婉可以信任，但是让苏荨还得注意一点舒婉自身还有-些事情没有解决。这些苏茗当然早就清楚，顾思心应该是为了放心才亲自去跟舒婉又谈了谈，这在苏营看来倒也算是正常.可是听到顾思心说她又投了一百万进去，苏莒就很不理解了。“你哪来的钱啊?”苏莒发了-段语音问道.两秒之后，传来了一个声音，却不是来自顾思心。“我给的。是韩素，而且听起来很精神。但她这么一-说，苏著却不知道该怎么回答了。好在韩素没有再多说什么，只是让苏营回头有时间和顾思心一起回来吃一顿饭，然后就把手机交给了顾思心。“我妈挺好的。顾思心发来了一段语音消息。“那就好。苏茗说完后，停顿了一会儿:” 你放心，会越来越好的。“嗯顾思心说完，过了一秒又发了一句话。

    ”我相信你。

    在酒店内，武田王将依旧跪坐在木板上，他的周围摆放着-副整齐的刀具和一个挂有黑色武士服的衣架。武田王将闭目在感受着自己体内的剑气。莫停剑的里的剑气太过霸道，就算是苏营没有直接攻其要害，武田王将也要花费至少半个月的时间才能将剑气一点一点的别除。而就在这时，武田王将慢慢睁开眼睛，在他的身后不知什么时候出现了一个人。“道士?”武田王将睁开眼，看着玻璃上的倒影问道.”武田道友又进步了几分。“道士摸了摸胡子，眼中带着欣赏。“还不够。”武田王将摇了摇头，然后问道:” 你找我?

    “不是去找剑者?“已经找过了。武田王将站了起来，回头看向道士:” 何事?道士轻轻摸着胡子，开口说道:“我希望你在华夏再待两个月.

    

第一百四十七章 你这有没有种子？

   
    “两个月?”武田王将露出困惑的神色。“最近， 也许有一- 些事情要发生。”道士看向窗外车水马龙的道路说道。道士看起来就像是一一个神棍， 甚至还是不专业的那种。不掐指，没罗盘，连风水都没看，这要是在正常人面前，绝对会被当成胡诌乱道的"新手骗子”。可武田王将却微微皱起浓眉.“你们，在担心变天?“

    “但， 不是还有很久吗?”“出了一点意外。”道土正色道: '多-位先天， 能更有一分保证。说完之后，曾土便抚着胡子， 看向武田王将的腹部:是 他的剑气?武田王将点头。“刚才我在路上遇到一个姑娘，她包里也有一股剑气。”道土语气随意，像是在说家常.”她有剑者的剑.”武田王将面色平静的回答道.“将进酒跟我说过了。”道士说着，面路沉思: ”先天剑气，破剑而出。她是在找你帮忙修补?“我补不了。道士点了点头，然后武田王将却突然开口说道:“我劝你， 别打她的主意。哦?“道士面色好奇: "为什么?“"她很强， 虽然你们几个，也比我强太多，但是，也不会让她服气。且，她有一个比剑者还强的师父。 ”说到此处，武田王将的目光也是不由露出了一丝向往。“我没打算收徒。”道士笑了笑:“而且她的警惕性很高。“不过有一点你猜错 了，她没有师父。看着武田王将不解的眼神，道士伸手抓了抓空气，五指微动，一丝丝白色在他的指尖若隐若现:‘现在没有任何人能超越先天。“除非..天地大变.

    第二天清早的时候，苏营收到了秦卿的消息。是几张图片，看起来像是剧照，不过看到自己和秦卿同框的照片苏营也想起来老妈干叮咛万崛时的“任务”.[你看哪个比较好就法哪张， 谢谢了1苏茗回复完没过多久，秦卿就来了消息。[你的意思是，全都要? ]

    [对了，你的茶楼什么时候开业呀? ][大概这个月中吧，没有变化][那好，等你消息，签名回头直接寄给你，我要上车了，不说了1[路上小心]茶楼的改造在稳步推进，虽然武田王将没有答应修补莫停剑，但现在苏营也干脆不去想那事情了。她打了个电话给薛叔，再了解到茶园在前几天就已经建造完毕之后，她就准备下午去一趟茶园.不过在她刚吃完早餐之后，门铃被按响了。打开门，苏营看到了扎着马尾的闻巧巧5。还有她抱在怀里的煤球。"苏姐姐你回来啦? !”闻巧巧喜笑颜开，煤球也对着苏茗叫了一声。苏茗让开身子让闻巧巧进来，等到关上门她坐到沙发上之后，苏莒也是问道:“巧巧怎么知道我回来了?”

    戈如听苏茗疑惑:” 你听?闻巧巧睁大了-下眼，然后立马像拨浪鼓一 样摇了摇头，她有些快速地摸了摸煤球的脑袋:‘是煤球听到动静 了它在昨天晚上就在挠着窗户，我就知道你回来了。煤球彼闻巧巧突然的变速抚摸弄得有点疑惑，抬头叫了几声，闻巧巧动了动嘴角，煤球就歪着头，然后又趴到了

    她腿上。没想到煤球成了专门侦测苏茗方位的。 雷达"，这让苏茗又好笑又无语。“不过是要关窗户，这样安全一点。“苏茗说道.尽管煤球不是普通的猫，可在目前它也只是有一些智慧而已，从高楼上如果掉下去，结果也会跟一般的猫没有多大区别.“放心啦，煤球身手比我好多了.这个不能比吧?闻巧巧说着然后挠了挠煤球的腮帮:“而且窗户也不是我关的， 是我老妈关的。“你老妈?”“对啊，我老妈最近-直就住在我这了。”说到这，闻巧巧也是露出了一抹不快之色:“不就是考个试吗， 明明就是找个理由看着我，还说得那么,义正言辞。在身上紊乱的猫灵气消除了之后，闻巧巧当然也恢复 了正常，那个之前她家人有的” 可能会传染”的担忧当然也不复存在。所以她妈妈要和她一起住也顺理成章，毕竟在父母看来， 闻巧巧还是属于大病初愈，怎么也要在身旁照顾- -阵子

    她爸爸肯定没有时间，那么这个责任也就落在了她妈妈身上。可想起闻巧巧妈妈的性格，苏莒也觉得闻巧巧不快不是没有道理。“I巧巧下个月就要考试了吧?”苏莒问道。是啊，苏姐姐放心。”闻巧巧元气满满，但是旋即撑着下巴，脸色又多了一抹可惜: ”但许洛神那家伙居然转学了，苏姐姐也毕业了，我有点不想去了。

    “逗你玩的啦，不上大学我这么久的努力不就白费了么。“闻巧巧嘿嘿一笑。“还有， 苏姐姐，你中午到我家去吃坂吧?我都跟我妈妈说了.苏茗本来还想婉拒，可是没想到闻巧巧的妈妈直接打电话给5巧，然后苏茗隔着老远都能听到她妈妈说“你这臭头，怎么不告诉我她回来了，我去邀请.见状，苏营赶忙接过电话说自己等会儿就跟闻巧巧-起过去。张月凛还是像当初第-次见面时候那样，在做了-顿极为丰盛的佳着后，苏营也是不好意思地说自己下午还有事

    张月凛在问了她是不是要出远门的时候，就把桌上的车钥匙给了苏言，让她开自己车.苏茗当然不能收，可张月凛- 句“扣多少分都没事，反正能重考”，就把她堵了回去.别人都这么说了，苏莒也不再推辞，感谢之后， 苏莒便来到了地下车库。想了想，自己还是需要一部代步的交通工具的，虽说她现在甚至能一-路跑到青山区那里，但是那就跟开个武馆带弟踢馆一个道理一 -太招摇了。苏莒-直都不是一个喜欢炫耀的人，可是间巧巧妈妈这车实在太炫了。一路上，苏茗看到不少人都多多少少会看几眼，可是等到苏茗开进了一个小道之后，人也变少，那些目光苏茗终于感受不到了。下车后，苏莒左右看了看，手机地图上找的地方应该就是在这里。随后苏莒就看到了自己想要的东西。再走进一个不大甚至有些破败的店之后，苏莒对着正拿着勺子挖着西瓜，一边吹着电风扇，一边看着相亲节目穿着一件白背心的中年大叔问道:“老板，你这有没有种子?”

    

第一百四十八章 你生日2.0！

   
    等到苏茗离开这个农业小店的时候，她还听到了老板嘀咕了一句: "现在有钱人都喜欢种地 了吗。苏著把一廊袋种子放进 了前备箱，然后在许多异样目光的注视下钻进了艳红的玛莎拉蒂。苏蒿进车后就一溜烟跑了，好在没人认识她，不过想想这好像也不是什么丢脸的事情?被当成“恶趣味的有钱人”还是第一-次， 不过对于苏营来说这却不是“恶趣味”，而是 她迈向真正修行的开始。一路开上了高架，苏营轻车熟路的往青云山的一角驶去，没过多久在视野当中便出现了- 圈围墙。比起最初和顾思心来到茶园的那圈锈迹斑斑的铁栅栏相比，现在茶园至少在视觉隐私.上有了长足的进步，虽然这也只能遮挡一下路过的视线，有卫星或者航拍依然还可以拍到茶园内部的情况。但等到荣园发展到-定程度， 或者苏茗境界突破，那么她就有办法让茶园真正的隐藏起来.把车靠着路边停下，苏营便下车拿出了袋，然后来到新换的大门侧边，按照之前让薛叔帮忙设置的密码，在1门上的密码锁上按下了几个数字， “咔”的一声，门便应声而开.这扇电子防盗大i ]可以说是这新修缮后茶园内最高科技的设施了，- 是因为苏营要求的，二也是因为苏营没有太

    制约一个家庭完美装修的最关键因素永远都是经济，苏莒也想搞成大片里的研究所那样，到处都是监控和报警措.无人机离得几百米就被探测到.

    关上门之后，苏营环视四周，也是不由的非常满意地轻轻颌首。

    茶园的修缮跟她预想的没多大差别，在原本大棚周国新建好四间平房，以四合院的形势将大棚包裹在里面。虽然她在建房子上面也是属于门外汉都算不上的水平，可有了薛叔的帮助，她只要跟薛叔说一下自己的要求和想s， 薛叔就能让那些工人很好的完成。

    比如平房和大都是苏著先提出想法，然后再有薛叔跟承包建造的朋友论证，充分秉承着科学探究的原则。茶园里那几排茶树没有损坏，只是在原本的水泥路边多加了-排小的排水渠，而在原先竹林的前面则多了一间看起来像是电话亭-样的房间。苏莒把麻袋放到墙边，轻步走到“电话亭”前.“还是没钱啊。看着这铁门，苏营撇了撇嘴，然后走进去下了楼梯之后看了看.

    地下室还属于“毛坯房”，通风状况倒还算良好，只是连电灯都没有安装，不过苏著也不需要那种东西.出来之后，苏莒大致又在荣园内逛了逛，然后才重新拿起廊袋打开了正对着自己的平房的房门，然后像是玄关一穿过房间再打开一扇门便看到了大棚。"大棚暂时还不需要拆掉，刚好也能测试一下。”自言自语说了一句，

    在她面前是-片硕果累累的菜地，在前些日子才摘得光秃秃的菜地只过了几天居然又重新结满了果实。不管是拳头大小的西红柿，还是一 -指多长的辣椒，在苏营眼中都像是钻石一样美丽。灵眼涌出的灵气好像多了不止一点点至少在苏菩接手茶园以前，肯定不会出现这种情况的，不然舒婉也不可能不会发觉荣园的异常。也就是说，在这几天内，灵眼发生了不小的变化。苏营走到那片透明的塑料薄膜前也发现簿膜下面的土壤已经完全被杂草覆盖住了，同时当她靠近灵眼正中心处的时候，也感受到了一股明显的灵气。就像是油和水-一般，苏著察觉到了启无形的屏障， 穿过屏障便是一处令她舒适无比的区域。因为在灵眼周围几米的地方的灵气密度快要赶得上平均值的十倍。“这是自然变化?“

    苏茗有点惊奇，她还没有采取别的措施，这灵眼居然自己就又“成长”了一大段。但这对于她来说显然是-件好事情。把塑料薄膜尽数拉起来，放到-边，苏营从一间平房里拿出来一把铁锹。“可惜了这些好菜。

    花了两个多小时，苏莒才将所有的蔬菜瓜果的藤蔓和根须全部铲了个干净，如果只是单纯拔掉倒用不了那么长的间，

    等到她将土地再次铲平之后，天色已经快到黄昏了，但苏著的工作刚好也到了最后一步- --播种.

    袋里不止一种种子，而且除了寻常的蔬菜之外，苏营还买了-些诸如棉花之类的种子，为的就是试验。“明天看看能不能买到一些盆栽，荣楼的那些东西也可以搬过来了。而且荣楼也会在半个月之后开业，苏营也得赶紧开始自己的准备工作，至少得在年底之前将这片珍贵的灵眼彻底利用好划分了几个区域，苏营以灵眼正中心为圆点， 在它固定半径分别埋下了几个不同的种子， 然后在另一边，“叮咚叮咚~”"

    不过在她一手撑着铁锹一手叉着腰的时候， 0袋里的手机响了响。

    一拿起电话，手机那头就传来了顾思心的声音.

    一个小时不到，苏营就听到远处传来一-阵引擎声，苏营刚把屋子里的椅子搬出来，听到这声音就知道顾思心来了

    结果果然不出她所料，那引擎声慢慢小了下去，然后苏茗的手机就再次响起。喂?到了吗? “嗯.

    门外的顾思心点了点头，但等她走近大门却微微皱眉:“门好像锁了。“那没关系，你看右边的侧门上有个黑色的罩子，点开后就是一 一个电子锁了。苏莒没有出去迎接也是为了让顾思心熟悉这些。好。” 颐思心来到侧门很快就找到了苏营所说的电子密码锁，然后开口问道“密码是多少? ”

    

第一百四十九章 他妈的车！

   
    不久后当顾思心打开大棚门门的时候，便看到了坐在-把竹椅上的苏茗。顾思心视线从一堆藤蔓植株和一片片划分土壤移到了苏茗脸上:“你在 . .种菜?苏茗点了点头，然后看着顾思心站在原地，她立马拍了拍自己的额头。“我去再拿一把椅子。等到苏茗再次出来的时候，发现顾思心正蹲在地上，目不转睛地看着-个小小凹陷。"怎么了?“苏茗把椅子放到一-边， 然后倒了一杯水问道.“发芽了。苏茗顺着她的目光看去，果不其然就看到自己刚种下的一个豌豆种子冒出了-个翠绿的嫩芽，放下水杯，苏茗问向顾思心: "你觉得怎么样?顾思心说要过来的时候，苏莒没有拒绝，因为她知道迟早都会有这么一天。而且随着周围危险的越来越多，苏茗也必须考虑一些必要的事情， 比如:如果她不在的时候，她身边的人会怎么

    这自然而然的就让苏茗想到了顾思心，可苏茗没有打算全盘托出，也不可能全盘托出，但是她觉得是时候让顾思心了解到这个世界的变化了。顾思心不傻，以她的能力和头脑，苏茗觉得自己在很早之前透露的东西，其实顾思心肯定已经察觉到了。这是一个循序渐进的过程，不止是顾思心，就算是整个人类社会也都是这么,经历过来的。苏莒想要做的就是让顾思心对这个过程没有那么多抵触，和心理有所准备.从茶园开始便是-个很平和与合适的开始， 这也是苏营把密码设成她生日的理由。"挺舒服的。

    可是顾思心看起来好像对于苏茗的"好意”完全不知。“舒服?”“感觉这里， 好像跟在卧室一 样?“顾思心偏头对苏茗说道。然后她就慢慢站了起来，来到了苏茗身后的一排摆放整齐的瓜果蔬菜前。“也是你师父教你的吗?买下这座茶园。”她拿 起一个番茄， 上面圆润洁净的表 面倒映着顾思心好看的脸庞。说起自己的师父，苏莒觉得自己大概犯了一个不小的错误。为了圆一个谎言，往往需要更多的谎言去弥补.而且，关键是别人还毫不怀疑，导致要说出真相的时候反而变成了谎言。“其实我没有师父。“苏营正色说道.顾思心偏头看了苏茗- -会儿，问:“你想说， 你都是自学的?苏著点头:” 是的。

    她颌首，继续看着西红柿。

    看来现在还不是时候。苏茗看到顾思心对于这些蔬菜瓜果很感兴趣，便说道: "等会我们一 起带回去，这些可都是无害纯天然高营养的东西.可不，就算放在前世，- 株番茄彼种在灵地内，也会异变成“血灵果”，这些虽然还只是普通的瓜果蔬菜，可却是实实在在含有灵气的。甚至比当初许洛神空运送给闻巧巧的那些水果还要珍贵得多."好。”顾思心也是点了点头，放下手中的辣权。后来，苏营就跟顾思心在大棚里坐了一会儿.苏茗看着那嫩芽，每次眨眼的时候，那嫩芽都会发生一些细微的变化，苏茗倒是可以通过这个来计算出它的成熟

    不过单是成熟还不够，还需要人为的引导其“进化”，这就不是那么简单了苏茗思索着以后对这灵眼要怎么使用，而顾思心则也看着那嫩芽像是在发呆。俩人沉默了一阵，顾思心突然偏头问向苏茗:“能带我去 看一看周围吗?思绪被打断.苏莒听闻没有多少犹豫就点了点头。她能坐在这茶园里，其中顾思心就占了绝大多数功劳，或者说是全部功劳。毕竟苏茗可没那么多钱买下这么一块地，而且还为此砍掉了一个大项目.”这边四个屋子有两个是存放物品的，我们后面的这个是住人的，里面没有做太多装修， 但水电都已经装好了，家具之类的我回头会拜托薛叔也送过来。“苏茗站在顾思心身边指着前面: ”那边的话，我打算做成一个缓冲区。“安装一些防盗措施?”顾思心开口问。"算是吧其实防盗苏茗现在还没有太担心，这地方属于“路人看不出，小偷看不上，外行看不懂.而且等到苏茗以后设下阵法之后，那么这地方真的在所有人眼中就只是-个普通茶园了。可顾思心好像不这么想。"得有一些防盗设备，至少监控要安装上。” 顾思心微微皱眉.

    毕竟顾总裁一直认为安全是第一 -位， 会这么说也不奇怪。带着顾思心走出大棚，顾思心却没有跟苏营去往那"电话亭”，而是自己跑去茶树旁，摘了一叶嫩芽，揉搓了一

    “这个不能在那里面种吗?”苏茗刚走近她，就传来了她的疑问。摇了摇头，如果在灵眼中心处种茶树，那也太奢写了。虽然苏莒没有详说原因，但顾思心也没有多问，既然苏营摇头，那么她也没有必要再问了."这里回头我会做成了一个凉茶的地方，通风很好，阴凉但却不潮湿，而且也足够供应荣楼了。来到地下室之后，苏茗向顾思心介绍着最后一个地方。茶园不小，但也没有那么大，苏营的改造工程只有这些，对于她来说不多也不少，至少在前期绝对是够了.回到大棚里的时候，顾思心也主动提出先回家。苏茗欣然同意，然后她们便一个人拿着廨袋， 一个人把瓜果蔬菜装进袋里，前者是苏营，后者当然就是顾思心

    手中的袋子重量越来越沉，等到苏茗看到转身的顾思心额头出现了几滴汗水的时候，那些水果蔬菜终于装干净了而廊袋也鼓得高高的。”得赶紧放到车上平放着，不然容易压坏。”苏茗说道。” 要不我去找个推车?”顾思心提议道.----不用了我还拿得动。一手换成了两手，虽然只用两指就能夹起，但苏茗觉得还是淑女点比较好。关上门的时候，顾思心似乎还看了-眼那株破土而出的嫩芽，但在苏著双手攥着廨袋咬着牙拎到前的时候，顾思心也刚好走过来给苏营开了门.然后苏莒就把麻袋装进了顾思心的后备箱里。但在她准备上车的时候，顾思心却看向了前面。”那是巧巧她妈妈的车。“苏营主动解释道.顾思心点了点头，不过却踌躇了一下子，然后突然问:“那你喜欢吗?“不喜欢。”苏营赶忙回答，神色异常严肃.

    

第一百五十章 还嫩得很！

   
    苏茗还真怕顾思心大手一挥，就去买一辆玛莎拉蒂。但后来她又想了想:颐思心也不可能有那么多钱啊。但苏茗显然没有把莫金和顾思心作为顾世集团CEO的身份算进来，单是后者，就算顾思心一分钱没带，去提一辆豪车也绝对没什么问题。不过苏茗在说自己不喜欢之后，顾思心也就要没有了这个念头。俩人开着车- -前 一后，颐思心跟在苏茗后面，但她们却没有往寓的方向驶去。顾思心往两边看了看，便明白苏营的目的地是莒筠楼。没有打电话，因为开车当然不能打电话了。顾思心就这么跟着苏营到了荣楼前，苏营下车后对驾驶室上的顾思心说了一个等我的口型，顾思心轻轻点头，也就一个人坐在车里等着。没过太长时间，就看到苏营拎着个挎包从店里走了出来，看起来包里装了不少东西。顾思心车窗缓缓降下，苏茗刚好朝着她这边走来，说道:‘我拿一 些东西， 明天可能要在荣园待一整天。"好。“顾思心颌首，但很快她便想到了一件事情:“那你吃饭怎么办?“今天晚_上带点过去就行了，等过几天我再买点厨具.顾思心颦眉还想说什么，不过苏营的一句"快走吧， 好多人看着。”让她欲言又止。环视了一下四周，顾思心果不其然看到不少的学生都在看着她这边。惹人注目是许多网红和小姑娘最想要得到的东西，但那显然不符合大部分人的价值观，至少苏茗和顾思心都不是小姑娘，当然也不是网红。从莒筠楼出来之后，苏茗和顾思心便一路顺利的回到了公寓楼。不过当苏茗要去闻巧巧家里还车钥匙的时候，却发生了一个小插曲。间巧巧的妈妈去买东西去了，房间内就剩下了巧巧一个人，哦，还有一只趴在猫吧架上舔着爪子的煤球。而苏茗在跟闻巧巧说，让她回头帮忙向她妈妈转达一-下自己的时候，闻巧巧看起来脸色有些奇怪。问她是不是不舒服，闻巧巧回答的有些支吾其词，这种样子的她明显就是不正常的。可苏营却能看得出来闻巧巧确实没有生病，身体状况包括 灵气的波动甚至比以往任可时候的她都要好.而后来巧巧也说自己要去复习了，所以苏营也只能带着疑惑就先下了楼。"巧巧在我不在的时候来过吗?回到家后，苏茗换了-双拖鞋就问向厨房里的顾思心。“没有。”厨房里传来顾思心的回答。大概是学习压力?这个苏茗倒真没有太好的办法，就只能靠闻巧巧自我去舒缓了。晚上的时候，苏莒注意到顾思心在晚板时好像有什么话要说，等到晚餐顾思心便说道:”我妈妈让你和我下周一起回去一趟。说完后，顾思心又补充了一句“只是吃个饭。

    "好。“苏茗笑了笑: “刚好我也拿了点东西回来，回头阿姨那边的东西可以更新一下。“东西?”苏茗的话让顾思心立马想到了那些神奇的木头片: ”你去荣楼那是为了这个吗?”是啊。“苏营点头，“我，嗯，我师父最近又试验了一些新的°伪符’ ，就是那些木头片，效果会更好一点，对阿姨也会更好一些。这些苏茗没有说谎，她的确想要去检查检查顾思心家的那些伪符和灵阵了.而且那些都是苏茗早期的“作品”，现在她体内的灵 气水平即使没有暴涨，但也比那时候要好上许多，刚好松木和铜器还剩上不少，苏莒就想着把这些东西搬到荣园那里，去尝试做一些效果更好的符器。但在苏莒说完之后，顾思心好像是突然陷入了思考，注视着苏著有些久了。呃，怎么了.-..”回头你荣楼开业之前跟我说一下。”顾思心终于开口缓缓说道。接着她起身倒了一杯水，然后再给苏茗身前的茶杯添了一些。清澈的流水从瓶口流到杯中，顾思心轻声的话语也传到苏营耳里:”等你开业一 段时间之后，可以和我们司旗下的一些咖啡厅合作，或者出口到国外也行。这对于创业者来说几乎可以说是“梦中待遇”了.都说只要站在风口上，就算是头猪都能吹起来，苏莒这是要变成那“猪”了。“以后要是要开分店的话“那个， 我的顾总，荣叶不够的。没等顾思心说完，苏莒就大汗地打断了她。顾思心的眼光也太长远了，虽然这股“风” 很强劲，可苏茗却还没有准备好乘上去，她还有许多硬性标准没有达

    苏茗的话让顾思心沉思了一会儿，她也想到了这些，然后点了 点头:“那听你的。而在这时候，门铃也响了起来。顾思心在苏茗前先行起身去开门，不过在她开I的时候却看到了-一个穿着打扮时尚漂亮的女人。“颐思心?张姐。“顾思心跟来人点头.

    她们在宴会.上见过，等到张月凛进来坐到沙发上后，苏茗刚好也泡了-杯茶放到了她的跟前。呀，苏茗你也太客气了，我就随便坐会儿，等会儿就回去了.张月凛说完就赶紧让顾思心和苏茗都坐下。“张姐有什么,事情吗?”苏茗问道。这都到晚上了，张月凛还亲自过来显然不是单纯地想和她们拉拉家常."有是有，不过在此之前我还想要向你们一个私人一点的问题。”张月凛带着笑容问道.顾思心疑惑:“私人问题? ”“你们准备什么时候官宣?“张月凛神色好奇地开口询问道。

    ”我那丫头总是缠着我让我找个机会试探问问，问你们是不是真结婚了.“不过你们也不用回答了，我已经赢了。“赢了?“苏茗和顾思心面面相觑，都有些莫名其妙。“巧巧跟我打赌，说我现在就下去问，你们两个一定会有-个生气。”张月凛说到这个先是淡定地喝了 -口水，然后就冷冷一 笑“跟她老娘斗，小Y头还嫩得很。

    

第一百五十一章 我妈发神经！

   
    在张月凛说出这话的时候，苏营好像听到楼上有一声突兀的声音。但顾思心和张月凛两个人不像她听觉这么敏锐，都无从察觉。不过苏茗也没有过多在意，楼上又不是没有住人，弄出点声响也很正常。"不说这个了，我们还是说正事吧。”张月凛换了个腿叠起，然后从口袋里拿出了-一个信封。张月凛大晚上跑到苏茗家，主要当然不是为了求证这种事情，而是发出-一个邀请。"I5巧爸爸想请苏茗吃-餐板，不知道你有没有空，就让我来问问。” 张月凛有点无奈: “因为那家伙时间比较)， 所以我也就趁着你今天晚上在的时间就想过来跟你说一声.巧巧的爸爸，也就是闻国雄，也是青云市市长。以前苏茗没有和这样的人物有过任何联系的可能，而现在毫无疑问对方也不是看在她是顾思心的配偶的份上邀请0.作为青云的二把手，要是换成顾思心本人，闻国雄还能知道， 就苏营一 个” 知名企业家太太”的身份当然还不够

    所以理所当然，闻国雄一定是为 了那次入室抢劫的事情才想到邀请苏营去他家吃饭。可苏茗当时好像也没有刻意去保护闻巧巧，反而是闻巧巧及时联系苏茗才避免了悲剧发生，按理说应该是她请闻巧巧才对.但也许是听了闻巧巧的话想认识一下，也许是想看看苏莒有什么不同，总之，苏营很奇怪的就收到了这么一封来自市长的邀请。而且居然还是有-封信封的邀请，这也太正式了吧?等到张月凛回去之后，苏茗还坐在沙发上，梳理着前因后果。“你说， 我该同意吗?

    顾思心直接点头，没有任何迟疑。"对你有好处。”她补充说道.不等苏茗看向她，顾思心就又接着说道:” 闻国雄认识很多的青云当地和全国的商界精英，而且张月凛的美容店也开得很兴旺， 闻巧巧也很喜欢你， 你去没有坏处。顾思心一口气说了这么多，苏莒懂是都懂，就是总感觉有种不样的预感。“这会是鸿门宴吗?”她轻声说道。然后就看到顾思心走进了卧室:“你比刘邦武功高。

    这还挺有道理的.都说打铁还需自身硬，苏营便没有什么好怕的了。

    次日一早，顾思心去公司了，而苏营也准备要去荣园.昨天张月凛给的约定时间是两天后，也就是明天，闻国雄刚好回家，能赶上黄金周的末尾休息两天，也刚好就请苏莒吃饭.所以今天，苏茗还是按照原计划去茶园，她要来进行后一步的试验与改进工作。现阶段茶园那处灵眼可以说是苏茗唯一-突破的希望，就算不能突破，但也是道符灵器乃至颐思心妈妈痊愈的全部希望。就跟人不能没有氧气，绝大部分生物不能没有水一样，修行者没有灵气，那么就等于跟普通人没有什么区别.她做的那些1为符没有灵气，也会是如此。换一种说法，如果有了资源，那么就几乎等于有了一切。

    如果她能制作出一枚真正的道符或者灵器，那来十个武田王将也都不是她的对手，而且就算她一直 停留在这个境界也都没什么问题。从沁缘么)寓去到荣园那里路还是太多，但苏营也没有后悔制止顾思心的土豪举动。苏莒也就在茶园、家和茶楼这三个点经常来回走动，甚至连普通的轿车都没有必要去买，更别说是- -辆豪车.苏茗倒也没什么私家车情节，而且顾总不也是开着么 司配的车吗。叫了-辆出租也是花了一段时间来到了荣园大门前，苏茗付过钱之后便拎着包开门走了进去。走到大棚里之后，苏茗就倒出了包里的各种工具和几条长松木和一些铜片，噼里啪啦-阵作响。“等会画一个阵法，就能取掉这大棚了。苏莒抬头望了望，这大棚的确有些遮挡视线和阳光，而且因为大棚的存在，四个院子只有前后两个院子刚好能通过大棚的两个门进出。-开始苏营是为了不想在修缮的时候泄露里面的秘密才刻意让薛叔别拆大棚，如今已经建成之后就没有多大必要了.

    但拆大棚这种事情，花费的时间要很久，苏茗现在还有更重要的事情要做。她低头看着地面上郁郁葱葱的各种植株，端详着它们的每一片叶子和花朵，再次露出了一个满意的神色。"蔬菜瓜果跟想象中的一样，棉花要慢一点接下来再试一-试果树，然后再是药材。“不过灵眼周围的一定半径内灵气虽然比起其余的地方有所增幅，但也没有出现越靠近中心灵气越浓厚那种事情

    这些都跟前世苏茗所了解到的灵地内的灵眼是-样的特性。随后下午的时候，苏茗按部就班的种下了一些其余植物的种子，并且自己也站在灵气最浓郁的内圈内，开始雕着松木。可在这时她的手机传来了一个震动声。拿出来看了看，是来自闻巧巧的消息。[苏茗姐姐，你现在在哪里? ]“在青山区这边。”苏茗发了一段语音过去之后，就又拿起了碉刀。”青山区?难道是在之前那次我们去的那个茶园吗?闻巧巧的记忆力还挺好的。“是的，就是那里，我得到了 那地方的产权，现在在种一 些蔬菜。"种菜?”闻巧巧这下又有点不懂了.不过苏茗这时也适时问道:“巧巧找我有什么 事情吗?"有啊!”闻巧巧即刻说道，‘ 我今晚和妈妈回家了，我妈也没问你明天什么,时候过去。“大概， 十二点左右吧。”苏莒计算了一下时间，说道。发送完毕后，闻巧巧就没有回话，就在苏营以为她是有事情离开的时候，却又收到了一个文字信息。[那个苏姐姐，昨天晚上我妈在发神经，你干万不要信! ]哪有这么说老妈的?[还有，别看我妈这样，我爸正经得要命][我有时都怀疑自己是不是亲生的了1紧接着，闻巧巧又发来的连续俩个消息，苏营看到也是哑然夫笑。

    

第一百五十二章 闻国雄！

   
    第二日，苏茗开着顾思心的车往江庭区驶去。她本来昨晚就想好，打算今天上午打车去闻巧巧家的的，可没想到早上起来就看到桌上早餐边上就是一-把车钥匙

    昨天下午的时候，闻巧5巧就已经告诉了苏茗她家的地址。而且还特地嘱咐苏菖不要带什么东西，特别是不要听她老妈胡说/ \道.颐思心家与闻巧巧家离得不太远，可是现在的城市中住了几年的邻居都没说过一句话都很正常，更别说江庭区这

    独栋之间的距离虽然也不远，可先不说碰不碰到面，有没有住人都还不好说。闻巧巧家与顾思心家离了只有两条街道，苏莒对着导航很快就找到了正确的地址.

    来到一座院子前，苏营还没有将车子熄火就看到大门开了，然后就门柱上的显示屏里传来了闻巧巧的声音。

    看来巧巧一直在等她，等到苏茗停好车之后，闻巧巧也是从房子里 走了出来.她穿着一身清凉装扮， 踩着- -双猫耳拖鞋，左右偏头，好奇地看着苏茗身后的汽车。“苏姐姐你买车了吗?

    “她的? ”闻巧巧立马就想起来这些日子总是看见辆白色宝马，然后楼下就传来开]的动静。“5巧你爸爸妈妈.

    苏著的声音打断了闻巧巧的发愣，她的马尾跳了跳: “嗯嗯， 在家。“苏姐姐先跟我进来说吧，太阳升起来要变热了.跟着闻巧巧走进了她家，不像顾思心家，闻巧巧家没有看到太多的艺术品，反而都是-些稀松平常的盆栽，装潢也算不是上华丽.

    “苏姐姐你先坐，我去泡一壶茶。“厄不用那么麻烦了，我喝白开水就行。

    闻巧巧也不喜欢做“客套之礼“ ，而且现在的年轻人比如苏营也都是如此。倒了半杯白开水放在苏茗身前的茶几上之后，闻巧巧也是微微皱眉:” 怎么他们还没搞好啊?搞好?苏营诧异了一下，还好下一秒闻巧巧就解除了这语言上的误会.“我妈在做瑜伽，我爸在练字。“早上练到现在?"是啊。”闻巧巧撇嘴:、 他们一个做瑜加的时候喜双戴耳机，一个练字的时候就待在书房连门窗都不开。“要不是有保安，估计家里进贼了他们都不知道。说完之后，闻巧巧就忍然抬起了头。接着苏莒就听到了-声猫叫。“煤球，啊，差不多一个小时了，我去催催老妈，让她赶紧准备准备菜。”闻巧巧说着就小跑 上楼梯去了二楼。而苏营在沙发上看着消失在视线中的闻巧巧，眼中却露出-抹疑惑。刚才，1巧5巧好像是 在煤球叫之前就抬头了吧?难不成养猫的人还能跟有心灵感应不成?“你这臭丫头， 老娘做菜你皮毛都没学会，还在担心我?”没过一会儿，苏菖就听到了楼梯上传来一 阵声音。

    “你小点声。“我们不是在走廊么，你爸在书房又听不到。”我随你，反正苏姐姐已经在楼下等好久了。

    “我说我亲爱的巧5巧，以前你不是总和我说苏姐姐怎么样吗?怎么现在看起来就好像有点怕人家?“三分热度也不是这么三分的啊，别人好歹是救了一栋楼的人，而且你忘了你自己说过她帮了你不少了?忘恩负义你这要是被你老爸知道可就倒雷了.“老妈!你在放什么屁啊!

    “说什么屁话呢，你老娘刚刚运动过，香汗淋漓!

    闻巧巧和她老妈之间的拌嘴在到楼梯的时候却没有了，等到苏营视线中正式出现张月凛的身影的时候，张月凛也

    笑着跟苏莒打着招呼，就跟普通的高中生家长没什么区别.“不好意思苏著，我这人习惯不好，做瑜伽喜欢听-些声音比较激品的音乐，没注意到你来了。

    张月凛说完之后苏著也摇了摇头:”我也才刚到而已，提前来了我应该再跟张姐说声的。虽然张月凛说过自己不在意被叫“姐"还是“姨”， 可苏营看着她的像是三十出头的样貌 和那酒脱暴躁的性格，还是觉得"姐” 比较适合.而且没有女人不喜欢赞美的话，只是有人喜欢得多. 有人喜欢得少而已.”误，这有什么关系。” 张月凛不在意的摆了摆手，接着就回头看了看:“巧巧那丫头去叫她爸了。“她爸好像还有点事情跟你说，刚好你来得早，我先去洗个涣，然后你们聊完也就开始展现我完美无瑕的厨艺了张月凛淡然说道.

    苏茗点了点头，然后笑道: "那我拭目以待。就在张月凉上楼后不久，苏茗便看到一 个穿着衬衫， 看起来就跟大学老师差不多的男人走了下来。而在看到苏著的时候，他没有板着脸或者是神色严肃反而是带着笑容。“0哈0B， 苏营小姐，欢迎赏脸，我这人事情比较多， 现在才有空和你见面，实在是不好意思。苏莒站起身就跟闻国雄握了一下手.就跟一般的好朋友一样的见面，而且不像闻巧巧说的那样，闻国雄似乎也没有“特别正经”啊.小时候她见过的最大的人物还是镇子里的镇长，等到城里之后，除了学校有时候会有领导致辞讲话外，单独见过的最大的就是校长了。很早就知道了闻巧巧是市长女儿，也见过了市长太太，可这两位的画风都跟自己印象当中的有太大的不同。所以这样一想闻1巧爸的确算是“特别正经” 了.不过再想一 想能在这么年轻就坐上青云二把手交椅的人，当然不可能是属于“老好人”的属性，那么,他对苏莒表现出的友好来自哪里?

    

第一百五十三章 华科院专家！

   
    坐。”闻国雄伸手示意苏茗坐下，自己则坐在她对面，接着回头对刚从楼梯上下来的闻巧巧说道: "巧巧，帮我们去沏两碗茶， 就用我书房放在书架上的那罐茶叶.我，知道了。“闻巧巧望向苏茗， 看到她微微颌首后， 她也是点头答应，然后乖乖转身上了楼梯，只是不时视线还在往回瞟。等到间巧5巧.上楼后，闻国雄微笑看着苏莒:“巧挺喜欢你的。“她很热心，而且正义感很强，我也挺喜欢她的。“苏茗跟着笑道.这些都是发自内心的话，在见到闻巧巧第一天，她“路见不平拔刀相助”的时候，苏营就对这个女孩印象很好了

    “那Y头从小就这样，以前上学前班的时候的，她就为了帮-一个小朋友穿鞋忘了时间，把她妈妈吓得以为她被拐。 初中的时候，我也听她校长讲过，巧巧跟班里的同学不仅关系好，但是总是把作业给别人抄。”闻国雄说起闻巧巧小时候的事情，脸上带着很自然的笑意。“挺好的性格。”苏莒说道。..不这些性格有时也会害了她。 ”闻国雄说到这，笑容也渐渐收敛，沉默了-会儿后， 低头缓缓吐了一口气

    "现在已经过去了，而且当时15巧也起了很大的作用。”苏莒说道， 没有太多安慰，像是在陈述事实.

    闻国雄摩挲着食指，摇了摇头:“这跟她起不起作用没什么关系， 而是她运气好不好问题。如果当时走出电梯的时候遇到歹徒，那歹徒丧心病狂的话，那么,可能就是另一个结局了。"而且. .我也有很大的责任。

    闻巧巧能成长成这样的性格也跟他脱不了关系，因为他的原因，闻巧巧才一路没有多大波折走到现在，但不是所有的道路都是没有坑洼坎坷的，上次的事情 就是代价，而以后可能还有更大的坎在等着闻巧5巧.父母不可能有用陪在儿女身边，闻巧巧虽然掌 握了独立的生活技能，但却还没有经历过狂风暴雨的洗涤，也许在某个呼啸之夜.她会折翅而落。

    在温室里长大的孩子无可避免的会有这些问题，苏蒿对此很了解，因为在灵气爆发后，几乎大部分人类都是 “温室长大的孩子”，而那些“孩子们”的结局，大部分也是惨淡的。过..“她还有一 -群很好的朋友。”苏营说道， 微微抬头看向一处天花板:“在受伤的时候， 鸟儿不仅可以回港，也可以落到漂泊的船上“而且跟植物一样，人都是会-直成长的，只是有些植物表面看起来跟多年前没多大区别，但芯核却发生了不小的变化。“人也一样，闻叔叔如果浇濯太多，反而会起到反作用。闻国雄注视着苏营.这种道理他当然明白，而且作为父亲，他当然也能看出自己女儿的变化。所以他才好奇，好奇引起这变化的因素。可是观察下来，苏茗除了给他有一种从容的气度外，他就看不出苏茗跟普通人有什么差别了。但在他面前还能这么从容，本来就已经是一种大差 别了。可这还是很奇怪。闻国雄微微皱起浓眉，思索了-会儿后问:“ 你--- .最近有没有去参加什么考试?考试?面试如果算的话那就是两个月前了，但闻国雄显然问的不是面试。“没有苏茗摇了摇头回答道.“那有没有去过燕京?”闻国雄又问道。

    “没。闻国雄轻轻颌首，然后再问道:’我听说你跟顾世集团董 事长的女儿结婚了?”

    “那你知道她妈妈的事情吗?老爸你在查户口吗!”身后传来闻巧巧的声音。闻国雄回头看到端着一 一个托盘蹙眉不悦的间巧巧， 也是尴尬-笑。0303. 我这不是听你总是说苏营吗?就想认识一下。“这不就已经认识过了么。“闻巧巧来到荣几前，放下了两个沏了荣陶瓷杯，“说好的在家 别像单位那样的呢，你又要要赖皮了?”

    怎么可能，我也没有摆什么架子吧?不信你问问苏著.”闻国雄故作不高兴地说道。

    闻巧巧说完之后，就拉起苏莒:‘我带苏姐姐去楼 上，你自己喝茶吧。就这么把客人带走实在很不私貌，不管对于客人还是主人。可谁叫4别人是主人女儿呢。

    间困雄也只能轻叹了一声，好好捧起差别，别着碗盖，轻品好茶。“等会儿就知首了。“闻国雄轻声说道.然后看向托盘里的另外一碗茶，"那Y头， 那么急干嘛，可惜一 碗好荣

    被闻1巧巧带到楼上后，闻巧巧就一边n0几查喳的跟苏莒说着自己老爸平时就那样，干万别往心里去，一边领着她

    王她家参观着。不久后就又回到了楼下，而张月凛也刚好希洗好涣下楼，本来对向苏营还是笑容的面庞早转向坐在沙发上喝着荣的闻国雄的时候，就垮了下来，她一皱眉:“你怎么还坐在这里?不去练你的字?不练就帮我切菜.“我在等人。 ”闻国雄瞥了她眼正色道。张月凛奇怪了，这闻国雄什么时候居然还会睁着眼说瞎话了，“怎么， 等谁? 等你的七个七彩外小孙?..... 闻国雄放下荥杯，无奈开0:” 我真的在等人。而在他话音刚落的时候，在大门旁边的显示屏就传来- -阵门铃声， 几人看过去，屏幕里的画面便出现在众人民眸

    是大门外面有人在按门铃，而监控里显示的不是快递员也不是外卖小哥，更不是亲戚邻居，而是一个留着长胡子束着长发穿着-身世袍的老头。“咦?这人是来要板的的吗?”闻巧巧疑惑道.闻国雄听到这话立马瞪了她一眼:“等 下可别乱说别人可是华科院专家.“就他这样的?“张月凛也是-脸的不可思议。而在一旁唯一 保持沉默的苏营， 却在观察着四周，找着有没有起手的武器，和规划撤退路线。

    

第一百五十四章 伏玄道人！

   
    苏茗居然又见到了这个道士，而且还是在闻巧巧家。可是看起来闻巧巧和她妈妈都不认识那道土，只有闻国雄一人知道他的身份。思索片刻后，苏莒决定静观其变。虽然苏茗几乎可以肯定道士是知道她的身份，或者是知道她的修为的，可是别人跟她最大的联系也只是问过一次

    说不定这次他过来遇到苏营在这只是次意外?这个有点自欺欺人的想法刚刚萌生出来就被无情的打碎了。“苏茗小姐，伏玄道长跟我说你们之 前见过面?"闻国雄问向苏茗，苏茗点了点头:” 见过.别人都已经说过是因为道士才注意到她，苏营也不可能再说没见过了。这时候，外面道土也走了进来。"闻先生没有跟苏营姑娘和家人说吗?”道土疑惑道.°吧， 还没来得及。”看到张月凛和闻巧巧疑惑的神色，伏玄道人摸着胡子笑道:‘老道是受闻先生所托， 前来看一一看令爱.原来是找闻巧巧的。找我?”巧巧一挑眉。"找我干嘛?我可不会去当道姑。闻巧巧不假思索的话让闻国雄皱起浓眉: "说什么呢， 怎么这么 没礼貌?’“令爱率真可爱，聪明伶俐，想必是为了提醒你才会这么说的吧?”伏玄道人不在意的笑道。这话也是让闻巧巧微微诧异了一下，她的确是在提醒老爸别被骗了，但脸上依旧没有太好的脸色。这道土在她看来，怎么看都是一 个江湖骗子， 闻巧巧可不信什么,华科院专家，说不定是自己老爸被洗脑了。但老爸平时也不是那种容易被骗子伎俩迷惑的人啊，而且就算他真的是华科院专家，来她家做什么?这才是间巧巧以及苏营都想知道的。但不管是伏玄道人还是闻国雄，他们都没有解释的意思，只是苏莒察觉到闻国雄不时看着闻巧巧眼中好似不时闪过一丝忧虑。而伏玄道人却不一样，他坐在椅子上，细品着茶跟张月凛聊得很随意，张月凛有时候问一些比如:”你们道士能不能娶老婆”、” 你这样的接不接农村里那种送行业务”这类的刁钻问题。闻国雄在一边听得眼角直跳，连苏莒都是心里感叹张姐是真的什么话都敢说。后来还是闻巧巧把老妈拉进了厨房

    客厅只剩下了苏著、闻国雄和伏玄道人。

    闻国雄时常在伏玄道人和苏营身上来回瞟几次，虽然面不改色，但这动作就已经表明他心中肯定在想: 他们不是认识吗?怎么不说话?从伏玄道人进来之后，苏莒都没有去跟他主动打招呼，像是默契了一般， 伏玄道人也没有过向苏茗.这让苏茗很舒服，如果只是一个旁观者， 来看看这道士要做什么，苏茗当然是很乐意。中午的时候很意外的是，伏玄道人没有和他们一起吃饭，据他自己说，不是荤素的问题，而是他要做一些准备。“我说，你叫别人都不跟我说 -声?我还以为你只请了苏莒。”在饭桌上，张月凛也是对间国雄露出了不满之色

    刚才她想惹那道士生气，居然没作用。”先吃饭。闻国雄看向苏茗，发现苏茗没有表露出什么不喜的神色，略微感到奇怪。他请苏营过来其中的一部分原因是想亲眼见-见， 而更大部分的原因是因为苏茗和伏玄道人认识。可是现在来看，怎么苏莒好像还没他和伏玄道人熟?此时的苏茗的注意力正放在窗外，刚才伏玄道人说去准备就走出了门，此时应该在院子里。而，苏营却完全没有感知到他的气息。“苏姐姐，吃饭了。”闻巧巧手拐轻轻碰了-下苏茗，才让她回过神。

    看了看苏茗的侧脸，闻巧巧又望了望窗外，然后靠近了一点苏茗，轻声说道:‘苏姐姐， 那家伙在我家楼顶。-楼顶?‘苏著诧异地看向闻巧巧，诧异伏玄道人去楼顶干什么，更诧异闻巧巧居然知道他的位置.

    "别说悄悄话了，先吃饭。但当苏营刚生出询问的念头的时候，张月凛开口道."这次是老娘被坑了，不过你放心，回头去巧巧那我再请你一顿好的。”张月凛瞥了闻国雄一一眼直接说出来一点脸面都不给他。"我是为了我们女儿。”闻国雄也是无奈，然后他又说道:“吃完坂再说吧。坂后闻国雄跟着张月凛进了厨房，苏莒也知晓了伏玄道人的来意一-来瞧一 瞧闻巧巧是不是 真的彻底被治愈了.有没有留下什么,后遗症。“你让个道士过来能看出什么东西?他眼睛能放X光?说话能核磁共振?"“你不知道他的地位“是啊，P所i以说要是 他真的有那么牛^，我还能不知道?“张月凉， 你这是在抬杠!"我去你的，反正不能把巧巧当小白鼠，要上你自己上。

    厨房里好像要吵起来了，闻巧巧揉了操额头。刚好苏茗这时候望向了她，闻巧巧立马坐正，躲闪了一下苏著的目光，然后赶在苏茗开口之前问道:” 苏姐姐，那道士“应该不是坏人。”苏莒回答道.

    “哦哦， 我觉得也是，我老爸应该没有糊涂到那种程度。没过多久，伏玄道人便从院子外走了进来，看到闻巧巧后笑了笑:“童儿不必担忧， 老道不会给你号脉开药的。

    闻巧5巧爸爸妈妈好像也达成了和解。”那你要怎么做?”张月凛问道。“坐着即可。”伏玄道人对着闻国雄点头，然后来到了闻巧巧的身前。他从袖口当中拿出来一截细枝。"抓住一头，放轻松。”闻巧巧看着细枝，然后视线移到老爸老妈脸上，最后再转向站在- -边的苏著.见到他们都是微微点头，闻巧巧迟疑一会儿后， 便伸手慢慢上前，握住了细枝。一时间，苏营睫毛微垂，而闻巧巧则瞬间感受到一-股暖意在手心处扩散，并进入到血液当中。全身像是泡在温泉里-般，暖洋洋的，而且四周的景色像是增加了一层滤镜，色彩变得更加丰富，也变得更加清晰。而在她转动眼眸的时候，看到此时的道士手上有着-层淡白色的气体，不止是道土，一边的苏营手背上好像也有-丝丝极其微小的白色细线在流动。

    

第一百五十五章 苏姑娘觉得如何？

   
    闻巧5巧感觉自己脸上痒痒的，可就在自己想去摸的时候，那感觉却瞬间消失了。伏玄道人拿走了树枝，并在上面弹了一-下。“道长....怎么样?”闻国雄忍不住问道。没有卖任何关子，伏玄道人用通俗的语言说道:“令 爱的身体很健康.听到这话，闻国雄终于放下 了心。张月凛还是在一边狐疑地看着伏玄道人，随后她问了问闻巧巧有没有不舒服，巧巧摇了摇头后她才放下了心。闻国雄特地请伏玄道人过来就是为了此事，现在了却一桩心事也是很高兴。“哈哈，谢谢伏玄道长干里迢迢过来。”老道只是顺路而已。”伏玄道人抚着胡子说道.“也对，道长从燕京过来肯定是来办正事的。”闻困雄说完之后见伏玄道人没有想在这个话题上深聊的意思，就不着痕迹地立马接着说道: ”但办事也需要劳园结合，道长可知道青云这里不仅经济发达，其实也有几处不错的景地特别是那青云山，道长感兴趣的话，我也可以陪同去游玩游玩。“闻先生客气了。”伏玄道人笑道:“先生好不容易有 了几天假期，还是陪暗妻女吧，老道明天就要高开青云了

    见到伏玄道人婉拒，闻国雄也只好叹了一口气:“那可真是可惜， 如果还有什么需要的话可以再跟我说-说。“老道的确有-一个请求。“哦?”闻国雄听此疑问: “请讲。“能否借闻先生的书房一用?”伏玄道人看向了苏茗，露出微笑: ”老道想与苏姑娘叙一叙。

    闻国雄的书房挂着的大多都是一些普通的画作，和自己写的书法，摆件也没有什么珍惜古物，在桌子上还压着几张前不久才挥毫过的宣纸。“你认识我?”进到书房后，苏营没有去坐，站在门前对道士问道.“前不久有所耳间.伏玄道人说着忽然对着门外笑了笑: "是你治好 了她?苏茗跟着回头，没有回答，她问道:"如果你想再问路的话， 我建议你去买个手机。“看来武田王将去找你不是没有理由的。伏玄道人走到椅子前缓缓坐下:“我听说过间国雄女儿的事情， 也知道病因，但是...当时我知道就算是 我也无

    能为力。“可是你却治好了她。“运气好而已。”苏营没有和他畅聊的心思:”你既然见过武田王将，那应该知道我不喜欢打架。对于苏著的“狠话” 伏玄道人摇了摇头:” 老道不是来找你打架的。“老总是为了找到指守护华夏的人。“那你肯定找错了。苏茗想也不想的就说道.”我没说是你。

    “那你找我干什么?“苏莒皱眉问道。哪有这种人，找了自己，抛出一个任务提示，苏莒还没接就被告知这任务是逗你玩的，要不是她脾气好， 估计现在就态度急转直下，掉头就走了。

    “我想请你帮个忙。“什么忙?”“暂时不好透露。“什么时间?

    “还没确定。“那在哪里呢?”“还在找。

    苏茗掉头了，这老道士是存心来找乐子吧?亏她之前对道土对闻巧巧使用出的那招突然灵气增幅的招数惊讶，也有些感兴趣。”误，苏姑娘等一等等老道话说完。看到苏茗手摸到了门把，伏玄道人也急了:“苏姑娘可知道现在天地有一 些变化?“刚放在门把上准备拉动的手停顿了下来，苏著心里惊讶.灵气的变化他们这么早就察觉到了吗?可是那样的话不是有五十年的准备时间，为什么 前世他们这样的先天会一个不剩的全部陨落 ?还是说，自己终究还是起了蝴蝶效应，直线的历史出现一 些波折?“什么意思?“苏莒表情平淡，问道伏玄道人请苏茗坐下，然后才缓缓开口道: " 我们修行之人都能感应到内气，这是一种说不出道不明的物质，现代也大多都视作无稽之谈。“不过我想苏姑娘一定跟所有修行之人一样，深知内气是存在的，并且，是武道一途上的最关键的基石.“这跟天地变化有什么关系?”苏莒问道，不过却压低了声音，普通人只能听到一丝丝蚊喃。伏玄道人看了看门外，然后也压低声音回答道:‘在两年前的雪山之 地的那件事情之后，就有了很多特别的事情发生，到达先天之后，我们对于身体里内气的变化十分敏感，这两年来，虽然很细微，但确实能感受到，这片世界的所有地方都在出现类似于内气的物质。”如果说以前的修行是在沙漠中找一片小小的绿洲的话，那么现在整个沙漠都开始慢慢变化。“也许-过-段时间， 这整个沙漠都会成为绿洲。”伏玄道人说到这，眼中也露出一丝感叹。“但是， 有些人当它是契机，有些人则视作末日.道士说的东西苏营都知道，甚至经历过， 而且其中也有一些错误，比如那不是” 类似于内气的物质”，而就是内现在的“内气“ 只是疑练过的灵气而已.“你们是哪种?“苏莒问. “哪种都不是。”伏玄道人摇了摇头:“因为这变化极其缓慢， 不知晓的人在这辈子内可能都不知晓，而知晓的人也都还没有开始准备。是的，五十年太长了， 要不是出了很多事，苏茗甚至可以安然的度过一生。“那不是末日。”苏茗想了 想后说道。至少在几百年后人类还依然存在.“期望吧。”伏玄道人不置可否.“P所i以你是在担心那一天会提前到来?”现在苏营倒是明白了首士的担心可是这在苏营看来是有些“杞人忧天”.嗯。”伏玄道人颌首，然后说道: ”最近华科院成立了-个研究组。“研究组?”“是来研究内气和一些关于内气的研究部门，还在初期准备阶段，名字暂定成‘未气 物研究组’

    ”‘未知气 体类物质’伏玄道人说:” 就是天地变化的，能影响我们内气的东西。“那还不如直接叫'灵气’ 。”翻了个白眼，苏莒说道.对于这个称呼，苏营也是吐槽不能。“灵---.而伏玄道人听到这个名字眉毛微蹙，认真思考了一会儿之后点了点头: “万物皆有灵， 又是与内气相似， 这个称呼. -非常不错!"我回头去跟他们交流一下，将其正式命名成这个。“伏玄道人立马对苏营问道:‘苏姑娘觉得如何?

    苏姑娘此时张着嘴，有点懵^.什么情况?现在还没有“灵气”这个称呼吗?所r以她就成了灵气命名人?

    

第一百五十六章 能过来接我一下吗？

   
    苏莒还是没有考虑太多，虽然前世对于灵气研究的成果是在爆发后才初步出现，但“灵气”这个名词是在爆发前二十多年就有了，毕竟一个个肉眼可见的变化在产生，大家也不可能是瞎子。但现在因为进程有些变化的关系，导致苏莒认为找上自己的伏玄道人应该是对灵气有了一定了解才对.可她还是想太多，伏玄道人或者说整个世界对于灵气都还是处于像刚睁眼的孩童一样，处于懵懂的状态。“苏姑娘?“这个不会署名吧?“苏茗回问道.”啊?”苏营的问题也是让伏玄道人有点不解，他思索了一下:“署名的话，如果苏姑娘想..“不想不想。 ”苏莒摆了摆手， 然后说道: ’我们还是聊一 聊研究组的事情吧。对于这个这么早就成了的灵气研究部门，苏营很感兴趣，这些在五十年内对于灵气的研究是她在前世都不曾参与或者知晓的，她也只知道一些菁名事件而已.但事与愿违，伏玄道人摇了摇头:“现在还 处于保密阶段，老道也不能透露太多."好吧。苏茗大致能猜到，应该是组织背景的关系。

    能让闻国雄都这么敬重肯定不是伏玄道人的年纪。而且伏玄道人的“华科院专家”的身份，大概也是因为对灵气的研究才挂上的，毕竟要说一一个先天武者还有空钻研科学，那也太魔幻了。后来苏茗问了之后，果然跟她猜得没有错.伏玄道人是因为研究组的特殊性，才被受邀特聘成华科院教授.“如果你有兴趣的话我可以跟他们申请下。

    对于伏玄道人的好意，苏莒拒绝了.先不说"人怕出名猪怕壮”这句亘古名言，苏茗现在也不想跟这些扯上关系，因为没有时间."那女童儿--.伏玄道人刚要开口，苏营便点头开口:“我知道， 交给我。

    同时，在门外的走廊上，闻巧巧正弯着腰在拖着地板，可是目光却时不时地往书房瞟去。“诶?怎么没有声音了?面露困惑，手上的动作也跟着停了下来。闻巧巧耳朵动了动，站在原地犹豫了-会儿，然后就放下拖把，踮起脚尖慢慢地往书房的门口走去。整个过程没有发出一丁点的声音，可是当闻巧巧走到]口依然没有听到任何动静。就在她靠近门边，准备把耳朵贴上去的时候，门却突然开了。一个激灵，闻巧巧立马朝着后面退去，但这一退就是-个后空翻。当她抬头看到开i ]的苏茗的时候，心里立即就轻声说了一句:糟糕!“哈， 哈，苏姐姐我在练瑜伽，还有-些动作没掌握。苏茗没说话，闻巧巧头上流出了汗水。“没什么,事的话，我要再去练一 -会儿了，等会见!说完闻巧巧就像-阵风一样，跑进了卧室.

    "她的底子很好，又如此年轻，老道觉得挺适合修行。”身后传来伏玄道人的声音。"修行不止是靠底子和年纪，还有意志。”苏茗说道.然后等到伏玄道人出来之后，她也是问出了一个一直想问的问题。“国内. 现在有几个先天?““你不知道?”伏玄道人有些诧异。但想到苏茗的种种奇异，伏玄道人也就释然了。“总共有五人，剑者、道土、刀客、屠夫、鬼影。伏玄道人说得很快，因为这几乎是每个华夏高层次的武者都知道的“秘密”，也就苏茗这个奇异的武者不知道了

    ”他们也被称为‘天下五人’。“伏玄道人说道.苏茗点了点头。五个已经算很多了，要知道现代的功夫都还是处于防身术的水平，这五个人每一个估计都能拍一部无特效大片。“剑者”这个名字苏营听武田王将说过，也就是说” 剑者”就是将进酒.至于后面的，苏莒倒只见过-一个.“那个'道士’“正是老道。“不过这些都是言过其实的称谓。”伏玄道人不在意的笑了笑。之后，苏茗和伏玄道人都和闻国雄告别各自离开了这里。苏莒没有正式答应伏玄道人的请求，但也没有拒绝。虽然她还不知道到底是什么请求，但从他之前去见武田王将来看，他势必是看中了自己的修为。就跟之前苏茗请求武田王将一样，这一-次，苏莒大概率也是要被请做“打手”。道土在担心天地异变提前发生，苏茗觉得他想得还是有点太早了，就算出现意外，也只可能比前世提前几年而已不可能直接提前五十年。而且他自己就是先天，也应该能察觉到这-点所以最大的可能就是道土想找个理由在这早期研究研究灵气.并且做好一些防范措施。而他开始研究灵气对于苏茗来说也许是一件好事情，- 开始苏营还在担心自己会不会显得有些另类，但如果所有人都开始接受另类了，也就不存在这问题了。伏玄道人牵头的研究组的存在，也证明灵气开始正式进入大众视野，不再变得一无所知，也许不出二十多年，大众都会知晓其存在了。再者苏营也在考虑要不要答应，伏玄道人活了这么久实力又强，如果让他帮忙找寻一下那个名字的话可能要比武田王将靠谱点。但这也可能会打草惊蛇，而且她还不熟悉伏玄道人，不可能就这么轻信于他。可现在还有一件事情，让苏茗有-些脑壳疼。巧巧怎么就突然涨了那么高修为?苏莒一直都没有注意到间巧巧的变化，这次在伏玄道人用灵气激发间巧巧后苏茗才看出了，闻巧巧居然有着不亚于苏茗-一个月前的修为了.因为那猫的灵气?可是她应该没有掌握任何心法，怎么才能做到一 直吸收的?突然， 苏茗想到了那只黑猫。操了操太阳穴，苏莒忘记了那黑猫体型一直不变的事情。大概就是因为煤球的灵气有相当一部分分给闻巧巧了，而且平时它喜欢跑自己这里，大概也是来“蹭饭”的。而在上车后，苏茗手机收到了一条信息。来自顾思心，内容让苏营有点诧异，也不自觉露出笑容。[能来公司接我一下吗? ]

    

第一百五十七章 我是她的家人！

   
    在二楼卧室内，闻巧巧轻轻拉开房门，脑袋伸出来看了看。听到汽车声逐渐远去，爸妈的声音慢慢进入耳畔，闻巧巧终于能松一口气了。然后就突然又是一阵忧愁。苏姐姐肯定是发现了，那老道士可能也知道了，好在自己有老爸在，那道士不敢对她做什么，但苏姐姐可就不一定了。刚才间巧巧听到书房里道士和苏营的前一小段谈话，虽然没有脏话，语气也很平和， 可那儒雅随和的言辞气氛，却让闻巧巧感到处处都充满着诡谲暗斗，她都听得要紧张死了。后来没了声音闻巧巧更是觉得他们之间肯定是谈甬了，可自己却被惊得溜进了卧室，虽然她暂时不会被揭穿，可苏姐姐怎么办?那道士的能力她可是亲身体会过的，苏营虽然很厉害，要是不是对手那不就完蛋了?“不该躲的。要是当面表态站在苏茗-方，说不定那道土还会因为她老爸而忌惮，从而不敢动手。她看电视里都是这么演的。闻巧巧现在也是十分后悔，而等到她下楼之后，却看到老爸和老妈也都是心事重重的样子.”误，巧5巧你过来。老妈看到楼梯边的闻巧巧立马朝着她招了招手.“你说那个老头是怎么保养的?我听你爸说他都有八十岁了.张月凛对着闻巧巧说道，眉目间尽是疑惑。“怎么?难道你想请他做美容院代言人?“不等闻巧巧说话，- -边的闻国雄就先问道.似乎是没有听出闻国雄带着嘲讽的语气，张月凛仔细想了想说:” 虽然年纪大了点但是那老头的形象还不错，主要是皮肤不错，可是就是嘛，他穿着道服，跟美容很不搭. -.”“你可别想这些了，别人不是一般人。 ”闻国雄打断了张月凉的妄想，‘那道长可是接受过接见的， 这些年一-直在隐居，最近才加入华科院。“这么厉害?”张月凛惊讶道.一个道士能进国内官方最顶级的科学研究所也就算了，居然还受过接见，这可不是一般人能有的待遇。本以为闻国雄是礼贤下土，现在看是那道士才对.“那他到底来青云干什么?“张月凛奇怪问道.“我听说， 他来青云好像是要找某个人。”闻国雄皱眉.“某个人?难道是张月凛想到了苏莒，闻国雄同样也想到了。“可能就是她。 ”闻国雄坐在椅子上，手指缓慢而有频率地点着桌子.“巧巧， 你认为呢?"啊?我?”老爸突然看向她，让闻巧巧有点手足无措。“你不是很早就见过她了吗?你觉得她有没有什么特殊的背景?“特殊的背景?“闻巧巧想都没想，撇了撇嘴对着老爸说道:“我要能知道，还能叫‘特殊背景’ 吗?"

    十月假期临近尾声，跟苏茗这样的前几天假期都用来和武田王将打架与拍MV不一样，大部分人的生活还是非常宁静.走亲访友，或者趁着这段时间回一趟家都是稀松平常的事情，而更多的则是借此机会在家好好休息一下亦或 是出专转一转。青云市虽然没有什么著名的旅游景点但是因为地理位 置的特殊，每每到节 假日的时候，都是车水马龙一堵到头的景象。现在刚好又是下班晚高峰，苏茗就被卡在路中央动不了了.所以说吗，根本就不需要什么车，苏茗觉得堵着的这段时间都够自己下车走到顾思心同，然后背着她回家了.可显然，那也只是心中吐槽吐槽，要是她真那么做了，估计第二天她们就要上头条，或者是在顾世集团传开了。“欢迎收听青云交通音乐广播，如果说要举行一个国内最知名和传唱度最高的现代流行乐歌手的票选的话，我相信百分之九十九的人都会把票投给秦卿"最近我们都知道秦卿的新单曲正在制作阶段，我们这里也有幸邀请到秦卿的经纪人助理"关于歌曲我们已经知道了不少，但是MV国内的粉丝们也都同样期待，因为是由国际名导- - 法罗福瑞森斯来损刀，能谈一谈对这次MV的感觉吗?

    感觉?”“对，感觉，就以纯粹观众的角度。“很...怎么说呢“很新颖?很惊艳?不是，应该说很.很牛逼.

    苏茗伸手点屏幕，换了一个台，然后听了一会儿音乐后就干脆关掉了.她还是经验不足，早知道该绕道就好了.拿出手机向顾思心发送了一个[堵车了，可能要很晚才能到]，得到了一个单字[嗯]的回复。苏莒觉得她应该没有生气.-. .吧手指在手机屏幕上停留了-会儿，苏营打开通讯录， 发送给许洛神一个信息。

    等到了晚上七点左右，车辆终于开始动了起来，从主干道下来之后一路畅通，苏茗只花了几分钟就到了顾世集团的大楼前。进来的时候虽然保安向自己敬了个礼，但苏营还 是i2得他眼中的错愕的。因为性别的关系，保安大概率不会猜到她们之间的关系，而看到苏茗开着顾思心的座驾的时候，相信大多数人都会第一时间把苏营当做顾思心的朋友。保安之所以会错愕，那就只能有一个原因了- - -顾总的朋友很少。停车之后，苏茗没有先拿出手机，而是直接走进了大楼。跟其余的企业大楼差不多，- -层大厅像是宾馆一样，休息区有沙发座椅供人休息，但是在通往电梯的地方有门禁设置，只有顾世集团的员工才能进去。”您好，请问您找哪位?’前台的接待小姐姐看到苏茗过来，立即抬头露出一个职业微笑问道。“顾总的办公室在几楼?”苏茗礼貌问道.“您找顾总?呃，那个，您有预约吗?“我有钥匙.”苏著伸出手拿着-串钥匙与两张卡片在她面前晃了晃，微微-笑“我是 她的家人。”

    

第一百五十八章 结婚五十天纪念日！

   
    顾思心坐在办公椅上，白皙的手指不时滑动着鼠标，电脑屏幕上的白底黑字慢慢滚动着。公司已经慢慢在回暖，但她还是不能松解，即使韩素现在的状况正越来越好，可就算韩素真的痊愈了，顾思心也不会放心让她重回商场。但事实上这事情不是由她说了算的，上次 回家的时候顾思心就看到妈妈在家拿着笔记2本在看公司上季度财报了。

    稍微动了动脖子，顾思心不知道该怎么才能说服母亲安心养病。在公司里她的命令可以说一不二，可在面对家人，特别是妈妈的时候，顾思心的请求总是被像打太极一样，破老妈柔和的转移出去，同时引出-些她不怎么喜欢的话题。比如，韩素总是和她说的，让她要3与苏茗接触接触。不都已经住在起了么，现在顾思心基本有时间就回去， 基本每天上下班都能看到， 这还不够“接触“吗?但是更重要的是，韩素对于她与苏营的关系的态度.没有怀疑，没有反对，也没有明确支持，这看上去也许是对于苏茗和她来说最好的事情了，可是，顾思心却觉得这非常的不正常.妈妈不应该是这个态度才对，她一向都是雷厉风行型的，而且对于自己更是异常关心，以她以前的性格，不说直接让苏茗去见爷爷奶奶，至少肯定会亲自去见一见苏莒父母.可是现在，顾思心却有一种母亲在撮合她和苏茗的感觉.可能是错觉，明明都已经结婚了，不应该再用‘撮合” 这个词，但顾思心却找不到其它更合适的形容词了 .苏茗以前说过可能有一些副作用:母亲性格的变化和这类奇怪的举动，顾思心把其归咎于了这个，也只能归咎于此。不过只是性格变化的话，其实也不算什么“副作用” 了.顾思心看得很开，只要家人安康，那么这一 点点的“代价“顾思心都能安之若素。生活不是生意，不需要算得那么精明。许久没有去动鼠标，电脑屏幕也黯淡了下去，- -点点的流光溢彩在屏幕上模糊浮现。屏幕上来自身后的倒影，使得顾思心不禁回头看去。霓虹般的光芒在黑夜里闪闪发亮，身后就像是一座未曾开发的充满各种美丽宝石的溶洞，各式各样的钟乳石轮廓亮，黄红相间的车流像是珍奇的颜料，被泼洒在溶洞墨色的墙壁上熠熠生辉。平时看来很普通、甚至有时候会感到天倦的景色，在今天不知道为什么会显得有些美丽。"咚咚。这时候传来了一阵敲门声，颐思心微微皱眉，不过当她偏头的时候眉间不自觉的舒缓了下来。“你怎么上来了?”颐思心问道.“我看基本都下班了没有多少人，就想上来看-看你。苏茗左右望着，顾思心的办公)室果然很大，都快要抵得上她们住的)寓了，不过这才符合她的身份嘛.”你没被拦下来?看到顾思心的面色苏营就知道她又想到安全上去了.“我在车子里找到了你的备用门卡，而且我视力比较好，那接待员桌子上压着你的照片还有你的办公室地址。苏莒笑了起来: ”估计是你的迷妹。顾思心面无表情。

    看到顾思心面不改色，苏莒也不再开玩笑了，问道:“等久了吧?”"没多久。” 顾思心摇头。“回去要到/ \点了，做做饭吃完就要到十点多了。”苏茗又说道.苏莒说的没有错，顾思心思考了一会儿:“那我们去食堂吧。食见苏茗无语样子，顾思心以为她是在担心食堂关门了，就接着说道:“么 司食堂有夜宵.不是夜不夜宵的问题。“你知道今天是什么日子吗?“苏茗问。”星期六。

    “今天是我们结婚50天的日子。顾思心皱起眉:‘"可是 结婚纪念日不都是按年过的吗?

    跟着苏营-起坐进了车，但却是由苏营来驾驶。她们没有回家，而是一路往青云山的方向驶去。“我们要去望仙楼?。

    嗯。”可是，我们又没有预约。“我已经预约过了。苏营打动方向盘，淡定说道.等到车子来到望仙楼前，苏茗跟前来迎接的服务员轻声说了什么，然后服务员便对着对讲机讲了几句，接着苏茗和顾思心就被带到了-处空旷的大厅。在服务员按下开关后，- 面墙壁便变得通透起来，- 处露天的阳台出现在眼帘.“苏小姐，五分钟后开始上餐，如果有什么需要直接用平板或者按铃就行。

    等到服务员离开后，苏莒终于对上了颐思心的眼神.她还是那样，平静地看着苏茗.”怎么样?”苏茗笑着问道.难得在顾总面前能显摆一次，但显然顾总一眼就看穿了她的目的。“有什么,事情要告诉我吗?”顾思心问道。苏莒微笑开0:“先吃饭。颐思心摇了摇头。阳台上，抬头就是金碧辉煌的望仙楼，远眺便是陡峰断壁，悬空于深渊之上，如此的景色对于顾思心来说都好像没有任何吸引。她一直看着苏著，看得苏茗不得不点了点头.“先跟我来，我带你去-一个地方。苏营对顾思心说道.哪里?顾思心还没有问出口，手就被苏营拉起。俩人来到了楼下，走出了望仙楼，但是却并没有去乘车，而是沿着盘山路向上而去.没过多久，苏营更是拐弯走进一处小道， 顾思心抬头看了看，夜色下的小道全是植被，现在又是十月初，还是虫蛇活跃的时期。柳眉微蹙，然后顾思心还是跟了上去。跟在苏茗身后没多久，苏营便停了下来。前方出现了-面六十度的陡峭石坡，借着月色， 可以看到上面藤蔓遍布，嶙峋的石块更是随处可见。到这也应该是到了头，这时候应该原路返回才对，可是苏茗却慢慢蹲了下来。“趴到我背上。“她偏头对顾思心说道。顾思心:

    

第一百五十九章 我才不是精神病！

   
    苏茗蹲下身一会儿还没有察觉顾思心趴到她背上，随即回头疑惑:“趴上来?。

    顾思心像是从发呆的状态中反应过来一样，双眸回过神，然后就慢慢的走到苏著身后，踌躇了一下后， 弯下身慢慢趴到了她身上。她的身体并不太重，至少在苏茗感觉当中还不如当初自己拎过的那一大廊袋瓜果蔬菜。可这个显然不能这么比，瓜果蔬菜哪有这种像是背着一个柔软枕头- 样的感觉。“抓紧了。苏茗轻声说了一声，然后抬起头，身体朝着峭壁跃去。像是在坐游乐园的升降车-样，顾思心只感觉身体向下一沉，然后四周的景色-片模糊，眨眼就来到了离地面五六米的峭壁上。藤蔓近在眼前，她甚至都能闻到白天被炽烤的石头所散发出来的一股味道，那是白天细菌被紫外线杀死所产生的味道，而在叶子上， 顾思心还看到了一只瓢虫。青云山，特别是在这无人问津的地方，物种还是很丰富的，要是下一眼就能对上一只毒蛇的眼睛，颐思心也都丝亳不意外。但苏茗好像一点都没有这种考虑，只在一块倾斜凸出的石头上停留了不到两秒，苏莒就找好了下一个落脚点。“嗖” 的一声，又跳了上去，但这之后，上面都是一 些藤蔓了， 裸露出的岩石体积要不就不是太大、要不就是太过巨大，接下来苏茗只能靠手抓着藤蔓和石头往上而去。不过就在这时候，一个略带惊讶的声音在苏茗耳边响起。"这里是三R峰?苏茗偏头发现顾思心正在环视四周，对于身下就是-片丛林，几米外就是万丈深渊的情况好像根本就没看到一样

    想让对于恐怖片免疫的她表现出恐高小女生的惊吓状，那的确是有点强人所难，而且也不符合顾总画风。“嗯。”苏茗点头。三尺峰是与青云山主峰平行衍生出的、但却独立的一座峰，与因为地势险峻也没被开发过，但其”青云最高峰“的特点经常也能吸引一些外地的攀登爱好者，但在实地考察过之后，他们也都是摇了摇头，对三尺峰望而却步。可这种地方对于苏茗来说，肯定不是什么 问题。让顾思心抓紧自己，苏茗抓着藤蔓踩着石头没超过五分钟就来到了顶峰。顶峰上，有两颗树，除此之外就再也没有其它了。但苏茗上来也不是为了这两棵树，而是为了站在树上，准确来说，是为了在这三尺峰的树上才能看到的东西。来到树冠之上，苏莒将顾思心慢慢放下，等到她的脚慢慢站稳在树上之后，苏茗才松开手。即便是站在树冠上，顾思心也还是一-副面不改色的平静模样。她的发被树冠上的风吹得波浪起伏，但是她的双目却停留在下方.漆黑的深渊下灯火通明的望仙楼在俯视的视角中显得有点渺小，而在远方五光十色的青云市区却更惹人注目.这里的景色很好，但苏茗带她过来肯定不是为了这个。"这里有什么不同吗?“顾思心问。“很不同吧?”苏茗惊疑地看着顾思心: ”你就不认为这景色很美吗?顾思心摇了摇头:“跟我在 同楼顶看到的差不太多.都是处在高点看到的景色，大同小异。“那你等一-下。苏莒踩着树枝来到了她的身侧，在苏莒走动的时候，没用引起一点颠簸。等到顾思心感觉到自己的后背被一只手给按 上去的时候，她还不知道苏著要做什么。

    “先闭上眼睛。” 苏莒轻声说道.顾思心微微皱眉，可下一秒之后就慢慢的闭上了双眼，同时从身后突然传来了一股暧流，正闭着双眼的她似乎看到了-抹抹光线在眼前飘动。心神微愣，不自觉的就睁开了眼。她漆黑的眸子里的瞳孔慢慢放大了一点但在下一秒却又再次缩小。因为她偏头看到了苏言，看到了她五指上的那像炊烟一样的线。这，就是灵气。苏茗对顾思心说道。右手按在她的背上，而左手手指微动，苏茗手心如同捧着数只萤火虫- 般，- 丝丝白色光点在她的指甲、指间上冈烁着。在顾思心眼中，那光点之所以产生，是因为苏茗手里的“线” 在相互交织，就像是对撞的粒子一样，..---”

    一种在几年前就开始慢慢出现的物质，暂时还没有能检测出来的方法，世界上只有少数的修行之人才能感应到苏茗用尽量通俗的语言解释道:‘现在的我们就跟几万年前的人类一 样，知道不能呼吸就会死，但却不知道那是因为氧气的关系。说完之后，苏茗按在顾思心背上的手也放了“可是，几万年前的人类不能直接看到氧气。”顾思心说道，微微皱眉:” 人类还安静的存在着，证明'灵气’不是有害的气体，但是它却能影响生物细胞?而且质能是守恒的，突然多出来一种物质就肯定会有某些东西少了....

    :不应该苏茗还真没想到顾思心在知道灵气后第一反应不是震惊，而是怀疑。 而且跟上次看电影-样，居然又开启了字霸模式。"在两百年前，我们也认为宇宙中的漆黑一片是-片虚无，现在还不是知道了虚无当中其实还有暗物质的么,。苏茗冷汗了一下，然后解释道。”你的意思是， 现在的科技水平还没有条件观察到?”顾思心问道.嗯。”太过复杂的解释反而会让人更加无法理解，苏营觉得顾思心这样聪明的人，应该能知道自己是什么意思。

    “所-...灵气早就存在，只是现在才在地球.上出现?苏茗的默认也证实了顾思心的猜测，她更加迷惑了。”为什么,要告诉我这些?为什么?

    这个问题苏茗早在来之前就已经问过自己了.“因为这是个迟早所有人都会知道的 '秘密’"我不想让你觉得我是个精神病。”苏茗摊 了摊手.可顾思心看着苏茗，却点了点头:” 我现在就有这种感觉了.

    

第一百六十章 魔幻之吻！

   
    苏茗怔了一下之后才发觉顾思心是在开玩笑。“这是你给我的礼物吗?“颐思心开口问.

    “礼物?“开诚布公。“呃， 算是吧是有这一部分的原因，但更多的苏莒是想让顾思心心里有所准备，毕竟单纯的口头叮嘱绝对没有亲身体验来得效果好.“那我们要到这里来做什么?”还没等苏营反应过来，颐思心又疑惑问道。只是告诉灵气的事情没有必要在这里吧?“青云山的顶峰的人比较少，望仙楼里监控太多了。”苏莒说道:“而且有 -些特别的景色只能在这里看到."特别的?顾思心的手掌彼苏莒挽起，十指紧扣间，- 股更大的澎湃的暖流从手心中传来的，进入身躯当中.身体的重量好像在这一瞬间消失了一半，顾思心看到了四周空气中的点点的细小“灰尘” ，她现在就像是在宇宙之中，周围有无数繁星在围绕着她慢慢飘动。“这算是，第二件礼物吧?

    苏茗微笑，然后她指着你个方向:‘你看 看那里。当顾思心顺着她手指的方向看过去的时候，- 副难以置信的景象出现在她的面前。越过深渊，- 片森林的那头，有一处庞大的光粒聚 集团，如果说四周的稀疏光点是聚星的话，那么 那聚集团就如同天.上的星河一般。虽然比起真正的星河，它的亮度和密度都还差得远，其中的光点也只能说是大量，还称不上磅礴。可是在自己身边，在青云山旁就能看到这种"灵气星河”实在在让她没有想到。“灵气一般会均匀分布，只有被一些特殊的东西或 者环境影响的时候才会聚集或是清空。苏营的声音传来，颐思心便想起了那“星河”的位置.

    “那里是....茶园?

    苏茗松开了她的手，开O道:“先回去吧。“我有点饿了。看到苏茗满是汗水的额头，和略微苍白的嘴唇，顾思心轻轻颌首。吃完晚坂已经快要到十点了，但苏茗和顾思心都没有回去的意思。开车载着顾思心，苏茗来到了 荣园.“就是从这里佐出的吗?”进入大棚之后，顾思心问道.”是的，这里是-处特别的灵眼。”苏茗关上门后回答道.顾思心的手摸着的绿叶，她犹记得几天前这里还是刚被清理过的一片的黄土，只有-处绿芽。可现在，四周全部都是结满果实的藤菱植株，甚至有几株都比她还要高。“这是变异过的?”顾思心抬头看着那吧上大棚顶的丝瓜藤问道."灵气不仅对生物有影响， 对植物也是。“苏茗点了点头。不过顾思心却沉默了一会儿后，蹙着眉开口道:“这可能会引起混乱和战争。如果苏营的变化是由灵气带来的，可以预见的，在将来如果这种能改变一个人体格的灵气被发现和控制，一-定会引起争夺，而如果灵气不仅能影响人类，还能影响其它生物的话，那么以后整个世界都会陷入不可预知的动荡当中。“不要想那么多，离那种程度还很遥远。“苏营安慰道。“而且现在他们已经开始有预防准备了。”是你师父说的?师父看着顾思心，苏茗只好点头。到了现在估计她再否认自己没有什么师父，顾思心更不会相信了。“也不用太过担心，地球上的灵气有明显变化的时候大概需要五十年，这么长的时间足够我们这一代人平静生活下去了。“苏茗笑道.可是苏茗还是跟顾思心透露出了这些。都说俩个人在一起需要的不仅是宽容还有信任，顾思心以前只在苏茗身上看到了宽容，至于信任， 她没有看到太

    她不是真的是木头人，也知道苏营是属于“面热内冷”的人，看似随遇而安的性格心里却藏着-头猛虎顾思心虽然在很多事情上莫名信任苏著，可并不代表没有主见。苏茗说这世界上有灵气，顾思心将信将疑，但在她向自己展示之后， 她便没有了任何怀疑。她接受得非常自然，毕竟顾思心以前还有过更夸张的想法，比如苏茗是不是真的是神仙下凡。而且苏茗愿意和自己、和一一个可能和灵气一辈子都没有关系的普通人说这些，就足以证明了她对于自己的信任。而且有一点连苏茗都不知道，每天醒来顾思心看向闭着眼的苏茗的时候，都能在她睫毛上看到一点点闪光。现在她知道了，那就是灵气。“不过现在最好不要跟别人说' 灵气’的事情。”苏茗说道， 面露歉意:” 父母也是。顾思心已经是跟她走得最近的人了，刚好那道土找到她，她觉得也是时候告诉顾思心这些事情了，因为她总有一天会产生会怀疑，这样开诚布对双方都好.但其它人就不一定了，反而有可能会引起骚乱和没有必要的不安。苏营也刚好就找了个结婚纪念日的理由，当然，结婚纪念日是真的。她可不是那种连i2日期都不记得的人。“谢谢。”顾思心开口说道.忽然的道谢令苏茗心里惊讶了-下，旋即她也知道了顾思心是在谢什么。

    有时候非常感性，有时候却正经地搞怪，看着站在身边的顾思心苏茗忍不住开了个玩笑。“那你准备拿什么来感谢我?苏茗抱胸微抬下巴的样子是个正常人都能看出来她是在开玩笑，可顾思心却思考了 -会儿.“我没有准备什么一..顾思心轻声说道."算了啦，我就随便说说而已。“苏莒不在 意地摆摆手.别人给自己住给自己穿，连工资卡都在她手上，她哪真的还会要什么感谢。然而， 颐思心却摇头，似乎是不准备这么算了。“你闭上眼睛。“啊?”看着顾思心严肃的样子，苏茗只好闭上了眼。然后她便听到了泥土被踩动的声音，顾思心在向着她走来。随着顾思心的衣服触碰到了藤蔓，从头顶的叶子上滴落下-滴露水，却是正好滴到了苏茗的嘴唇上。苏茗刚准备抿嘴，但就在这时候， 一股温暖 柔和的触感进入她的脑海当中。等她睁眼的时候，那触感却随之消失了。“纪念日，快乐。顾思心抚起-束需发说道，极力镇静的语气却还是有点结巴，而且手指也有些僵硬。然后她抬头看到睁着眼睛一眨不眨的苏营，耳朵瞬间变得通红起来。“回家吧，明天还要上班.

    用略带颤抖的语气说完之后，顾思心就往外走去，步子比平时要快了不少。站在原地的苏营抿了下嘴唇，露水进入舌尖，带着-丝清新的甘甜。这是她感谢的礼物?可我怎么觉得是幻觉?居然被人偷吻了，而且还是顾思心。这也. ..太魔幻了吧? !

    

第一百六十一章 吃了能进二次元！

   
    第二天一早，苏茗在迷迷糊糊中醒来。昨晚上车之后，到一直回家，顾思心都跟平时没什么两样了。要不是自己记1力强悍，她还真的就把那“ 菜地偷叨”当魔幻式幻觉了.但苏茗伸手摸了摸嘴唇，昨晚的那感觉再次从记2忆深处浮现了上来.苏莒记得顾思心说过自己连恋爱都没谈过，那昨晚岂不是她的初叨?而且她自己也一样。俩人的初叨就这么魔幻的没了.掀起被子，苏莒摸了摸翘起的头发。昨天晚上回来后因为灵气枯竭很快就睡了，都没有进入具想状态，导致现在还有一些萎w.能让顾思心，这样-一个普通人看到灵气可没有想象中的那么简单，苏茗也是看了伏玄道人才有了这个灵感。但就算是苏茗，照葫芦画瓢显然也只能画到神，会不到其意， 只是让顾思心能看到灵气就几乎耗尽了苏营体内所有的灵气更别说像道土那样精神抖擞， 苏营能清醒地开车回来就很不错了。这个时代还是有不少东西值得古学习的。顾思心昨晚回来的时候跟自己说过明天要回她家一趟，F所r以今天的话， 苏茗还有-天的可支配时间。她也早就计划好了要做什么了。洗漱完毕之后，苏营拿着汤勺准备享用顾思心做好的早饭的时候，桌上的手机却传来一声震动。拿起来看了看，是许洛神的发来的消息。[昨晚的烛光晚餐怎么样? ][还好吧]苏营打字回复道.昨天能临时预约到望仙楼而且还享受顶级VIP待遇，这都是许洛神的功劳，只需要她一个电话，这种小事就光速解决了.随后， 聊天界面变成了被呼叫的界面，许洛神打电话来了，看来还有什么事要和苏茗说。“我听说有一个道士去见你了?接通之后，许洛神声音也随之传来。

    她能知道这种事情苏营没有多大意外。“他来见过将爷爷就去青云了。“他们是好朋友吗?”苏茗问。

    苏茗沉思了一会儿，点了点头，许洛神寥寥几句就能让苏茗了解到道士的立场:中立、且基本不掺和天下事。也就是说，他是可以信赖的，但也不能完全相信。“好像他是华科院专家?”苏营开口道.

    “嗯，前些日子特邀的，没有对外宣布。“许洛神停顿了一 会儿后，发出疑问: ”他没和你说吗?"什么?的事情.

    苏茗摇头:“只透露了 -点他说要保密，我也没同太多.电话那头许洛神缄默- -阵，似乎是在考量着什么，过了三秒后开口说首:"研究所所长姓喻.

    挂掉电话后，苏茗拨喻慧的号码， 但是提示却是已关机，在通讯软件上发了几条信息也没回.不过响慧应该还很安全，不然要是出了什么情况，许洛神肯定会通知她的。在那次事件之后，喻慧就回到了家，苏茗和她也很久没有联系了.第一是为了保护她，毕竟解决那两个杀手的“罪魁祸首”就是苏著， 第二也是让她回家刚好能调节一下，一个普通大学生突然被两个杀手盯上，苏茗觉得喻慧的表现已经很好了。虽然她知道喻慧家境应该很好，父母或许担任要职，但没想到居然是搞研究的。不过苏营在这里干着急也没用，只能等有机会联系或者直接去燕京一趟，但最近 她却还有不少事情要忙。时间还是太紧凑了。“叮咚~叮咚~”

    在苏茗轻叹的时候，大i 刀响起了- -阵铃声。走到门前开门后，看到的是 穿着米黄衬衫、超短裙、帆布鞋，扎着-根马尾辫的闻巧巧。而在她看到苏著的时候，立马就拍了拍胸脯.“呼苏姐姐你还在啊.

    “呃， 我不是在咒你。”闻巧巧脸色一变，立马摆手解释道。“什么咒不咒的。”苏著点了一下她的额头， 接着问道:“刚好我也要去找你， 你等会有时间吗?“啊?我吗?“闻巧巧愣了愣，然后呆呆地颌首:” 有啊。”“那好， 我先去换身衣服，等会儿我们去一个地方。"要出远门?”闻巧巧向。嗯。“苏莒转身，然后偏头: “对了，把煤球也带上。苏茗换好衣服，乘电梯来到了-楼，但却没有看到间巧巧。拿出手机才看到她发来的消息:她在负一层.等苏营到负一层之后，才看到间巧巧站在-辆拉风的红色玛莎拉蒂旁边。她戴了-顶宽檐阳帽，手中抱着漆黑的煤球，在苏茗来的时候，煤球就对着她叫了0叫，而闻巧巧也早就看见了她对着她招了招手。

    “你妈妈在家?“走近之后，苏莒就问道.“没啊， 她上班去了。”看到苏茗的样子，闻巧巧又说道: “妈妈换了一辆车，把这辆给我了。

    人和人果然是不能比的，但美容院这么赚钱也很正常.

    接过车钥匙后，苏茗和闻巧巧-起钻进了车中，然后便朝着西方向而去。"我们要去青山区?出了大「后闻巧巧就发现她们要上高架。

    去青山区，闻巧巧自然而然就想到了荣园，摸着煤球的手也渐渐不安起来.-路上， 闻巧5巧一改活泼性格， 反倒是煤球叫个不停.还好没过太长时间就到了目的地，等停车后，闻巧巧如释重负般的打开车门走了下来.可是躲得了初一躲不了十五，都已经到这里了，闻巧巧已经有了“慷恨赴死"的准备了。但眼前茶园的变化还是让她惊了一下。"诶?怎么多了一道墙?“这里我买下来了，重新修缮了一下。苏莒说着打开了门，然后招呼闻巧巧和她一起进去.-进院子之后，怀中的煤球就动了动胡须，朝着内院的方向嗅了嗅，接着就从闻巧巧怀中跳了下来。"煤球!本来想直接去到地下室，看到煤球跑进 了院子，苏莒也只好转身去开门。“那个，苏姐姐不好意思，平时煤球都挺乖的。跟着苏茗走进院子，在大棚前 抓住了挠着塑料薄膜的煤球，闻巧巧满脸歉意地说道。摇了摇头，苏茗知道这是因为灵气的关系。“你有没有感受到有什么不同?“不同?随着苏茗打开大棚，闻1巧巧像是从泥潭里抽出腿来一样，仿佛地心引力减弱了几分，身体变得轻盈起来，同时煤球也是摇着尾巴叫了-声，对着闻巧巧的衣领咬了咬。“啊?你让我快进去?闻巧巧走进去之后便像是走进了巨人国一般，各种硕大的叶子果实出现在眼前。在抬头环视一圈后，闻巧巧也是看到苏茗正在拔着一根跟她一样高的萝1.”我的天，这么大的萝|。“苏姐姐，这些，这些都是你种的?”闻巧巧问道.”是啊。苏营稍稍使了使劲，萝|\纹丝未动。“那这萝N有什么不同吗?松开萝卜叶子，苏莒抬头，微微皱眉:“不同?“是啊。”闻巧巧点头，马尾抖了扫，她伸出食指比划着说道:” 就像漫画里的那样，每种果实都有不同的能力0吃了就具有特殊的能力了啊。“有没有这种?”闻巧巧双眼闪亮地说道.“有啊。”苏营的蹄了蹦萝卜，对她说道:“忘 了告诉你，这萝N实叫‘二向“二向|?“闻巧巧怔了怔，这个名字有点厉害， “那有什么作用?一0吃了就能进二次元。

    

第一百六十二章 我头上长犄角！

   
    闻巧巧一开始还在想:居然能穿越空间，这也太厉害了!可等到苏营使劲一把拽出了那个跟她差不多高的白萝卜之后，她就明白苏茗是在逗她玩了.这么大的一根，谁一口吃了都要会去见二次元吧? ?“苏姐姐，你在笑话我。”闻巧巧噘嘴 蹙眉不高兴的说道.耗费了的一点灵气加持才拽出了萝卜，还没抖一抖上面的泥土，煤球就跑到了萝卜根须边，嗅了嗅。“没啊，你看煤球都知道向卜是个好东西。”苏莒面 不改色朝着煤球努了努嘴.煤球也是很配合的先是前爪碰了碰根须，然后就歪头咬住一 根小拇指粗的根须，开始嚼起萝卜根须来.猫是肉食动物，像这样去吃萝|\也是非常罕见的事情，更别说煤球还吃得津津有味，尾巴有节奏的摆着， 似乎在它眼中苏营抓的不是大萝N而是大鱼干.

    闻巧巧一开始以为苏营是在开玩笑，可现在想想， 苏茗身上的种种不寻常，居然开始怀疑自己刚刚的判断了。“这个吃了真的能去其它次元?”假的。弯腰拎起煤球的后颈，苏莒把它和萝|\ -起放到了大棚里侧的屋子里去了。被无情的、快速的、没有一点委婉的再次逗了一次，闻1巧巧气得鼓起了两个大腮帮。好在苏茗转身回来后的动作就又转移了她的注意了。只见苏茗拿起一把铁锹，抬头伸手遮住眉毛，朝着大棚顶看了一阵子。今天烈阳高照，但照在苏营脸上却有着巨大的斑驳，因为阳光大多都被巨大的叶子和藤蔓给挡住了，只有稀少的几束透过缝滕照到了地上，显得有些刺眼。闻巧巧看到苏营双手握住了铁锹柄，说:“苏姐可随着她开口的一瞬间，苏莒一铲就将一 根拳头粗的藤蔓给铲断了，接着就是-道利索的铲士、创根、填平的工序流程。并且苏茗的效率很高，铲玩一处之后就立马偏身铲向另一处。本来看起来有点lcw的铲土到了苏莒这里表现得却像是在挥刀舞剑，可间巧巧却没有欣赏这 另类的剑舞，因为她要时刻冈躲着不断从头顶掉下来的碗口粗的丝瓜和水果。“啊!“我的衣服! 番茄!“啊!!!耔!大子!!“好在只过去了不到两分钟，所有的巨大的藤蔓和植株都被铲断堆在了一边，光芒重新在头顶出现。这看起来像是好事情，可闻巧巧却不怎么理解。苏姐姐，这些你都不要吗?”在喘着气缓了好一会儿后，她才望着堆积在一角的超能力果蔬”， 有些生气、又有些为苏营心疼。这可都是极品啊，不说味道怎么样， 光是这体型，送到市场去绝对能卖出个好价钱。“太占地方了。“苏莒一边将地面上的杂物扫清，一边对间巧巧说:“能帮我把种子拿 过来吗?就在那房间里的二层柜子里，最大的那个柜子，黑色包装着的。种子?闻巧巧怔了一下，然后反应过来，被苏营看得脸红了一下，立马回头走到大棚后侧大门，进到了后院房间在二层柜子里果然拿到了一个小黑包。出来的时候，她发现苏茗在用铁锹在地上画着什么。这个动作她很熟悉，因为在一个多月前，苏莒就在她面前展示过.但这-一次苏茗画的图案却跟那时候有了很大的区别，看起来有些.. ..杂乱无序."把煤球抱起来吧，等我弄完我们出去，这里有些不方便。“苏茗接过黑包说道。然后闻巧巧就看到苏著从里面拿出了一些大小不一的果核，甚至还有几株不知名的杂草一样的东西。然后苏莒就一个一个放进了地面上的小坑当中，小坑的周围有各式各样的铁锹画的图案，不知道有什么作用。不过因为相距的间隔不小，苏茗的完成的也很快。“还需要引导-下。苏营喃喃一-句，接着慢慢弯下身子，伸手放在了地面上。一时间，闻巧巧好像看到了那些图案亮了一下，擦了擦眼睛， 却又变正常了，好似刚才的突然闪光只是她的错觉

    而同时，本来一直在啃着萝N的煤球双耳竖起，一个跳跃就要朝着苏茗画好的图案上踩去.闻巧巧赶忙两三个步跑到煤球面前，弯腰伸出双手-兜，把它兜进了怀里。等她回头的时候，却又愣了- -下. “还只能是体积上的改变，不知道是不是灵气还不够的原因。”苏莒轻声自言自语，同-时间也发现到闻巧巧的异样，旋即问:“怎么了?““发发芽.--.闻巧巧指着地面上的翠绿震惊道。“是啊，要是我们不走的话可能也会发芽。

    也会?”苏荨点了点头:“比如耳朵长辣椒， 脑袋结西瓜.

    跟着苏茗走出大棚，一路走向茶园内侧的竹林，在竹林前一个“电话亭"模样的建筑前停了下来。然后苏茗打开门就走了进去，抱着煤球的闻巧巧在原地犹豫了一下，然后也跟着走了进去。一处宽阔的地下室就映入在闻巧巧的眼帘当中，但因为没有开灯的关系，地下室是漆黑一片，只有身后不远处的头顶有一-束从「]外照射进来的光线。只不过- ..煤球能看清，闻巧巧也同样如此。地下室什么都没有，连-把椅子都没。苏营带她到这里做什么?“咱!-阵关门声响起，最后- -丝光线也随之消失，苏茗平静的声音也随之响起。“是什么,时候开始的?心底莫名的紧张又开始了，闻巧巧不由的向旁边挪了一小步，可是漆黑的环境却让她感到一丝安全感，那种紧张的情绪在迅速消退。“大概，大概一个月前，或者一-个半月戈，我也不清楚。黑暗中，苏莒微微点头，继续问道: "那为什么不告诉我?”还是被问到了，闻巧巧-直在担心这个因为不知道该怎么回答。“跟我说一说你的身体的变化吧?而在她犹豫的时候，苏茗又向了另一个问题。”身体， 的变化?“突然间，闻巧巧感到一只手摸到了她的头上.

    “比如这里。”苏莒摸着她的脑袋，问:‘'有没有感觉要 长出什么东西?长出什么东西?“我，我会长犄角吗?

    

第一百六十三章 要跟我打一架吗？

   
    能问出这个问题，那其实也就代表闻巧巧没有这种感觉。在发现闻巧巧身体的异样后，令苏茗担心的不是闻巧巧实力或者说心理会出现什么问题，而是担心猫灵气对于她身体的影响。身体一 直都是一 个人最重要的健康标准，在修行的前期也都是在"炼体”而就跟陆地生物呼吸靠肺，大部分海洋生物呼吸靠鳃一样，尽管呼吸的都是灵气，可是方法不一样，转换的浓度和体量也不一样。

    闻巧巧不是靠自己.而是靠煤球来获取灵气，这就很容易造成修行的混乱，可能会导致身体出现一些不可控的异y， 比如:走火入魔。动植物有动植物的” 鳃”，而人类也有人类自己钻研出的心法，也就是肺。怎么 才能用动植物的方法吸收灵气?答案当然是:长出“鳃” 了.可人又不是史莱姆，不是说变成什么形状就能变成什么形状，说长出什么就能长出什么的。与生俱来的基因如果遭到突变，那么引起的后果可能会是某些疾病或者器官的病变衰竭，更有甚至直接死亡。而有极少数可能，这种突变会带来一些好处。这就跟苏营要试验栽种是-样的道理。但植物可以铲掉重新种，人当然不行埋进土里重新长。在灵气的事情上、而且还是在没有接触过多少的猫灵气的领域，就算苏营也不能马虎。“你把手伸出来我看看.苏茗对间巧巧说道，闻巧巧听话的伸出手，随后就被温暖的手掌握起。释放出了一丝灵气，苏莒试着引导灵气进入闻巧巧的身体当中，可是灵气却在皮肤的表面受到了阻挠，一股特殊屏障一 样的东西将苏茗的灵气挡在了外面。能对非自身灵气识别一- -这是 修行者初级阶段凝练的灵气最显著的特征。如果要强行突破进去的话，就需要闻巧巧来配合，可显然， 闻巧巧连怎么控制灵气都不知道，更别谈配合了。也难怪伏玄道人没有直接探测，反而是通过用自身灵气增幅对方的方式来查看.

    看到苏营松开手，闻巧巧立即问道。“还好.苏茗点了点头.身体内部灵气稳定，甚至比一般的修行之人还要稳， 也就不存在“走火入魔” 这一-说法了。先前伏玄道人就说过间巧巧现在很健康，苏茗在自己试探之后得到的结论也跟他一样。既然没有身体上的担心，苏莒也就轻松很多了。”把煤球给我看看。”苏莒说道.闻巧巧两只手托着煤球的腋下，送到了苏莒身前。煤球对苏茗怀抱没有任何的挣扎，反而还比在闻巧巧怀中更为亲昵，它-直在舔着苏茗的手指。苏莒摸了摸煤球的身子，然后用同样的方法，释放一丝灵气进入煤球体内。这一次很顺利，她感觉到了煤球身体内就像是有无数的溪流，而在溪流的末端，就像有一 个旋涡一样，在吸收着所有靠近的“溪水”。煤球体内的灵气跟闻巧巧体内虽然气息很相似，但是性质却完全不一样。煤球的灵气就是-般的能不自觉吸收灵气的生物靠着本能吸收的，原始而缓慢，没有形成循环或者一个系统。而闻巧巧却更像是经过心法修炼的。造成她们这种变化的原因，苏茗只能想到了闻巧巧之前身上的那股” 猫的报恩”的灵气。难....那股灵气还有其它信息?苏营皱着眉，可是这却无法考证了，因为都被闻巧5巧吸收转化了.而想要证实苏营想法就只有一条路，那就是让闻巧巧自己去寻找。所r以就需要一个人来引导她了，就跟当初引导她身上混杂的灵气一样。"能不能， 说-说你的想法?

    想法?“苏茗的问题有些跳跃，前面还在说自己身体，这下就在问自己心理了，可间巧巧还是认真想了想后，开口缓缓说

    “我觉得，现在，

    这就是她的感觉，和对于自身身体变化的想法。没有害怕，也没有期待，好像闻巧巧早就想到了有今天-样，但这只是对她自己.对于别人闻巧巧的感觉却截然相反。可是. ...可能有些人就危险了

    闻巧巧紧锁眉头，她抬头看着苏茗:” 苏姐姐难道不怕吗?“怕?怕什么?”“你的事情啊. ..还有我的事情，被发现的话. -.闻巧巧说到这都不敢再说了，她脑海里几乎都要浮现电影里那些恐怖的切片研究场景了。听着她的语气，看到她的表情， 苏茗就知道这丫头在想什么了。原来是在担心连累自己，然后被抓去研究。"就说别胡思乱想。”苏莒弹了了-下她的脑门。“你觉得一个'菜农’ 和一个‘小猫女’ 会对社会稳定造成什么影响吗?闻巧巧捂着额头，听到苏茗的话思索了-会儿，还真的想不出有什么大的影响。她们又不是穷凶极恶的人，"而且就算暴露了也不会有什么的。“苏茗说道。她可是知道现在他们正在研究灵气了，而且牵头人就是一个先天， 要是要切片，别人不去切先天，去切你这只来路不明的不入流的修行者干什么?而且这不入流的人还有一个市长爸爸。“那就好.闻巧巧呼了呼气，她这几天最担心的就是什么时候突然神兵天降，把苏茗和她给抓走了.又不敢跟老爸老妈说自己和苏茗的事情，就一直等到的苏营安然无恙回来才稍稍放心，现在得到苏营的解惑，闻巧巧就完全没了压力了。“苏姐姐你也不早说，我真是日了， 梦谣找我去玩我都没敢答应，每天跟老爸老妈说话都怕被检测出什么。”间巧巧叉着腰吐槽着，而她的画风也从懵懂一 下子就变成了不良样。“呃，那个只是口头习惯，不是在骂你。发现苏莒没有说话，闻巧巧才反应过来自己刚才不自觉爆了粗.“没关系。”看到苏茗摇了摇头，闻巧巧放下心，但接下来苏莒又是一句话让她提上心，吊上了胆。”要跟我打一架吗?闻巧巧: "0B?

    

第一百六十四章 太见外了！

   
    漆黑的地下室当中不能做的事情有很多，同样，能做的事情也有很多.就比如现在这样，闻巧巧站在地下室的一头， 苏茗站在另一头，煤球坐立在她们中间，左右摇头看着。“那个.. ...苏姐姐，要不就算了吧?

    她都没有答应苏著，苏营就自个默认她默认了.

    虽然说见识过了苏莒“阳台速降”也见识过她的各种奇异，可突然就这么让她们打起来，闻巧巧还真不知道怎么

    黑暗中响起了苏营的声音，闻巧巧立即摇了摇头，然后有点不好意思:“我是怕我自己. 我控制不住友好的切磋当然是攻击者越菜越危险了，她可做不到像电影里的那样在别人眼睫毛前停下手，搞不好就失手伤到苏茗就不好了，就算伤不到，要是把这地下室可毁坏了那也让她很担忧啊。“控制不住在这里释放出来就好了。”苏营向前走了一小步，， 我要来 了哦。

    闻巧巧5刚抬头就发现苏著的身影便成了虚幻，同时一道黑色的影子向着她迅速冲了过来.腿使力，闻巧巧瞬间跳了起来，几乎是同一一时刻， -根修长的腿扫过了她原本待在的地方，苏茗的身影在黑暗中慢慢清晰，

    苏姐姐.开口，闻巧巧就看到苏茗猛踩地板，朝着她的方向追来。“声音会让你暴露位置。只是第一一个接触苏菖就大概掌握了闻巧巧的体质水平.

    反应速度很快，对于身体的掌控力也很强，只是这两点就已经可以跟那些初入先天的家伙的相媲美了。可也只有这两点。闻巧巧的对于实战的经验还是不足，苏营刻意给了这么一一个适合她的环境她却没有想过利用，而且在对战的时候还时加私人情绪。但想到别人几个月前还是“纯萌新”， 跟她这样的当然没得比，苏营觉得她能自我灵活运用自己的特长就已经很不错了。只不过，这次切磋也要结束了.眨眼间，苏莒就靠近了闻巧巧，而在她说出那句话之后，闻巧巧也是意识到自己现在正在与苏营战斗，心神立与中起来，身体内慢慢涌现出来- 股冰凉的气息。但为时已晚，苏莒与她已经相距不足-米，她伸出手掌朝着闻巧巧的胳膊聘去，而就在这时，她听到了-声猫叫背后一股同样的气息浮现出来。

    苏莒偏过身子，煤球落到了闻巧巧的身上，然后闻巧巧就开始对它说道:“我来缠住她， 你来攻击。闻巧巧不退反进，煤球也一个跃起跳到了天花板上，四只不子嵌在里面，在天花板上如履平地。可是就在闻巧5巧还没有走两步的时候，就看到苏营突然张开嘴，低呵了一声。瞬间，她就感到一阵不适，身体内好像是吃了什么变质的东西-样，翻江倒海起来.在天花板.上还没走两步的煤球更是皮毛炸起，直接掉了下来。而在闻巧脚步停顿的一瞬间，苏营的手就停在了她的脑袋上，然后另一只手也接住了煤球.

    闻巧5巧低着头，有点衷气。倒不是因为打不过苏茗，她就没有想过能打过，只是刚才的表现让她觉得不是自己真实水平，有好多次该出手的也方犹豫了，该有所防备的时刻疏忽了。“下次可别在别人面前说出自己的计划。苏营象征性轻轻敲了-下闻巧巧的脑袋，叮幅道.闻巧巧50吐了吐舌头，然后就从苏茗手中接过了煤球。煤球好像有点萎靡，不知道是“没事了，等会我们回家吃大餐。“啊?不行，不能之太多.闻巧巧摸着煤球就像是在自言自语，可苏营却是愣了一下。“你，能听懂煤球说话?“误? "闻1515抬头讶然:“苏姐姐听不懂吗?

    把闻巧送回家之后，苏葛又一个人打车回到了茶园，开始做一些小东西.一下午的时间，她除了观察大棚内的种植物的涨势外，就是在雕刻。在灵眼处，这种灵气相对浓郁的地方，雕刻起来要比之前苏营所有待的地方都要轻松得多.也没有再出现灵气枯竭的状况，到了傍晚，她也锁好门回到了家。今天的事情都算园满完成了，灵眼的试验还在进行，等下次再用灵阵引导种植物变异后就正式走上了培养灵株的E轨而闻巧巧的事情也算是让苏著安下了心。暂时看来，闻巧巧不会有什么问题，不管是心理 上还是身体上，她都很健康.她虽然战斗经验不足，但她那身手以后对付一-些流氓混混也是绰绰有余了。而且间巧巧还不止从身体的变化上得到这一一个好处能和煤球交流的重要性甚至超过了这些.即使后来苏营从闻巧巧0中了解到她只能和煤球-一个交流， 也只能理解简单的一些意思，但这并不代表她一辈子都是这样

    在这个时代就能跨物种沟通，这个意义可非同凡响，要知道这样的技能可是连爆发后很长一段时间都没有人点亮

    不过苏营也没有让闻巧巧知道自己是绝无仅有的，不然她又 要担心被抓去了。开家门的时候，苏葛注意到地面上有一张信封， 捡起来放到桌子上之后，苏茗就去厨房了。等到晚上苏营刚烧好饭，顾思心也刚好回来。好像跟以前还是没有什么差别，苏茗问“回来了?”，顾思心礼貌的点头应声，全程也都是面不改色.在吃完饭的时候，也跟以前没有任何区别.昨天好像真的是一场魔幻的梦一样。但就在苏莒要收拾桌子的时候，颐思心开口首:“明天， 拜托了。苏莒摇头，笑道:“太见外了。“不过，明天我还要穿你的衣服吗?”苏莒疑惑问。这本应该是很正常的话，至少在苏茗看来很正常的话，可在说完之后，她却看到顾思心的耳朵红了起来。

    

第一百六十五章 是给你老婆买！

   
    可是很可惜，红霞转瞬即逝，就跟那魔幻的梦一样。苏营记得自己第-次去见顾思心老爸的时候，就是顾思心给挑的她自己的衣服，当时她可不是这种表情。现在这样子，好像是.-.害羞?但因为梦实在是太短，苏莒也都判断不出来到底是什么引起的。”穿一 般的衣服就行了。”颐思心摇了摇头说道。

    见到她恢复了平时的样子，苏莒也只能再次当刚才那是顾总再- -次的“神奇举动”了。“桌子上的信是你的吗?收拾完桌子之，苏莒从厨房走出来的时候就听到顾思心就问道。“应该是的吧。苏茗也没有去确认，走到荣几前，拿起来翻个面看了下，的确是寄给她的，而且寄件人是秦月娱乐的总部.“是.上次拍mv的照片。“苏莒笑了笑说道.撕开信封口，从里面拿出来几张照片，可看了几下，她的笑容就僵硬住了，又重新收回进了信封里。怎么全是我和秦卿的合照?对了，签名照苏荨这才想起来秦卿跟自己说过的，要取几张拍摄时候就拍好的镜头，然后签好名邮寄给苏茗再让苏茗转交给自2老爸老妈。这本来应该是很正常的一件事情，可是这样的照片难免会让人引起误会.而这时，颐思心的声音也“不合时宜”的响起。“能给我看看吗?苏茗偏头看到她平静的神色，只能走上前递给了她。顾思心拿出相片后一-张- -张看了起来，看得很仔细，而且还不时皱眉.苏营在一边看着她表情的变化也是心里有些没底，直到五六分钟后， 顾思心重 新把照片装进了口袋了，然后点了

    “服装很好看，背景也是。

    也不知道这是不是夸，苏茗先解释道:“这是签名照， 我爸妈是秦卿粉丝，又想让我入镜，就刚好截了几个镜头洗出来了。顾思心领首，接着缄默一阵子，就在气氛快要冰下去的时候，她终于开0了:

    “也能给我一-张吗?“--..好.还是苏茗想太多，顾思心还是-样的没有去在意那种事情。

    一夜无话，苏茗和顾思心一早就起来了。今天去顾思心家不止是去团聚，她还是带着任务的一-苏茗 要去检查检查阵法的完整和效果，顺便做-些小更新

    昨天下午在荣园的时候，苏茗就做了不少新的东西，其中有-些就是关于韩素的病的。拿着一个黑色背包，苏莒和顾思心一起钻进了车，接着在顾思心平稳的驾驶下，她们很快就来到江庭区，来到的颐思心家。刚停下车，在门口等候的家里的老管家汪叔就迎了上来。苏茗跟着顾思心跟他打了声招呼之后就走向了屋子.在进门之前，苏营也抬头环视过四周，跟上次她交代过的一样，在原先埋在地里的几处伪道符上已经修了几座花云，不过不管是花还是草，好像涨势都不太茂盛。这不是坏事，恰恰相反，这证明苏茗布下的屏蔽灵气的阵法效果还在.草地花木的不旺盛正是因为这院子里的平均灵气低于外面的关系，这对于厌灵征患者来说当然是好事情了.

    进到屋子里之后，顾正正坐在沙发上看着电视，顾思心喊了一声。顾正对着她点了点头，然后笑问道:” 你们回来得这么早还好.顾思心领首，接着看了看四周疑惑道:‘'妈呢?’“你妈在楼上的书房。"书房?探了操额头，顾正也有些无奈:‘"在 用我电脑算账吧，具体我也不知道她在干什么。被占了书房，顾正也只能跑到楼下客厅来看电视。不过他心里没有什么难受的情绪，反而舒畅无比，他已经很久没有这么 轻松过了.原因当然就是韩素现在已经跟一一个正常 人没什么两样，能吃能睡能活动。“你去看看吧，她做事跟你一样，一沉浸下去就忘了时间。“顾正跟顾思心说道。顾思心点头:“那我 上去看看.等顾思心上楼后，顾正关掉了电视对着苏茗低头沉默了-会儿，虽然女儿没有明说，但他能猜到韩素的病愈跟苏莒有很大的关系。毕竟家里是安有监控的，顾正调一下就能看到了。一开始的时候顾正也没有在意，以为苏茗是从哪个江湖道士那学的骗人的把戏，但从韩素取下氧气，能自主走路到现在，顾正仿佛是一 一个奇迹的见证者。“骗人的把戏”完成了连最顶尖的医学技术都完成不了的任务。

    顾正很激动，很高兴，也开始担忧。担心苏营或者说是苏茗身后的人会不会开始以此要挟。不是他内心狭隘，是因为这种事情他见过太多，先是给个胡萝卜\再来个大棒，要比直按挨个大棒疼得多.要是韩素在这个时候突然回到了-个月前的样子，顾正不敢想象自己会是什么情绪。但好在那没有发生，苏莒就像是忘了这件事情一样， 从来没有提起，问顾思心的时候，顾思心也是跟他说“放心好像这个困扰他和韩素乃至他们整个家庭的梦魇就这么简单的、轻松的消散了一样。不过顾正当然也明白一个道理，看起来简单的事情背后付出的东西也许是无法想象的，‘'轻松、 简单”大概率也只是表面现象。想了想，他觉得还是先尊重别人，不去贸然询问为好。然后等也准备开口道一声谢的时候，苏茗却先微笑说道:“顾叔叔能和我再说说一些关 于思心的事情吗?

    顾思心来到二楼的老爸的书房前，抬手准备敲门，但却发现房门是虚掩着的。轻轻推开后，顾思心看到在桌子前、- 身白色淡雅打扮的妈妈正在滑着滚轮，看着电脑。尽管这已经不是第-次见到妈妈没有戴着吸氧面罩，没有戴着血氧检测，身边也没有那些仪器，但顾思心的内心还是忍不住滋生- 抹感触，眼旺微微有些发热。可等她走近的时候，却看到电脑屏幕 上不是财报也不是股价，而是一辆辆车的图片。“思心。 ”身边的光线暗了一下，让韩素察觉到顾思心，惊讶了一下后她笑道: “刚好你来了，你来帮我看看.

    "你觉得哪辆车比较好?顾思心微微皱眉:“我有车了。

    韩素也跟着皱眉:“不是给你买。“是给你老婆。

    

第一百六十六章 撮合！

   
    老妈严肃认真的样子一看就不是在开玩笑，顾思心觉得只要自己点头，她就会立马打个电话让别人下单了。怎么，难道你舍不得?“韩素看到顾思心一副无言的样子便故意垮着脸问道.“她舍不得.顾思心回答让韩素怔了一下，然后露出了笑容。女儿一直都是智商高、低情商的人，但在遇到苏菖之后她的性格就开始有了很大的改观了。别人也许是看不出来，可作为生她养她的母亲，韩素对于顾思心，基本上只要她眼神有什么变化就能猜到她在想

    “她舍不得”不是“我舍不得” ，也就是说顾思心先前也和她想过一样的事情。颐思心长这么大，韩索可是从来没有见过她在除了日用品和一些必用的衣物化妆品之外的地方主动古花钱。就算是在读大学的时候，颐思心也都没有向她们要过钱，凭着吴学金和家教她还存了不少。钱虽然不是衡量一个人的标准， 可也是一 个人价值观的体现， 颐思心的价值观继承了自2.

    而现在，她的价值观因为苏茗又有了一些变化。韩素很欣慰，这表示她们之间的关系已经越来越好了。

    看来自己跟着丫头说的话她都听进去了.“那就由你们决定。” 韩素关团了网页， 双手放在桌子上，脸上带着难以捉摸的笑意“不过 ‘舍不得并不是

    但顾思心却又摇头说道:‘她就是不想要.这么笃定的语气虽然韩素以前在顾思心身上也见过不少，但那基本都是对于自己的能力或者某些事情自身的看法

    如果把一年前的顾思心和现在的顾思心放在一起比对一 下， 韩素觉得她还是比较喜欢现在的这个。想到苏营的时候，韩素迟题片刻，然后问道“苏茗还是没有跟你说她师父的事情吗?

    可是就这种“玄学” 拉着她从死亡的边缘来到了宽阔的平面，这种能力显然不是一个普通女大学生能拥有的，韩素很自然就叮崛顾思心不要表现出太着急或者惹人厌的态度.顾思心也当场点头同意，不过现在看，顾思心好像又是把她的叮嘱执行过于到底了。

    “你自己主动问过她几次?”韩素问.微微皱眉，回i了-下，颐思心说道: “两.....她也记不太清了，苏莒在师父义的话题 上模棱两可，甚至还说她没有师父这种话，给人的感觉就是不想在这上面详

    加上老妈的叮嘱，顾思心也就没有再多问。“这种人士应该都喜欢隐居，苏营如果想带我们见她师父一面肯定会说的，还是跟之前一样吧，不用问太多.韩素思忖片刻，说颐思心点头:两人一起从书房走出，刚下楼的时候就听到几声爽朗的笑声。

    走到楼梯上的时候，顾思心也是看到老爸跟苏著面对面坐着，正在滔滔不绝地说着一 -大堆， 而刚才那笑声就是他

    ”聊什么这么开心呢?“韩素扶着楼梯扶手稳稳走下来，笑着问道.*00B. 聊了一些思心小时候的事情，小时候思心可真的是人见人爱啊。“ 颐正感叹道."现在也是.”苏莒微笑， 然后站起来跟韩素打了声招呼。“韩阿姨“阿姨?”韩素微微皱眉.

    气氛突然一下子就掉了下去，顾正带着疑惑，顾思心却眼中流露出了-丝紧张。而苏茗本人也是顿了一下，然后低头轻声开0: .... 妈.

    吃坂的时候，韩素对于苏营表现出了极大的热情，上一次只有顾正父女和苏著三人， 韩素因为病的关系只能在隔房， 而现在，没有了这些拘束，韩素表现的就真的像是一-位慈祥和蔼热情的丈母娘-一样。这对于大多数人来说都是求之不得的事情，然而苏茗可知道韩素是清楚她与顾思心只是妥协结婚的，在医院第一次见面的时候就点明了。按理说，随着她病情的越来越稳定，越来越好，她应该倾向于自2女儿也就是让顾思心“自由” 才对。怎么现在令苏营有种她在撮合自己和顾思心的感觉?“尝尝这个， 这是思心以前特别喜欢吃的，不过口味有点偏甜， 不知道你喜不喜欢?"0， 喜欢喜欢。“那这个呢? 这个是她老爸的拿手菜，今天他好像心情不错才愿意\一手， 平时我让他给我做的时候都不愿意。韩素筷子指着一盘色香味俱全的菜 着，眼睛则微瞪着身边的顾正。正扒着板的顾正听到这就不乐意了:“什么时候不愿意了? 医生不都说过了吗?这是辣菜，你现在最好别吃辣。

    “那苏著能不能吃辣?“-行--.韩素站起来直接就把苏营身前的一盘菜跟顾正做的那盘调换了。“那就多吃点。

    果然不是错觉，韩素和顾正两个人对于苏茗的态度都明显比上次来的时候要好许多，特别是韩素，苏营不是傻子

    在有些无所适从的从饭桌上下来之后，颐思心的爸爸也要去上班了，而妈妈也要去午体，终于有一点时间容苏莒一缓。

    但她也没有缓太久，因为还有任务没有做完。

    隔离室虽然失去了存在的必要，但仪器和设备都还是处于待机状态，多-道保障 总是好的。苏营径直走向阳台，刚才在没有进来之前，她就听到了几声清脆的风铃声。跟那花坛一一样，颐思心很严格的按照苏著的要求” 布置了这个灵阵的阵眼。现在苏营就只需要查看一下运转是否正常就可以了。

    

第一百六十七章 过年在哪边过？！

   
    结果也跟苏著预想的没有太大差别:灵阵依然还具有功效，但是有些地方却也有一些灵气泄露进来，风铃上的几片铜片也跟着多了几道白色的痕迹。这是不可避免的事情，因为条件所限，不管是材料还是制作的方法，苏营都没有用到顶级的水平，最多算是中等偏上。能维持快两个月都还有效果已经让苏营很欣慰了，但这其中的绝大部分功劳都还是材料本身。”要是我来晚一个星期，估计就会有缺口了。苏茗摸了摸风铃的铜片轻声说道.而一旦有缺口，就表示会有灵气涌入，那对于韩素来说，无疑就像是走在马路上突然遇到了泥石流好在苏营这个时候的修为比起以前已经进步了不少，来之前也做了准备.从包里拿出-根修长的剑形木雕，苏茗把它系在了风铃的中心处，而后就在先前放过木牌的房间内多加了几个半个巴掌大小的伪符。重新布置很顺利，只花了不到十分钟左右的时间，苏茗就完成了"检验加固 验收”这三道流程。但这些都算是"姑息治疗”，只能在韩素生活环境上做出改变，而实际的根本问题一- -厌灵征的病源，还是没有被根除。不过现在苏营已经有了头绪，心中也拟定了步骤与计划，只要按照自己的预期来，那一天不会太远。放下包后，苏茗朝二楼走去。顾思心的家不是太小，但除了-一个老管家汪叔以从外，就没有其他佣人了，以前是因为韩素的病因，而现在大概是因为已经变成了习惯。苏营记得卧室是在楼的东边，顺着走廊走了-会儿果然就找到了韩素的房间，不过在走廊底的阳台上，苏茗看到了一个背影。“怎么在这里发呆?”苏莒轻悄悄地走到顾思心身后，忽然开口说道。但这鬼魅般的出现却并没有让顾思心神色大变，她甚至眼睛都没有眨一下。"妈妈午睡的时候一般汪叔都在「]旁边候着，今天汪叔有事提前回家了。“顾思心说道，随后看着苏茗疑问首:“你怎么到这里来了?”苏茗递给了她车钥匙，顾思心微微愣了一下，然后向“已经完成了?“嗯。 “苏莒伸了一个i腰，然后打了个哈欠: ”本来以为要到晚上的， 但因为原先的基本都是好的， 就省了不少时间。"哦， 对了，这个你回头交给你妈妈。” 苏营从口袋里拿出一串手环，环绳上系着三朵小小的木头花。这.---..“一个保险措施，能让阿姨在接触到灵气后屏蔽掉绝大部分。“苏营解释道，“而且不用什么操作， 直接戴上就了，不载的时候可以放在之前挂着风铃的那阳台边上。

    手环的作用跟着灵阵有着一定相似性， 都是屏蔽灵气，但手环却是简易能随身带着移动的。顾思心轻轻颂首:“我回头交给妈妈。这手环在顾思心眼中就跟-粒药差不多，但苏茗却花时间把“药” 弄得这么漂亮。她摸着手环上的三朵精致的花，上面的花瓣像是活着一 样， 让人隐约感觉在摆动。如果不是苏茗亲口所说，她可能把它当成是什么珍惜古董。“你喜欢这个?“苏茗的声音把顾思心的思绪拉了回来，微微摇头，把手环收进 了口袋里。“妈妈一定很喜欢。”顾思心嘴角动了动道.看到苏茗有些不解的样子，颐思心想了想后说道:‘你之 前送的那朵木雕花，妈妈在隔离室的时候一直都放在床I, 出了隔离室后，现在也插在花瓶里放在卧室里的床头柜边。“喜欢就好。“苏茗点了点头，微笑道.这证明她的观察力还行，心中也是不由的多了几分欣喜的情绪。而这时候，顾思心的神色却变得有些游移。“怎么了?”苏茗问。“刚才，在房间里的时候，妈妈和我说了-些话.一股不怎么好的预感笼罩到了心头，但话都说到这了，苏莒也不能无视。”说了什么?””茶楼她准备再追加一百万的投资。这是好事情啊，苏营还以为是什么,吓人的事情呢。可顾思心的话只说了一半，后面一半随之而来。“以你的名义。

    “爸爸也在考虑当中，妈妈说等你荣楼开业了，看情况，爸爸可能也会投资。”看情况?“

    这情况是两种，也就是说出现这两种情况顾正都会去添一把火或是拉她一 把。这几乎等同一个稳定的融资来源了

    而且想到顾思心妈妈说的“难道. .也是以我的名义?这虽然很惊喜，可那小小茶楼这么几股资金投进去，又是以苏著的名义，那苏营的股权占比又会上涨一大截，听说这种好像不太健康。但没等没有经济头脑的苏茗去细想，顾思心摆头说道:。 是以我的名义。

    “不过我拒绝了。

    “荣楼太小，要是我入股的话，因为我身份的关系，可能会引起资本市场的大量注意，会对茶楼发展有影响。颐思心说道。引起资本的注意-般对于商人来说都是利大于弊，但她知道苏莒是不可能让茶楼发展太大，因为那灵眼就注定这茶楼秘密知道的人只能屈指可数。苏莒大概是想把茶楼当成试验地一般的地方，这样那就只要越小众越好。

    "也是苏茗思考了一会儿觉得顾思心说得还是挺对的。两人又聊了一会儿关于茶楼的事之后，苏茗就准备要离开，不过还没有走一步却被顾思心叫住 了。“还有事?“苏茗问.跟苏营对视了一会儿后，颐思心转过了身，背对着她抿了抿嘴唇，说道:“那天的事情. ..是我太莽撞了。"没。 ”苏茗赶忙接过锅， 是我没反应过来，我的问题。回头看到苏茗皱嘴蹙眉懊悔的样子，顾思心有些奇怪，不过她还有一件事情没有告诉苏著.“妈妈还让我跟你商量一件事情。“商量什么?“提到正事，苏莒也收起了玩笑的心思。"过年在哪边过。“啊?在原地呆了几秒后，苏营惊讶道: "现在才十月啊， 这也太早了吧?顾思心跟着点头，表示同意。

    

第一百六十八章 然后拒绝！

   
    回到的家的时候也才下午，苏茗到家之后先把秦卿寄过来的签名照寄去给了老爸老妈，然后她就再次回到了茶园

    在自己2和顾总意见达成-致之后，顾思心就没有了其它事情，她爸爸妈妈没有问什么，似乎对于自己本来的绝症突然转好的现象很自然的就接受了。苏茗有点奇怪，但这也挺好的，至少苏营不用去为了向他们解释而去编造理由，想借口了。关于韩素的病，苏莒想的第一步也就是控制住病情已经做得很好了，而下一步，到了需要“对根下药”的时候，就需要-些特殊材料和植株了，而在这个时期，苏茗只能靠那片茶园，靠那处珍贵的灵眼

    这也是苏营当初为什么硬让顾思心买下荣园的缘由之一，而在她给顾思心“交底” 荣园之后，顾思心也肯定明白茶园的作用，不然也不会说出那种话，担心资本会找上门.-切都在计划内， 灵眼处灵气对于植物的影响随着苏营采取不同的方法，也有不同的效果， 照这个速度， 不超过两个星期，她就能在荣园里培育出第一 -株真正意义上的灵株。不过在此之前，苏营需要关心关心那些“买一送一” 的茶树。每次茶楼哪里装修好，舒婉都会给她留消息并且附上图片，从前天舒婉发给她的图片来看，荣楼的装修已经到了收尾阶段，也许要不到两个星期， 就能正式营业了。所以，在营业之前，苏莒要先备点货。第二天，苏茗在大棚后面的房间里花了-整天的时间，做了一大包的小型的引流灵气的伪符，制作方法很简单，效果说实在的不是太好，但胜在量大。次日上午的时候，苏莒就来到茶园，拿着个包，在成排的茶树边的土里，每个两步就埋了-权伪符。有了从灵眼处引流的灵气，苏茗相信这片普通的荣树一定会是独一无二的。等到她忙完，回家之后，却接到了一个久违的电话。来自喻慧。“喂?茶茶?”

    “你还好吧?”苏莒接通后就问道。喻慧的声音挺起来还算不错，虽然带着一 丝疲乏， 但她在接室的时候就是那样，除了打游戏就是吃坂和睡觉.“我?我能有什么不好的啊。“喻慧打了个哈欠，‘倒是你， 荣茶，我听说你去拍MV了?你要是出道当偶像拯救没有了许洛神的青大?”“就一首MV而已，这个拍完我就不会再拍别的了。苏莒说道.

    “也是，国际名导都见识过了，拍别的就掉价了。“喻慧点头说道。她知道的东西还不少，苏营都怀疑她是不是真的在复习。旋即，苏营就问:” 你最近在复习吗?

    答案不出她的所料。“没有。“都快考试了，你准备了一年多， 可别在这个时候掉链子.虽然喻慧平时看上去不喜欢学习，但她应该不是那种不知道轻重缓急的人，嘴上说说但该做的都还会做。可对于复习这事情只是从她的语气当中，苏茗都能听到无所谓的态度。不过很快苏莒就知道这股“无所谓”是从哪里来的了。"我不考了。喻慧说完后苏茗停顿了两秒后，才开口诧异道:十么?“这哪是"掉链子”啊，直接就丢了自行车，而且还相当于你快骑到终点的时候丢掉了，明明只要在撑住个十几秒就行了。“我准去工作了。

    “工作?“如果是这个理由的话，苏茗真的想要骂喻慧了，1但脑海中的理智在告 诉她，以相处多年的经验了解，喻慧肯定不是那种“世界很大，我想去看看“的人“为什么突然想工作了?”“因为你都结婚了啊，我要是还读书，那等到你有小孩，这不就很奇怪吗?”喻慧说着奇怪的话。“你在鬼扯些什么?”苏营皱眉:” 不然我把上次给你买的那些游戏都退了。喻慧咬了咬牙: "你! 是个狠人!

    ”要是说实话的话， 我还会给你买一一个。”苏茗又说道."真的?’“我说过假话吗?

    ” 说过.

    不过喻慧还是很相信苏茗的，她沉默了一阵，像是在斟酌用词.”我回家后，爸爸妈妈就不让我出去了。这是理所应当的事情，要是苏莒估计也会这么做。”那你应该挺喜欢的吧?”为了缓和气氛，苏营开玩笑道。对喻慧，宅在哪都是宅， 再加甚至还舒服不少。然而， 苏莒忽略了一个重要的事情，“喜欢个毛，我的网被断了。喻慧的悲切隔着电话苏茗都能感受的到。“不止网，还有手机也给我没收了，游戏机也是。

    这对喻慧来说的确是有点惨，难怪之前苏茗联系不上喻瑟。”那你现在怎么能打电话?“苏茗奇怪问道，而且号码也是之前的号码，也就是说这大概就是喻慧在大学时就用的手机。“因为我要上班了啊，他们就都还给我了。说了这么多，还有一一个重要的一点苏莒没能知晓。“你在哪工作?”给我爸妈打工。“那还不错.算了吧，那哪能叫不错，简直就是地狱。“以后估计我很少跟你说话了.“怎么搞得像是告别一样的?“苏莒笑道.苏茗说话的时候，门被打开了，顾思心么司回来了。她手里领着一个塑料袋， 里面装着不少的蔬菜，看到苏茗坐在沙发上打电话，顾思心关]的动作也轻了不少。不过在电话那头的喻慧还是听见了。“是你爱人来了?苏营点头:“嗯.“茶茶，能拍张照给我看看嘛?我想知道9分的超级土豪是长什么样的。”喻慧用怂恿的语气说着:“你看， 我们都是同生共死的关系，你结婚不给我请帖我就算了，至少要让我看看你对象的样子吧?”毕竟多年的室友情谊。苏茗看着弯腰换拖鞋的顾思心，觉得她说的很有道理。然后就拒绝了。

    

第一百六十九章 傻女人！

   
    过了七天长假之后，大家的生活也重新回到了忙忙碌碌当中。但有许多人从假期前到假期后，都是处于忙碌的状态，比如舒婉。"师傅能把那个灯在往旁边装一-点吗?嗯，对，那样光线就不会挡住了。"这里灯泡用暧色调的。“这是最后一块了吗?这么快?

    子的，谢谢你。对装修师傅微笑道谢后，舒婉站在荣楼前转身抬头回望了一会儿。虽然外貌跟以前的荣馆都没有太大区别，但不管是内饰还是内在都已经变了一个模样。崭新的开始需要有崭新的面貌，这里是她以前的起/点而此刻也成了她未来的起/点舒婉走进茶楼，又在楼仔细检查了-下。各种手续已经审批下来了，再加上装修效率比预计的高了不少，离之前预估的茶楼装修好的时间点又提前了不少

    只不过开业的时间是不能更改的，而且刚好，这一 个星期左右的时间，是她难得的休息的机会。走上二楼找了一把椅子坐下后，舒婉挽了一束杂乱的需发，轻呼出一0气.这一个多月的时间，舒婉几乎都没有怎么睡过好觉，- 直都在想茶楼的事情，现在倒终于可以喘一-0气了.拿出手机，舒婉给苏营发送了一一个消息， 写着[已经全部装修完了，你有时间的话可以提前来看看1每次茶楼有大的变化的时候，她都会跟苏茗汇报，毕竟苏营现在也是老板之一。而且话语权还要比她这个“创

    \" 要高。很快，只有一分钟的时间，苏莒就回复了。[我马上要到了1“马上?”舒婉愣了一下，接着没过多久，她就看到从出租车上下来的苏著."婉姐。” 苏莒微笑地跟舒婉打了一个招呼.舒婉点头之后，就询问道:‘先去看一 看?“好。“两人也没有任何客套，一进茶楼之后，舒婉就带着苏茗在-楼仔仔细细看了一遍，苏茗也没有敷衍，不时还会问些问题打断舒婉。而舒婉也没有任何生气，仔细解释之后，就接着向苏莒介绍下一个地方了。过了差不多十几分钟，舒婉才把苏莒带着在-楼二楼阁楼的各个地方转了一遍。等到坐下来的时候，舒婉也是觉得嘴唇有些干，苏茗拿起水壶沏了两杯茶递到了舒婉跟前，“头水冲的，普通的龙井，别嫌弃。尽管知道她是在开玩笑，但舒婉还是摇了摇头，表示自己不会。”你有什么想法吗?”舒婉握着杯子看着苏茗问道。她之所以那么仔细的带她看了一遍，除了交代工作外，也有想知道苏茗满不满意的心思。要是遇到让苏茗不满意的地方，舒婉也有足够的时间察觉出来。但很可惜，苏茗全程都是一 一个表情，她并没有得到什么有价值的信息。苏荨坐到了她的对面，没有直接回答，二是先开口问道:‘婉姐满意吗?自己满不满意?舒婉点了点头，但却很快又摇了摇头.“还有些地方可以做得更好。“那就需要更多的钱了。”苏茗微笑:” 婉姐能用那么多资金做出这样的效果以及很厉害了.-楼二楼我觉得挺好的，跟我想象的也差不多。

    “不过有一处地方我觉得不太好。听到苏茗的话，舒婉突然有点紧张起来，但同时心里也有点庆幸。还好装修是提前完成了，不满意的地方还有时间去调整.”是一楼的那东北角隔间的灯光吗?我在冷色和暖色选了暧色， 不过冷色也还行舒婉没说完，苏茗就摇了摇头:“不是。"那是厨房?厨房的地方是太小了苏营又摇了摇头:“不是.“那是二楼?”舒婉左右看了看，二楼是改造幅度最小的地方，也是她最满意的地方。然而苏茗又是摇了摇头.“能说一说是哪一处吗?

    “啊?有些错愕，舒婉没有想到苏茗会说阁楼。"可是阁楼不是“是你休息的地方。”苏茗看着舒婉问:“为什么- -楼=二楼都装修了，阁楼却一 点都没动?“之前顾总过来的时候我想过把阁楼变成休息室，可是那条件太差了，就没有做。” 舒婉的解释没有让苏茗脸色有所转变，看着苏营平静的脸庞，舒婉缄默了一会儿。“你倒贴了多少?”苏茗的问题让舒婉握着荣杯的手不由的紧了紧.你，怎么知道?”“虽然我对茶艺不了解，但那些桌子家具我还是能看出来的。”苏营回答道。在进来的时候，她就看到有些隔间里的家具不管是形状还是品质都十分优秀，甚至有的都能直接拿来做道符。那种程度当然不便宜了，苏茗保守估计，只是那些家具就已经差不多值三四百万了。“走精品路线，东西太差的话会有影响。” 舒婉说道。“竹子现在在哪?“苏著问。舒婉身体顿了一下，接着开口道:” 在学校“那我们去学校接她吧，现在差不多快放学了.

    看着再次陷入沉默的舒婉，苏莒微微摇头， 然后问道:“竹子不在青云吧?杯中飘出几缕热气，舒婉轻轻摇了摇头。“在我妈家。苏营问:“你把房子卖了?“嗯。"什么时候的事情?舒婉踌躇了一下，轻声开0堂“几个星 期前。

    几个星期前，但那时候苏茗还时常到荣楼后院来制作一些东西， 在拍MV的时候才 离开.“那你之前睡哪?“苏莒问出口之后，就想到的外面的车.“你睡在车里?‘又是沉默了一会儿，舒婉再次额首。苏莒伸出手掌揉了揉额头。这个傻女人。不跟自己说就把房子卖了填资金空缺，要知道这可是没有纸质条约的，也就是说她这是在“义务”投入，得不到-分股份和半点权益，相当于做慈善。而且看样子她之前还不打算告诉苏茗，要不是苏营因为最近总是接触道符对木材比较敏感，还真发现不了。

    

第一百七十章 他是你的头号粉丝！

   
    她就对于押宝在茶楼这件事情上，那么有信心?显然不是。有时候竭尽全力反而也是-种没有自信的体现，自己越担心夫败往往会更加努力。而舒婉就属于这- -类人，以前的苏营以为舒婉只是-个少有主见的江南女子，在面对潮流的时候只会无奈的选择顺流而去，至于飘向何处，她自己也没有想过。舒婉之前跟顾思心谈判到和苏茗合资也都是如此，主动方从来都不是她自己.然而，如果她没有主见的话怎么,可能会卖房子去买家具?再加上加善茶楼装修，为的也只是-个简单的目的一一让荣楼更符合标准。而那个标准，当然是苏莒很早就提出的“精品某种程度上，舒婉的主见很高，至少在她看不到的心底的地方，还有决心和勇气。但“决心”和“勇气”可不能当板吃。最后在苏茗的坚持下，舒婉也同意以后不要再做这种瞒着她自己加投钱进去的这种事情了，同时也让她把阁楼修缮一下至少要比一般的)寓好。苏营没有大手一挥说什么以后就住她那，或者是掏出-廊袋现金摔到桌子上，她倒想那么做，但现实很骨感， 她的流动资产估计连舒婉的五分之-都没有。"婉姐的家也是在江城吗?“苏茗问道，跟舒婉合伙这么久她还不知道她家的具体信息，虽然只要她让顾思心或者许洛神告诉自己就行，可之前她也没有想过去过多探究舒婉的隐私。"老家在江城。”舒婉点头，露出了一个微笑。被揭穿了谎言后，舒婉反而轻松了不少，脸上的微笑也自然了很多，这大概就是释然的感觉吧。"爸妈是土士生土长的江城人，不过后来爸爸做生意去了燕京，我读完小学之后就和我妈一起去燕京生活了，高中学，都是在燕京读的，我爸后来也在燕京买了房。听起来是很顺利的人生，好像也很平淡，但舒婉眼中略显暗淡的神色却好像在说，那段经历并不幸福。苏茗略做思考，她在等着舒婉说出来，如果她不说，苏莒也不会问，这是她对于舒婉的一贯态度.一个明显受过大波浪的女人，在这个时代也许不是太多，但是在前世， 苏茗见过一些，也听说过很多.那些人有在混乱时期家破人亡的，也有在大时代时从青天上直坠深渊的，他们的结果都不尽相同，但是却都有一个共同点一-- -不愿意被人唤醒那段回忆。淡然渡劫、乘风破浪的人终究是极少数.地位身份和财富哪一样的突然变化都会极大的影响一个人心境。有的人会杯弓蛇影，有的会以此为动力，而也有的默默收进心底的角落。舒婉在苏营眼中是一一个很适合的茶楼负责人人选， 不管是她本性的善良还是她对于茶楼的态度，苏营都很满意。要是因为自己多嘴问了几个问题导致这么一一个好合伙人拍桌走了，那就烦大了，而且她还知道顾思心对舒婉也很满意，这她就更要小心谨惧的对待舒婉了。所rl以， 苏营认为自己还是很“自私自利” 的。杯子上的热气依稀可见，但与之前相比已成了袅袅几缕，手心的温度也早已盖过了陶瓷杯身。茶渐渐凉了，苏茗和舒婉却都没有说话。这时候，在窗户边传来几声欢笑声，苏莒偏头看到了楼下人行道上的几个拿着课本的大学生.不知不觉已经到了饭点。苏茗拿出手机看了看时间，然后打破了平静的气氛:“时候不早了， 我先回去了.“嗯。”舒婉颂首， “有什么事情我会给你留言。那好。”笑了笑，苏茗站了起来: “也不用送我， 我下楼打个车就走。在二楼窗户边，看着坐车远去的苏茗，舒婉远眺了一阵子后，慢慢摇了摇头。她不是看重隐私，也不是因为不信任苏著，更不是对于这种话题非常敏感。而是因为她认为这些都是自己的事情，她自己会处理好。别人都愿意在最困难的时候拉她了一把， 还要在这种与她不相关的事情上拉她下水，显然不是她能做出来的行为

    而且舒婉能肯定.营会虽然见的面不多，但舒婉也清楚苏茗不是那种能淡漠地看着惨剧在自己身边发生的人。从出手帮忙救下竹子，到在帮她在吴狼身上出了几脚恶气，更远的， 舒婉知道以前茶楼经常会有吴狼指示的小混混来骚扰，但在某一 天没有了。她问过薛叔也看过茶楼录像，小混混彻底消失前的一天刚好苏茗和她的同学在茶楼，而且那天傍晚苏营还特地让薛叔改道去接孙女。这其中发生的事情舒婉不了解，但也能猜到薛叔和茶楼都逃过了一劫。“只要再过-一个星期，茶楼开业后，- -定都会变得好起来。舒婉摸着圆润古朴的木桌角，心里默默说道。

    从茶楼回来之后，苏茗就拨通了杜丽的号码，告诉她七天后自己的茶楼就要开业，杜丽表示知晓。这是在拍MV的时候就说过的事情，因为拍MV超出 了几天时间，据杜丽所说也刚好把整个+月的行程给改了一

    看似很轻巧的话语，但作为经纪人的杜丽却下了很大的努力。“不过只能有- -天，秦卿最近在宣传新曲。”杜丽说道。'一 天足够了.她就只需要露个面就行了，就跟我拍mv时一样。虽然比起拍MV时只要走几步，秦卿大概还要笑一笑说几句话，但那也正是她所擅长的，苏茗估计都用不到一 -天半天就行了。“那就好.“杜丽点头，事情就这么定下来了，可电话还是通着的，时间宝贵的杜丽居然没有第一时间挂断。苏茗心底疑惑: "还有什么 事情么?...我有一个小的建议。“建议?““给你的茶楼拍一个宣传片，投放进一些社交平台和视频网站。这倒是一个不错的建议，但有一个很大的问题。"我拿手机拍吗?”苏茗问。“你拿手机打个电话就行了。”杜丽接着说道:“法罗还 在国内，在写那个为你定制的剧本，只要你CALL个电话，估计明天就能到青云市。

    “他是你的头号粉丝。

    

第一百七十一章 这次我们打谁？！

   
    什么时候杜丽也会开玩笑了。挂断电话后，苏莒想了想觉得杜丽这个建议虽然挺不错的，但指不准法罗 就又喊着英文在求她表演功夫了。照杜丽所说，法罗现在估计已经陷入功夫不自拔了，让这种状态的他来拍宣传片，苏莒实在放不下心。而且最关键的是，荣楼体量在那里，搞得太花里胡哨还不如老老实实的按原计划，通过品质来吸引顾客。“原计划”也很简单，苏茗准备“借用”秦卿的热度先让一部分知道，特别是青大里的学生知道营筠楼的存在，然后在用灵气蕴养过的荣叶为基本，开始从茶叶到水果，在提高收入的同时也提高供应的品质，同时也还能借此机会实验灵气的异变。这一举两得的事情苏茗可早就想得好好的了。随后，苏莒独自-人去往了茶园，低矮的茶叶树在她的引流阵的影响下，短短时间内就肉眼可见增长了一圈，而且尖端的嫩芽也更加翠绿了不少。经过这些日子的试验，苏莒也掌握了-些灵眼上培育植株的经验。一般从种子形态的植株在经过灵气滋润的情况下，就跟化学肥料没本质区别，都是会缩短植株成熟周期，增快植株的生长。而如果加入一些主动引导，比如在植株周围画上- -圈聚灵阵法，那么植株在内部，在分子结构上就会大幅度的被嵌入灵气，表现出来的就是外表水润，内含比外面平均值高上不少的灵气。

    茶叶就是用的这种方法。而再进-步的话就需要苏营能有更高的修为了。但这些成果苏茗目前还很满意，她做的这些在现在可都算是宝贵的第一手资料。那道士牵头的研究组就研究年估计都不如苏茗这两天的收获， 不过苏营也不会这样去比。现在她在想要不要把茶给炒了，但是如果炒茶的话，势必会影响茶叶内部的灵气.之所以当初的顾思心喝过荣水会有精神舒适的感觉，全都是因为灵气，当初还 是苏营自己加持的，而现在只是这茶树自身的灵气就比当初经过她加持的要多少三分之-还不止。茶叶不是道符更不是灵器，不会锁住灵气在运输的过程中就会慢慢溢出融入天地，要是经过炒制的话那消散的速度就更快了。可苏营开的是茶馆，哪有直接摘嫩芽就泡给别人喝的。

    思索了一会儿，苏莒决定做一-次那个“哪有“ 的人，不过也还是选择了一部分炒利下，保个底。“需要在地下室再布置几个维持温湿度和灵气的阵法。这样就能把损耗降到最小了。

    第二天的时候，苏营也是在茶园泡着，没有人来打抗她，她-直在大棚和茶地和地下室转悠着，不时欣赏自己的试验成果和期待着自己正式脱离贫穷的那一天。可是好景不长，在她下午回到家的时候，却收到了闻巧巧的消息。[那个，苏姐姐，你家门口站了个外国佬].---坐在出租车后座上的苏茗打开手机就看到了这段话，眼角都跳了两下。[要不要我报警? ]闻巧巧又发来消息。[不过我看他年纪也不小了，而且样子也不像是坏人1[你去搜-下“法兰福瑞森斯”]苏茗打了了一段话回复道。过了两分钟后，闻巧巧[居然是个知名导演，可是他到这里来做什么? 1[苏姐姐你认识他? ]闻巧巧终于问到问题的重点了。[嗯，等我回来]没想到法罗居然真的来了，而且还直接来到了她家门0.也不知道他是怎么进来的，难不成顿悟了 什么功夫?等到苏茗回到公寓的时候，问了保安才恍然大悟，因为法罗买了一套寓的房子，所以当然就能进来啦。这个解释可真无敌。苏营都忘了别人大导演的身份了，而且她同时还忘了法罗的另外的身份，那就是“华夏文化的推崇者、西方导演中年级最大的武侠迷、疯狂的功夫爱好者.刚走出电梯的时候，苏茗就听到法罗-声夸张的"OH! MYGOD!“真，的，吗?!”尽管法罗的汉语很蹩脚，但那股震惊和激动还是毫无阻碍的传达出来了。结果就是一声嘿嘿笑。“当然啊!我哪会骗你!不信你都可以去找录像，当时苏姐姐就在我眼皮底子下直接系了根的床单就跳到这一楼7. 我床单还留着呢，就在我房间的柜子里。你，请，让我，砍.”

    咳咳。苏莒咳嗽了两声，这时站在门口的一老一小才发现苏茗不知道什么时候站在他们身后了。"你妈知道你留破床单吗?”苏茗没好气地问道。闻巧巧吐了吐舌头，她一时间跟法罗/聊得太高兴居然都没有察觉到苏茗过来了。而法罗则是在见到苏茗后，立马哈哈大笑了一声， 用英中混杂的语言说道:“亲爱的苏小姐， ‘一日不见， 如限三秋’，我们终于又见面了。“你来这里做什么? .苏茗问.

    “当然是给你拍宣传片啊。“法罗疑惑:‘秦卿小姐没有和你说吗?“秦卿?”苏茗愣了一下，然后打了个电话给秦卿，原来秦卿从杜丽那知道苏营茶楼开业的时间，就跟杜丽想-块去了，想要找法罗为她拍一个宣传片，这么好的资源不用不是白白浪费吗。为了给苏营一个惊喜，秦卿也没有跟苏菖说。“对了，拍好了之后一定一定一定记得要第一时间给我看看啊，我回头给杜姐看看.“你这片子可有我的功劳，我也算是出了一份力。苏莒只好答应了。人都来了，能不答应吗?不过跟想象的还是不一样的，法罗表现的跟平时没有什么差别， 还是一副英国老绅士的样子。苏莒注意到他跟闻巧巧说话的时候都保持着一定距离.法罗的人品确实可以。邀请他和闻巧巧一起进门后，苏莒倒了两杯水，在她刚放下杯子后，“只有六天，时间还挺足够的. 法罗喝了一口，然后期待地问道:” 这次，我们打谁?旁边坐着的闻巧巧一口水差点喷出来了。

    

第一百七十二章 你不知道我爸是谁？！

   
    “打，打谁??”要是这话从一个黄毛小子口中说出来倒是没有什么，但出自一个外国佬，而且还是国际知名大导演，那这画风就跟关公说“大哥， 给我把步枪我去斩了华雄”差不多.“法罗导演舟车劳顿。”苏营淡定解释道.“周，劳炖?”法罗摸了摸下吧，不是太懂这成语的意思，他最熟悉的还是那些武侠里的成语或俗语.而闻巧巧0听到这个解释也缓了下来，这就能说通了.毕竟年纪都这么大了，还跑来跑去的，再加上水土不服，有一些古怪行为也没什么。“苏姐姐跟法罗导演认识?”闻巧巧向向苏言。刚才在和法罗交谈的时候，法罗就对苏茗展现了浓重的兴趣，如果不是他的身份和年纪，闻巧巧肯定就直接报警把他当做跟踪狂了.因为他表现得实在像是-一个狂热的追星族。那颗星星当然就是正捧着个荣杯的苏茗.“有过合作。”苏茗颌首道.与秦卿的合约虽然不是强利保密，可拍MV这种事情苏茗觉得要是身边更多人知道了，说不定她以后就要走上一条“不归路”了.”苏莒小姐，刚刚你是在给秦小姐打电话吗?”法罗虽然年纪大了，但听力还行，刚才他听到了从苏茗手机里传

    出的秦卿的声音。“我也听说过你们的合约，不过如果苏茗小姐是想要让秦小姐提前到达，然后配合拍摄的话估计会很困难，秦小姐和她的经纪人最近今天都在全国各地到处跑。法罗以为苏著打电话给秦卿是为了寻求秦卿的帮助。“我知道。”苏茗点头，“P所以我不打算拍了。-听到苏茗不打算拍，法罗眼睛一瞪，眉头- -挑， - -脸无法理解的表情:“为什么?”苏营晃了晃茶杯，说:“因为没必要。“我觉得很有必要。“我觉得没有。

    这俩人不知道在说些什么，让一旁的闻巧巧又是很懵^.”你们在说什么呀?”闻巧巧看向法罗:“ 你是过来为苏姐姐拍电影的?“嗯。”法罗颂首，不过又摇了摇头: “电影估计得几年后，还在写剧本。“哈?“闻巧巧皱眉:“那你现在过来做什么?”“一个宣传片。”苏茗坐了下来。然后从茶几下拿出了一份《营筠楼布局规划》的文件。"我投资了一间荣楼，-个星期后就要开业了， 之前因为合作和秦卿有认识，然后秦卿就告诉法罗导演这件事情法罗导演以为我要为茶楼的开业拍宣传片就赶过来了。经过苏茗这么一解释，再加上文件上白纸黑字写的东西，闻巧巧终于懂了。“可， 这不是好事情吗?”闻巧巧不由问道.-位国际名导， 就算是在开业现场露个脸都能为茶楼涨上不少的热度，更别说特地拍一 支宣传片了。怎么苏茗现在的样子像是很头痛一一样，难道还有不想赚钱的投资人?莫非，苏姐姐是没有钱了?闻巧巧突然想到了这一点，并且觉得自己找到了问题的关键。她可是知道苏莒第一天来寓那大包小包连绣了的电风扇都舍不得扔的样子，就算是和顾世集团的总裁结婚了，那势必也是钱管在对面那儿。在投资完之后，估计苏茗也剩不下多少了，而雇法罗拍一支宣传片的价格闻巧巧虽然不清楚，可肯定是在七位数以上。而且之前间巧巧还见过苏茗在荣园种菜，这典型的“没钱吃土”啊可是要是真能让法罗拍一-支宣传片的话，那对于苏著投资的茶楼绝对是有好处的。闻巧巧都知道在如今的年代，一个话题-个热搜能带来的热度有多少。所r以她决定，帮苏茗砍一砍价!以上的想法几乎是在-瞬间就想好了，闻巧巧放下杯子，咳了两声。”苏营小姐那个，法罗导演。“法罗似乎要说什么但是却被闻巧巧打断了。见到闻巧巧好像有什么事情要和自己说，法罗便对着她笑了笑:” 这位小淑女有什么,事情吗?这个时候闻巧巧要做什么?苏营也疑惑，看向闻巧巧5， 但看到的却是蹙着眉的闻巧巧，在法罗说完一秒后， 像是有延迟一样，她的眉头才舒

    爱开来， 然后点头说道:"是有一件事情。闻巧巧说的是英语，而且还是播音腔，而那“延迟”估计就因为她的大脑在翻译。“那请讲。”法罗点头看着闻巧巧的眼睛，等待着她说话。又像是延迟了，闻巧巧蹙眉沉默了两秘之后，才说道:‘ 苏姐姐是 今年才毕业于青云大学的应届大学生，创业道路艰难，相信法罗先生在年轻时期也有过这样的经历"nono. ”法罗摇了摇头: “我在NYFA, 也就是纽约电影学院还没拿到硕士学位的时候就拍了第- 部电影，票房是当期第一。

    闻巧巧眼角跳了跳，压住心底的一丝怒意。“人和人是不同的。“但人和人也是相同的。”法罗笑着接话。话题不知怎么就转到了哲学，法罗也看出来闻巧巧板着脸似乎有点不高兴，才意识到自己有点跑题了。“不好意思，昨天一夜没睡，状态是有些不好法罗的道歉让闻巧巧消了不少气。“我想说的是，苏姐姐不是和您第一-次合作了， 这一次在价格上面能不能有一些优惠。“比如打个六折?听到间巧巧的话，法罗明显是愣了- -下，然后皱起眉: " 这个--六折是有点狠了，闻巧巧再次开口:“那/ \折呢?

    “九折?看到法罗还是一副纠结的样子，闻巧巧只能换B方案了.”那分期付款总行了吧?”"分期?”闻巧巧这一句说的是中文，法罗-时间也没有明白.分期也不行?没想到这老头看上去挺好相处的，却是一个铁公鸡。但她都走到这一步了，显然就不能这么就算了。闻巧巧一拍桌子，怒目圆睁:”你知不知道我爸是谁? !

    

第一百七十三章 他们品味太低！

   
    可她还没挺直腰杆两秒，脑袋就被一卷文件给拍了下去， 马尾都跳了一下。竟然动手!握着拳的闻巧巧刚抬头就看到了拿着文件抱着胸的苏茗.“苏姐姐?”意外浮现在脸上，闻巧巧不明白怎么出手的是苏著，要是法罗的话，那她就刚好可以实行C计划了

    “你是在网上购物吗?”

    被苏茗这么一问，闻巧巧也有些尴尬。她又没有拍电影的经历，也没有去了解过相关知识，F所以讨价还 价显得有些不1伦不类。不过这不是关键，只要能抓到耗子的都是好猫。只要把价钱砍下去，不管什么方法都可以。所以间巧巧自然就想到了一个方法。苏姐姐，你的意思是我们可以来硬的?”她眼角余光瞄了瞄法罗， 然后遮着面庞小声对苏茗问道。以苏姐姐“打人不眨眼”的性格，这绝对靠谱啊。“什么来硬的，我就没打算拍。”苏茗觉得自己有必要给闻巧巧做个全身检测了，自从她被猫灵气洗礼之后，不仅手脚灵活了，连头脑都跟着机智了不少， 都快要变成点子王了。“而且，法罗导演的价钱就算是打一折，我都付不起。苏莒回头望向法罗，而法罗这个时候却笑了笑。他也明白了闻巧巧是在担心什么了，虽然看起来有点无礼，但闻巧巧这率真的性格还是让他挺有好感的，也没有太放在心上。

    对着闻巧巧说道:“我可以免费拍。"啊?”闻巧巧一怔.“刚才我就要说，然后被你打断了。 ”法罗哈哈笑了两声，接着从身旁的包里拿出了一张A4纸，我现在就可以拟一下合同， 包括住宿等日常消费，这次合作完全免费。“我的团队昨天也上飞机了，大概明天就能到青云， 同样的， 他们也不需 要你出钱。闻巧巧怀疑自己的英语水平又下降了，不然怎么,听到了只有在梦里才会听到的话?"要求呢?“苏茗问道.法罗耸了耸肩:“没有要求。但说完后，法罗还是忍不住说道:“只是希望苏茗小姐， 能否再考虑下电影主角“那算了。”苏茗果断拒绝。“而且你要找合适的人其实也不止我一个。“哦?“听到这话，法罗立即来了兴趣，“苏茗小姐可以不可以给我一些提示?”“她是市长女儿.

    法罗露出了一个和闻巧5巧一样的表情。

    夜晚的时候，苏莒也迎来了清净。在苏营的再三坚持下，法罗也放弃了为她拍宣传片的想法，这种事情估计他这辈子还是第一-次遇到， 不过发生在苏营身上他也没有不舒服的感觉.要知道，在亲眼见识过功夫之后，法罗对于苏营更是放在了极高的位置，别说免费就算让他倒贴钱都愿意。但苏茗总是说自己很忙，虽然这是事实，但在法罗眼里这差不多就是婉拒。最后还说闻巧巧可以代替她，不止是法罗不信，甚至连闻巧巧自己都不信。当然苏营也没有再过多解释什么。她只是想快点送客，但最后那个也不是随便就找来的理由。如果是拍一- 些动作片的话，闻巧巧绝对是可以胜任，现在闻巧巧的身手要是放在现代的武学界，大概也相当于大师级”水准了。如果说“演技"的话，那苏营更不用多解释了，她自己演技就不怎么样，跟闻巧巧也算是1 \斤对/ \两.最后当然是三个人都各回各家了，没有达成任何有效的协议。法罗虽然买了这么)寓的一间住房，但好像也没有去住，闻巧巧则是在家里复习. 顾思心也是日常回家，而苏著这几天也确确实实非常的忙。不仅需要和舒婉商量开业的庆祝的事情，还要跟杜丽请教-些场景布置和当天的庆典流程，不止如此，苏营还在考虑开业当天要邀请的人。这还是她人生中第次开店，就算是舒婉， 听她说以前也是交给丈夫打理的， 对于开茶楼这件事两个人都是在摸着石头过河。也不得不说她们心大，连杜丽都吐槽要不是苏莒是老板，她都怀疑苏莒是被骗了。忙到离开业还剩下两天的时候，苏营也终于有时间喘口气，早早从茶园回到家。而今天刚好也是顾思心休息的日子。“喝点水。进门坐下后不久，苏茗面前就多了一杯热茶。透明的玻璃杯里是几片翠绿的嫩叶，并没有经过炒制.“你这两天喝了之后感觉怎么样?”苏莒问向顾思心。顾思心微微皱眉，然后摇了摇头:“没多大感觉。

    “你不是说是因为我体内的灵气就比平常人高的原因吗?”顾思心开口问道。因为顾思心每天都和苏营睡在一起， 不仅是床底下的小型简略版聚灵阵法，苏茗睡觉后身周散发出来的灵气就能让普通人精神不少了，从顾思心的精神面貌就能看出来了。而正是因为如此，顾思心对于茶叶的效果才会显得那么不敏感。不过，如果几年之后的话，可能大家都会跟顾思心-样的感觉了，所以苏茗最近在考虑到底要不要在这上面下功

    “工商消防和药监那边的手续在前天就已经全部下来了，如果以后还要改造的话提前跟我说一声。”顾思心来到苏营身边坐下继续说道.有了颐思心的帮忙，这种原本至少需要个把月的手续缩短到了只要个把星期.嗯。“谢谢的话苏茗当然没必要说了，如果说了那这就真的很“直女” 了。苏茗可不是直女。“荣楼的员工还够吗?“顾思心又问。这看起来是琐事，但却很重要，茶楼在开业的时候肯定会热一阵子，苏茗和舒婉又不能去客串服务员，F所I以 “人手足够”还是非常有必要的. “我们招了几个青大的在校女大学生，品德都挺好的。”苏莒说道:‘至于餐品和厨房那边， 暂时还不打算开，先看看反响。苏莒这句话说得似乎有些没底，她心里还是微微有点忐忑的。这不仅是她以后一段时间的资金来源，也牵扯到了很多人的信任，现在苏营造就不是独自-人，很多东西她都得考虑进去。”做好准备就好。“顾思心好像是 在安慰。苏茗点了点头。露出了一个微笑。然后俩人沉默了一会儿，顾思心突然偏头开口，语气肯定地说道:“如果不行的话，就是他们品味太低。

    

第一百七十四章 断头饭！

   
    在忙碌的时候，日子过得总是很快，离茶楼开业只有一 天了，而这一-天， 苏莒也是大早上就去往了茗筠楼。这些日子舒婉睡在茶楼，而薛叔也早就过来帮忙，作为茶楼的老员工，苏葛又是她孙女的救命思人，薛叔自发承担起了置办材料、相实开业需要的设备等工作， 这也让苏葛和舒婉的压力减了不少。

    而这些准备工作也在昨天就基本完成了，在再次确认过东西都置办妥当之后，苏茗让舒婉好好睡一觉其余的交给她来。

    而“其余的“也就只剩下再次通知被邀请人的工作了，前两天已经发过正式的邀请函，临近一天苏莒要在手机上发个消息提醒一 下，这都是-些没有难度的琐事， 而且苏营遨请的人没有多少，都是自己认识的朋友，也就在通讯软件或者短信上留了言就行了。至于秦卿，她要等到明天一早才能过来， 苏茗倒不担心她会晚点，就算她会，她的经纪人杜丽也不会允许的。照理说，邀请了秦卿应该找一些媒来炒- 炒热度才对，但苏营不仅没有邀请一家媒体， 甚至连 秦卿要到来的消息也只是跟少数人透露， 并没有故意放出去。一来是防止出现当初自己回青 大那样，她的粉丝提前知道后大概会把整条街都堵得水泄不通，二来也是想过一织为了看热质的人。提前得到消息过来可能就是想凑个热闹，但要是等秦卿回去了，还有人为了秦卿到荣楼来，那定是有消费的念

    这种简单商业头脑苏营还是有的，虽然似乎跟正常的营销理论有些不符就是了。

    回到家后苏著的手机上便收到了几条回复，她“提醒” 的工作也正式完成了，现在就只需要等到明天去茶楼，然亏在现场站在秦卿后面跟着笑一 笑就行。所以现在的苏茗可以算是暴风雨前的平静了，而且可能还算不上暴风雨，就像那天顾思心说的:“不行的话只能是他们品味太低。这种像是安慰又像是吐槽的话从顾思心口中说出来，苏营心里的那点点忐忑一下子就没有了，而且忍俊不禁.开门后，桌子上还有早上剩下来的板菜，苏营早上没吃就去到茶楼，现在回来后临近中午刚好当午饭。她下午准备去荣园那里待一会儿， 在那里修炼的效率是在家的两倍以上，刚好也能休息休息。但在苏著坐下来还没有吃两口饭的时候，门铃就响了，同时还听到了- -声猫叫。们后，闻巧5巧5和煤球也是映入眼帘.“啊?苏姐姐你在吃了啊?闻巧巧看到远处桌子上的餐盘，接着等看清是粥和面包后愣了一下:” 早饭吗?“不太饿，而且在减肥。”苏莒笑道.减肥?闻巧巧打量了苏茗-眼对于她这个解释完全不信.“巧5巧有事吗?苏茗边收拾桌子边问首。

    “本来是想叫你去吃饭的。”闻巧巧坐在沙发上，低头看着怀中的黑猫: "煤球感觉到楼 下有动静，而且突然欢快了起来，我就知道你回来了。

    “对了， 苏姐姐，还有一件事情，就是早上的时候，那个老头又回来了。“老头?”苏著望向闻巧巧，眉目间带着一点严肃.看到苏营的眼神，闻巧巧也是撇了撇嘴: "知道了， 法罗导演。“你无缘无故怼了别人一套，别人还没有生气，要礼貌点”“我没有说脏话啊。”闻巧巧不服气: “而且那老 . .法罗导演还想让我给他表演一-下，我当时要不是看在你的子上，还有之前我误会了，不然早就翻脸了.

    “居然敢打市长女儿主意!”闻巧气地偏头鼓着腮帮，煤球也是用爪子拍了拍她的手臂.苏营有些黑线:‘他只是 想看看你的身手.

    苏莒便告诉闻巧巧法罗喜欢功夫的事情，听到这个闻巧巧也是明白了法罗为什么要免费给苏荨拍摄了，而且还大老远的飞刀青云来倒贴伙食费.“所I以， 他是想看看我的演技?”闻巧巧皱了皱眉问道.

    “那算了，我还要考试呢。“闻巧巧伸了 个顺腰，“除非 他能给我学位证书。这个-. -也许他还真的能。不过苏营没有说出来，有些东西还是需要自己努力后得到才有意义。“那他早上过来找我有什么事?苏莒的问题让闻巧巧想起来自己偏题偏得有些远了，正事都还没说。坐正之后，闻巧巧开口道: " 他很遗憾你拒绝了，不过他还没有放弃，他准备回到英国后再继续创作剧本，等到剧本真正完善后，再来找你。”那他回英国了吗?

    不知道.闻巧巧蹙眉，回忆着:” 他说的有点快，有些单词我没听清，不过意思嘛， 好像是在问那茶楼是不是练武地方的名。“

    法罗大概是回去了，连秦卿都这么忙了，法罗也不可能整天盯着苏茗，等待着她改变主意，所以苏茗也没有邀请

    反而是闻巧巧，苏莒想过邀请，但闻巧巧很早就把这件事情告诉了父母，据她说，她爸爸因为工作关系不能到来妈妈也让她安心学习。她自2虽然很想去，但被苏茗劝住，现在这个时候当然是学习比较重要。随后苏莒再次查看了一下闻巧巧的身体，比几天前，她体内的灵气又有上升,而同样的，煤球还是老样子.这种情况可能还要维持不少时间，苏营也没有太大的头绪，不过好在对-人-猫都没什么负面影响，叮幅巧巧要是有什么不舒服就跟自己说之后，苏营也回到了荣园.在半休息半略炼的状态下度过了一个下午，回去的时候顾思心已经做好了晚饭，而且还是丰盛无比的五菜一汤。“怎么有点断头饭的味道?”苏营打趣说道.颐思心皱眉，脸色微沉.第一次见到顾思心生气的表情，苏莒赶紧解释道:“我指的是给别人断头.

    

第一百七十五章 开业日！

   
    顾思心这才脸色好了一些，可“断头“ 听起来有点古怪。'庆功宴’比较好。“她想了想后说道。苏茗点头连连称是。顾思心明天虽然是休息，但是她也早就说过了自己的看法，明天她打算待在家里，不准备跟苏茗一起去往茶楼的开业现场。但她还是对苏茗说自己电话畅通，要是遇到什么烦就联系她。这已经不是她第一次这么崛咐了，苏营除了答应之外，也微笑着让她放心。就这样，享用完了提前的庆功宴之后，苏莒就上床睡觉等着明天给别人“断头”.第二天一早，苏茗醒来的时候发现顾思心已经在她之前就起床了，正在厨房做早饭。“等会我送你过去。”顾思心背对着苏茗说道。苏茗颌首:“好。 “中午左右才会正式开业，苏茗这么，早过去只是为了帮忙接待一-下，本来想自己打车过去就行了，现在顾思心主动提出送她一-程，当然要答应了。-路上，顾思心都没有说什么，因为该说的都已经说了，比如:如果需要致辞的话要注意点什么，要是第- -天人数比较多的话要拉起排队线，这些事情她比苏蒿要来得熟络得多.+十月中的早晨清爽微凉，在穿过闹市区来到青大北街之后，安静祥和的氛围让人忍不住轻吐一口浊气。在离茶楼还有两百米的时候，顾思心停下了车。苏莒偏头看向她的侧脸，觉得她好像有什么心事.“那我走了?。顾思心点了点头，但在苏茗打开车i ]踏出-脚的时候她又转头说道:、要不我跟你一 起?看来顾总心里比她还要忧虑得多，苏茗微笑:” 你决定。走下车之后，苏茗向着茶楼走去，在来到茶楼]前的时候抬头看向天空。天朗气清，惠风和畅，是一个好日子.”诶?你是来喝茶的吗?这时候刚好从荣楼里出来一个系着围裙的小姑娘，平平淡淡的样貌，系着个围裙，围裙是新的，身上的员工制服也是新的。苏莒笑了笑，刚想解释，就听到后面传来薛叔的声音。“小徐，你先吃个早饭，人是铁饭是钢，你这小身板不吃饭怎么行呢。“哦，薛叔，我先跟这位顾客说一下。”小徐回头应了一声。“顾客?“薛叔带着疑惑，从二楼走了下来， 就看到小徐身前比她高了半个头的苏茗，然后正经地对小徐说道:“什么顾客，这是老板。啊?‘只知道在青大招聘的临时服务生里三个都是大一新生， 家庭条件也一般，而且是由舒婉和薛叔共同面试过的，苏茗倒是没有见过她们.她们也当然也没有见过苏莒.接着在薛叔的介绍下，几个青大的新生都有些吃惊于苏茗居然是这茶楼的老板。要知道，开荣楼可不是说去银行贷款个十几万就能开的，像她们坐的椅子、 踩的地板，还有楼下各种隔间的布置那可都是真金白银堆的。

    苏茗身上穿着的没有一点暴发户的气质，虽然看起来做工不一般，但整个人就像是-个跟她们年龄差不多大的普通女大学生的样子，而且刚才苏茗明明是走过来的。但在后来舒婉介绍说苏莒也是青大毕业之后，她们当中有人想起来自己听过“苏茗” 这个名字，稍微-讨论就想起来之前的迎新晚会不就是苏茗在场吗?过去了-段时间，居然都忘了那件轰动了整个青大-周的事情。1但这也充分的证明了苏茗的低调，要是她随便顺水推一下舟， 估计她就成青大的第二块金字招牌了.“你早.上吃过了吗?”舒婉坐下来后对坐在另一边的苏茗问道。苏茗点了点头:“她送我来的。她”当然是顾思心。“那她回去了?”舒婉问道。“应---吧.“不确定回答， 没等舒婉多想，苏莒就问道: 婉姐那边邀请的人怎么样?“可能要等到中午才会到，他自己从江城开车过来的。”舒婉轻声说道，脸上的神色无悲无喜。虽然莒筠楼像是”新品装老酒"，但换了名字，也多了一个老板，店内也大装修了一次，几乎等同于新店开业了舒婉作为合伙人之- -.邀请-些朋友也是理所当然的事情。不过现实情况是舒婉没有邀请朋友或者是自己曾经婆家的人，只邀请了自己的一个表哥。原因苏茗大致能猜到，但这种事情上她当然要尊重舒婉自己的意愿了。重新开始说起来简单，但要想真正的实行可没有那么容易，就只能看她自己的决心了.“你的朋友呢?他们说是什么时候到?“舒婉岔开了话题，问向苏言.苏莒看了看时钟:“快到) \点了，差不多吧。几人在吃过早板之后，便开始了简单的布置工作。花篮摆放和红毯薛叔在一-大早就让人过来帮忙做好 了，她们现在就只需要在店内的一些窗户和走廊边放-些新鲜的插花，倒也不是什么太重的活。而作为荣楼老板，苏茗也自告奋勇地过来帮忙，因为她来这么，早本来就是因为这个.不过在此过程中，那三个新招的服务生似乎对于苏茗很感兴趣，不时的靠近苏茗.接连几次苏莒都看到她们欲言又止的神情。在桌子上摆好一瓶插花后，苏莒直起身拍了拍手，回头说道:“想问什么就问吧。听到这话，她们的神情立马就激动了起来。三人凑在一起讨论了一会儿后，决定由一人提出问题。“那个，苏学姐，你知不知道许学姐的事情啊?“她现在在燕京，青大的东西她学完了。”苏营用了许洛神自己的回答来回答.

    随后三个十) \岁的女生都是问了一些在苏营意料之中的问题，大多都与许洛神有关，毕竟是青大学子， 就算是许洛神已经转学了，她们也时常听到一些口口相传的传说.而在顺利忙完一些准备 工作后，苏莒邀请的第-个朋友也来到店门0. 但是那人此时却抬头看着挂在二楼阳台上的一个鸟笼。“这丑鸟怎么好像大了一点?“一身便装的蔡浩摸着胡子嘀咕道。然后就看到鹦鹉头上的羽毛一竖， 挥着翅膀就叫道:“条子!条子!

    

第一百七十六章 我好酸啊！

   
    苏茗听到熟悉的鸟叫，然后就看到舒婉拧起眉头的表情。“条子?”小徐面色疑惑。“是我朋友。“苏茗语气无奈的说道。这个时候能让鹦鹉叫” 条子"的就只有一一个人了。说完苏莒便走下楼，然后果然就看到了蔡浩.“哈哈，苏小姐别来无恙啊。蔡浩原本还在瞪着那鹦鹉，但看到苏葛之后心情立马好上了不少。不知道这位“罪 犯吸铁石，青云警局的吉祥物”这一-次要带给他什么惊喜.“蔡队长来这么早?”苏莒也有些诧异，没想到第一个来的居然是蔡浩。“不早不早，一般我去执勤的时候天没亮就起来了。”蔡浩摆了摆手，然后左右看了看:“我好像还是第 -个来

    “这位是青云警局刑1队队长。”"这是舒婉，莒筠楼的老板，这是薛叔，人事管理，这是小徐苏茗跟众人简单的介绍完之后，就和蔡浩来到了二楼。而一上来楼上，苏莒就看到舒婉领着鸟笼，里面的灰鹦鹉抬头看了舒婉一眼，然后向笼子边缘靠了靠，一副畏惧的样子。“蔡队长，不好意思。"没事没事。 ”见舒婉道歉，蔡浩赶紧说道，然后有些好奇看着笼子里的鹦鹉: ”这鸟的智力有点高，我没穿制服居然一下子就认出来了.“那是!那是灰鹦鹉2起脑袋高傲的叫了两局，蔡浩和苏茗都笑了起来。猫与鹦鹉可以说是宠物界里脑回路最清奇的两种动物之一了， 在心情不好的时候，它们也许会让你感到厌烦，1在愉快之时，这样的“泥石流”反倒显得可爱。蔡浩当然也不会去计较一只鹦鹉的学舌之语， 而且今天 他的心情也很不错，连以前市长邀请 他去参加他女儿的生日晚宴都没这么高兴过。苏莒在他眼中可是福星一权， - 登场就帮助他破获了-起追查已久的刑事案件，后来更是提前阻止了-起暴力恐怖事件的发生， 加上许家的关系，以前蔡浩憋的气这会儿可都是舒畅的吐了个干干净净。而且他可是知道苏莒认识的都是些大人物，这个邀请函的含金量可不低。"武田王将现在还在酒店，好像没有回去的打算。”在坐下来之后，蔡浩对苏茗说道。”上次也跑到江城去没对你做什么吧?“那次在武田王将回到青云市的时候蔡浩就向苏茗通知了消息，武田王将从的青云离开后的时间苏茗也清楚的知悉所以才能准确的预测武田王将赶到现场的时间，从而和他表演了-场零特效的” 真实功夫”“我们友好的交流了一下。“苏营说道.蔡浩听到这个也放下了心，他们这些武者就喜欢切磋，只要两方都没有什么.生命危险就行了.不过，“友好的交流” 到底有多“友好” 蔡浩就无从得知了。随后蔡浩又跟苏莒谈了-些关于茶楼的事情，他好些日子没来这茶楼，没想到变化变得这么大。不过他们没有聊多久，舒婉就来到了楼上。“外面来了几个男生，薛叔说是你的同学?”舒婉询问苏茗，苏茗跟着她下楼后就看到东张西望的王小帅和一脸嫌弃看着他的张淼，还有笑呵呵的王禄。"咦?这不是王家小子吗?你和苏茗是同学?’”是啊， 蔡叔叔，你好。” 王禄笑呵呵地点了点头。蔡浩皱了皱浓眉，这小子怎么 眼神有点不对劲。蔡浩轻声问向张淼” 他怎么了?”提起这个张淼就捂着脑袋，而王小帅的脸色也垮了下去，说道:“他背叛了组织。“那得击毙。”蔡浩正色说道，然后回头问向苏莒:” 苏茗小姐你说呢?

    王禄这才从混沌状态中醒了过来，他瞪了自己两个损友一眼然后不好意思地看向蔡浩:” 就是脱单了而已.”那难怪了。“蔡浩点了点头。现在的年轻人对于没有对象的自己都称为“单身狗” ，这是对于,”那你们没有让他出出血?”蔡浩问。他记得自己上警校的那会儿，室友脱单了都请整个度室吃了一个星期的食堂饭。”他家太有钱了，出不完。”王小帅抹了一把眼泪.“丢人。”张淼哼了一声。“还不是瘦子你太傻了，说什么让他请客，就你这肚皮能吃多少?“王小帅呛声道。这时候苏茗笑着开口说道:“先进 来吧。三人都是苏茗的同班同学，而且都在青云市，苏营也就都向他们发出了邀请，其中他们的另外一个室友因为临近考试的关系，也没有时间过来。至于王禄，苏营也是前不久从微信上通过张淼才知道他和之前社团的学妹，也就是那个小雪走在了一 - 起，这到不是太意外，而让她意外的是，王禄居然包了个大红包给她。“那个，我不知道送什么，就包了个红包.”王禄摸了摸头说道。"我靠，这么鼓? !你这小鹿居然藏私房钱，我要告状!“王小帅义正言辞地指着王禄说道。王禄斜视了他一眼:“这是小雪让包的。说完后，她又不好意思地看向苏著:” 之前在望仙楼小雪-直都没找机会像你道谢，我最近也在家里的公司上班没时间跟你联系，不好意思啊。苏莒摇了摇头:“客气了。“请你务必收下，不然回去小雪会骂死我的。正当苏茗拿着红包要递回来的时候，王禄-推手严正说道."她是你的粉丝。“王禄小声对苏茗说道。“她现在在国外当交换生，没法过来.那.-.好吧。都说道这份上了，而且还有那么多人看着，苏茗也就只好收下了，以后看有机会的话再包回去。不过自己怎么又多了一个粉丝?同样是青大毕业应届生，同样是同班同学，眼前的俩人一个毕业就结婚了，-个毕业就找到了女朋友，而他什么都没有.“瘦子. ”这时候，一直站在王禄身后的王小帅手拐子戳了戳张淼的腰。张淼偏头:“什么? ”王小帅圆脸挤在了一-起，像是要哭出来了一样:“我好酸啊!

    

第一百七十七章 纷至沓来！

   
    可惜桌子上的水果没有柠檬，不然王小帅肯定切开分张淼-半，俩人各-边舔着，- 边看着这两个人生赢家。“要不我们先走?等会如果开业后我们可能帮不上什么忙。”王禄对苏茗问道。而蔡浩也是同意地颌首，- 般开业庆祝的宴合都是在开业前或者开业后，像苏茗这样的在当天就请他们过来也挺少见的。不过这个问题苏茗也早就考虑过了。"今天只开放一楼。”苏莒微笑说道。“啊?”这话让王小帅愣了一下， "可一楼我看地方不是很大吧?”本来这边的商铺就属于老城区改造，基本各个门面都没有太大，荣楼开业还只开一楼，这不明摆着 是挡着钱进口袋吗.

    “几间就够了。“苏莒说道，然后顿了一下，“而且 -.价格要贵一点。“贵一点”是多少，一开始王禄他们还没有点数，等苏莒将定价的茶品单放在他们面前的时候他们都是吓了一跳

    “三百块钱一杯?这---有点贵吧?“张淼问道.“要是在商业街那边这个价格还可以。” 王禄皱了皱眉，看向苏茗:‘ 可这是 在校园旁边，定价太高的话可能会

    殳关系，只要苏茗亲自来沏茶，我觉得就算是998都有人买账。”王小帅替苏茗自信地说道。“其实三百多还真不算贵。“一旁的蔡浩显然看得更仔细一点他摸着胡子缓缓道:” 我刚才上来的时候瞄了眼-楼装修用的材料挺贵的，而且单间里的布置和配套价格都不菲吧?喝茶不就跟喝咖啡一样么，注重的是谈话的环

    “没错，是这样的。” 王禄颌首同意。这么一想，三百多还真便宜了。王小帅有点膨胀，甚至等下都想去体验一下，可等他拿起单子的时候才发现单子原来有两张。他们刚才看的是第一张的“一杯普荣”，第二张上画着是一个普 通的茶杯，杯子里的茶叶翠绿的就像是刚摘下来的一样，而旁边写着- -行小字“两叶清茶”，这就是这茶的名字了，至于价格....王小帅眼皮狂跳:“998?难怪听到他们吐槽价格的时候苏茗一直巍然不动， 原来还真的有998.“成本摆在那里，这已经是最低价了。”苏莒说道。这些都是明码标价，甚至连分量都有标注，所以不存在欺作行为。

    但他们有些不懂，为什么苏营有信心将这茶卖这么贵?就算是开业能火- -阵，但这让人望而却步的价格肯定会像他们面前荣水一样、越来越凉吧?但无论是蔡浩还是王禄几人，都不觉得苏莒是疯了， 这股子 莫名的信任连他们自己都有些不明所以。祝你发大财。“王禄魅 了半天，吐出这么一句话。刚说完屁股就挨了王小帅一巴掌。“你干嘛?”王禄莫名其妙。“别毒奶"我哪毒奶啦?”要是苏茗亏本了就都怪你。在他们又快要打起来的时候，苏莒笑着说:“我开荣楼不是为了 发财。这句话好像有点拉仇恨，在发现几人都看着她的时候，苏茗也感觉出来了。“我知道. “张淼拿起杯子轻抿一口.“你又知道了?”王小帅瞥了他一眼。张淼放下杯子:‘先定个小目标。

    几人在谈论的时候，苏茗看到舒婉来到楼上，神色有些担忧地看着她，就跟几人说了几句之后来到了她的跟前。“怎么了?”苏莒问道.“还有一个小时就要开始了。”舒婉说。“你表哥还没来?"不是他。“ 舒婉摇头，‘ 是秦卿。作为这次的重量级嘉宾，她可以说是茶楼的开业日的人气保障，现在连剪彩用的绸缎剪刀等等东西都准备好了，最关键的秦卿还没有消息，这也让舒婉不禁有些担忧。放心，她会准时的。” 苏莒说道。如果有什么意外杜丽肯定会通知她，她现在都没有收到消息就证明-切顺利

    而在她话音刚落后，她手机就收到了-个消息。看到内容后苏营的脸色有点变化。“是秦卿吗?”舒婉连忙问道.“不是。 ”苏茗摇了摇头，然后收起手机后想了想，走到了店门O.没多久之后，就从远处驶来一辆黑色的宾利，接若车门打开，一位穿着中山装拄着-根黝黑拐棍的老者走下来车

    “将爷爷好。”苏茗友好地打了声招呼.这突然的友好态度让将进酒有点疑惑，不过还是点了点头:”许 Y头有事忙不开，我就代替她过来了。“许洛神是在关禁闭吗?”苏莒突然问。“什么关禁闭?‘见到将进酒这个表情，苏莒就知道那时候许洛神是在说谎了，不过既然都已经面对面了，苏茗也觉得干脆直接托盘而出比较好.“那个， 将老的那把剑，可能暂时不能修好了.将进酒沉默了一下，苏茗等着他面露不悦或者是提出赔偿，不过这些都没有。“我听说你胜了。微愕- -阵，然后苏莒点了点头。“那就足矣。”将进酒说完之后， 拄着拐权朝店内走去.曾经担忧好一阵子的事情居然就这么解决了，苏莒还以为像将进酒这样的人，对于自2爱剑要比-般人更加珍惜才对。不过现在想一想，她是用的前世的思维去考虑的，在这个时代，就算是武者也会更加注重与人与家与国的感情。苏莒战胜了武田王将，以弱胜强，而且双方还是不同国藉，都算是“新生一代” ，甚至苏营还要更“新”-点这就多了一层意味。苏营对于这些没有想过，但不代表别人不这么想。这么一想，那伏玄道人找她而且邀请她进入研究组.也有带她-程的意思了。将进酒的到来让蔡浩非常惊讶，但很快就迎上去打了声招呼，苏茗向王禄三人简单的简绍了一下他，然后又接到了个电话便来到了楼下。随后又没过多久，顾思心家的老管家一一汪叔也来 了.“夫人让我过来的。”汪叔笑道.苏莒点了点头，带着他先进了茶楼，随后看了看时间。还有三十分钟，纷至沓来间就已经快要进行他人生中第一次的自己店的开业典礼了， 不过在这时候，门外多了一辆燕京牌照的黑色轿车.

    

第一百七十八章 一看就不是什么好鸟！

   
    燕京和青云跨了有大半个华夏的距离，这车要是能从燕京开过来实在时要有些勇气。而从车上下来的是一位看起来文质彬彬的青年男人，他穿着-身洁净的西服，戴着-一副金丝边眼镜，这种打扮不知道的还以为他是来相亲的。不过这人却朝着荣楼内走去。"你们老板娘在哪?看到这个陌生男人突然进来，小徐不确定他是不是也是被邀请的宾客，就说道:“那， 你在这里等一下， 我去叫- 下老板。二楼，苏莒从窗户边走离，王禄和两个基友吹得火热，而蔡浩则和汪叔和将进酒-桌，他们就显得安静很多了。不过这种祥和的景象说不定维持不了太久，走到正和薛叔谈论着剪彩流程的舒婉旁边。“怎么?“发现苏茗过来，舒婉也是抬起头，而同时木质楼梯响起-一阵脚步，小徐露出一个脑袋。那---老板，楼下有一个人要找你，戴着个眼镜，看上去三十多.“我等下就下去。”舒婉说道.“哦，哦，那好。"是我表哥.“舒婉跟苏莒说了一句，然后就站起来朝着楼下走去。苏茗没有第一时间跟上，而薛叔也是皱了皱眉.“薛叔以前在茶楼上班的时候听说过婉姐的表哥吗?”苏营对他问道。“没有。“薛叔摇头，思索了会儿说道: ”老板娘她. ..好像很少和家里人联系。沉思了一会儿后，苏茗点了点头:” 我下去看看.刚走到楼下，苏茗就看到那男人在大厅内转悠着朝走廊而去，看样子就想要拉开-些隔间的门看一 一看。不过在他准备伸手的时候，站在一边的舒婉却开0了.“表哥.沈勤回头看向舒婉，然后又左右看了看，啧啧称奇:” 舒婉，你这茶楼装修得不错啊。而舒婉这时候也看到了苏茗，不仅是她，沈勤也看到了苏茗。“不是还没开业么?”他疑惑道.“她是茶楼的合伙人之一。舒婉的话让沈勤惊讶了一下，年纪这么轻居然能开得起茶楼。在他看来不是脑袋坏了，就是家里钱多得的花不完。但看上去苏茗神态不像是前者，沈勤脸上也就露出了友好的笑容，如果是后者，那当然交给朋友也不错。沈勤朝苏茗伸出手:“你好，燕京斯特公司的主管，沈勤。没有说哪一级，甚至都没说是哪个部的主管，但是从沈勤自信的神色和干净的打扮来看的，不由地会把他朝公司高管上来联想。不过苏茗只是轻握，简短地说道:“苏茗。“苏小姐年轻有为啊，不过我有点好奇，你是怎么想到和我表妹合伙的?”沈勤问道.“因为刚好碰到了。“刚好碰到?”

    "沈先生是从燕京开车过来的?“苏茗问.说到这个，沈勤就笑了笑道:“刚好之前到江城出差， 听到舒婉这茶楼要开业了么，就来帮忙撑一撑场面.“舒婉这人从小就不爱说话，别人说什么她都答应，要是开业一一个有身份的人都没有，唱哈，那不是丢我们家的脸嘛，你说是不是?"舒婉眉头微蹙，而苏茗对他说道。“那先上楼吧。

    上楼?”沈勤一开始以为自己要被打脸了，但上楼一看就是三个学生模样的人，这估计是这位苏茗小姐的朋友，而另一桌虽然稳重点但都是两个老头和一一个胡子都没剃干净的中年男人。看到这些人的样貌，沈勤就知道自己猜得果然没错了，舒婉连喝酒都不会，哪里还会知道给自己拉关系网。而他来之后王小帅他们也一直在注意着他。“这面相，我一看就知道不是个什么好鸟。“王小帅眯着眼睛轻声说道。“别胡说了，那大概是茶楼另-一个老板的客人。”王禄提醒了他一-句， 这矮子要是管不住嘴可就烦大了。是啊，背后议论别人可不太好.”张淼点头，但紧接着又说道:“虽然我也是跟矮子想得一 样。王禄三人有注意过沈勤而且似乎还谈论了他一会儿，但另一边的三个人却并没有如此，沈勤也没有上去搭话的心思，他独自一人走到另一边靠窗的桌子前坐下。看了看手表，踮着脚等着开业时间到来。苏茗和舒婉刚才下去了，应该是要布置剪彩仪式，他打了个哈欠，今天开了一上午才到，要不是自己是她亲戚，还有一些事要跟她说，他才颐得跑这来。

    在这地方开个茶楼，而且看上去投资还不小，这两个女人真是一点商业头脑都没。从窗户边看去，底下街道旁都没有几个人注意到这里，好像她们连开业前的宣传都没有做，刚才在i外他也没有见到什么活动展示海报。又是叫这么多无关紧要的人过来，店又这么小，沈勤几乎都看到等会开业时候只有几个人的尴尬场景。不过就在他闲的发困的时候，突然看到一辆商务车开了过来，看到这车沈勤就来了精神。他最喜欢的两样东西，一个是钱，第二个就是车了。就那眼下的这车，沈勤估摸着得三百万朝上吧，不过内饰他还不清楚。就在他想着的时候，视野中出现了苏茗和舒婉，而同时那车的速度也慢了下来，然后便在她们辆的面前停下了.

    “嗯?“沈勤稍愣-下.难道是那个苏茗的富二代朋友?还没等她多想，就看到从副驾驶上走下来-一个短发女人，这人他有些熟悉，但一时间又想不起来。但等到那短发女人对着苏莒微笑点头后，车的侧门打开，一位淡色夏装的美丽女子就映入眼帘。"秦卿? !沈勤一眼就认出了那女子，不止是他，就是路边的那些学生也都同样是-眼就认出了秦卿，甚至有一些在那短发女子下车后就认出来了。如果说秦卿在哪些人群中的知名度最高的话，说“学生”或者“音乐爱好者”也许会有争议，但作为广告司的从业人员，沈勤可以自豪地说出，自己对于秦卿关注绝对不比他们少。曾经他也是参与过为秦卿设计广告的项目当中去，为此还特地补习了几遍她的代表作，虽然不算她的粉丝，但这里能见到秦卿还是让沈勤感到有些不可思议。但很快更加不可思议的事情就来了，只见秦卿先是跟舒婉握了握手，然后居然展颜-笑跳着跟苏莒抱了起来.她们是什么关系? ?

    沈勤心里震惊道。

    

第一百七十九章 控制得住！

   
    “你这也太激动了。松开怀抱，苏茗无奈地看着秦卿。秦卿不好意思地笑了笑，然后开心说道:”我昨天看了正式版的MV.在看到正式版之后，秦卿整个人直接从疲急状态立即秒转变成了亢奋，因为她一 眼就能看出来，那MV- -定会引起巨大反响。刚好心里又有不少问题想要问苏著，这会儿 见到苏营本人当然就激动起来了，她恨不得让苏营在展示一下。“已经剪好了?“苏茗问.“嗯， 法罗导演没和你说吗?” 秦卿疑惑， “昨天还传邮件给法罗导演看过了一遍，他点头之后我才看到的。“不说这个了，好不容易出来玩"不是玩， 是工作。” 没说完， - -旁就传来了杜丽严肃的声音。秦卿翻了个白眼，杜丽这时候也跟舒婉交谈起来，说着等会要进行的流程。而秦卿靠近苏茗小声问道: "今 天管饭吗?苏茗无语地点了点头:"那就好。”秦卿笑着，接着又是一阵疑惑:“唉， 杜姐说法罗导演为了拍出真实感，都没和组里所有人说那东瀛武士的事情，就你们三个人知道?嗯。”苏茗点头。虽然杜丽早就跟自己说过，但秦卿现在还是对于那场面有些不真切感，没经过电脑处理过的特效居然能到达那种地步，这难道是法罗大导演成名的独家秘笈?秦卿也问过，可惜法罗和杜丽都不理她，现在她问向苏营，结果得到的是苏茗沉默的笑。“总感觉我那天早上没去亏了一个亿。”秦卿皱着眉说道.“而且说是特效，可我怎么,不记得我们请过大的特效团队啊。“大概因为你太忙了吧。”苏莒笑了笑，说道: "先去歇一 一会儿等下就要烦你了。“这有什么扁烦的。”秦卿不在意地摆手， 进屋后抬头四处看了看，脸上露出惊讶的神色。外面看上去茶楼不是很大，没想到里面的装潢却很吸引眼球。不同于咖啡厅，作为国人一脉相承的茶文化，荣之中能看到古朴的厚 重但却也有细腻的高雅。秦卿见过很多高档的国内茶馆，- 盆植物和一块木头都有讲究，但她却在这里体会到了相似的感觉，要知道，前者的投入和规模可不是这里能比的，也就是说，苏茗的这 茶楼花的钱几乎都用在了刀刃上。“我听杜姐说有两个老板娘是吗?”秦卿踩在楼梯上，抬头问向身前的苏言。“是啊，我其实相当于挂个名。”苏莒诚实地回答道。除了投钱之外，苏莒就只要供应那些荣叶就行了，而且因为产能关系那些荣叶还是限量的，毕竟苏营还达不到现代工业数控机床的水准， 再加上物以稀为贵的道理， 苏茗其实就是摸摸鱼，大部分工作都是由舒婉来完成的。“这样啊。“秦卿回头看到站在门口的杜丽和舒婉，人不可貌相， 像杜丽一看就知道她是-个不好惹的女强人。可那个就像邻家大姐姐一样的女人居然能力也有这么高，不过想想就像是开了挂的苏茗，秦卿就觉得没什么了。“卧槽! !”可就在这时，前方传来了一声大多因为知识水平有限才会发出的经典感叹。“矮子你发什么神经啊，口水都喷到我杯子里了!”王禄生气说道，然后见到王小帅还是直直地盯着他身后，王禄便转过身，愣了一下，然后开口: “卧槽!看到那俩人的反应苏营叹了口气.他们这几人中还是张淼稳重点。但同时张淼刚捧着茶杯喝着水就看到楼梯口出来两个人，一瞪眼就呛到了，偏头弯腰连连咳嗽。“沃日!小鹿一看，瘦子吐绿血了!“什么,眼神?那是茶叶!王禄和王小帅两个人一人一边帮忙拍着张淼的背，张淼被怕得眼泪鼻涕都流了下来.“又见面了，你们好呀.秦卿对着三人招了招手.诶?秦卿还记得我们?”王小帅愣了一下，张淼赶紧扭动身子从这二货的”毒手”当中逃脱了出来。“记得啊，你是王小帅。“秦卿看向王禄， ” 他是王禄。”他是张淼对不对?没想到秦小姐居然真的记得他们的名字，王小帅立马就抹了-把眼泪，果然粉秦卿是对的。不过这时候，- 一个西装革履的男人来到秦卿身边伸出手笑着道:。 秦小姐你好，又见面了.

    又见面了?秦卿诧异了一下，她不记得自己见过眼前这人啊。尔是?"沈勤， 就职于斯特司，以前曾经有幸参加过一次秦小姐的广告项目.0.-..不好意思， 我确实忘了。” 秦卿面露尴尬说道.她接过的广告没有一-百也有五十 了，而且都是由杜丽挑选和谈合同的，忙的时候一天拍两三个都是正常， 那个斯特公司她有点印象，可“沈勤” 这个名字她确实不记得了。

    “没关系没关系，秦小姐能过来就已经让我们毫荜生辉了。”沈勤不在意地笑道。秦卿:“‘我们’?哦，忘了跟秦小姐介绍了，我是这店里的老板也就是舒婉的表哥，舒婉是她家里的独生女，我一直都是把她当亲妹妹样看 待的，这不她重 新装修了一遍荣楼又开业 了嘛，我这做哥哥的当然要过来捧捧场了， 对了，秦小姐是怎么到这里来的?难道也特别喜欢茶艺?

    沈勤表现出来的热情让秦卿不知道该如何应对，要是一般在外面有陌生人这样的话，她都会叫安保或是杜丽，但这个沈勤是荣楼另一个老板的表哥，也是客人，那样做显然不是很合适。不过就在她进退两难的时候，杜丽刚好从楼下走 了上来。”秦卿你和舒婉姐去三楼重新梳理一下头发， 等会就要下去了.秦卿摸了摸头发，的确有些乱了，估计是刚才太激动跟苏营拥抱的时候弄乱的。而杜丽也看到沈勤，皱眉:“你是?”沈勤露齿一笑:“那个杜小姐你好

    但没等她说完，杜丽就打断了他: "不好意思， 等会再说，我还有一些事情。她来到苏著跟前，眉头稍蹙:“外面的人越来越多， 这次我们连司机就来了四个人。”"我早就跟舒婉说过，这开业怎么不雇一 些安保呢， 什么 活动安全都是最重要的。“沈勤这时候插话道，“还好我们司在青云这边有分部，我可以打个电话让他们派几个保安过来，你看“不用了。”苏茗摇 了摇头:‘”如果人多我会让蔡叔叔叫一些 人过来的。“蔡叔叔?”沈勤听得眉头微微一挑，接着皱眉道:“不是我多嘴， 保安如果随便叫些人，没经过专门训练，没点威慑力的话可能会控制不住场面。“控制得住。“你这么确定?”沈勤问.苏茗点头:“他们有枪。

    

第一百八十章 你们该去春晚！

   
    “哈哈，杜丽小姐，我们又见面了。”蔡浩这时候也适时走过来，对杜丽说道。“蔡队长?你也在这里?”杜丽惊讶，因为蔡浩坐在比较暗的地方，杜丽这才看到他。“我跟苏营是老朋友了，她开茶楼我当然要过来看看。”蔡浩哈哈笑道: ”至于安保你放心， 等会儿我就跟队里打一个电话。“没有手续的话不太好吧杜丽略微犹豫。蔡浩摆了摆手:“不是正式的， 今天我也是个人身份，有几个菜鸟和老家伙今天休息，在家反正也是闲着等会儿我就叫他们过来。之前秦卿来青云市的时候，碰巧那时候有几处官方的活动秩序是由当地警局维持的，杜丽那时就见过蔡浩， 只是没想到今天在没有透露秦卿行程消息的情况下蔡浩居然也在这里。杜丽没有想到蔡浩在这，蔡浩更没想到秦卿会来，但在此之前蔡浩就已经见过更大的人物一-那正坐在 角落里将老了，P所i以还不算太为震惊。“那就拜托蔡队长了。“杜丽点头。

    安保的事情照理说这时也定了下来，但就在这时候，一旁的沈勤又开口说道:” 就算是警察，但人多起来还是有些危险吧?我觉得最好还需要-个能贴身保护她的人比较好的。"贴身保护?”秦卿啊了一声，然后就看向了苏茗。她眼里，这身边不就有一个现成的吗?'是啊。“不过沈勤没有注意到秦卿的表情和杜丽有些古怪的眼神，自顾自的继续说道: “以前我们同承包一些宣传会的时候，我可是见过一些狂热粉丝直接就冲破组拦栏杆的，要是出现那种情况总不可能直接开枪对吧?虽然沈勤抱有很大的攀关系的心思，但这也是无可争的事实。作为偶像，还是著名偶像，就算秦卿的粉丝团体素质有多高，但不管在哪里， 只要人一多总会有一两个不在平均线的奇葩，而且那种人往往-般的时候伪装得都很正常，只有在特别的时候才会暴露他们的本性。这个时候秦卿作为-个女生的劣势就很大了，自然，沈勤就觉得自己作为在场的唯一-的比较适合男人就需要承担这份责任了。为什么说自己是最适合的，那三个大学生没有一点成熟稳重感，那个叫蔡浩的警察等会则要下场维持秩序，而剩下的那两个老头就更不用说了。“这个老夫会注意的。

    然而等他刚说完的时候，在沈勤身后就响起了-个淡然的声音。你?”沈勤回头看到了将进酒，就立刻拧起眉毛.这老头穿着朴素但却干净整洁，跟身旁的那个老头有点不一样，他坐在那里就像是家里的神像一样， 有一股不怒而威的意味。但是这些不过都是感觉而已，要是感觉准的话，这世界上就不会有那么多的渣女渣男了。“大爷，你这身板去拦别人自己别先散架了。 ”沈勤毫不留情地说道，言语中还带有-些嘲讽的味道。这么大年纪，难道是要去做"碰瓷型保镖”不过他这话一出，全场寂静。这小子是在找死?蔡浩错愕一阵， 然后心里不由说道。在场的最大牌的不是秦卿，更不是他，而正是将进酒，就连那一直带着和蔼笑容的汪叔也都是代表顾世集团，虽然这几个大学生不认识，等会楼下的那些围观群众大概率也不认识，可作为许洛神的代理人，蔡浩都知道某种意义上他甚至比许洛神本人来还要更为显贵.而且就算是王小帅王禄张淼三人都知道将进酒不一般，虽然他们还不知道将进酒具体信息，1但以前在学校里 就听说过许洛神身边的“瘸腿老管家”他们就认定了一个道理，能待在许洛神身边的老头会简单?苏营也觉得这话要是让脾气不好的听到了，估计这沈勤下一 秒就没了记l忆，可将进酒的脾气好像还挺好的，没有兄什么， 甚至连看都没有看沈勤一眼。顿时沈勤就觉得这老头素质有点差，就想要再说两句，然而秦卿这个时候却忽然惊喜开0:”啊将爷爷，你也在这里呀!将爷爷?沈勤愣神间，看到将进酒对秦卿点头:“出来活动活动， 刚好听说苏莒这里开了店，就过来了，倒是没想到你这丫头也来了.秦卿含笑说道:” 有将爷爷在我就放心了。这时候就算沈勤再蠢也知道将进酒不是一般人了， 而且就连杜丽都对他恭敬有加，这就更让他后背发凉了。好像他刚才作了一个大死。“等会我也会在秦卿身边。”苏莒说道。“那就交给你吧，我这把老骨头是有点不利索。“将进酒微笑道.最后苏茗自告奋勇地成为了秦卿的"近身护卫”但实际上她也要上台，基本整个开业仪式中一直在秦卿身边，就算沈勤不提出来，她当然也会注意秦卿的安全的。而且别说还有将进酒在这里，可以毫不夸张的说， 这场荣楼开业仪式的安保一定是秦卿演艺生涯当中最牢靠的一次了。秦卿一个人跑到三楼去，而杜丽也去了楼下，至于沈勤大概是觉得有点不好意思主动提出去店门外面透透气。等他一走的，憋了好久的王小帅终于笑出了猪叫。恰0哈哈- .... .0哈逗死我了，我就说是他不是好鸟吧?’王禄皱眉:” 你这矮子真是屡教不敢，又背地里说别人坏话?不知道小点笑吗?你这么大声音让他听到了怎么办

    王禄的话让张淼又是咳嗽了一阵。“我说斑比和矮子，别人那样子连正眼都没看咱们一眼，你们还这么乐观?”张淼说道.“我来这又不是和他相亲，干嘛要他正眼看我?”王小帅挑眉说道。王禄也跟着点头:” 就算是相亲，矮子还不正眼看他呢。王小帅颌首同意，但想了想好像有点不对劲。“你是在说我看不到他眼睛?“胡扯，我是那种人吗?“王禄义正言辞地否定。”你觉得你还是个人吗?”张森淡淡问道。这下王小帅又和王禄喷了起来。"我觉得突然听到声音，三人偏头就看到了面色认真的苏莒"你们应该去报名参加春晚。三人:

    

第一百八十一章 开业！

   
    几人面面相觑，对于苏茗这句话想要解释，但却好像找不到合适的解释理由.貌似一直以来，在外人看来他们都是谐星。而且连汪叔在- -边捧着茶杯都看得很乐呵。不过苏营突然过来的句话也让 “战事”瞬间平定 下来了。“苏茗啊，你居然连 秦卿都请来了可瞒得我们好苦啊。王小帅泫然欲泣地说道.“想给你们一个惊喜。”苏茗说道.惊喜倒是很惊喜，王小帅就是觉得要是苏营提前告诉她秦卿要来，那他一定要穿上一身帅气西装， 将头发梳成发哥模样。"矮子你不是秦卿的新晋粉丝吗?不去要个签名?”王禄这时候问道.上次青大迎新会的时候，他可是被王小帅软磨硬泡，各种威逼利诱才搞到了进去的资格。这个时候可比当时离秦卿要更近一些了， 这王小帅怎么就一点都不兴奋了?"要过了啊，你们不是也有吗?”王小帅回答道，好的东西多起来就索然无味了，签名有一个就够了。然后他就突然看向苏营低下头， 双手放在两大腿之间身体左右摇晃。

    °靠，瘦子你喷水干嘛? !“还不是因为你太恶心了。”王禄无语地看着王小帅: ” 你又抽什么风了?”“什么抽风!”反驳了-句后，王小帅望向苏茗，有些不好意思，不过也没有再做小女生态了，摸了摸脑袋说“那个----. 苏著，待会儿能给我签个名吗?

    原来王小帅很早就有想找苏营签名的心思了，在他看来，苏莒未来的潜力无可限量，这个时候要一 -张签名说不定以后能当传家宝。对此，他还列举了一系列的 上学时候的历史知识，将苏著类比成古时候的一些传说名仕，滔滔不绝的样子让人第-感觉他就是一一个字霸.这神奇的脑回路，冷汗间， 苏茗也只好言应了。她邀请这三人过来还是没有错的，至少气氛活跃了不少， 随后苏莒便让小徐带三人去楼下。小徐很早就注意到三人了，在知道他们是苏营的同班同学之后，也是开心地叫着学长，井- -路 上跟三人交代等会儿的注意事项让店里。看着被叫学长叫得心花怒放的王小帅，张淼和王禄都是捂了捂脸。而苏营没有跟着他们下去，而是来到了坐在角落的汪叔面前。“汪叔，思心她知道你过来了吗?”苏营来到汪叔身前问道。汪叔是韩素叫来的，一是因为韩素身体不便，第二大概也是想帮苏茗撑个场面，不过顾思心可是之前说过自己这边不好出面的，她怕汪叔没有跟顾思心沟通过， 要是因为来参加开业仪式就让顾思心和妈妈周了不愉快，那就得不偿失了。虽然这种可能性微乎其微，可能免的事情最好也就避免了.汪叔笑了笑:“夫人特地让我不要 告诉小姐。“......苏莒微微皱眉.不过，我觉得小姐应该知道了。

    很快就来到了仪式开始的时间，果不其然， 因为秦卿的到来，茶楼前已经聚集了不少人，而且” 秦卿就在青大北门的一家新开的茶楼”的消息也在迅速传播，估计要不了多久，这一条街都会堵得水泄不通。但还好有蔡浩的帮忙，他拉了几道警戒线，然后让过来的几个下属一 -人- 个往警戒线旁边一站，基本就控制住了场面。台上，小徐捧着托盘，另外的两个女生拿 着绸缎薛叔和将进酒都在一旁等着， 而苏茗和舒婉则站在一侧。人多起来之后，也听到了不少的嘈杂声，有些还在怀疑秦卿到底是不是真在这儿的，毕竟这么小的一个荣楼开业秦卿居然过来，这实在有些不合理。不过等不到五秒之后，从茶楼里走出来的秦卿一进入众人的视线，嘈杂就瞬间消失了- -小会儿，然后就是兴奋的

    喊叫声。秦卿走到苏茗身边，身体微侧， 看着前方嘴巴稍动说道:“我被 一只鸟骂了.

    -遍的舒婉有点尴尬，她本来想把灰机拿上三楼就是防止那鸟乱说话， 但秦卿一上去灰机就来了两句”狗屁!然后秦卿就挑起眉毛长嗯了-声跟灰机的说了几句，导致耽搁了两分钟.但好在还不算太迟，秦卿接过杜丽递 过来的话简.“大家好，我是秦卿， 你们一定没想到在这里能和我见面是不是?'

    “我自己也没想到。“秦卿眨了眨眼睛。“哈0哈哈。-句话就调动起来了全场的气氛，而且秦卿的舞台表现力非常好，一 颦一 笑都很完美，估计就算她说个冷笑话这台下都要笑趴几个. 随后秦卿就解释了-下自己过来的原因，文案都是由杜丽早就准备好了的，也很直白，说因为这是自己的好朋友的店，P所以就过来捧捧场。没有说谎也没有吹捧茶楼，这很正常，苏莒也知道杜丽肯定是以秦卿的名誉为第一位的，以朋友的身份过来体现了秦卿的好意也间接说明了这是一场“友情出演”，就算茶楼本身不怎么样那大家也都不会怪到秦卿头上，只会同情她交友不怕。但那种情兄也得要真的发生才行，目前看来,大伙的确是被茶楼吸引了，或者是说- .被荣楼的老板娘吸引了。

    “亲亲的好朋友是苏茗学姐吗? ! !“在最后秦卿就要放下话筒的时候，-一个就在警戒线的男生举起了手。秦卿偏头看到杜丽和苏茗，然后笑了笑。“是的，而且我新单曲的MV就要发售了哦，她就是主角。“哇! !“天啊， 这消息劲爆!

    秦卿还没有对外宣布自己是她mv的主角?苏营有些惊讶。而在这个时候这个地点宣布这个消息，无疑又会是给茶楼增添一抹持续很长时间的热度，而等到MV上市之后，甚至可以预见的还会爆发一波。可是这种影响是双向的，要是茶楼评价不好或是出了什么，事情的话，作为主角的苏营又是茶楼的老板，绝对会影响到秦卿单曲的销量.这就算是苏营都能想到的事情，杜丽也应该知道才对，场下得众人反应杜丽还算满意，见到苏茗奇怪的样子，杜丽说道:” 这是秦卿和我商量的。“你这么有信心?“苏茗问。

    毫无疑问，杜丽是觉得苏茗将来的名气觉得不会比秦卿差，所以才不会在乎短期的收益。苏茗不知道该怎么说才好，这评价有点太高了，也太过遥远，但却是从杜丽口中说出的，反而却又似乎有些莫名的可信.随后在秦卿的客串主持之下，仪式进行到了一个最重要的环节一-剪彩。小徐几人拉开绸缎，露出了几个丝缎红花，随后将进酒蔡浩等人就来到每朵红花的中间，而最中间处，苏营让给了舒婉。在剪刀落下之后，看到眼前的欢呼，和飘落的彩纸，舒婉的身体不由的放松了下来。“辛苦你了。”而这时候，在一边的苏茗突然说道.舒婉摇了摇头，绽放出了一个柔和的微笑:“这是我该做的。

    

第一百八十二章 舔狗没有好茶水喝！

   
    在茶楼斜对面的咖啡厅，顾思心坐在窗户边的位置上，看向不远的那个热闹的方向。从她这里能看到茶楼的“盛况"-开始店门口还是寥寥无几的几个人，但等秦卿-来一切都改变了。这是在她的预料之中的，而人一多，势必就会出现安全隐患，而且她也跟苏莒谈过了，苏茗的解决办法很简单，邀请了蔡洁。

    苏营邀请过的人都是和她说过的，那时候颐思心还在疑惑苏营的态度好像是“多多益善”，完全就没有考虑合不合适的意思。虽然听起来有点伤人，可顾思心觉得苏营的三 个同学其实不应该出现在台上的，但在剪彩的时候，顾思心看到舒婉表情的变化后就知晓了。苏莒是想把自己在青云认识的朋友跟舒婉介绍介绍，有一点让舒婉进入自己关系网的视线的意思，好让她以后在青云顺畅一点。但苏茗显然还是不太了解舒婉，对于她来说，相比结识朋友她还是更喜欢安安静静，不过舒婉也在适应这种生活而且表现得也相当不错。顾思心微微点头，不过看到站在台上的汪叔之后也是露出了一丝无言的神色。她是怎么也想不到自己在来到咖啡厅后不久，就看到自己家的管家汪叔走进了茶楼，爸爸是不可能做这种事的，剩下的也只有妈妈了而且自己的车就停在不远处，汪叔过来后大概也看到了。而作为女儿，顾思心猜测汪叔去那里一是为了撑场面， 第二 肯定就是为了做第一批顾客， 想让苏茗荣楼首日销害数字好看一点或许还有帮助管理的意思，毕竟汪叔以前可是和爷爷一起开创了顾世集团， 商业能力其实不比一般的高管差多少。但是，老妈跟她一样，也都低估了秦卿的影响力，顾思心看到荣楼门口排着长龙的队伍后，心里的一块悬着的石头也慢慢落了下来。

    她记得苏茗跟她说过有几款茶叶不太便宜，至少在这青大北街这边已经算是奢写了，但顾思心认为那价格绝对是值得的。甚至都算是良心价了，毕竟灵气的作用可不止清神醒脑，苏莒说过还能健体养颜和改善睡眠与内分泌，而且几乎是立即见效。这种作用顾思心认为要是稍微包装宣传一下，真出现天价也还会有不少人买。越贵的东西反而有时候销量越好，更别说这东西还效果显著了。但苏营的心思明显不在赚钱上，顾思心认为这样反而是一-件好事情。拥有这么神奇的能力不去做点什么，反而想去发财，那样的苏营，她反倒是会觉得有些别捏。这时候，前桌子上的手机屏幕亮了-下，顾思心拿起一看， 是苏营发来的消息。[顾小姐，要我给你留一点吗? 1这种略带调笑的话语苏茗很少说，看来她心情很不错。顾思心放下杯子，回复道: [不用了， 谢谢]这就聊不不去了，苏茗看着手机里回的消息，顿时手指僵硬了一下， 然后就打了个[那好吧]和顾总裁聊天还是直接-点比较好，本来她还想炫耀一下的。“苏莒苏莒，我要走了。 ”这时，秦卿来到的苏营身边说道.“嗯，路上小心点”苏茗笑了笑说道。那个---..我看楼下的顾客好像都没有去包间那误。”秦卿微微皱眉.虽然看起来她的影响力还不错，但来支持她的都是她粉丝，而她粉丝也不是人人都喜欢喝茶，排队点- -杯暖茶就已经是很好的支持了，至于去包厢点那三百甚至一 干的茶水，还没有- 一个人去做第-个吃螃蟹的。可苏茗看上去并不是很着急，秦卿好像看到一副运筹帷幄的神采.果然不出-分钟，那最贵茶卖出去了一份，但是买家却有些出平意料。是舒婉的表哥，那个从剪彩开始就安静了的沈勤。“秦小姐来这么久，而且还客串主持人，一定很累吧? 这里也没有什么好招待的，不嫌弃的话就喝一杯荣解解渴P?”沈勤笑着说道。这个-....其实我有矿泉水。” 秦卿假笑了几声说道."矿泉水哪有这个茶润嗓子，而且就当是给我表妹的新店业绩做贡献了嘛。”在略微尴尬之后，沈勤很快就再次笑了起来。不得不说，他的调整恢复能力一流，吃瘪婉拒完全伤不到他一毫.“.-..杜丽现在在阳台那，好像是去接了-一个电话.秦卿- 一个人有点不知道怎么办了。虽然这个沈勤是有点令人不喜，但这毕竟是他的好意，再三拒绝好像有点不太好?好在杜丽这时从阳台那边走了过来，秦卿看到她的脸色有点不太正常，带着几分惊讶，又带着几分无奈。“杜姐，怎么了?”秦卿问.

    杜丽先是看向秦卿，然后又看向苏茗，神色有些古怪地开口说道:“法罗导演过来了。

    ”他还没走?“苏营也愣了一下. “嗯。”杜丽点头，顿了一下后接着说道: “而且， 他还把团队的人都带过来了。“带着设备?”听到这苏营反而拧起眉毛.杜丽摇头:” 他特地让我告诉你，他这次过来只是以顾客的身份的。这样的话那苏茗当然很欢迎了，神色缓和后，苏茗便问道: "那法罗 导演说什么时候过来吗?“现在。"现在?

    两分钟后，一群外国人浩浩荡荡地走进了茶楼，一-开始还有人质疑 他们为啥不排队，然而等为首的那个戴着帽子头发花白的外国人拿出一叠钞票说先来+杯最贵的那个之后， 就没有了质疑声音了.然后就有人认出来那外国人是法罗，一时间人群又骚动了不少。不仅是因为法罗是知名导演，而且还是因为法罗也是秦卿新歌MV的导演，现场的绝大部分都是秦卿的粉丝，爱屋及乌的心里基本大家都有。法罗自然就受到了他们的爱戴而随着法罗“吃螃蟹”，也很快有人跟着吃了。可进到茶楼后，法罗却没有看到苏莒， 他还想在苏茗面前表现一 把呢.不过当法罗和同伴门刚彼服务员领着要进去包间时候，舒婉带着他单独去往了二楼，他就看到了秦卿好喝和杜丽两个熟悉的面孔。“哈-.然而没等他笑两声，身前就出现了一个陌生的年轻人。”法罗先生，没想到你也在这里啊。”年轻人用流利的英语说道，脸上堆笑， 伸出手， "来来， 先坐下歇一会儿

    秦卿皱起柳眉，沈勤把自己当做主人的样子是有点令人讨厌了。法罗也是错愕了-下，然后和善的笑了笑。他还不知道这年轻人是谁，但在这茶楼二楼应该都是店主或者的苏莒认识的亲戚朋友，友好一点总是没错的。那个，苏茗小姐呢?“法罗问向杜丽。“去楼上了，应该等会就会下来。法罗颌首，同时，他点的荣水也已经送 了上来。迫不及待地抿了一口，法罗便怔了一下， 然后皱起了浓眉.同时，沈勤则是在一边说着天文地理，高谈阔论，可法罗不时点头看上去是在同意他的说法，实际上她是在感受这荣水的不同.他觉得自己.-..精神了许多?. 您说对不对?“这时， 他也听到了沈勤的话，抬头疑惑:” 你说什么?““呃。 “原来他说这么多都白说了，沈勤这下像是中了定身术一样，身体有些僵。略带窘态的露出一个笑容，沈勤感到有些口干舌焕，但当他低头的时候才发现自己身前一直都没有人给他 上茶。不远处和王禄张淼坐在-起的王小帅也是撇嘴，小声说道:” 舔狗没有好茶水喝。“舔狗!舔狗!

    

第一百八十三章 放屁！放屁！

   
    王小帅脸色一黑，自己这暗地里吐槽一句怎么 就被直接卖了?这要是因此把开业当天的气氛搞得不愉快了，那他不就成大罪人了?沈勤怎么看他倒无所谓，就像他自己说的，他来又不是为了沈勤来的，就算得罪了他，王小帅大不了就躲呗，但邀请他们的苏茗和舒婉要是因此对他印象变得不好了，那他可就真的日了。苏茗是他同学，自己是苏莒邀请的客人，不管怎么样也都一-定程度上代表了苏茗的脸面，就刚才上台剪彩那会儿王小帅的腰板这辈子都没有挺那么,直过，收腹抬臀挺胸更是比军训时要标准好几倍。王禄和张淼也跟他一个样，而舒婉又是她同学的合伙人，那个什么沈勤是舒婉表哥，要是周得舒婉对苏营不待见王小帅可能真要去磕个头了。好在他刚才声音极小，那个沈勤离得远应该没听见，这时候就需要发挥自己的机智，不然最后只能磕头道歉。这才+月中，元旦都没到王小帅当然不能给人磕头。

    所以只要他赶快去自然而然不留痕迹的转移话题，那这个一刀就被他完美的从舌头尖上一舔而过了.王小帅抬头赶紧就想去找是哪个不识抬举的在这个时候"捅”了他一 刀，可他这一看，看到的却是苏茗，哦不，不只是苏著，还有苏茗肩膀上站着的一只足足有人半个小臂大的灰色大鸟.“鸽子?”王小帅睁着大眼睛说道。可灰鹄怎么能长这么大?而听到王小帅的声音，那灰鸟头上的羽毛微微竖起，像是生气了一 样啊，张开喙就说了两句:”狗屁!“灰机!灰机!草!王小帅震惊了，这也太智能了，还带自动喷人功能的。“误?苏莒你咋把这鸟带下来了?”秦卿这时候也来到苏茗身边， 她还以为苏茗到三楼去是 要补个妆什么的呢，没想到居然是去拿这种丑鹦鹉了。虽然灰鹦鹉本身并不丑，1但喷过自己的鸟， 秦卿当然不会喜欢。“苏莒，你可要当心点，这鸟要是飞到楼下可能晚上就上别人板桌了。” 秦卿瞥了灰鹦鹉眼说道。以灰机见人先问候一句的样子， 遇到一些暴脾气的一巴掌就给拍下来了，不是所有人都像她一样，还傻呵呵地跟只鸟吵架的。“我在旁边，它挺乖的。”苏茗笑 了笑说道.

    而且当苏营伸手用食指碰了碰它的身子之后，原本有些炸毛的灰机果然就安静了不少。"妈咪好!啊?”秦卿又傻眼了一下，问向苏营: “它是在叫你?“它对喜欢的人就叫妈咪， 你知道鸟的脑子本来就小。“苏茗淡定回答道。苏茗的这个解释还挺合理的，不过杜丽还算是属于在场最正常理智的那一人，没有因为和鹦鹉吵架夹杂起个人情i， 也没有骂别人舔狗被发现的担忧，更没有夸别人或是想要夸赞的想法，她有点奇怪苏营为什么专门上去把这鹦鹉

    但显然这些都不太重要，刚才她特地请法罗导演单独过来，为的就是让苏茗与法罗导演在这个场合在谈一谈。从苏营听到法罗导演去而复返的神色来看，貌似法罗导演和她还有一些沟通 上的阻碍，刚好她们现在都在这里，法罗导演和苏营都可以各抒2见。“刚才法罗导演在找你。”她开口道.

    刚说完，就听到-声杯落桌响，与一阵绵长的"啊” .循声看去，只见法罗脸上一副意犹未尽的表情，还有眼中那看着桌上空荡荡的茶杯的回味与难舍。“能再给我上一杯吗?”法罗突然看向苏著问首.苏莒摇了摇头:“每人眼定一杯。“可我看楼下有人买了好几杯的啊?“你喝的这个是最高价位的。“这样....法罗脸上难掩失望。

    杜丽这不更奇怪了，因为平时基本都是喝咖啡或者一些能量饮料与白开水， 杜丽不怎么喜欢喝茶，也还没有品尝过这最高一- 档的荣水，但法罗可不一样，她知道法罗不仅喜欢华夏文化和功夫，而且对于华夏古典的艺术文化也很感兴趣， “茶” 也是其中之-， 更别谈英国人本来就有下午茶文化了。而且法罗这么大岁数，见过的世面肯定比她多得多，但失望、 难舍、留恋、怀念种种的情绪-下子出现在他的脸，杜丽觉得法罗的人生经历像是重启了一样，不然哪会反应这么大?“法罗导演好像很喜欢这茶。”秦卿在她耳边小声说道。嗯。”杜丽点头。这何止是喜欢，看那样子简直比当初他第- -次见到苏茗要她表演功夫的时候还要失态。”苏莒苏莒，你在那里面放了什么东西吗?”秦卿又走到苏茗身后轻声问道。灰机回过头:” 狗屁!臭鸟!我又不是问你。“秦卿瞪了它一眼苏莒笑邕:“没有， 就是茶叶。“估计是刚好合法罗导演的口味吧。没有直接说出原因，或者说出茶叶的功效，因为这种东西只有亲自体验过才会相信，不然别人还以为你在说梦话

    “道理我都懂， 可这法罗导演怎么连茶叶都吃了?“秦卿皱眉说道。

    "咳咳。 ”秦卿的那句话没有压低声音，而法罗好像也听懂了，干咳嗽了两声: ”没注意， -不小心嚼了嚼就咽!下去了.法罗说完之后，就笑着跟苏莒说道“本来订的是今天中午的飞机， 不过航班晚点了，刚好我的团队也来了，刚好就起这机会带他们一起过来体验-下你的新店。“欢迎。“苏营颌首。不们----很熟?”这时，坐在法罗身边的沈勤问道。虽然之前开幕的时候知道苏茗是秦卿MV的女主角，为此他也惊讶了好-阵子，虽然预想过她和法罗导演认识，可现在这样子分明就是很熟悉啊?法罗导演怎么会和一个，不管是年纪还是性别或者还是地位都相差如此悬殊的人交好?法罗哈哈-笑:” 多亏了苏茗小姐，我才在此生有机会了解到这些神奇的东西。”神奇的东西?”沈勤眉头微挑，是在说这茶?“那个，苏莒小姐，虽然现在说有些不合适“不合适那就不说了，别为难自己.”法罗还没说完，苏营就开口认真说道。”别为难自2!别为难自己!肩膀上的灰机跟着振了振翅。这灰鹦鹉还挺有趣的，法罗瞅了鹦鹉一-阵， 然后看向苏茗"好吧，如果你以后有时间或者有兴趣随时和我说.到这里法罗都还没有放弃，苏茗也见到了他足够的诚意，但现在她这两者确实都没有，可也没有把话说死，点头微笑:“那等以后吧。“法罗导演是要拍摄新的电影?文时候，一边的沈勤插话问道.法罗犹豫了一下，接着颌首:“有一部功夫片，不过还在初期的计划中。听到这个沈勤双眼就是一亮，- 拍手:‘功夫片好啊! 刚好这是在华夏，我觉得没有比在华夏找演员更为适合的地方了。“法罗导演，不是我跟您吹，我认识-家专门提供动作特技演员，特别是功夫片的公司."闭嘴!闭嘴!突然的声音，让兴致高品的沈勤愕然了一阵，然后不耐烦地看了苏茗肩上的鹦鹉-眼脸色变化，就又准备兴致冲冲地继续刚才的话题。但没等他再开口，鹦鹉又说道:、放屁! 放屁!"闭嘴!”沈勤对着鹦鹉喝道。灰机脑袋上的羽毛瞬间蓬松，脖子-伸，脑袋和喙一歪， 居然学起了沈勤的说话语气和方式。“这里有你说话的份?这里有你说话的份?”超过了两个字!简直巨大的进步!

    

第一百八十四章 在燕京！

   
    “你说什么? !“沈勤一开始还有点反应不过来，随后就意识到自己被只鸟给嘲讽了，一时间胸中就像有一锅煮沸了的水，怒火翻腾。可沈勤又不想表现出过于失态，毕竟法罗和秦卿都在这，他也不是什么 小混混，就握着拳头，眼神凌厉地直视着歪若头的鹦鹉。眼神是杀不死人的，当然对于鹦鹉也是如此，而灰机听到这 个问题，脑袋从右边歪到了左边又重复了一遍。“这里有你说话的份?这里有你说话的份?””这是谁的宠物?”沈勤说完后看向众人，却发现没人理他。"是你的?“他问向苏言。苏营摇头，然后又开O道:” 我算是代管吧。“那我能买下它吗?”沈勤皱眉说道.一听沈勤这话，苏营没说话， 灰机立马发出一阵咯0咯0叫， 然后看向他，淡定出声:

    “去你妈的。面色停滞了片刻，沈勤终于忍不住了，咬牙凶狠狠地对鹦鹉说道:” 有种你再说一遍? !一遍! 一遍!”灰机无所畏惧。沈勤额头青筋微微暴起，法罗虽然不太晓得中文，但鹦鹉这句骂人他还是懂的，顿时觉得这鹦鹉也太暴躁了。而秦卿嘴角抿着，仿佛在憋笑，她身边的杜丽这时倒好像猜到了苏茗为什么,要特地带鹦鹉下来了。“我开始有点喜欢这鸟了。”王小帅惊叹一会儿后，轻声说道。身边的王禄和张淼也跟着点头。“学舌而已，沈勤先生没必要跟一 -只鸟斗气。”这时，苏莒也终于开O.苏茗带着微笑，可沈勤却没有笑，也没有心思再挂笑脸。“这乌多少钱?’沈勤当然不是喜欢灰机才要买，目的不言而喻。"不卖。-口回绝了沈勤之后，苏莒伸手摸了摸灰机的脑袋。灰机闭着眼睛身体左右晃动了一下，似乎是很舒服.到这，沈勤也看出来了苏莒带这鹦鹉下来就是为了专门来呛他的。“苏营小姐不喜欢我?“有点讨厌。”苏茗大方承认。人活一-张脸，树活-张皮。这种直接了当不给面子的回答，只有那种涉世不深的人才说得出来，苏茗富二代的身份在沈勤心里再次得到了确认，都是靠父母的另类啃老族，仗着家里有几个钱就作威作福，目中无人。沈勤心里冷笑，但表面的神态却带着疑惑，”为什么? 我好像没有做什么伤害苏茗小姐利益的事情吧?这个“为什么“还真的难到了苏著，她想了想之后说道:“大概因为， 你太丑了吧。是的，如果沈勤是-个金发双马尾的女高中生，按照喻瑟的说法来说， 那就是大小姐脾气的漫画女配，就算没有人喜欢也不会有太多人讨厌。可惜这不是漫画，沈勤也没染过金发，就现在的发量也留不下双马尾。“如果苏茗小姐觉得我碍眼可以直说，我等会儿跟舒婉说一下就离开。”沈勤笑呵呵地说道。搬出了舒婉，也就是茶楼的另一一个老板，苏莒再怎么” 目中无人”也应该会在意合伙人的面子吧?然而苏茗却笑着点头:” 那痫烦你了。该怎么回答?不麻烦，我这就走，您慢些喝嘞?沈勤没想到苏茗这么“呆”，绿着脸坐在椅子上骑虎难下。但这时候，舒婉刚好从楼下走了上来，她脸上带着微笑，楼下的忙碌让舒婉很欣慰也和欣喜，短短一一个小时不到的时间，店里准备的新鲜茶就已经不多了.就算大部分点的都是最便宜的单杯款，但已经许久没有见过这种的景象的舒婉依然很满足。然后她就想把这消息和苏莒说一下， 可等她一 上来，却发现大家都不说话，除了闭目养神的将进酒之外，所有人的目光都看着坐在法罗导演身侧的沈勤。而且放在三楼鸟笼里的灰机怎么站在苏茗肩膀上?平时她都不敢放灰机出来，因为一出来灰机就是到处扑腾，但今天却格外安静。诡异的鹦鹉和莫名的气氛让舒婉脸上的笑容慢慢消退。“怎么了?“她问道."呃，这....离舒婉最近的是秦卿，秦卿想不到该怎么解释。你表哥跟鸟吵架，然后被苏茗怼了?好像也不能叫“怼” ，苏莒也没生气，更没有说脏话，嘴臭的反而是那鸟.“午饭时间到了，大家在想中午吃些什么。“这个时候，汪叔笑着说道.气氛立马缓和了下来，有了台阶，沈勤的脸色也渐渐好转。对啊， 作为主人，舒婉你可要好好招待大家。”沈勤大声笑了笑说道。这件事很快就过去了，因为实在太忙秦卿也和杜丽先告辞，而在苏茗带着灰机回到三楼的时候，舒婉也从王小帅0中得知了事情的来龙去脉。在原地想了想，然后来到了三楼，- 开门就看到灰机站在窗户边上，苏营则抱胸撑着下巴一直注视着它，像是小学时候上户外生物观察课- -样。而被苏营看着的灰机一动不动， 要不是眼睛还在转，舒婉都觉得这鸟是不是脑子出问题了.“灰机一直都在鸟笼里吗?”苏茗问道.“嗯。”舒婉点头，微微皱眉: 也不算一 直吧，有- -次竹子放过它出来，因为太园腾了，就没放过了。“是在国内买的?‘“不是，是从英国找了一点关系托运回来了的。“这样啊苏莒微微点头，接着回过身问道:‘"找我有什么 事吗?“关于沈勤舒婉声音微弱。“是我的不对。“苏莒说道，脸上带着反思:“我太小气了。舒婉摇头:"他是什么 性格我很清楚。“因为是我妈要让他过来的，我没法拒绝。“舒婉看 着苏茗解释起来邀请沈勤过来的原因。本来她一个亲戚都没有联系的，也没有太多亲戚知道她茶楼要重新开业的消息，只有沈勤是从她妈妈那里得知了肖息， 而且还特地让舒婉请沈勤过来“帮帮忙”“那我忍忍。”苏著笑道.

    "谢谢。

    时间来到了傍晚，将进酒与汪叔都回去了，只有王小帅几人和法罗导演还在荣楼里，法罗导演对于荣楼的装潢很感兴趣，居然直接让团队架机器开始拍起来，听一直在-边看着的王小帅说，法罗导演是要拍一一个的VOLG, 也直接重买了飞明天下午机票了，还说要采访采访他们，这可把王小帅几人可高兴坏了。在下午的三四点的时候，大部分的荣品也已经害空，秦卿也已经离开， 茶楼恢复了平静，虽然还是有十几个顾客的流量， 但比起上午时候的人山人海来说，包括薛叔在内的几个工作人员，和舒婉自己也都能好好喘口气。而这时候沈勤也要走了，苏莒站在二楼窗户边看着楼下的舒婉。”要是遇到什么困难就和我说，你表哥虽然没开过茶楼， 但手底下管的人还是不少的。”坐进车里之后， 沈勤点一根烟对着窗外的舒婉说道。舒婉面色淡然，但还是点了点头.“路上小心。

    礼貌的说完之后，沈勤也摆了摆手，嘴里嘀咕着: "可惜没要 到秦卿的联系方式。“对了，你跟秦卿熟吗?舒婉微微皱眉，摇头叹了一0气.沈勤把还剩下一半的烟随手丢到了窗外，然后把着方向盘就要发动车子.他也只是随便说说没指望舒婉真认识，要认识大概率也是那苏营认识，而苏茗，沈勤是不想再看到了。"那算了，我走了。

    汽车的引擎发动了，车子缓缓的驶动， 向前开了几米之后却又往回后退到了原位。车窗降了下来，露出了戴着墨镜的沈勤的面庞。对了，忘了跟你说件事。“什么?““竹子现在在燕京。”沈勤抽了一张纸，擦了擦鼻子，道:“前天送过去的， 你妈让我顺便过来告诉你。

    

第一百八十五章 im fine！

   
    晴天霹需一般，舒婉大脑一片空白.坐在车里的沈勤却面色自然放下纸巾后， 接着说道:“就竹子啊。"她不是在上小学吗?快三年级了吧?小学的时候对孩子成长很重要的，学校好不好关乎着孩子受教育质量的好坏。“沈勤看着舒婉:“ 你说是不是?”“你把竹子送去哪里了? !”舒婉的语气颤抖，面容也有些激动。沈勤像是早就有预料一样，他拿起手边的手机，解锁后放了一个视频展示给舒婉看。视频的画面是竹子捧着一瓶酸奶，在-阵欢声笑语中坐在椅子上轻轻摆着腿，看上去没有任何不适或者害怕，就跟普通的在家的小孩一模一样。但视频中的地方显然不是舒婉的家。

    "在周家?”“当然， 竹子本来就信周啊。“沈勤收回手机， “竹子她爷爷奶奶很喜欢她，准备让她去上燕京的私立小学，还请了一些家教。“她是我的女儿” 舒婉震声.“难道不是周家的孙女?”沈勤平静反向，然后看见舒婉眼中的血丝，语重心长地说道:” 你放心，竹子也是我外甥女，我难道还会害她不成?"你现在一一个人， 每天还要管茶楼的事情，哪里有时间去带竹子?”“姑母姑父年纪也那么大，文化水平又不高，我跟他们商量之后，他们也同意了啊。舒婉慢慢冷静了下来，沈勤见状就继续安慰道.“还有你这荣楼，不是我咒你或者是酸你。”沈勤偏头看了看装潢亮眼的茶楼:那苏茗就是一 富二代， 今天她能请来秦卿，明天秦卿还在吗?后天呢?”"这种人我见得多了，一般都是为了在朋友之间表现表现，或者有个什么对赌协议，成功和失败对于她们这种人来说都没有什么关系，反正大不了资产数字少些数字。“可你不一样啊，你还欠了那么多债。“我会还清的舒婉的回答略显无力，似乎沈勤的话对她影响很大。啧，谁让你还了。“沈勤一副恨铁不成钢的样子,“你这人脑子就是转不过弯，也太老实了。“你看， 如果竹子让他们带着，跟她爷爷奶奶培养出一 些感情，到时候只要你表现得惨一 点让竹子求求情，就你那些债款周家肯定会帮忙还了啊。“而且周家也不是什么大家族，也没有什么纨绔子 弟，你以后就和他们一 起生活不是挺好的么?为什么总想着一个人?“所以你就成了他们的走狗?“舒婉突然说道.沈勤怔了一下，摘下了墨镜，皱眉不悦:” 你怎么学会说这种话了?“我只是顺便帮帮忙而已，本来他们就准备要回抚养权了..说到这里沈勤闭上了嘴，因为他看到的舒婉从口袋里拿出了一把水果刀。......你干什么? !”沈勤立即就想要关上车窗，但舒婉的半个身子已经钻进了车窗，红着眼提刀就要想向着沈勤刺去.这下子沈勤真慌了，拉了-下车门发现是锁的，眼看那明晃晃的水果刀就要插到他肩膀上，沈勤高声大喊:“冷静一点!舒婉你冷静一点! !想想竹子!你要是伤了我，她怎么办? !”慌乱中说出这话之后，舒婉愣了一下，沈勤眼疾手快一把夺过了她手中的水果刀.“妈的， 你有没有脑子? !”沈勤骂了舒婉一一句，然后伸手就要给她-巴掌， 但就在这时候，舒婉的身子却被人拉出了车，他这一巴掌也抡了一个空.身体被拉走也让舒婉从愣神当中回归现实，看着胳博上白皙的手指，她偏头看到了苏茗.

    “下次用水果刀刺人别老早就亮出来。“苏莒很严肃地纠正了舒婉的"错误”舒婉:

    完全就不知道苏茗什么时候过来，沈勤有些惊讶，但更多的还是气愤:” 这是跟你没关系。“我觉得有关系。”苏茗说道。在沈勤眼中，这都是自己的家事，苏莒一 个毫不相关的外人就想要插一 脚， +足的是一个狗拿 耗子多管闲事.

    所以他也没有再理会苏营，转头对着舒婉平淡说道:“反正我跟你说过了，回头你要想见竹子的话直接打电话给我，或者自己去燕京她爷爷奶奶家就行了。”“我不同意!”舒婉喊出口.微微皱眉，沈勤觉得今天舒婉有些不正常，刚才激动的拿出水果刀和现在大声拒绝，完全不像以前那个事事由别人做主的表妹。但对于舒婉的呐喊，沈勤依然是无动于衷。女人总是目光短浅，竹子待在爷爷奶奶家又不是天人两隔，不管是学习环境还是成长环境都是最好的，舒婉怎么就不愿意呢?而且有了竹子在中间，舒婉以后和周家的联系还会更亲密，他们也能得到一 些溢出，这是多赢的选择，连舒婉老爸老妈都明白，就舒婉今天像是吃错了药一样，想都不想就拒绝。沈勤也知道跟这种状态的舒婉也没有什么好说的，他已经解释得够清楚了， 等舒婉冷静下来后肯定也会接受事实

    “要不等你还完姓周的那些外债竹子跟你在一起吃苦， 要不就让竹子在燕京受最好的教育，- -路顺风顺水。“而且你这茶楼估计花掉了所有的积蓄吧?周家要是认为你没有抚养能力，起诉你，要回抚养权也不是太难.“我话说到这里了具体的你冷静下来后再打电话给我吧。沈勤说完之后就把水果刀丢到了副驾驶上，然后发动了汽车。舒婉见伏立马就要上前，但却被苏茗拦住了。“你! ”舒婉瞪着苏营，以为她是在阻止自己， 可下一秒，苏茗就来到弯腰捡起-个石子，朝着汽车的后台猛地一砸"咱! “的一声巨响，刚启动的车子立马缓了一下。恩?‘车子里的沈勤还不知道发生了什么，而这时候，他左侧的车窗瞬间破碎，- 只手伸了进来，抓住了他的衣领。“苏茗? !你你要做什么? !。“打你。

    沈勤跟方向盘做了个亲密接触。而爆胎声也引起了茶楼里面法罗的注意其实在苏茗下楼的时候法罗就已经注意到了，也全程站在窗户边看到了苏茗的行动。在苏莒-拳破开车窗后.法罗"shit' 了一声。这让王小帅疑惑了一下。“法罗导演，你刚说什么?没事吧?法罗立马面色如常: "'mfine.

    

第一百八十六章 先上车！

   
    法罗好了，但很多人还没好，就比如苏茗。在将沈勤的秀发留下了几缕卡在方向盘上的皮套上之后，苏茗就适可而止的停手了。而沈勤只感觉眼冒金星，口鼻当中一股浓郁的金属味也进发出来，摇晃间视野也慢慢从模糊咴复成了清晰。同时他也发觉自己的衣领还是被抓着在，如同被突然浇了一盆冰水- 样，沈勤立马清醒过来。他甚至都没有来得及去管脑袋上的疼痛和脖子上的红痕，立即就偏头对着苏莒大喊:“苏营， 你!你居然敢打人

    “是你先动的手。“苏茗说道。

    这简直是放狗屁，沈勤连苏茗的衣角都没有摸到过一下，还先动的手。“胡扯!”他不禁反驳。“怎么就胡扯了?”苏莒奇怪了:“刚才你不是 要打舒婉吗?刚才?刚才沈勤是要打舒婉，但这之前是舒婉要拿刀捅他好不好，而且他明明没有碰到舒婉。"我没打她!“ 沈勤回答得理直气壮，甚至还带有一丝刚正不阿。“那是因为你出手太慢了，要是像我一样，你就能打到了。”苏茗说道，“你看， 你打了舒婉，我再来打你，很公平是不是?’这种歪理沈勤当然不会认同，但他也知道跟自己是处于弱势的一-方，不管是天时地利人和，都不站在 他这边。所i以心里就想认裁，以后再找机会找回场子.然而等他想要挣脱苏茗的手的时候却骇然的发现，自己怎么也挣脱不了，苏莒那看似柔弱纤细的手指就像是加持了魔法的锁一样，把沈勤牢牢的锁在了座位上。然后想起之前听到的爆胎声，还有车窗边沿那还残留的玻璃渣。终于，沈勤开始囊伤哲“富二代”的身份了。都这个时候了，如果他还是认为苏茗只是一一个钱多得没处花的富二代， 那他脑子真是给驴踢了 差不多。“你放开我!不然我报警了!”沈勤心里开始有些慌乱。"我可以帮你。“苏营平静回答道.等苏营说完后沈勤也意识到前不久才走的那些人的身份。沈勤愤怒地看向苏茗，可是苏茗却的没有望着他，反而是望着他放在大腿边上的右手。强龙压不过地头蛇，沈勤闭上了嘴，但就在下一秒，苏茗突然眯了下眼，接着拽着沈勤再次朝着方向盘上砸去。“!

    这一下，沈勤的鼻子直接挂了彩，鲜血溅在方向盘上衣服上到处都是。“没人告诉你刀是会反光的吗?“苏茗笑道。刚要发作的沈勤听到这话面色一惊，右手刚悄悄拿到的水果刀掉到了座位底下。他开始慌了，苏莒看上去不仅背景深厚，而且身手还很了得，至少沈勤根本就不是她的对手。苏茗抓着他就跟抓一只鸡一样，要不是现在还是法治社会，沈勤觉得自己肯定不止鼻子挂彩这么简单了。”你到底想要做什么? !”沈勤咬牙问道，表面上虽然愤怒， 但心里的恐惧却让他没有再做什么小动作了.“你是什么时候送竹子去的?“苏茗问。“你问这个做....沈勤还没说完，就感觉脖子一紧。“我说!我说!嚎出一句后，脖子上的紧勒感顿时松了不少，沈勤看着苏莒犹豫了-下后回答道:’就前天中午， 我从舒婉老家把竹子送到燕京去之后就回到江城了，歇了-晚上后今天就过来了。”他们给了你什么好处?苏营再次问道.沈勤闭着嘴，不愿回答.E!“原本就受了伤的鼻子再次收到撞击，沈勤听到一声A查声，鼻子失去了感觉，随后剧痛袈来。

    他惨叫了一声，面部神经的损伤使得他着眼泪就跟着流了下来.而这时候，听到惨叫声的舒婉也快步来到了苏营身边。她看着破碎的车窗和乞丐一样的沈勤，一时间没有说话。但沈勤却看到了她，眼中立马就燃起了火光。"舒婉!你快救救我!她这是要杀人啊! !快救我! !沈勤的呼喊求救使得舒婉怔了一下，可是却没有开口劝苏著，反而是咬了咬嘴唇，后退了一-小步。苏茗余光很早就瞥见了舒婉，在她捡起石子爆胎之后，舒婉就一直看着她，从破窗到揍沈勤，舒婉也看在眼里。这个在之前开业庆典上还替沈勤道歉的女人，此时似乎已经没有了任何同情心。“舒婉! !我们还是家人吗? ! !”看到无动于衷地舒婉，沈勤突然有些歇斯底里。“从你把竹子卖了的时候就已经不是了。”舒婉冷冷地说道.她能接受没有住所，也能接受任何不合理的事情，或是疼痛或是劳累或是委屈，这些她都能接受。唯独只有自己的女儿、她的未来，是她唯一-的禁忌。“我是为了竹子好，你还不明白吗?“到现在你还说这种话?”舒婉冷淡反问.沈勤脸上的神色几度变化，他明白舒婉这是彻底变了，已经完全是“六亲不认“，看她站在苏茗身侧的样子就知直， 估计就算是舒婉的其他亲人过来，都不及苏茗的几句话。"妈的，煞笔女人!“沈勤骂了一句之后，突然就踩下了油门.舒婉神色一慌:“小心!好在苏营及时把手从车窗里抽了出来，不然后果可能会很严重.但苏茗却没有庆幸的神色，也没有去追，拉着舒婉往后退了几步，同时沈勤的车还没驶出几米，突然就失去了控i， 在一阵刺耳的轮胎声中，车子撞到了停在路边的黑色suv.黑烟飘了起来，舒婉愣神了两秒后，突然反应过来。“快救人!“有人会救的，先去救竹子.“苏营对她说道.随后她却有些头痛，这沈勤好撞不撞，撞到的是舒婉的车，本来她们可以直接开车去机场飞燕京的，现在还要重新找车.多花一秒，就可能多-分变数。不过就在这个时候，又是一阵刺耳的刹车声，苏莒看到一辆白色的宝马停在了她的身边。从车里走下来的顾思心看到了安然无恙的苏著，顿时松了一口气，然后问道:”你没事吧?...还好。“诧异了一阵后，苏著点头之后问道:”你一 直在这?

    没等她回答，苏茗就接着说道: "先上车， 等会儿再说。

    

第一百八十七章 燕雨！

   
    嗯，就送就近的医院就行了。“是的， 他自己撞上去的，舒婉也没拦住，我也没拦住，对，薛叔跟蔡队长说一下，在我们回来之前不要放他走

    “廊烦薛叔了。

    微笑着，耳边传来一阵嘟声。顾思心随即从苏茗耳边拿走手机，而苏营也挂挡再次发动了车子.”薛叔已经叫了救护车了。”苏茗看向后视镜轻声说道.坐在后排的舒婉闻言点了点头。“是那个西装男?”颐思心皱眉问道。“嗯?“没想到顾思心居也然知道。不过想想顾思心第一时间就火速赶到现场， 苏营也就释然了，大概开业典礼她全程都看在眼里。对了，你今天-直在茶楼旁边?“ 苏茗继续问起刚才的问题。坐在副驾驶位置上的顾思心把苏茗的手机放进收纳盆里，微微颌首:” 在旁边的一家咖啡厅，处理一些文件。说是处理文件，但在家或者在她办公室肯定比在咖啡厅要舒适得多，而她之所以能这么快过来大概是因为那声爆胎声。而她这一来也刚好解决了苏茗的一个大问题，就是代步工具。现在最要紧的事情就是尽快去往燕京，越快越好。不过后座的舒婉看着车窗外，脸色却浮现出-抹困惑。“我们-.是去哪?车子开得方向既离车站很远也不像是去机场的样子，反而是朝着一个“怕来不及。现在天都快黑了，火车肯定不在考虑范围，而青云到燕京的航班虽然很快，但临时买票不说能不能买到，肯定是要辗转奔波数次的。所r以苏茗联系了一个能让她们直接不用等待到场就能直飞燕京的人。“发生了什么?“顾思心这时候开口问道.在苏茗还在脑海中斟酌用词的时候，接过话的不是苏莒，而是舒婉。舒婉把邀请沈勤的原因和沈勤来到荣楼之后的表现作为都像顾思心复述了一遍，没有添油加醋也没有故意省略什，她自己也知道，顾思心肯定调查过她，这件事情也许她早就有预料。事实也跟舒婉想的一样，顾思心确实早有预料，甚至还特地提醒过苏茗，让她注意一下舒婉还有 一些没有处理完全的事情。而苏茗当时也没有过多在意，现在顾思心一语成谶之后，苏莒又显得有些火急火燎。好在顾思心没有就此说“看吧，我早提醒过你” 这类的话语，而是微微皱眉，思考着解决办法。“竹子现在应该没有什么生命危险。”顾思心说道， 如果沈勤说的是真的，竹子在她爷爷奶奶家的话，那大概率不会受到伤害或是虐待。这一点舒婉也清楚，不过现在没危险不代表以后，谁也不敢保证竹子不会被他们软禁起来或者是藏起来，她只有- 个女儿，也只有这一个家，就算受害的概率是百分之零点一，也必须要重视起来。顾思心同样知道这个道理，她这话只是想安慰一下舒婉， 如果要真正的解决的话，还是要亲自去到燕京，见到竹子才算安全。车子很快就开进了一个高档社区，而在不远处也驶过来- - 辆黑色宾利.苏茗见到那宾利后便停下了车。"到了，我们下去吧。解开安全带下了车，刚好宾利车上也下来- -位老者."将老。将进酒点头:” 上车吧，都已经准备好了。苏茗和舒婉便朝着黑色宾利走去，但顾思心却停在原地。“你们路上小心。”顾思心说道。苏茗点了点头，如果说苏营帮舒婉是因为舒婉是茶楼的老板之一也是自己的合伙人的话，那对于顾思心来说，舒婉顶多算一个曾经的合作伙伴。她没有阻拦苏营去” 多管闲事”已经很宽容了，而且顾思心待在青云这里苏营也放心。“我们很快回来。”苏茗想了想后说道。顾思心领首。换乘到将进酒的车之后，- -路高速行驶朝着青云市郊驶去，没过多久就来到了-处小型机场。“你们拿着这个直接去站台，有人会带你们过去， 我就不去了。 ”将进酒拿出两张卡片交给苏莒说道.谢过之后，苏茗和舒婉没过多久就来到了-架小型的喷气式飞机前。舒婉抬头看到机尾上印了个凤凰-样的图案，看上去像是一个"许”字.“苏茗小姐，我们大概三个小时候之后到达燕京，到场之后会有人带你去车库。传来一阵来自机长的广播声，舒婉稍稍松了一口气。一路上也很顺利，在天色还没有完全暗下去的时候，飞机就安稳的降落在 了-处人烟稀少的机场。如果仔细观察就会发现，这机场的人员虽然不多，但是设施却都是顶级的，就如同顶级的汽车俱乐部一样，这种单独为某个上层群体服务的场所- -直都是伴随着一丝飘渺和些许 神秘感。可舒婉没心思去看这些，苏茗也没有跟她介绍，甚至都没说自己是怎么弄到一架喷气式私人飞机的。在青云还好，甚至在飞机上舒婉也没有太大的情绪上的波动，可当踏上燕京的土地之后，舒婉的心情却突然变得更加焦躁了。-旁的苏茗也看出来了，在下飞机后，-个男人也迎了上来，告诉苏茗现在她们的位置，然后带着苏茗来到了一间车库内，交给了她一把钥匙。苏茗只是和许洛神说了一下能不能找个飞机让她现在就去燕京，没想到从飞机到落地后的代步工具，一切都准备好了。“周家在新阳区。”上车后舒婉对苏茗说道。“那还不算太远。”苏茗点头，接着系好了安全带，但这时候舒婉的样子却有些失神，这刚好也被苏茗捕捉到了

    “怎么了?“苏营问.“没什么。“清醒了一下，摇了摇头后，舒婉放在腿上的手慢慢握起拳头。这已经不是她第- -次来到燕京了，但这次却是最心寒、也是最冰冷的次。苏茗开车出了车库之后，步入到黑暗的天空也下起了浙淅沥沥的小雨，打开了雨刷，苏莒透过玻璃的反光看着舒婉略带惨白的神色，心中默然。

    

第一百八十八章 问羽楼！

   
    这是苏茗第一次来藻京，从来都没有来过燕京一次的她，第一次来却迎面赶上了一场夜间小雨，而且比起青云，燕京的雨要格外冷一一些。对于这里，夏末实在不是-个很好的旅游时段。但不论是苏茗还是舒婉，俩人都没有游玩的心思。苏营按照舒婉给的地址，一边看着导航，一边观察着周遭的路况，好在她视力比较好，在这雨夜也算畅通无阻按部就班的朝着目的地而去。同时苏茗也一直在用余光观察舒婉，舒婉一路上都没有怎么，说话，苏莒能明显感受到她的急躁，可是表面上舒婉却很平静，平静得甚至有点淡漠。沉默中不是爆发就是灭亡。这经典的哲学名言却在此刻也成为了舒婉此时心里状态最好的形容语。就算是面对过那样的沈勤，舒婉都会下意识的选择善良，在出车祸后第-时间会想着去救人，因为她本心如此。美丽的心灵与面孔兼得的人有很多时候并不会被同样善待，因为在恶意面前，善良和美丽都不值一提.以前的舒婉是选择妥协，可这一-次， 她做了另-一个选择.平静是因为已经下定了决心，而急躁却是因为在担忧重要的人。“大概十分钟后就能到。安静的车内响起了苏茗的声音，舒婉回过神，接着轻轻点头。"谢谢.感谢声苏茗从她口中已经听过不止两三次，但这次舒婉说得更加真诚和认真。看着苏茗的侧脸，舒婉缄默了- -会儿，缓缓开口说道:“竹子他爸在周家排行最小， 他家里人很在乎他，毕业之后就自己出来创业他家里也是很支持。最终舒婉还是主动提起了往事，不过苏营没想到会是在这个时候，稍稍错愕了-下后，苏莒便恢复了原样。”那他应该事业有成吧?”苏茗握着方向盘望着前方说道。不像她这种家境一般的人， 家境优越的本身就是一种实力， 起/点或 是与成功的距离都是会比同龄人高或是近上不少。但意外的是舒婉摇了摇头。"他很无能。“无能?”偏过头，苏莒很意外这话能从舒婉口中说出来。“生理和心理。”舒婉说道.简单的一句话后，苏莒便想到了许多，但事实也与她想得有一 -定区别。-开始苏茗以为会有一段黑暗的故事， 可在舒婉的叙述中，竹子爸爸虽然没什么本事但本性却并不坏，他们在一起也还算平静，在四年前竹子也在现代技术下完好降生.可在-年多以前，竹子爸爸因为- -次登山的意外夫足，突然间所有的东西都变了。原本一直支持的周家立马收回了所有属于自己的东西，并一纸诉状将舒婉告上了法庭，最后只有少数的比如写了舒婉名字的茶园和茶楼留了下来。在周家支持下的司也分甬瓦解尽数被收回，舒婉还因此欠下 了不小的债务。这一年多以来舒婉也一直奔波于还债和凑钱之间，毫无疑问， 其中还 有许多的坎坷与辛酸，但舒婉也没有详细去说了。听完之后，苏茗沉默不语了一阵子。舒婉肯定省略了很多，因为舒婉在叙说之时语气-直都很平淡，脸上的表情都没有太大的变化。证明那些回忆并不全都是美好的，也许对于她来说走上法庭就已经是最好的结果，不然她也不会单独带着女儿来到青云了.而对方的冷血无情很大概率是有-个原因，这个原因如果苏茗没猜错的话就是竹子的抚养权。“先去把竹子带回来吧。” 苏莒说道.藕断丝连也终将需要亲自拉断丝，既然舒婉已经下定了决心，苏莒也只需要站在一边就好.很快她们便就来到了社区，在停车之后，舒婉就立马下了车，不顾冷雨，走近了一个院子门口.舒婉按了几下门

    “灯是亮的，但门窗都是关着的，应该是出去了。 “来到舒婉身边，苏莒远眺了-眼说道.都已经天黑了，而且还下着雨，能到哪里去?雨水舒婉的奏发流下，嘴唇与体温都在降低，但她的内心却越来越焦躁不安起来。这时，苏莒递过来一件黑色外套。“先穿上吧。说完后苏茗微微皱眉，许洛神连外套都准备好了却没有跟她说竹子不在这里的事情，显然连她也不知道。从那亮着的灯来看，竹子离开应该是临时决定的，周家的人难道得知了她们过来的消息?这种概率比较低，那沈勤早就被蔡浩控制住了，她们也是第-时间过来这里，不太可能走 漏消息。所以大概率只是凑巧，周家的人今晚不在家里。就在苏莒考虑要不要再给许洛神发个信息的时候，舒婉拿出手机突然怔了一下。“是竹子!“舒婉说道， 瞬时眼中浮现惊喜与激动的色彩。苏茗靠近看到她握着的手机屏幕上有一条短信.[我在一家很大的酒店这里，房间里好多漂亮的杯子， 妈妈你在哪里呀? 1正当舒婉准备回复的时候，苏莒抓住了她的手，摇了摇头。短暂的不解后，舒婉也立即明白了苏营的用意，她们不知道竹子 是不是自己偷偷发的这条短信，如果回复了反而会为竹子增添一抹危险。但这样一来她们也同样就不知首1子的位置了.“我打个电话。苏茗拿出了自己的手机，拨通了一个号码。"到了?'拨通后，手机里就传来一个声音。

    ”那解决了吗?“还没有，出了-点问题。”苏莒说道。“她不在那?”许洛神还是跟以前一样，-下子 就能知道最正确的答案。“你知道燕京哪里有很大的酒店吗?”苏茗问.“有其余特征吗?“房间里有很多漂亮杯子。电话那头沉思了两秒，然后回答道:”我知道了，地址等会儿发到你手机上。这么快就有了结果，苏莒诧异了一下后，点头:“妇"你看过后座地毯了吗?“而许洛神这时候突然又问.苏茗眉头微蹙:“地毯?”“下面有一把剑。

    上车后，苏茗看向后视镜，微微调整了-下就看到了后座 地毯有一一个不明显的长形隆起。这似乎有点杀鸡焉用牛刀的感觉，可是苏莒却会到了另一层的意思。屏幕亮起，手机上浮现许洛神发来的地址信息，- 眼就看到了最后的那三个字，也是酒店的名字。“向羽楼熟悉感和一些记忆浮现在脑海，苏莒关上了手机。

    

第一百八十九章 一个号码！

   
    问羽楼离她们不是太远，驱车行驶没过半个小时就已经到了。而当苏茗透过车窗看到问羽楼的时候，也确定了那熟悉感从何而来。向羽楼虽然不是依山而建，但外貌与青云的望仙楼很像。同样在外墙的没有看到任何的酒店名称，但就是这样的没有名字乍眼-看就像是办么楼的地方却是燕京的顶级食馆，同时也是-所名流场所，而且这还只是苏茗在网上搜到的信息，这地方有种神秘感， 这一 点跟望仙楼也一样。但周家并不是什么豪门望族，难道能壕到每天晚饭到这种地方来?

    也许不是每天，也许就只是这一次，凑巧被苏茗她们遇到了，但“凑巧”本来就只是一个没有根据的假设。也许不是“凑巧” 呢?在跟舒婉一起 下来之后，苏营还没关上车门就从酒店门口走过来两个服务员打扮的男人，他们一人撑开一把黑色J伞， 来到苏茗和舒婉身边。"苏莒小姐，青羽间已经备好了换洗的衣服。那人一来到苏营身边就低声恭敬说道。

    如果问羽楼跟望仙山楼还有什么相像之处，那就是这服务态度了。顺着伞柄_上的白手套，苏茗看向了穿着西服的服务员。“你们老板是姓'许’ ?

    "啊?“服务员没有想到苏莒会问这个，但良好的素养和让他也立马回神过来，低头歉意说道: "我只知道部门经理的姓名.

    难道还没上市?或者是私人产业?苏茗心中考量了片刻，就没有再去纠结这酒店是不是许洛神家的问题了.因为答案就算“是" ，她也不会很奇怪。“他们还在吗?”苏莒问道.服务员出来迎接，肯定是许洛神联系了问羽楼，而以她的行为方式和与苏茗差不多的敏锐思维. .可能还要比苏茗更敏锐一点，既然没有在手机里跟苏莒说，那就肯定也交代给了问羽楼这边。果不其然，服务员点了点头。走进问羽楼，没有站定去欣赏富丽堂皇的大厅或是闭眼呼吸四处散发出来的不知名的清香，苏茗和舒婉没有去服务员所说的青羽间，没有去换洗，没有去休憩。在苏营告诉舒婉周家地址的时候，- 直站在她身后的舒婉就抬步走到了她跟前，快速朝着那个方向走着，就连苏莒也需要加快脚步才能跟上。与西装革履或身着华贵礼服的人不同，苏茗和舒婉这两位穿着黑色外套、 头发和鞋子都沾染了许多雨水的人显得与周围格格不入。在她们走进电梯的时候，电梯里不止一一个人皱起了眉毛，有人小声嘀咕了一声埋怨空气的不净，也是影射她们的不得体，但苏茗和舒婉都没有回应。终于，随着叮的一声，她们到了目标楼层。舒婉第一个冲了出去，鞋跟一下踩到了一个人的脚，但她却没有回头道歉。苏茗只好替舒婉跟那无辜的人道了一声歉之后，才跟了上去。保持了这么长的冷静，到快要见到面的时候反而烟消云散了，苏营原本打算是要先改变-下穿着，然后试着看看能不能从另外的入口进去的。毕竟她还不知道这里面有几个人，有没有武器，或是先了解一下竹子现在的状况。不过舒婉这样直接走大门，也能打个措手不及。后脚走出电梯，苏茗前脚就立马来到了舒婉身后，而舒婉这时候来到了房间前，一直急匆匆的身形却停下了。”要不我们先去换身衣服?“苏茗说道。舒婉摇了摇头，接着手握着门把，轻轻转动。门没有被锁上，慢慢打开-条缝隙的时候就有谈话声从里面传出。同时从门缝中透出来一抹强烈的白光，不知谁这时候拿着手机在拍照，白光就是从手机的冈光灯传出。当门打开一半的时候，舒婉也看清了拍照的人，是周家大儿子的妻子， 也是她的大嫂。然而大嫂在抬头看到她的时候，脸上的笑容却凝固住了.“怎么了，小红，哪个眨眼了吗?

    她的丈夫还以为是照片拍得不好，可就在他准备提议重拍一-张的时候，在身后却传来一个冰冷的女声。“竹.... .在哪?”欢笑声瞬间隐没，房间里的两个老人一个中年男人和一个年轻男人闻声回望。“舒婉?’“舒婉?你怎么过来了?”“她就是竹子妈妈?形形色/色，表情各异，被称作“小红” 的女子的丈夫脸上是惊讶，两个老人则是惊讶的同时眼中带着- 抹慌乱而那个看上去是那对夫妻儿L子的年轻人则是- 副不在意地挑眉模样。话剧经典的冲突桥段，舒婉此时仿佛就是这场话剧里的悲惨主角，接下来就要来向观众控诉不公，向反派表出决J， -般剧情也会在这个时候到达一个高/潮。但就在这时候，苏莒的手机却响了起来。苏茗拿出手机看了一眼，犹豫了-下后对舒婉小声说道:“等我一 下。“先别动手。在舒婉点头之后，苏茗也是走出了房间。本来这个紧要关头手机响了就很掉气势，苏莒也打算直接就挂掉，但看到来电提示是顾思心，她就只好出来接了

    “喂?“你们到燕京了吗?”顾思心问道.嗯，刚到的，现在在酒店。”苏茗疑惑:“ 有什么事吗?顾思心本就很少主动打电话给她，除非是有什么事情。“你们什么时候去他们家?”苏茗回头望了望掩着的门，从门里还能传来几道声音.“大概-:几分钟后吧.这取决于这通电话要多久。对面沉默了一会儿，然后说道:“我给你一一个号码。“号码? '”遇到麻烦可以找他。110吗?

    顾思心给的号码当然不是“10” ，但也只是一一个普通的手机号码，而且号码主人的姓名也很普通，叫李小晓

    她也没有跟苏茗说这李小晓是谁，是做什么的， 给了号码之后就挂断了，大概也是意识自己的这通电话来得不是时候。而等苏茗准备发信息问顾思心的时候，从门内传来了一道压抑着愤怒地额抖声。”你们有考虑过我的感受? !“

    

第一百九十章 又没有蒙娜丽莎！

   
    "她是谁?“在苏营走出去接电话之后，舒婉就被那老奶奶，也就是她曾经的婆婆问道.“竹子在哪?可舒婉没有介绍苏营，而是重复着自己进门就说的话。没人回答她，因为这个问题现场的人清楚的很清楚，不清楚的如朱月红的儿子，也没有多大兴趣。朱月红抱着胸，蹙眉看着舒婉，用若指责的语气讲道:“你怎么不提前给我们打个电话?而且什么人都带过来。

    “误!怎么能这么说呢。“周挺开口,然后对着舒婉笑了笑: “弟妹你来了刚好，菜还没有上，等会一 起吃坂.

    ”这里是周家的聚会，可不是你的员工慰问餐。”朱月红提醒道.而一边的老头也到了一杯茶，轻抿了一口.点了点头:“是家庭聚餐。这里都是周家的人，舒婉这个已经脱离周家的人当然没有理由参加“家庭聚餐”，彼老父亲否定之后， 周挺也有些擂巍Ｋ父母年近中年才得了一个小儿子，1但没想到白发人送黑发人，以前的溺爱就全部化为了悲痛和怨恨。怨恨于舒婉的“不详”虽然在现代社会，这种迷信说法不会有多少人当真， 更别说有着不小家族产业的周家了

    但谁叫周家最大的就是两老，加上以前因为朱月红娘家的帮助家族才能发展到现在，导致作为大儿子的周挺，现在在这加重反而没有什么话语权。这也是他很少回家的原因之但在小弟走后回来的频率也高了一点，这-次他回来的时候却得到了两个大消息

    一个就是自己的儿子，也就是坐在朱月红旁边的那个年轻人回国了，第二就是竹子被接到自己爸妈家了，而且听说以后爸妈就准备带着她了。可先前法院判决的抚养权是给舒婉的，虽然父母和老婆都说是舒婉自愿让出抚养权的，但他总觉得不太可能。舒婉他又不是没见过，虽然平时里都是话不多，别人说什么就是什么的样子，可从她坚持不需要周家帮助，独立偿还责务就能看出来，她对竹子的抚养权看得很重，可能比自己的生命还重.事实也如他的预料，到问羽楼来是为了给儿子过生日，可舒婉-来，这生日很可能就过不成了。“妈，也不能这么说，婶婶好歹以前也是 我们家司的经理吧，我记得? ”周超说道。“她早就辞职了。” 朱月红回答道，不过儿子这么一说，她也打量了舒婉一眼。湿漉漉的头发与外套上还在流淌滴到地毯上的雨水，都说明舒婉来得很急。“你没带伞?““竹子在哪，告诉我?”舒婉抬头对视着她问道.平静的眼眸里好像有一股刺痛的银针， 被舒婉这么看着，朱月红不知怎么就偏过了视线。“竹子在在她下意识准备要回答得时候，妈妈开口了。“竹子在哪跟你没有什么关系，去换身衣服吃了饭回去吧。” 老人沉着脸，淡漠说道:“吃完后我叫保安送你回

    能叫保安“送”，也能叫保安"赶”，这是邀请也是威胁。舒婉咬牙:“我是她妈妈。“我是她奶奶。"沈勤没有去找你?“ 这时候，坐在-边的老头说道， 虽然已经年近t十，但他现在仍然是家里司的一把手.舒婉没回答，老头也没有在意接着说道:‘‘等明天的时候， 我叫人给你打一笔钱，债务的事情我们也会接手,而且你也不用担心，以后你有时间也可以过来看竹子。“不。”舒婉摇头。老头脸色瞬间阴了下去: "你就没考虑 过现实?“没考虑过我们失去儿子的感受?”气氛刹那间安静下来，周挺和朱月红都沉默下去，连周超也没见过爷爷这么愤怒地样子，但他也知道从小时候记事起，自己的爷爷奶奶就对小叔比对自己爸爸要好很多.三秘钟后，传来了舒婉的声音。

    “那你们呢?”舒婉抬头质问着，五指紧握:“那你们有考虑过我的感受吗? !”“难道她不是我的女儿? !颤抖得小臂使得外套上的雨水滴滴答答得流尚得更快了，被浸湿的地毯就像是染上了一层无色的血.舒婉的反应让老头没有想到，但稍作愣神之后，他便再次问道:“你有考虑过竹子的未来吗?“就你现在的情况，你觉得你能教好竹子“作为妻子你就不合格了，现在你还想毁掉自己女儿的未来? !”

    舒婉又陷入沉默，但就在老头准备乘胜追击彻底打消舒婉心里不切实际的念头的时候，虚掩的门被推开，苏茗从门外走了进来。“好了。”她偏头小声对舒婉说道:“现在可以了。

    朱月红听得疑惑，苏茗她从没见过，但看来大概是 舒婉在青云认识的朋友。而老头这时候也跟周挺说道:‘'挺子， 你去叫保安吧，让他清理一下地毯.”说是这样说，但要是等保安到，估计清理的不止是 地毯.周挺看向舒婉和自己老爸-时间有些左右为难。但这时候，舒婉却-一脚踢向门，“哆” 的一声，房门关上。“舒婉，你要做什么? !这突然的动静让朱月红吓了一跳。“你可不要做什么违法的事情，这里都是有监控的。” 老头也开口说道，表面上淡定，但心里也怕舒婉突然来个鱼死网破。以前的她断然是不可能，但现在的舒婉似乎性格有了很大的变化。“你们做的难道不是违法的事情?“舒婉看向老头:“竹子是我女儿，我能教好她，她的未来是由她自己决定的，钱我自己会还，不需要你们施舍，而且你们跟竹子的关系在那张判决书被宣读的时候就已经断绝了!“现在你们这是在绑架!““什么绑架? !舒婉你可别胡说，竹子在房里睡得好好的呢!“朱月红听到这话立马说道.舒婉紧张的心立马放松了片刻，而老头这时候也瞪了朱月红-眼，朱月红这才意识到自己坏了爸的事。“你表哥，包括父母都知道这件事情，他们都同意了我才让你表哥把竹子接过来的。.”“绑架”的帽子轻而易举地就被甩掉了."这样吧，你还有什么条件?“一边的老奶奶开口说道.“让我把竹子带回去，以后互不联系。

    被果断拒绝了，舒婉看向了苏莒.“动手吧。

    本来这场“家庭1伦理剧”让她也感到有点无聊了，没想到舒婉突然转了个画风。“那他们要是碰瓷怎么办?”这个问题让舒婉也怔了一下， 她还真没想过，而接下来苏著的话更让她激动异常.而且， 你们不时会抬头看，天花板上又没有蒙娜丽莎，那.-..楼上应该是休息室吧?”苏莒抬头望向天花板说

    周家的几人脸色微变，恰好被舒婉看在眼底。“还不去叫保安!”被老 爸喝了-声吼周挺才反应过来的，站起身想要拿出手机。但是一道银色冈光划过眼前，“啪”的一声，什么东西掉在了地板上，手心也随之传来一阵凉风。低头看去，周挺瞳孔缩，地面上一部被餐叉的手机映入他的眼帘， 那正是他的手机。好了，地毯脏了叫保洁就行了，别人保安也很忙的苏茗微笑说着，但突然皱起了眉.“怎么了?”舒婉问。随之而来的是一阵脚步声，然后房门就被人敲了敲。拉开门之后，-个陌生男人抱着一个小女孩就出现在舒婉面前。舒婉一愣:“竹子?“妈妈。”竹子欣喜地张开怀抱，被拥入怀中之后，她对着苏茗眨了眨眼睛。“... ..我就知道妈咪也会来的!

    

第一百九十一章 一把斩妖刀！

   
    “竹子，你---- 你怎么来了?“舒婉心中的惊喜溢于言表，在见到竹子的那一刻，她眼中的世界都像是调高了对比度一样， 世界亮了起来。可同时心中也非常疑惑。周家的人虽然不会对竹子做什么，但“软禁”却是最有可能的措施。苏茗之前的那句话就已经暗示出了那个可能，她也正准备要上楼。但现在这么看，好像她误会了固家?显然不是，因为周家人跟她是同一副表情，只是没有了“惊喜” ，只有“震惊” 和“疑惑”而已.“我睡醒之后闻到了好香的面包味，就跟着出去了，然后就遇到了叔叔。”竹子回答道.面包?叔叔?舒婉抬头，而同时后面传来了朱月红的声音。“门不是锁着的么?”是她把竹子送进房间的，她记得自己在外面锁住了啊，她看向自己爸爸，怕自己爸爸惩罚自己，但没想到周家老头此时却笑容满面，没有看自己，而是看向了门旁边的那个男人。“哈哈， 栳总，你怎么在这儿啊?“姥总?这时，众人的注意力也从竹子身上转移到了那个穿着银白西装，刘海有撮白条色的中年男人。哦?你认识我?”姥应森面露意外。“集团聚会.上见过一面，哈哈，当时姥总身边人太多，我没有上去打招呼，见谅见谅。”老头站了 起来，对周挺兄道 “挺子， 来.快请储总坐下，刚好来喝一杯。0e- .我还要

    褚应森伸手想要拒绝，但此时在舒婉怀里的竹子回头天真说道:‘褚 叔叔，你答应我的，要带我回家。竹子瘪着嘴的样子，让褚应森无奈，简直跟自己家里的那个小机灵鬼一模一样。“可竹子不是到家了吗?”“这不是我家， 我家在青云市.褚应森眉头跳了跳，微微张嘴，难不成他还要开车送竹子去青云不成?“等会我们就回家了。” 舒婉这时也轻声对竹子说道。“竹子乖，听妈妈的话，叔叔还要去打怪兽呢。”姥 应森和蔼笑道。“骗人。”竹子小嘴一扬，然后歪头说道“打怪 兽的事情交给妈咪就好了。“妈咪?“褚应森看向舒婉身边的苏著。“这位是.

    ”你也是竹子妈妈?”姥应森惊讶问.

    最终，在周家人的盛情邀请下，姥应森答应坐一会儿。他也知道周家是想要和自己认识认识，在周家那老人拿出名片的时候，他也才发现自己和他的问有些联系，虽杰体量上不是一 个级别的，也曾经和周家的母么司合作过，也难怪周家人见过自己.但他也没有打算坐太久，他还得赶回去参加宴会，还要和商业伙伴讨论一下最近的经济形势等问题，之所以从问羽楼上层跑到这儿来也完全是一 场意外。“姥总能简单说一说竹子是怎么找到你的吗?

    在姥应森自若微笑得和周家老头说了几句标准的客套话之后，苏营在服务员上茶水的时候问向褚应森。而这个行为也让所有周家人都是微微皱眉，尽管在竹子的问题上，他们各个的态度都有一 一定程度的不同，但关乎到家族的事情， 他们还是很统一的。这个时候苏言来“占用”姥应森的时间，显然对他们来说不仅是一种“恶意浪费”也是-种无礼之举。"睹总这么忙哪有时间说这些。“看到爸爸的眼色， 朱月红立马开口说道。

    但褚应森却没有顺着她给的这个台阶走下，反而不悦说道:” 这可不是小事，你们也真是的，怎么 把这么,小的小女孩一个人丢在房间里?要不是她聪明，酒店里也没什么坏人，那就危险了。周家人面\尴尬，舒婉则没有说话，轻轻拍着靠在自己肩膀上睡着了的竹子的后背。随后褚应森就主动跟众人说起了竹子找到自己，也就是自己为什么从宴会厅抱着竹子下来的过程。大致内容就是正在和朋友畅谈的褚应森突然看到门口走过来一一个小女孩， 也就是竹子，然后竹子看了一圈后，就跑到了他这儿来，但也没有大喊大叫，就站在他身边， 等他主动问的时候，竹子说自己找不到路了。褚应森当时就要叫服务员，可竹子却楼下有“怪兽” ，这种情况因为家里也有一个四岁的宝贝女儿褚应森当然理解了，就只好抱起竹子答应她带她回去。-路上竹子指路倒是指错了几次，但最终在她努力回忆后还是找到了这里。整个过程很平常，唯一奇怪的是竹子怎么从房间里跑出来的。不过关于这一点大家默契的没有发问，周家是因为自知理亏，而苏营却想到了之前竹子发的信息“那褚总还记得，自己是什么时候见到们子的吗?”苏营问邕.“什么时候?”栳应森回想了一会儿:“大概九点半左右吧。九点半，当时舒婉收到的信息苏营记得是在/ \点四十多， 也就是说， 竹子在见到老应森前就出了锁]的房间。周家人不可能蠢到在竹子房间里放电话让竹子联系妈妈，也就是说，这期间竹子去到了别的地方，找到了电话联系了妈妈，信息的内容还用了暗示一股在下午就有的猜想又浮现在苏茗的脑海，她偏头看向睡熟的竹子，食指轻而缓地点在光滑的桌面上，默不作

    “说起来也很神奇，这小女孩别的不找居然只招我。”姥应森也看向竹子，眼中的喜爱毫不吝者.

    竹子走丢后表现出来的平静机智，还有礼貌都不像是一个4、 5岁的小女孩该有的样子，比起自家受过各种家教的女儿都要优秀一-些.“那是竹子和褚总有缘啊!”周家老头这时候笑着说道。

    他真是越看竹子越喜欢了，要不是看她妈妈惊魂未定的样子，都想让竹子和自家女儿认识认识了。姥应森不愧是商场老手，虽然表现得很随和，也和周家人有说有笑，但实际周家人也没有从他身 上得到一点好处最大的也只是“以后有机会合作“的空头支票。而周家人得到这空头支票却表现得异常欣喜.哪能不欣喜，对方可是巨无霸级的、在全国都是是金字塔上端的大型企业的老总，他们跟对方比就像是蚂蚁看象

    随后姥应森也表示时候不早了，周家人很自觉地站起来笑着送一程。褚应森摆手表示不用，不过在起身的时候，却饶有兴趣地看向竹子:“竹子是小名吧?

    “大名叫周筠兮。”朱月红这时候赶忙回答道.谁都能看出来栳应森很喜欢竹子。“那你们是她的爷爷奶奶?“0哈0哈，是的。

    周家的老头老奶和蔼笑道，房间内的气氛和谐美满。不是。可随着舒婉这道平淡声音，这气氛僵住了。“他们就是竹子说的‘怪兽’ .” 苏茗 “适时“跟褚应森解释道.周家老头脸都绿了.“你这人说什么呢? !” 朱月红瞪着苏言.“舒婉，你改管管你朋友了。”周挺这时候也向舒婉说道.这样插话实在很令人不爽。但舒婉却瞥了他一眼:‘她说的是对的。这下周家人像是吃了苍蝇一样，无话可说了。褚应森这时也察觉到了她们关系的不和睦，或者说，从一开始他就忽略了苏茗和舒婉风尘1仆的样子，跟周家和这问羽楼格格不入。理性告诉他这个时候还是不要插手为好，但这时候竹子操了揉眼睛，像是要醒了.让小孩看到大人吵架其实是一种非常严重的心理伤害， 就连他自己到现在都还记得小时候自己的酒鬼父亲拿着拖鞋打他妈妈， 自己却只能躲在门口的情景。竹子给他的印象就像是美丽的天使。姥应森啧的一声，打破了疑重，他一拍手:“对了，刚才我在宴会上好像看到你们老总了。

    突如其来的消息让周家人展了一下。老雷啊， 下次我请你吃坂。褚应森心里默默说了一-句，然后笑着说道:“不知道我有没有记错， 你们么 司是在雷雨司下面的吧?“没记错没记错。

    “刚才我看他从宴会出去了，我给他打个电话，看他有没有时间，刚好认识认识。

    姥应森突然抛出的馅饼让气氛又重新回到了热闹和睦。竹子操了操眼睛，抬头看了一 眼后就倒头又睡了。姥应森他怎么感觉自己5了?苏茗，我们在褚应森和周家人聊天的时候，舒婉也靠近苏营说道.竹子已经找到了，现在她们也没有什么和周家说的了，舒婉觉得也是时候回青云了。可问题的根本依旧没有解决。苏营摇头，轻声道: "等会儿吧。“等什么?”-把斩妖刀。

    

第一百九十二章 你十，我零！

   
    很快一个中年男人就出现在门口，只见雷雨就一脸懵逼的从门外走了进来。雷总!来来来，快坐!“周挺看到雷雨出现赶忙站了起来。没想到雷总居然真过来了，算起来，雷总可是他们周家的“顶头 上司”，不管是业务指标还是- 些大项目的批准都需要交给雷雨那儿，然后再交由上层最终决定。“老雷来，我们坐一 起。“姥应森也笑着说道。“不是说你吐了吗?”雷雨摸着头说道，看栳应森这样子也不像是喝高了啊?“快要了快要了。姥应森敷衍说道.

    接着，栳应森便向他介绍了周家，几人就这么聊了起来。时间也很快就走过了十分钟，在褚应森的特地调和下，周家人也认识了雷雨，或者说是雷雨认识了周家人，互换了名片。雷雨也看出来了自己是被褚应森“坑” 了，不过姥应森要是想要自己帮忙也不会这样委婉啊?他心里也很奇怪。老褚，我们该回去了。”只是介绍见个面还好，要是耽搁了和别人谈事，那就得不偿失了。褚应森见到周家笑逐颜开和舒婉这边平和的样子也觉得差不多了，点了点头。但这时，原本一直沉默的苏莒这时候却叫4住了姥应森."储总， 能借一 下你的手机吗?“手机?你的手机坏了吗?“褚应森愣然后问道。“停机了。“苏莒说谎都不脸红的。“你要打电话?思。““那我帮你叫服务员，他们可以..“比较急。”苏茗打断了褚应森，说道苏莒说到这种地步褚应森也只好拿出手机，手指放在屏幕上解锁的时候顺便问道:” 你要打什么?“

    语不惊人死不休，苏营就这样再次成了焦点。周挺脸色微变，周家老头更是眼中浮现出怒火，但苏茗却再次添了一把火。“姥总知道“绑架罪’怎么 判吗?”绑架罪?”褚应森呃了一段时间后，说道:“五年以 上到死刑吧.“储总果然是大企业老总，法律知识很高。”苏茗给他点了个赞，然后偏头看向周家老头:‘不过， 这个时代还是有许多法盲的。“苏茗，是叫苏茗是吧?你不觉得你话太多了吗?”朱月红冷声道。实际上苏茗的话并不多，但因为每次都是在关键时候响起，所以显得很刺耳.可“刺耳”也只是相对，周家人听起来刺耳，在舒婉耳中却是温暖。但这时候周家老头伸手，示意朱月红不要说话，然后笑着看着苏茗:‘你是舒婉的好朋友吧?“算是吧。”苏莒偏头看了疑惑的舒婉一眼回答道.“那好， 之前我就说让舒婉提-些条件，她性格使然没提出来，作为好朋友的你能‘代劳’ 一下吗?苏莒点头:“好啊。就这么答应了，太干脆了，干脆到连周家老头都顿了一下。接着他就看到，苏莒思索了一会儿后说道:“那我们就从赔偿开始吧?典型的“蹬鼻子上脸”，在褚 总和雷总面前，苏莒知道他们周家不好拿她怎样就开始坐地要价。他活了这么久这种人虽然见过不少，但这为了朋友坐地要价的还真没见过.“那你要多少?”他问道。心中早就有了计划，如果苏莒要价不高那就直接打发走，刚好以后名正言顺的接回竹子，要是漫天要价，那就跟苏营之前一样，以敲作报警.

    苏莒伸出了两个手指。" 200万

    周家老头想了想，这个数字倒还是在接受范围内。他点头:‘可以。但接着，苏营却还没有离开，反而坐到了 桌子前。“赔偿完了，那接下来我们谈谈债务分摊吧。“你在要我?”周家老头厉声问道.没有啊， 刚才只是赔偿。“ 苏莒说道.只是机票就不止那价格了，要是周家人不信，她甚至可以开发票，也不知道私人飞机使用有没有发票，1但叫许洛神应该能弄到.赔偿只是赔偿她们来回的路费和舒婉的精神损失，而真正的"病根” 则是舒婉的债务。不知道周家人用了什么手段，让舒婉一 一个人来承担债务，但显然， 舒婉身上背负的这不合理的债，正是压着她喘不过气的根本原因.也正是如此她之前才疲于奔波，周家才以担心竹子前途为由” 名正言顺"的偷走竹子.这就是舒婉的“顾疾之根”而现在苏营要做的就是斩草除根!“债务?”姥应森也皱起了眉.好像他们的矛盾还不小。周家老头也发现了姥应森和雷雨的样子，而且债务这方面要是苏营真追究下去，可能真能抓到什么把柄.思忖片刻，周家老头再次妥协了。“可以分摊。周家也不出意外的同意，苏营很简单就看出了周家人是真正的“商人” ，以利至上，为了家族利益和自身利益，什么都可以做。而在刚刚尝过馅讲之后，周家人对于丢掉一点” 芝麻"也不会肉痛很多.“四六分摊，周家会帮她还四成。“爸! “朱月红没想到爸居然真的同意了， 而且居然还是四成!周挺也有些没想到.但苏营却摇头。“你知不知道债有多少?“周家老头拧眉问道。"我只知道舒婉付出很多.沉默了一会儿后，周家老头再次开口:“五五。这已经是他的底线了，小儿子生前无所事事，办了许多俱乐部，不谈那些全年亏损的实业，就那些俱乐部的亏损都要赶上一个季度的收益了。这也是在舒婉拒绝交出抚养权后，周家没有帮忙承担债务的最大原因。谁也不会嫌钱多.然而， 苏营再次摇头。雷雨第一眼见到苏著的时候，就觉得苏营气质不凡，应该是舒婉很信任的朋友，现在看到她坦然自若的在两个企业老总面前跟一 票周家人讨价还价的样子，那种感觉更强烈了。雷雨见到谈判卡壳，这个时候就需要中间人调和一下，所以他就就帮忙问道:、那苏小姐， 你是想几几分摊?过了两秒后，苏莒缓缓开0.“十零。“你+， 我零。

    

第一百九十三章 斩几只小妖！

   
    “你十，我零。在座的几乎都不相信自己的耳朵，不止是周家人，就连褚应森和雷雨两个阅人无数的企业家也从来没有见过这种谈判。这哪是谈判，完全就是在做判决。“脑子坏掉了吧?”朱月红不由说道。这句话也是周家大多数人的心声。舒婉也面露讶色，虽然知道苏营在这个时候谈起债务是想帮她与周家彻底斩清关系，可这“狮子张大口”一样的要求是不是太过了一些?周家人不可能会同意啊?甚至在刚才周家老头说五五的时候，舒婉就想提示苏著可以同意了。那毕竟是一大笔钱，能减一半的话，舒婉的负担也会减轻一半，那就算茶楼真的不景气她也不再用整天提心吊胆的过日子。但，苏莒不是这么认为的。这负担本来就不应该由器婉承担。

    周家老头也瞧出了苏茗的意思，她根本就没想过谈判，而是过来雄牌的。“我也很想答应。 ”周家老头说道.”但债务都是有白纸黑字的记录的，舒婉也签过字了，可有些不好办。“只要你答应就行了。”苏莒说道。债务怎么清?当然是还钱。怎么还钱? 当然是找人要钱。只要周家人给钱，一切都迎刃而解。可关系到钱的事情-般都不会那么顺利.“我不会答应。”周家老头摇头。”我们是在谈条件，不是在掷骰子比大小，没有诚意的谈判向来都不会有成果。如果你不懂法的话可以去问一问褚总雷总， 或者去找个律师事务所。在周家老头说完后，苏莒没再回话.一边的褚应森看着这进行不下去的谈判，就提议说道:“苏莒小姐-- .要不，今天也晚了，你们明天或者哪天找个日子再详谈?苏茗也没回答，反而是拿出手机在搜索着什么，离得她比较近的雷雨瞄了一眼屏幕，顿时愣了一下。因为苏营搜索的是自己的名字.“可以啊， 今天麻烦姥总雷总了，改天一定要给我老周一个面子，好好请两位老总喝一杯。”周家老头先笑着答了，显得大度非凡.苏营甚至舒婉在他眼中都只不过是一一个插曲， 今天收获最大的还是和两位老总有了交情。现场能解决舒婉的事情最好，解决不了那就等以后丢给专门的律师了，他可不信这大学生模样能在专业油滑的律师上讨到什么便宜。可这时候，苏茗看向了准备起身的雷雨: "李小晓在这吗?“李小晓?”周挺和一众周家的人听到这个名字也是微微皱眉。因为-..这个名字有点普通，几人都没什么,印象。还以为苏茗会搬出什么大牌来，不过. ...周家老头似乎又在哪里听过这个名字。而接下来雷雨的反应也是i让他心里响起咯噔一声。你认识李忌?“雷雨惊讶问道.“还不认识看来确实在这里，她搜了一下雷雨的名字，知道了他的身份后，也就大致明白了颐思心给那号码的意思。苏莒说完后拨了那个号码。没过一会儿电话就接通了。“您好，是苏荨小姐吧?”电话那头传来-个和善的男声。“是，现在才联系你不好意思。”苏莒说道.

    ”诶哪里，本来应该是我来联系您的，但我怕您有事所以“我现在在问羽楼。”苏莒打断了他.电话那头明显停顿了一下。

    苏著和舒婉坐在一起， 很平静，周家的人则是有些坐立不安，末月红拍了下自2儿子的手，阻止了他想要拿出耳机听歌的动作。现在这场面就算她不知道发生了什么，也知道对他们来说很不寻常，也许下一秒就会有大事发生。因为周家老头好像是想起了什么，脸色有些难看，那种神色一般都代表着她爸遇到了大/烦而且雷雨和姥应森也都没有离开。冒着缺席的风险也要留下来，褚应森和雷雨只想确认一下自己的猜测。也就是:面前的苏营真的和那庞然大物有关系。“咚咚!没过多久，在落针可间的房间内，门被敲响了。“我来吧。”在苏营准 备站起来的时候，离门比较急的雷雨自告奋勇地起身前去开门。等到他拉开门之后，尽管有了心理准备，但在看到来人后还是怔了-下。真是李总?他还觉得是不是同名同姓，可面前的中年男人不是 李总是谁?“咦?雷雨你怎么也在这儿?、李小晓接着就看到了苏茗，原本疑惑的脸色立马就堆上了笑容。”苏茗小姐，没想到您居然也在向羽楼，早知道我就直接来找你了。“打扰李总了。”苏茗点头说道。“没得事。” 李小晓摆了摆手:‘ 本来总部就让我过来谈一些在燕京的业务，今天就参加一个宴会，哦对了，这位是雷雨，是集团的文娱部门在燕京的子司的经理。“这位是苏茗小姐。李小晓向两人互相介绍了一下。雷雨又有点懵，而苏茗也是点头:” 我们认识过了.“你看我这记性，我都忘了这里就我是新来的了。”李小晓拍了拍脑袋，匆忙下来，他都忘了是雷雨给自己开得门了。接着他看便看向了能应森。

    “褚应森?““李总好，李总好。”褚应森眉开眼笑，上前跟李小晓握 了握手，心里则大为吃惊。他来参加宴会就是为了跟同行交流，顺便跟大佬谈一谈最近的商场形势看看能不能得到一些启发，而他眼中的大，作为顾世集团的部]总经理之- -的李小晓当然够格了。可苏营怎么认识这种人物?甚至李小晓那显而易见的讨好样子都被现场的人看在眼里，那样子看上去分明不是苏莒求他办事，而是他自己过来巴结苏茗的。之前我在宴会上看到你了，本来想过去打声招呼，后来-朋友跟我碰了一杯，聊了一会儿后就找不到你了。李小晓说道。

    “这个， 那时候我有些事情下来了。”褚应森说道，应该是他刚好遇到竹子，然后带竹子下来的原因.“那我们等会儿在聊，现在我还有一些要紧的事情。李小晓说完后，来到苏茗面前，微微弯腰小声问道: '苏小姐， 要我做些什么吗?"她没和你”苏茗疑惑。她?李小晓错愕了-下，然后就意识到这个“她” 是谁了。握拳放到嘴边咳了一声. “那个， 顾总就让我等您电话。看来是因为李小晓刚好在燕京的原因，顾思心才临时找上他的，也没有把事情的经过和要做的事跟他详细说明.不过这也要不到什么功夫，也不需要再去烦顾思心，苏莒就能胜任。”我要你来斩几只小妖.”苏营对李小晓说道。

    

第一百九十四章 大水冲了龙王庙！

   
    斩妖?“李小晓抬头，望了一下四周:“可这， 不都是人吗?说完后他就反应过来，苏莒这是在暗指有些人“作妖”。“嗯? !”目光看向周家几人的时候， 李小晓像是想起了什么似的。我前天，好像见过你吧?他对着周家老头问道.周家老头从李小晓进来的时候眼中就一直阴晴不定， 见到李小晓这么“讨好” 苏著更是有点不敢相信自己的眼睛

    被李小晓一问，他也是回到了现实。“确实见过，前天李总来燕京视察的时候我就在陪同队里。”周家老头略带尴尬的说道。作为来自集团总部的高层，周家老头当时只能跟在一堆人后面， 看个李小晓的后脑勺，就算是雷雨也只能站在李小晓旁边。现在虽然见面了，而且近在眼前，但他却怎么 也高兴不起来了。甚至在李小晓看过来的时候心里还额抖了一下。”你和苏小姐认识?”李小晓问。

    “0哈哈， 认识认识。“周家老头立马回答道，但笑得却有些勉强。"现在我们来谈谈债务分摊的事情吧?”苏茗看向他。李小晓:“ 债务分摊?"“我的合伙人有-些不正常的债务，跟他们有关。”苏营说道: 我过来就是为 了解决这件事情的。苏营都已经说到这份上了，李小晓要是还不能理解，那这么多年的经理也是白当了。“请务必详细说一下。李小晓面色严肃，没有说“看看是不是误会”这类的话。开玩笑，这可是老总打的电话，而且还不是-般的老总，是董事长女儿用私人手机打给他的。就算当时顾总什么都没说，只让他等一 个叫“苏茗” 的电话，让他配合苏茗。具体“配合”什么顾总没有细讲，但傻子也知道要有很重要的事情需要他来解决，现在已经很明显了。这“债务” 显然就是需要他来解决的事情。“那.-..这只是私人事情，李总...周挺这时候也起身说道。"如果觉得不好说的，那我让雷总和栳总回避一-下?’李小晓的话让周挺难堪起来，这当然不是回避不回避的问题，这也让周家的人也意识到了李小晓的态度:一定要给苏著找个公道.他们都看向了自家老爷子，周家老头这时候反而不那么紧张了，他皱眉低声说道:” 就是我小儿子的事情，其苏茗小姐的要求我也很想去答应，毕竟比起钱来，人活着才是最重要的这话明显只说了一半，还有下一句果不其然，只见他朝向李小晓，面露难色:“可是啊， 我们么 司正在为总部做一一个设计项目，资金实在是运转不过来，要是以苏莒小姐 十零， 我们出十’的要求的话，我怕项目周期和质量会受到影响。对于商人来说，谎言和同情心都没有一种东西最为让其在意，那就是“利益”也许李小晓不在意集团-个边缘得不能再边缘的小子司的存活，但是如果影响到集团本身的利益，那他也不得不惧重考虑了.而且周家老头的话也不是假话，他确实想起来自己部i ]丢给燕京这边一一个不小的项目，也是跟年底的国家电视台的节目招标有关。- -边的雷雨和褚应森见到李小晓长考的样子都是安静不说话，前面他们有资格插手，但这时候却需要李小晓自己做判断了，他们也不敢影响到他。舒婉也发觉到李小晓的异样，她心里想要退缩的想法刚刚蠕动，但手被苏茗慢慢从按到了腿上，蠕动的想法也就冷却了下去..苏营...这时候，李小晓也再次出声，"要不? 等我再仔细了解一-下?苏营摇头。

    被拒绝后，李小晓微微侧身，后背挡住了周家人和褚应森与雷雨的视线，用只有离得最近的苏茗和舒婉才能听到的声音说道: “苏营小姐， 他们做的项目对公司很重要”为什么,不能交给其他人?”苏莒没有像他一样压低声音，F所f以房间内所有人都听到了。交给其他人?“这个. ..” 李小晓作难，他也不知道苏茗懂不懂这些，就用尽量简单的说法解释道: ”项目已经启动了，人员和设备都是按计划进行调动工作的，就算要更改，我也决定不了。原来是这样。“我懂了。”苏茗点头。懂什么了?李小晓还没反应过来，就看到苏茗拿手机打开通讯录往下一滑，- 一个名字出现在他的眼帘当中。[思心]“还没睡吗?没什么， 见到他了，嗯，还好. “0.....是出了一些病烦。“我想问一下如果将做了一半的项目转给其他人会很麻烦吗?那好，我跟他说一下恩， 你也早点睡.挂掉了电话，将手机放在桌上，苏茗看向李小晓。”顾总说可以。

    那李小晓还能说什么呢?连那个在总部各部门都传得神乎其神的总裁都同意了，他这个部]总经理当然也无话可说了.那好， 我明天，呃不，等会儿我就和雷雨-起联系下明珠那边的司。李小晓不敢再说“等到明天”了，这可是有顾思心电话，而且- -句话就能让她改变主意的人。虽然从来没有听说过顾总身边有这么一个人，但是坊间传闻顾总已经结婚了，当看到苏茗在手机上给顾总的备注候，他也一个激灵立马想到了很多事情。看着李小晓和苏营的奇怪谈话，甚至在苏营打完电话后，都处于一头雾 水状态下的周家人这时候看到李小晓严肃地走了过来.

    然后当李小晓跟他说明了情况后，周家老头这下彻底傻了。“原来苏小姐也是集团的人周家老头头上流着冷汗笑呵呵地想要走近苏茗.但苏营却对他摇了摇头。“你下一句是不是要说'真是大水冲了龙王庙’ ?"

    “你们是龙王，但我不是洪水。”苏莒说道: “而且我也不是顾世集团的人。她确实没有在顾世集团担当任何职位，只是有一 个亲戚在那里上班而已."现在你们同意了吗?”苏菩对满脸窘态地站在原地的周家老头问道.

    

第一百九十五章 独此一份！

   
    "那个，苏小姐，周家人同意了。李小晓进门后对苏茗说道。但却没有走进房间，只在门口站着."好的，烦您了。“苏茗笑着说道.“进来坐一坐吧?”“不了不了。”李小晓摆了摆手，笑了笑:“这都快十一 点了，等下我就和雷雨联系明珠那边，把项目交接的事情办完，明天也要开会。苏茗颌首:“那好， 我就不打抗你了，以后有机会一起吃个饭。“30哈，好的，一言为定。李小晓关上门之后，房间内也安静了下来。苏茗独自一人坐在椅子上，思索着- -些事情。舒婉的事到此就已经解决了，可对苏营或者对方来说，都留下了不小的疑点。周家人不清楚苏茗是什么来头，为什么会直接能联系到集团老总，李小晓应该猜到了点可他也不明白苏茗是怎么到问羽楼的，而且在周家人同意之后，苏莒就跟服务员来到了另一个房间，不论是规格还是装潢都要比周家那里好太多.但他们都有一个共同点，焦点都是苏茗，而苏茗自己的焦点确实是从趴到妈妈怀里就-直睡觉的竹子.这时，房门再次被打开，换了一身干净衣服的舒婉抱着竹子走了进来.“李总刚才告诉我周家人已经同意了。”苏营微笑说道.“嗯。” 舒婉点了点头。将竹子放到沙发上，用毯子盖好之后，抚摸了一下竹子的发丝，然后她便来到苏茗身边坐了下来。"给你添烦了。”她想了想后轻声说道.确实。” 苏著却真的也认真点了点头.”你要早告诉我周家人是顾世集团旗下的， 我们都不用过来了。

    舒婉柳眉微蹙:” 我也不知道这件事情，一年前的时候周家的司还不算太大当然，现在也不能算太大，因为有一个巨型参照物在面前，可是比起以前的时候，周家的发展确实好了很多.“所以，周家人应该是最近才跟顾世集团搭上 了关系?”苏蒿想起来顾思心时常会接电话，说不定在自己烧饭的时候她就同意了-场收购。“应该是的。“舒婉点头。 她是知道苏茗和顾思心的关系的，要是提前知道周家现在的状况当然就提前说了。不过， 她还是有些奇怪， 虽然顾世集团体型庞大，可私人飞机服务还没有涉及吧?有些在之前没有考虑过的事情，在现在-切都顺利解决后也涌现了出来。还有这问羽楼，也不是顾世集团的资产，先前苏营也打过电话，问的人的好像也不是顾思心。在舒婉眼中，苏茗似乎又多了一层雾。

    不过好在苏茗不是鬼魂灵体再怎么神秘也是活生生的人，就坐在她面前。“我们明天回去吗?”舒婉到了-杯水给苏茗问道。“明天你和竹子先回去吧。

    愣了一下，舒婉放下玻璃瓶:‘你不回去?“我想买点特产带回去，大概要- -两天吧。苏莒拿起杯子喝了一0.普通的淡水，和家里没有区别。舒婉没有过多询问，只不过在坐下来后，沉默的气氛还是让她忍不住想要找点话题。“这里面是什么?“听到舒婉的话，苏茗从思绪中拉回，见到舒婉略带好奇地看着自己手边椅子上的长形黑木头。她笑了笑:” 乐器.乐器?正疑惑苏茗为什么，要带乐器的时候，她看到苏营起身走向了正在沙发上熟睡的竹子。坐到竹子身边，苏莒伸手触碰到了她的手腕。”我记得你说过竹子成绩很好。舒婉来到苏茗身旁时，也听到了苏茗的话语。“是都是满分吗?

    这是挺值得她自豪的，可舒婉不明白苏茗这时候问这个做什么，四五岁的小孩子全满分也不是太奇怪吧，毕竟还没有学习到更深臾的知识。“那竹子平时有什么爱好吗?”苏莒又问道。”她喜欢画画和小动物。这几乎是每个小女孩都喜欢的事情.“我想过帮她报个兴趣班，但年龄太小，我也没时间接送，就没报了。”舒婉接着说道.“她放学后喜欢跟灰机玩吗?”苏莒又问。嗯。“舒婉颌首，算起来，灰机和竹子都算是”老朋友“了。]子... ..得了什么病吗?”看到苏茗又陷入沉思，舒婉不禁问道.苏茗现在表现出来的种种，似乎都是 在说，竹子有些问题。好在她最担忧的事情没有发生。摇了摇头，苏莒说道:她身体很好.松了一口气，舒婉真怕才脱虎口又入狼穴。

    苏菖放开了手，将竹子小手放回毯子里，并轻轻盖好。

    “竹子很聪明。” 她看着闭眼安静熟睡的竹子说道:“今天最大的功臣其实是她。

    “如果不是竹子发的那条信息，我们就不知道周家人在问羽楼。“如果不是竹子找到褚应森，雷雨也不会来。如果不是雷雨，苏莒也不会想到去搜索 他的名字，从而把顾世集团和周家和他联系到一起。而且如果不是竹子从锁住的房间里出来，这一切的先决条件又都不会成立。尽快听起来很不可思议，甚至很玄幻，但是“竹子不是一般人。“要是从苏营口中说出竹子智商很高，那舒婉也许会会心一笑，带着一些小自豪， 但“不是一 般人” 却代表了不同的意思。“对她的未来，会有影响吗?”停顿了+几秒后，舒婉才问道。"有， 但都是正面的。“而且不出意外的话，在她成年之前，她都只是很聪明的女孩。苏言的回答让舒婉心里悬着的石头放了下来.轻轻点头，接着说了一声”谢谢”.作为竹子母亲苏茗有必要给她透露一些事情， 但也没必要太过夸张，现在看来舒婉的接受能力还是很强的。也许是苏茗小看了一个母亲对女儿的了解，朝夕相处的舒婉肯定对竹子的奇异有过怀疑，现在苏营似乎只是刚好解开了她心中的疑惑而已.

    而这时，门突然被敲响。“客人，您点的餐好了。微微皱眉，苏莒开O道:” 我没有点餐。“这是凌羽间的特别赠礼。“退了吧，我吃过了。”

    对方似乎没有放弃，门外又传来他的声音.“这可是燕京特产，只有在这里才能吃到的美味，客人您真的不想尝一尝吗?苏营气息慢慢收起，她偏头看向了手边的剑盒，开口问道:“独此一份?"独此一份。对方回道.

    

第一百九十六章 请慢用！

   
    “你一个人?”

    “那请进来吧。两秘钟后，苏莒说道.黑纹镶有金边的木质]慢慢被推开，灯光打着-个漆黑的影子便从i ]缝当中照在了黑柚木地板上。男人年纪看上去接近半百，白色的服务员服装，肩膀上还搭着-条白毛巾，袖口处卷起了几道褶皱，露出手臂上稍显浓密的毛发。散着油光甚至有些稀疏的头发，和那不能称得上是帅气的面孔和有些肥硕的体型，让人第-眼对他的印象就是两个字- -厨师。而他推着一辆手推车， 车上除了白丝巾下的餐具外，最显眼的就是餐车中央那一盘被不锈钢餐盖罩着的东西了。不出意外的话，这就是刚才他所说的“独此一份”的特产。“客人有两位?“厨子样的服务员见到舒婉后惊讶说道。“我不饿。”舒婉摇了摇头。在服务员声音响起的时候，舒婉准备让苏茗拒绝他，毕竟都十- 点了，而且她明天还要早早回去，没有心思去食用一个酒店赠餐.但苏营却没立马拒绝，反而点头同意。舒婉心里也有点奇怪地看向苏营，而且在让这服务员进来之前，她看到苏营把之前那个装有乐器的合子收到的桌子下，似乎不想让别人看到一样。并且现在的苏茗，或者说，从那服务员声音响起的时候，她的神色跟平时有很大区别:依然淡然的脸色却少了一些自然。没关系， 我准备的是两份餐具，而且相信对两位女士来说，餐量也足够了。“厨子笑了笑说道.在他笑的时候，能看到他的耳朵上有一枚黑痣。“里面是什么?“这时，苏茗看向餐车 上的餐盖问道."烤鸭。“厨子也没有再卖关子了，憨笑着回答道。考鸭?”燕京烤鸭的确是闻名假还的一道特色美食，特别是正规餐馆里经过正宗方法烹任的，其名气苏茗或者说每个国人都或多或少听说过.来燕京最常去的地方就是长城故宫，而最常带回的特产就是烤鸭了。可在如今这个时代，苏莒就算是在青云也能尝到味道没多大区别的烤鸭，这显然不能配得上厨子进门前所说的独此一份”

    像是看出了苏茗的想法，厨子慢慢打开了餐盖，珍馐美味近在眼前，略显橙红的烤鸭静静的摆在洁白的餐盘上，随着上面的水汽袅袅飘起， 浓烈的烤鸭香也飘入了苏营的鼻间。还真的是烤鸭。见此苏茗反而稍微讶异了一下，而接下来，厨子就伸脚把餐车固定住，然后掀起白色餐布一角，从餐车的二层拿出来了一件黝黑的皮夹。像是镀了一层柏油的宽大皮夹和洁净整洁的餐车形成了鲜明的对比，舒婉甚至都在担心那皮夹上有什么碎屑会掉进餐盘里，从而毁了那一盘美味.好在厨子自有分寸，他没有将皮夹放在餐车上，反倒是放在了桌子上。店:!“在皮夹从厨子手中落下的那一刻，随着一声闷响，苏茗和舒婉都是感到桌子微微一震。那不起眼的黝黑皮夹分量好像还不是很轻。"这是?”舒婉对那皮夹也产生了-些兴趣和纳闷，看上去也不像是装调料的包裹?“片鸭的一些工具，客人要知道，烤鸭不止需要食材本身美味和烹任完美，也需要一一定的片皮手法才行。“不是我吹牛，这整个燕京，我敢肯定都找不到第二个能比我会片鸭的人了。话语带着骄傲和自信，这也是他为什么说“独此- -份”的原因。而在他说话的时候，就已经洗好了手，戴好了口罩与手套。准备工作看上去跟一般的片鸭师傅都差不多，只不过在他戴手套的时候，舒婉注意到他的左手的小拇指少了一截

    而且他的手套也与众不同，拿出来的时候跟一-次性手套没有什么区别， 但当他戴上之后，手套似乎受到了某种吸引自动完美的依附在他的手指间。很神奇，舒婉也不知道原理，但她猜测这样应该是为了能更好的片鸭。事实也跟她想得没有区别，厨子戴好左手的手套之后，五指动了动，满意点头，然后身体微侧，没有戴手套的右手便触摸到了放在桌子上的黝黑皮夹.随着皮夹慢慢打开，苏营眼中也浮现出了一些不一样的神采。"这些. .都是工具?“舒婉惊讶问道。在皮夹内，有各式各样的小刀和剪子，还有许多舒婉不认识也没见过的厨具，不大的皮夹内却琳琅满目的装着足足有二十多件片鸭工具。“客人放心，片鸭用不到很多，只要这一把刀就够了。“厨子从皮夹上抽出一把菜刀，笑了笑道。刀身长约十一1厘米，背宽约四五厘米，外貌与寻常的家用菜刀没有太明显的差别，可在厨子手握菜刀放在餐车上的餐巾，上擦拭的时候，苏营没有看到一点反光.就算是头顶的灯光照在菜刀上，这菜刀也像是一 面深色粗布一般，不显任何光泽。可菜刀不可能是相糙的，用来片鸭的刀更不可能。当厨子拿出一只盘子放在桌前，左手把着烤鸭，右手拿刀开始片皮时，菜刀的锋利也恰到好处的显现出来。刀刃刚刚接触油滑的表皮，就如同切入水中一般，没有受到任何阻碍，而在一片鸭肉片下放到盘子上的时候，一股光亮射入苏营的眼中。不是食物本身发的光，而是来自于鸭肉的横截面的反光。

    削铁如泥对这菜刀来说可能还是贬义，刀是好刀，但人却不一样。在厨子片第-片的时候，苏莒就感受到从刀身上散发出来的气息，而在他片第二片的时候，那气息更为浓烈了。“片鸭”是舒婉看来是一 场表演， 但在苏营眼中，却是-次耀武。

    不过五分钟，整只烤鸭就只剩下了骨架，鸭肉整齐的码放在桌上的餐盘上。刀依然无光，厨子也依旧带着笑。“你是什么人?“苏茗看着厨子的眼睛问道。厨子放下了菜刀，脱去口罩和手套。“王三，厨师。王三伸出手掌朝向桌上片好的烤鸭，和善说道:“客人请慢用，不过我还是建议现在就食用，我怕等会儿凉了，风味就淡了。

    

第一百九十七章 这是他的网名？！

   
    就如同他的样貌-样，名字也很普通，甚至这名字还有一股上个世纪初的味道。但是只要真正知晓这“王三片鸭”里面的真功夫，肯定没有任何人敢小瞧他。寒铁菜刀、灵气镀刃，大多数武者用来杀人打架的灵气，但王三却用来片鸭.其中有耀武的意思，但苏营却没有感受到"扬威”。王三说自己是个厨子，但具有灵气、达到先天炼体境界的厨子苏莒可从来没见过，至少在这个时代，王三独此一

    而这由炼体强者片的鸭自然也就独自一份。“尝尝?”苏营偏头对舒婉问道.

    刚才苏茗与王三的样子就像是在质问，想不到现在却突然兴致冲冲的向自己提议尝尝烤鸭.就跟有些莫名其妙的就解决了与周家的瓜葛-样， 苏葛总是让人猜不透在想什么。男然后，舒婉就看到苏茗伸手接过的王三递过来的餐具，慢条斯理地放到自己跟前，接着也递给了她一-份。“九点炉灶就关了，这是我特意去后厨开了一炉，只烤了这一只。“王三- -边讲述着” 独此-份“的烤鸭的珍责-边切着的调料，将薄饼与碟子工整的放在俩人身前的桌子上。王三是个好的片鸭师傅，也是-个好的服务员，推车上所有食用烤鸭需要的东西他都有所准备。而且看他准备左料的熟练度，这种事情似乎不是他第-次干.如他自己所说，他是一位厨师。苏茗拿筷子夹了一片别透的鸭皮，放进嘴中咀唱了一 下， 嘎吱声进入脑海，伴随着浓香的酥脆感占据 了整个口腔没有沾任何东西，搭配任何辅食就已经很完美了.夹起横截面光滑无比带有瘦肉的一片，苏葛沾了-点酱油蒜末等调制成的蘸料，进入口中的结果是另-种感觉。苏茗与舒婉不是美食评论家，但好不好吃还是能鉴别出来的.特别是苏莒，她甚至能感觉到嘴里流动的微风一般的灵那是从烤鸭里流溢出来的“赠品”， 看来即使是 放炉炙烤，也都是由王三亲自完成的。苏营的吃相还算正常，但- -边的舒婉就不同了，第一口就让她怔了一下，然后就是第二第三第四口.表面有条不紊，频率却不由自主的加快。直到一口气0吃完半只之后，舒婉也是意犹未尽地坐在原位上，久久还在回味。“怎么样?客人还满意吧?”王三含笑问道......大厨，你是这里的厨师长吗?”舒婉不由好奇起来。甚至心理还起了-点挖墙脚的念头，但也只是起了而已，她也知道王三不是一般人， 就算他隐意“屈身” 于小茶，估计她也付不起工资.不过令她有点意外的是，王三并不是向羽楼的厨师长，甚至都不是厨师。“不是。”王三摇头，将黝黑皮夹收了起来:” 我只是今天过来吃个饭而已.°吃饭?虽说厨子也是人，不可能天天下灶给自己做饭，多多少少都会下一次馆子， 但就跟之前的褚应森、雷雨和李小晓样，他们都是有一定社会地位的人。以王三这手艺也至少是一方知名大厨，可这知名大厨跑高档酒店来吃饭，半夜却做了一顿烤鸭给两个以前连面都见过一次的人尝鲜。这似乎有点说不过去。

    舒婉可以肯定，自己没见过、也没有听说过王三，王三既然不是问羽楼的厨师自然也不会是服务员，也就是说她是为了她们才来的。或者是，为了她身边的苏营.“名不虚传。苏茗点头，说出了自己的评价。王三高兴地笑了几声:“那就好， 那就好，这是我第三次收到这个评价，00哈.苏营挑眉:‘'其余两个是“你认识，也见过面的。”王三微笑回道。接着就看到王三开始做起了服务员的工作，收拾起碗筷来。舒婉想要起身帮忙，但却被他制止又重新坐回到了座位上。而她一旁的苏茗此时却在低头沉思着.“你是临时改变主意的?‘在王三将推车上的餐布重新盖好的时候，苏茗出声问道。“没啊， 我就是一 一个做菜的。”王三点了点自己的脑袋: 菜谱都在脑子中， 能改什么主意?’

    说完之后，王三便伸脚松开了推车固定，推着餐车走向门前，不过在要出门的时候，停下来回头对苏茗问:“对了，苏茗小姐还想尝尝别的特产吗?燕京的好吃的可不少嘞。苏菖摇了摇头说道:“等以后有时间吧。王三爽快地笑了笑:“哈哈， 那行。王三推着车走了，在门关上之后还传来一阵小调，貌似王三的心情还不错。但房间内的苏茗还是一副思忖的样子，直到半分钟后，她才点了点桌面，偏头看向竹子。她的这一动作也被舒婉看 在眼里，但还好苏茗的安慰消除了她的疑虑。“我们俩吃完了，都没有留给竹子.舒"她睡觉-直是这样，睡得很死。 “舒婉望着沙发上呼呼大睡的竹子说道。-般情况下，竹子要等明天早上七点才会醒，雷打不动，会延后但绝对不会提前。“睡眠好，智商高.”苏莒点头称赞。在又聊了几句竹子的事情话之后，舒婉忽然默然一阵，然后对苏茗问道:“会不...有烦?‘看来舒婉也察觉到了一些事情。讶异了一下，苏茗慢慢摇头，然后露出一 抹微笑: "廊烦都已经解决了。“而且，可能还会认识新的朋友。“新的朋友?”舒婉想了想，难道是说那王三吗?虽然没什么根据，而且之前-直都沉浸在食物的美味中，但现在回想过来自己2 当时的心思似乎全都在食物上了，更一阵骇然。这已经不是直觉了，而是事实就告诉她，那个叫王三的厨子很危险。“那王三很怪”她微微皱眉说道.哪里怪?”苏茗问.“那美味过分了的食物，还有为什么知道我们在这?而且就名字也很古怪了..舒婉暂时也只想到这么多.”是挺古怪的。”苏茗同意了舒婉的说法: “不过他倒是还有一个更怪的名字。“什么?

    本以为舒婉会吓到或是愣住，但没想到她是眉一会儿后发出 了一个来自灵魂般的问题。"这是他的网名吗?

    “怎么了?“憋住了笑，苏茗赶紧摇了摇头:“没什么， 嗯，是挺像网名的。舒婉这回答让她想起了自家那位直女，这脑回路简直如出一辙。没想到舒婉居然也会突然“cos” 一下。但这令人忍俊不禁的插曲也是让的苏茗放松了很多.

    站在落地窗前，苏茗看着瓢泼大雨下的燕京夜景。繁华灯火，高楼林立。

    第-次来燕京就下了-场大雨。雨越下越大，看起来就像是与黑夜一起编织成了一 张暮色之网， 网住了整个城市。而且看样子，这雨这两天内都不会停了。

    

第一百九十八章 小人无节！

   
    “上飞机了吗?嗯，好的，到青云后发个信息。“会有人去接你的，对，就是上次那老爷子.嗯，顺便帮我跟思心说一下，如果她问起你的话。“那好的，- 路顺风。放下手机，苏茗靠近落地窗，伸手摸 了一下窗户.玻璃上的水雾被擦拭开来，留下了一条不太好看的“伤疤”，但也露出了窗外的景色，接着她就想到身旁的墙上有加热按钮。按下之后，原本朦胧的落地窗也逐渐变得清晰起来。外面的雨依然在下着，昨晚就一直 下的大雨到了次日清早也没有消停的样子.苏茗和舒婉在问羽楼休息了- -晚，早上也按计划，舒婉抱着还在睡熟的竹子坐上来接送的车辆去往了她们来这里时候的机场。顺利的话，可能在竹子醒来的时候， 刚好她们也回到了青云市.

    坐在窗边的椅子上，苏莒望着还蒙蒙亮的城市，她在考虑着要不要这个时候去联系她。毕竟这时候有点太早了，才六点多，说不定别人还在睡觉。但在苏营看着自己桌边手机的时候，像是得到了心灵感应-般，手机屏幕 很适时宜的亮了起来，来电显示也是她刚才狁豫会不会吵醒的人一- -许洛神。“这么早就起来了?”接通之后，苏莒微笑问道.“你不也是么?”许洛神打了个哈欠，然后说道:“不早 点起来的话，就看不到日出了。“外面在下雨，哪有日出?”你要相信， 奇迹总是会发生的。”许洛神说道.

    再怎么,奇迹也不能违反自然规律吧。而且跟她说话总是感觉她什么都知道，所r以苏茗决定不接话 了.但该问的还是要问，她没有跟舒婉回青云，也是因为还有一些疑惑需要得到解答。“今天有空吗?”苏营问道.电话里有很多事情会说不清楚，需要尽快见-面才好.“嗯。“许洛神应声.“不过， 上午我要去办一些事情。

    许洛神站在阳台边，在与苏营通话之前她就已经在书房里待了很久。在她身后的桌子上摆放着一些文件， 似乎她很早就醒了。"咚咚。这时候，书房的门被敲响，- 位管家模样的人开i后轻声说道:“小姐，已经办好了，要现在就出发吗?

    转过身，许洛神微微点头，接着来到桌前，拉开了抽屉，从中拿出了-个巴掌大小的精美的红色盒子.看上去就像是首饰盒，不过在许洛神伸手打开的时候，一把漆黑的小刀映入 了她的眼帘。二十分钟后，一辆黑色轿车来到了问羽楼前，司机下车拉开后座车门，撑伞想要给下来的人挡雨，但是却被伸手拒绝了.”你在这里等着，我一个人上去就好。司机皱眉:“可是小姐."这里是燕京。”许洛神微笑，随后接过司机的雨伞。-路没有停留，许洛神来到了五楼，这里有一间咖啡厅，也算是问羽楼里比较亲民的场所了。而在许洛神下车的时候，就已经有不少人注意到了，所以她一来到咖啡厅的时候，值班经理也恭敬地带着许洛神来到了咖啡厅深处的单独房间。许小姐，因为在下雨， 外天台暂时关闭。"这里挺好。“许洛神点头。那就见许洛神满意，值班经理也是松了一口气，接着他说道: '如果有什么 需要的话，请务必叫在下。“嗯。 “等到值班经理走出，许洛神把手拿包放在了桌边，撑着下巴偏头看起了窗外的灰暗雨景。而没过太长时间，几乎是在许洛神坐 下后十分钟后，从门口就进来一位长相帅气、衣着干净不凡的年轻男人。“你来得早了。”许洛神双眼还是看着窗外，但却平淡开0.“许小姐这么,多年还是第-次请我喝一杯咖啡，就算是不吃饭，我也得快点过来啊。李青云笑道。“那你吃过早饭了吗?“许洛神慢慢偏头，看着站在门口的李青云问.沉默了一下，李青云点了点头: "吃了”你对撒谎挺熟练的。许洛神平淡的语气却没有让李青云太过在意，反而拍了拍手， 笑着说道:“哈哈， 既然许小姐不喜欢，那我以后一定改，一定改!但许洛神看了他一眼对他这种厚脸皮没有任何评论，目光就接着瞟向了窗外。李青云的眼中也冈过几丝迟疑，但脸上还是挂起了柔和的笑容.他自然地走到许洛神前面的椅子上坐下，然后按了一下铃铛。-秒后，等待在门外的服务员就走了进来。一杯拿铁， 少放糖。服务员点头。"许小姐喝点什么?我来请客。”李 青云微笑着看向许洛神。“白开水。李青云平静颌首，接着对服务员礼说道:“请 再来一杯白开水。“昨天突然下了场雨，燕京这几个月的天气越来越奇怪了。”服务员走后，李青云跟着看向窗外说道.”你觉得雨什么时候会停?”许洛神开口道.“什么时候?”李青云想了想:。 应该两三天后吧，还没到冬季，这寒潮来得快去得也快。"许小姐找我来是为了探讨天气?”李青云又饶有兴致地问道。摇了摇头，许洛神看着他，神色不知为何带着一丝怜悯:” 你真的以为这雨能一 直下下去?”“不能吗?“她不喜欢雨。

    李青云面不改色，嘴角带着笑意，点头说道:“连动物都懂 得避雨，+月的雨夜很冷，是没有多少人喜欢。“不用这么紧张。“许洛神抬头看了李青云一眼，平淡说道:她不知道你在这里.这时服务员也刚好敲门进来了。“我有些糊涂了，许小姐也知道，我没你聪明，能尽量说得简单一点吗? ”停顿了一会儿后，李青云带着疑惑语气诚恳的说道。白开水放在面前的桌子上，许洛神没有捧起杯子，而是伸出五指放在杯口上，任由水汽从指缝中穿过.“你知道将爷爷曾经对你有过一次评价吗?“她没有回答，反问道.“将进酒?”李青云错愕了一下，然后说道: ”怎么评价?“小人无节， 弃本逐末.

    

第一百九十九章 真的会很痛！

   
    有的人骂人只会说uml,但学霸或者大佬骂人就不-样了。暗讥反讽、上用宇宙天体学，下用民间俗语，都不带一 一个脏字的。将进酒会说这种话吗?或者又只是许洛神自己这么说的而已。但不管怎么样，李青云还是被骂了，被骂作了目光短浅的小人。可李青云心里却没有太多不悦，因为这话对于他来说，实在没有什么杀伤力。“将老居然能评价我，看来我这些年也有些进步啊。“李青云喝了一口咖啡，笑着说道。语言的攻击力都是建立在对方的心理强度和敏感度上的，强简单来说就是“厚脸皮”。到了这个年代，几百年前历史上出现的骂死一军文士的景象是不可能再出现了，因为步入社会后多少都被嘲讽或是辱骂过，大多数人都是一忍而过，但心底终究还是有些不爽的。可有那么一种人，不仅不会不爽，反而还会很爽，似乎别人骂人的样子就是他快乐的源泉一样。李青云就是这么一个人。而且换做任何一个正常的男人，在许洛神面前这么看着她就已经很高兴了，更别说与她聊天了。李青云就觉得自己挺幸运的。”看来许小姐是在怀疑我跟苏茗小姐之间有仇恨?“虽然在青云市的时候，我跟她是有点小过节，不过那本来就是我有错在先不是吗?李青云晃了晃杯子，看着许洛神。“不遵守游戏规则的人，自然要受到制裁。”是啊。”许洛神颌首， "所以我过来了。李青云抬起杯子，仰头-饮而尽之后，口腔里的苦味伴随着喉咙到胃里 面的灼烫感使得李青云精神了不少。他微笑道:” 虽然苏茗小姐过来燕京我是知道的，但也是昨天晚上很晚才知晓，而且今天一早我就到这里来了，在此之前也没有见过她。“不过，许小姐如果乐意的话，我也想和她见-面，这是燕京我是在这从小长大的，也能做个导 游带她去游玩

    游玩，听说她是江南人吧?也不知道燕京的这冷雨她受不受得住。虽然是解释，但却透着有恃无恐，且到最后，李青云脸上都露出了担忧的神色。只不过许洛神还是那副生冷不忌的样子。以前的时候，就算是装模作样，许洛神也不会对他这么冷淡，亦或是对任何人，许洛神都是微笑随和的样子，而这个样子出现在她的脸上只能表示，她是生气了。但“生气“又不是子弹，更不是能击倒李青云的武器，即使这里是问羽楼，但只要是在燕京，许洛神都不会对他怎么样。就算许洛神想要“出气”，那么也得拿出证据。没有证据的猜测只是诽谤和污蔑后两者对于李青云来说，反而会是两件不错的武器。可在这时，门被打开了，一个保安模样的人走了进来，在见到许洛神的时候，保安愣了一下。“拿到了吗?”许洛神对他问道.呃，拿到了。”保安回过神来，立马从口袋里掏出一个对折了好几次的纸， 放到许洛神跟前之后，便后退出去了.许洛神没有去拿，李青云同样如此，俩人就这么僵持着.“我不会问这个是什么的。”李青云笑着说道的。许洛神没有回答，她打开自己的手拿包， 从里面拿出来一了 一把小刀。小刀古朴黝黑，上面有一 些玄奥的纹路， 而且看光泽似乎是一件装饰品。但许洛神会带一件装饰品的小刀，恰好友放在包里吗?当然不可能，就算许洛神从包里拿出枪来李青云都不会意外。可不管是“刀”还是“枪“，李青云神色都不会“惊变” 或者是“恐惧”因为这里是燕京，他是李青云，许洛神不可能在向羽楼对他怎么样，这也是他为什么敢独自一人前来的原因."你什么时候喜欢这东西了?”李青云有些好奇地问道。许洛神摇头:‘我喜欢的不是这把刀。

    “哦?” 李青云诧异，“那你喜欢的是什么.话刚说到一半，只见许洛神握着小刀触碰到了桌面，像是冰面裂开一般，木质的桌子出现了数道裂痕，在一瞬间猛然裂开，而接着那小刀毫无征兆的就刺入了李青云的右腿当中。没想到许洛神出手这么果啵也没有想到许洛神真的出手了.

    李青云想起了许洛神水杯放着的位置正是刚才她用刀刺入的位置，而再回想，在许洛神刚刚伸手触碰水汽的样子也像是的在练习一样。也许在她来到这房间的时候，就已经找到这桌子的脆弱点，就已经想好了要这么做了。“这只是警告。” 许洛神站了起来，对依旧坐在椅子上的李青云平静道.可李青云没有惨叫或是去拔那小刀，他就这么 坐在原位，抬头看着许洛神。周围满是碎木，连原本干净的服和头发也多了不少木屑，就算腿上还插着一把刀， 可李青云也像是没有看到一样反倒是嘴角牵起笑容:“看来 ‘天 上洛神’也不能随心所欲。“因为我是人。“许洛神偏头看向窗外。你看， 雨是小了些吧?”李青云咬着牙冠没有回话，嘴唇的血色也消退了大半。“那纸不是给我看的，也不是给你看的，而是给她。” 许洛神转头说道。“而且在昨晚，她就已经知道了。“不可能。”李青云终于开口了，可声音却不知怎么变得额抖。“李家不止你一个人。李青云眼睛微眯，笑容渐渐消失。也就是说，他家里的那位也知道了，而且还在他不知道的情况下参与了进去。“你知道你和你哥差在哪里吗?”许洛神踏过一块木头之后，回头看着坐在椅子上的李青云，“他不会因为小的仇恨而影响到大局，至少他表面上是如此表现的。“下次，记得准备得再充分一点。许洛神说完后，走到了门旁， 对着循声过来的服务员微笑点头打了声招呼，然后拿出了手机。[已经办完了，你要来看看吗? ] 点击发送后，许洛神没有走太远，在-处拐角处站了一会儿。+几秒之后，突然， 在身后传来了-声撕心裂肺般的低吼，接着就是一道沉闷的响声， 像是有什么 ,物体重重倒地

    接下来便是服务员慌乱地喊着叫救护车的声音。许洛神双眼微亮，嘴角慢慢翘了起来:“她果然没有骗我。”真的会很痛.

    

第二百章 环环相扣！

   
    许洛神来到苏茗跟前的时候，看上去心情很不错。脚步轻盈，挂着微笑。

    苏茗摇头，不过许洛神在她身前的沙发上坐下后，看着她桌上的早餐却微微皱眉.“你早上就吃这些吗?“0吧， 是啊。酒店不都是这种么?而且向羽楼的早餐比起-般的五星级酒店都要丰富很多了。苏茗是无所谓，但许洛神看上去却不是很满意。"好像都凉了。“许洛神说道:‘要不我让他们重 新做一份吧。*_.--不用了。见苏茗拒绝，许洛神也不去强求，她托着腮，望着落地窗.-会儿后传来她的声音:” 李青云被送医院去了。“我听到了。“苏茗点头。

    我捅的。

    ”用的是你送的那把小刀。“那我回头再重新送你一把。”苏莒想想说道.可许洛神却拒绝了.“下次就没有这机会了。”她脸色医露一一丝可惜的意味。而她这话说得就像是她在拿到那小刀的时候就已经想到今天这一刻一样。不过话中的另一层意思苏营也瞬时知悉:李青云这次翻车其实不是苏茗或者许洛神去i讹作，而是他自漏的马脚，下次在燕京可没有这么好的捅他的机会了。周家的司是一个只有百人左右员工的小企业， 就算是傍上顾世集团后也还没有发展壮大到能当天预约、当天就能来问羽楼的程度.而且谈话间周家人对于金钱的重视程度，可以很明显的看出，他们就是一 -只“铁公鸡”就算是名牌的铁}鸡也不会愿意跑来这种地方，花能在普通五星级饭店吃+次的价格来这吃一顿很显然，周家是被人邀请的。向羽楼本身成了一个“放大镜”，放大了小鬼的暗处捣乱.什么人能邀请周家?为什么要邀请他们到这里?也许不是每个人记忆力都很好，但很不凑巧， 苏莒就是的记性非常好的人。她没忘记李青云保下过吴狼，也没有忘记在许洛神生日晚宴上李青云铩羽而归。刚才许洛神让人拿来的昨晚的预约人信息的时候，也完全验证了苏茗的猜测。而李青云能露出这马脚，也是因为太过着急。他想通过竹子来影响到舒婉，从而影响到的茶楼，继而来打击苏茗。与上次利用吴狼一样是一样的手法，不出意外的话，这次的“吴狼” 除了周家，还有舒婉的那个表哥.李青云势必是了解过舒婉的，知道她对于竹子的看重，也清楚周家对于舒婉女儿的喜爱， 如果把竹子带到周家这，自然会引来舒婉。就能让舒婉要么就是忍气吞声一E不振， 要么就是被告上法庭。前者能摧残了舒婉的心性，毁了一半个茶楼;而后者，只要他后面再推波助澜一下，舒婉也许就成了网上的“大红人”后果可能比前者还要凄惨。而苏营也一定会跟着舒婉过来，到了燕京，苏营能怎么做?打周家人一顿?那李青云绝对拍手称赞。就算苏莒不在意茶楼，只是给的她一一个下马威，李青云也很愉快了。 这整个过程，他只要打个电话，丢出一把饵料，提供一个“舞台”就行了。何乐而不为?但李青云想不到的是，有人比她想得更多，而且还不止一个.甚至，李青云可能都不知道他自己为苏营设的这个“局”中其实还有另一一个“局”而这也是为什么苏莒要这么,着急要见许洛神的原因.许洛神是“局中局“里面最关键的人物，不然也不会给自己留一把剑.对付周家用不到这东西，就算当时李青云在场， 也用不上。后来屠夫过来的时候，苏营以为这把剑是为了他准备的，可结果却并不是如此。李青云是能算是一层雾，雾中的东西才是真正的威胁。“王三是你的人吗?”苏茗问道.许洛神摇头，然后疑惑:“你昨天见过他了?”嗯。“

    "不过....他跟我想的有点不一样。 ”苏营眉头微蹙。“太友善了?”

    的确是这样的，虽然说是厨师，但先天强者能屈尊给人片鸭本来就很奇怪，更别说离开时的真诚邀请了.”他算是李家的人。”许洛神说道.苏莒有点意外:“不是李青云?“不是。”许洛神倒了-杯凉开水， “李家年轻一代有两个直系， -个是李青云， 另一个是大他十岁的哥哥."名字叫李不悔。

    苏营挑眉:‘"这名字挺有特色。屠夫是李不悔的人，可却过来给自己片了一顿鸭，看上去有示好的意味，但真正的目的却不是这个。”他也知道布切的事情?”苏莒问.许洛神点头:“喻慧的事情只有少数人知道， 但恰好“少数人’基本都在燕京这里。"我之前已经查过90%的网络，也定位到了那个名字，网络IP是在国外，不过发送指令的设备却是-台比较老式的已经停产的电脑。”许洛神轻声说着， 排查过大半之后，我们的人猜测，布切应该不是在国外发的指令。”“不过我们还没有在国内查到更多的信息。

    连许洛神都查不到的话，那岂不是说明对方要么隐藏得太深，很少接触现代社会， 要么就是大隐隐于市.前者在现今信息如此发达的时代几乎不可能，P所以很可能就是后者.而能有那种能力的人，很容易让人联想到一些拥有特别力量的强者.所i以王三的“示好” 其实是澄清，澄清自己的身份。而且实际上，王三也是局中局的一 环.“昨晚你一夜没睡?” 苏茗突然看着许洛神的眼睛问。虽然看起来很正常，但苏营还是从她漂亮的双眸中还是看到了一道血丝。许洛神没有露出惊讶或是诧异，只是微微一笑，点头说道:"好久没有这么兴奋过了，有点睡不着.兴奋?苏营皱眉:” 你早知道竹子的事情了?““前几天才猜到的，因为去了-趟伏玄道人的研究所.“许洛神嘴唇接触杯沿，轻抿-口清水。“那你找到那人了吗?苏茗问完之后，见许洛神看着自己.随即也是揉了揉头，意识到自己向了一个蠢蠢的问题。要是找到了，许洛神干嘛还跟她废话这么多?李青云用周家引来苏营与舒婉，而苏营引来了屠夫，在这后面还有一个未知的"布切”.能引他来的，正是竹子。而这个环环相扣的局中局正是许洛神为布切设下的，但结果却是令人失望。难峰那李青云叫得那么惨，隔了两层楼，苏营都清楚得听到了，估计许洛神下手不轻。

    

第二百零一章 道歉信！

   
    不过其中，苏营听力太好还是占了很大部分原因的。之后，许洛神也是告诉苏茗布切的事情，经过伏玄道人的重视，现在已经上升到高一-级规格了。这个苏莒倒不意外，喻慧作为研究所所长的亲属，伏玄道人刚刚才加入研究所，就算是敷行，伏玄道人也会做点

    什么。不过这件事还有另一个可能，那就是根本不存在什么"布切”，许洛神的调查可能只是在水中捞月.“我猜错了?“许洛神当然也清楚知道这个可能。苏莒摇了摇头。“修炼到- -定程度的武者，对于危险的气息会很敏感。苏茗这话等同于认可了那个叫布切的不是一般武者的说法。她了解得东西比许洛神要更多一些， 这些天虽然没有亲自去调查，但脑海里也回忆了不少次关于它的信息。从哪个角度来看，”布切” 的所作所为都与五十年后的灵气爆发有关。有能力做出这事情的人，当然不可能是一个普 通的凡人。

    “你是说王三和你的出现，反而让他产生了警惕?“还有地址。选在问羽楼这种明显的地方，就算苏茗也会产生督惕，许洛神应该也清楚知道才对。苏莒看着她:” 你该和我打声招呼的。“时间来不及。许洛神这话没有欺骗苏著，时间确实来不及，从知晓李青云这场小动作，到联系到布切的事情，许洛神自己就改过几次计划了。

    但这次也只是一次尝试，放下了临时制作的笼子，猎物没有进入陷阱，这也是没办法的事情。"如果不在燕京的话，你觉得他会出现吗? ”许洛神问向苏莒.“也许吧。”苏茗回答得有些不置可否.因为她也还在等待，等待一个好的时机。就跟李青云-样，这次失败下一次的一定会小心很多，对方也失败了-次，在不知道他底细的情况下，苏茗不认为他会在这燕京出手，甚至不会亲自出手。许洛神可能也没有期望能抓到正主，但-一个小喽哆都没有看到也难免有点失望。可这也增加了另- -种猜测，那就是布切身后的组织很可能还没有壮大起来。也不能算是完全没有收获，就这一 -点苏营已经很满意了。"只要他还活着，就一定能找到的。”见苏营沉默着，许洛神出声安慰道.

    而苏莒这时抬头:“下次一定要先和我说一 -声。“因为竹子?

    许洛神撑着下巴，喃喃自语:‘曾经她妈妈带她去 做过智商检测，第一次的时候被认为是仪器坏了，不过第二次就正常了。"青云市的那次恶性的劫持校车事件，嗯，就是你救的那辆，蔡浩跟我说他们后续对有关家庭有过慰问，不论是家长还是小孩都是惊魂未定的样子，但只有舒婉和她女儿，跟平时都没什么两样。这些都是许洛神短时间内查到的消息，没有添油加醋，也没有刻意隐瞒什么，但都表明，竹子不太寻常，舒婉也早就知晓。

    “因为'灵气’ ? ”许洛神对视着苏茗的眼睛，突然露出一 个微笑:” 最近我听伏玄道人说，那种物质被命名成了'灵气’而且还是出自于你。“只是名字而已，灵气又不是我造的。“苏茗无奈说道。但说起竹子，苏茗眉头也是颦了起来:“还 是需要尽快把那人揪出来。“你怕他再盯上竹子?”“不只是竹子。”苏莒慢慢开O:” 可能还有更多的人接着苏茗望向许洛神，“你应该已经猜到了吧?许洛神食指轻点着透明的水杯，已经快/ \点了，但窗外的天色还是那么阴沉。她拿出手机，递给了苏茗，苏莒接过看到的是一段视频， - 段来自酒店监控的视频。视频里，是酒店的外墙，一个小女孩手中拿着一一个金属 物体打开了窗户，吧e 上了窗沿，然后在十几层楼高的窗沿上慢慢爬到了另一个窗户边，再次用金属物捣鼓了几下，窗户便被打开了。“还有一段她出来后跟服务员交谈，然后打电话的监控。“许洛神微笑道:“信息的发送记录被删除了， 连上面的指纹她都抹了一下。””是不是觉得很恐怖?”苏茗问道，心里突然有点好奇。在许洛神眼中，看到一 一个这么妖孽的孩子会是怎么想?但结果让她失望了。许洛神思索了一下，放下杯子:“还好吧。"我小时候也做过类似的事情。

    还是不能用常人的角度来看她。"她也是因为灵气?”这时许洛神开口问道，然后没等苏营回答，她带着调笑的语气说道:“如果我在她的年龄也跟她一样，你觉得谁更恐怖也难怪许洛神能这么淡定，她自己就是一个“妖孽”"灵气能成就武者.”缓解了气氛，许洛神也重新回到了正题:” 经过长久和较早的训练，天资卓越的人能突破人类的极限。这种人就是将进酒或者武田王将，也是她从将爷爷口中知道的为数不多关于灵气的知识。“但是他们都是后天’ 才感应到灵气的。”苏莒点头，接话说道.所谓的“先天"指的只是武道上的先天，因为与凡人差距明显，所以才被冠上先天之名，但他们依然需要吃饭，需要少量的睡眠， 本质上可以看做跟“健身”- 样，只是这“健身” 需要补充的不是蛋白质，而是高出蛋白质无数倍

    的灵气。“那竹子呢?“许洛神问.按照苏营所说，那个叫周筠兮的四岁女孩能感应到灵气，那么她也是先天强者?跟将爷爷一样?“竹子是第一个吸取灵气而降生的孩子。”苏莒停顿了一下，说:“她是 '仙临子'

    许洛神轻喃，重复着这个名词."在这个时代第一个受到灵气泽 惠的能自我吸收灵气的孩子。”那她跟你-样吗?许洛神好奇了，苏莒知道她这是在套自己话，苏莒选择了无视。"这时候接触灵气只能对身体或者其它方面有改善，或是耐力增加，或者是肺活量惊人，- 般都是身体器官的机能的先天增强。而竹子，受到增强的正是大脑。“这时候?苏莒解释得很清楚，但许洛神却又抓住了别的东西.这天，是又要聊不不去了。

    与许洛神关于这次事情的讨论足足持续了两个多小时。其中苏著透露了不少令她双眼一亮的事情， 虽然说这些从苏葛这个前几个月还在大学 上课的女学生口中怎么想都不正常。但许洛神好像并没有怀疑，或者说，因为她对苏茗说的事情的本身的兴趣超过了这怀疑。许洛神虽然是有点喜欢“搞事” 的性格，但该做的和该说的她都很清楚，不用苏茗过多交代，她就明白1仙临子出现的意义。

    而到了中午的时候，正在用餐的苏著却收到了一封信。从服务员手中接过，打开之后是一封手写的道歉信， 而当苏营的视线往下扫去，就在信的署名处看到了刚劲有力的三个字- --李不临。

    

第二百零二章 缺钱！

   
    在重新看过一遍信的内容之后，苏营将信纸放到了桌上。身前的许洛看到信纸上的署名，随即露出微笑。“李不悔?恩。”苏莒微微皱眉.道歉信的内容很平常，无非是责备自己家教不严，因为工作太忙，对李青云也没有太过关心，导致他和苏茗产生了冲突。也为替昨晚没打招呼就去的王三表示了邀请之情。场面话谁都会说不会说那就上网搜索一下， 复制粘贴就行。但像李不临这样的“效率道歉” 可不太常见。事情才在昨晚发生，今天上午就手写好了-封道歉信，并托人交到了她手上。让人不由怀疑这信是不是早就拟好的。“你要去吗?”许洛神问道。

    明知是鸿门宴，还要去赴，苏莒可没那么蠢。“李不悔想和你交个朋友。”许洛神说道:” 他估计是从王三那里又得到了你的一些消息。为李青云的所作所为的道歉，只不过是他用来顺水推舟的借口而已.“他和李青云之间的关系不好?”苏茗问道.“外人都觉得他们是让梨推枣般的兄弟，在燕京也算是- -个典范。“只是表面上的?”苏茗听明白了一点“这只有他们自己才知道了。“许洛神没有兴趣去了解李家的兄弟情谊，她只知道一些需要记住的东西.“如果你感兴趣的话，我可以叫人来帮你找-找资料。“算了。”苏茗摇了摇头，她来藏京又不是为了李家， 也不是来交新朋友的。“不过你以后要多注意点李青云。苏营对许洛神的提醒不无道理，相以前，这一次李青云不仅完败，而且还被/插 了-刀，这种仇恨换做苏莒估计也都忍不了。“跳梁小丑。

    ”狗急还能跳墙。“那十米高的墙呢?”

    真是随口就能说出一句歪理，苏莒见她这样也不再多管闲事 了。“他只是脸皮厚， 不算很蠢。”许洛神接着说道.“什么04不算很蠢?"这次知道痛了，他就不会有下次了。苏营也是想到了“杯弓蛇影"的故事，难道对付李青云这种脸皮厚的人，只要打痛一-次就行?毕竟一般人的皮再怎么厚也不能肉身挡刀。

    而这时候，苏莒的手机也响了起来。是舒婉发来的消息，她和竹子已经安全回到青云市了。收起手机后，苏莒也是对许洛神慢慢开0:“这次， 谢谢你了。许洛神摇头，笑道:” 我才要对你说谢谢，不然我哪能知道这么,3有意思的东西。许洛神还是这么” 佛系”，单纯的为了 兴趣就去相信一个从没有 见过的人，这种性格可以说是 绝无仅有了。但这性格也有坏处，跟这样的人说话交流有时很轻松，有时又会很累， 特别是她还有一个” 高智商”的属性.“这些东西你可以去问伏玄道人，不是只有我一个人知道。“苏茗解释道。透露给许洛神的都是关于灵气的一些初期现象，就算苏莒这时候不说，在不远的未来这些事情许洛神也会从各个地方得到报告。毕竟这是历史的滚轮，尽管现在这滚轮稍微加快了一点，但也是没有任何人能阻挡的。“那你等会儿要去研究所吗?“许洛神问.“嗯。”既然来到燕京了，苏莒也当然要去见-见。而且她对那研究所也很有兴趣，前世她当然没有机会见识到灵气的最初期的研究模样，现在有机会去瞧瞧当然求之不得。但她也隐隐有着一层担忧。“研究的事情，你也有参与吗? “苏茗看向许洛神。“现在灵气的研究还处于保密，知晓的人只有少数， 参与的人也都是经过严格审查的。”许洛神知道苏莒是在担心什么: ”至于如果有人伪装进来，我们也早就想到了，所以才请伏玄道人来牵头。听到这话，苏莒也才想世人对于灵气还处于朦脏阶段。F所f以无疑， 这种研究的保密级别和安保措施一 定都是顶级.而且有先天的伏玄道人坐镇怎么看都像是-一个没有缠隙的铁桶。可如果布切和疑似他身后的十一日真的是以"在未来有高度影响力的人”为目标的话，那研究所的专家们肯定是首当其冲。但事实，却让她白担心了。

    下午， 当苏茗和许洛神- 起来到一所上个世纪建成的校区的时候，她还愣了一下。然后等到车子停在-栋三层的平顶白房子前的时候，苏营都有些怀疑许洛神是不是带她来错地方了。要不是看到大门旁边的那” 华科院北同区研究所”的牌子，她怎么也想不到，这地方是华科院研究所，而且还是来研究灵气的。天依然在下着雨，地上的几处坑洼也富满了水，苏莒还得注意脚下别踩了进去，而那三层白楼虽然看上去还挺结的，可“惨不忍睹”像是处于青春期的墙面却告诉众人，它已经服役了不少年头了。还有那些爬山虎，都长那么长了就没有人修理一-下? 不怕夏天惹蚊子?”怎么,会在这种地方?“苏营皱眉轻声说道.文时，撑着平的许洛神也来到了她身边。她笑了起来:“那你觉得会在哪里?”不说地理位置和房子大小，苏茗四处望了望。“至少也得有个保安吧?”她吐槽道.“下这么冷的雨，你想让保安冻死吗?许洛神说话的时候，苏莒也刚好看到了保安亭.一个铁盒子，还是没有玻璃的铁盒子，而且在这雨天，彼雨打着还发出连绵的咚咚声。

    “研究所很穷?

    走到楼梯下，苏营收起伞之后，也是问出了这个关键性的问题。“不是研究所很穷。”许洛神摇头，‘是这 个研究组很穷。这可不是一一个概念，作为华夏的顶级科研院所，华科院当然不缺经费， 但那也指的是一 些热门项目.而"灵气”研究，不仅没有任何预知性，也更不可能有人能拍着胸保证说自己能得到成果，就说申请经费的表单有几项都只能口胡。“那上次伏玄道人到青云

    苏茗突然想到了伏玄道人大老远的跑到青云. 许洛神点头。“有一部分原因是 在借钱。

    

第二百零三章 我下一抽能出货！

   
    苏茗也没有想到，自己脑海中想象的跟电影里差不多的高科技研究室，变成了一栋三层“土楼” .高科技屏蔽门，没有无死角的监控和完善的身份认证，也没有。受过专业训练的持枪警卫，那更没有。这种可以说是处在时代前沿的研究居然也在钱的问题上难住了。不过苏营还没有下定结论，她觉得还是先亲眼看看实验室再说.许洛神这是第:二次来，就来过一次的她，对于这种地方也还是记忆犹新。跟着许洛神上了二楼后，俩人左拐一路走到走廊末端，然后来到的一间门上用粉笔写着“实验室” 的铁门前，在“实验室”的旁边还能看到用红笔写的“闲人勿进!”的四个小字，和一个感叹号.仿佛红粉笔写得威慑力就大上不少似的，“咚咚!许洛神伸手敲了敲门，而这铁门居然跟着晃动了几下，估计这门的作用只有挡风了。"好像没人。” 许洛神低头看了-眼腕表。

    “三点了。但已经下午三点了，今天也不是休息日，应该在这里才对. 在许洛神低头看表的时候，苏莒也来到窗户边。窗户.上被糊得满满的全是泛黄的旧报纸，这破楼和铁门加上铁窗的画风，让苏营有种梦回小学的感觉。不过这零几年的报纸有几处还是破了，顺着破洞苏莒也看到了实验室里面的景象。空无- -物.什么都没有，哦，除了一张桌子。

    “这里真的是实验室?“苏莒不禁问道.没有回答自己.许洛神思考了一-会儿:“这样吧， 我带你去找她。

    "她?”“研究组的研究员.起初苏营还以为事情又得到了反转，这破楼可能只是掩护， 真正的研究所其实另有 他处。但随着车子的行驶，速度也越来越慢，周围的建筑也越来越高，苏茗渐渐感觉有些不对劲了。“我们怎么像是往市中心开?“差不多，但这不算市中心。”许洛神的回答道。市中心当然不是重点，重点是她们开进了-个小区，然后还来到了-间房间面前。从外楼就能看出这就是-般的居住小区，户型顶多是一 -百多平米， 这地方能搞研究?”你有喻慧的电话吧?这时候，许洛神开口说道.“喻慧?”苏茗怔了一下，偏头看向她:” 你是说. ..喻慧也参与了这个灵气研究项目?

    电话接通了，的确是喻慧，但声音却带着一丝迷糊和慵颐。”你还在睡觉?“啊?荥荥?”喻慧明显一愣。”你又通宵打电动?“苏营皱眉问道。“咳，哪有，我在写报告，忙死我了，就趴桌子上小睡了一会儿。“喻慧淡定回答道。"是吗?“是啊，茶茶你不相信我?”“你先开开门."什么?开什么门?

    一开门，预料当中的景象出现在眼前。门口随处丢弃的各种鞋，客厅的沙发上零散挂着几件衣服，而喻瑟则穿着-件睡衣，镇定地站在门0.“荥荥你怎么来了?”喻慧打了个哈欠，她没有去遮挡地上的乱象。又不是别人，苏营也不是不知道她的“习性”，一开始当室 友的前一个月喻慧还有些不好意思，然后也就破罐子摔了，现在暴露了，她也就再"摔” 了一次。“过来办一些事情，刚好你也在燕京，就来看看你。传来苏著的声音，喻慧摸了摸头: "那你怎么 知道我在这里?"你先去洗个漫吧，拖鞋都穿错了。“哦。 ”然后喻慧突然轻咦了一声，伸手抓了抓: ”你怎么变大了?“什么变大?“

    操了操眼睛，喻慧才看自己身前是两个人。苏茗正在关门，而且她穿的是黑衣服，而她身前的人却是白衣服。“喻慧学姐要重新配-副眼镜了.“呃?”女孩子的另一面是很隐私的，因为谁都不希望自己的丑态，被人看到，就算是同学室友， 也可能会被背后幅舌根当做聚会上的谈资。但苏茗显然不是那种表面室友，而且她知道许洛神也不是那种嘴长的人，这么- 想喻慧就释然了.而在浴室里，喻慧操脸纠结-一阵后，也就就恢复了原样。鸵鸟心理，在很多时候都还挺有用。而在她洗碗漫出来后，房间里也已经被收拾得干干净净。她都有些羡慕苏营的另一半了，除了老妈谁还会帮自己收拾房间?但这个“老妈”也不是无偿收拾的。”你从回来燕京就住在这里?客厅的沙发上，苏茗和许洛神坐在一起， 喻慧坐在另一边。苏茗给各自倒了一杯茶后，就面无表情地对她问道。皱了皱眉，这情景让喻慧心里一-阵古怪，好像是被家长训话。“刚住没多久，以前都是住家里的。“她回答道。”那你说的在研究所工作“我是在研究所工作啊。“喻慧放下杯子。打游戏?”“嗯这点头点得泰然自若、理所当然，甚至让苏莒-时间都不知道该怎么说下去。“喻慧是灵气研究项目的研究员，也是研究组的唯二的研究员。”好在这时候，许洛神帮忙了.

    许洛神颌首，眼神就像是在说“你想的没错”“另一个就是项目牵头人，研究组组长，伏玄道人。“

    “伏什么?”而这时，喻慧却挑了挑眉.“伏玄道人， 你的上a司。 ”苏茗重复了一遍。可喻慧却还是困惑:“他姓 ‘伏?“"是他的道号，不是名字。“我知道。”喻慧又不是傻子.“我的意思是，他是个骗子.苏茗无话。看到苏茗的神色，喻慧反而诧异了.她一直以为那道土是个骗子，可现在连茶茶都这么说了，好像那家伙有几分本事?但想起那只见过一面就跑了的道士，喻慧还是没有太多好感。"他能教你不少东西.“苏莒说道.算了吧。“喻瑟推了推眼镜，面露不爽.”他能有什么本事?苏茗这话喻慧可不信，还教自己不少东西，就说一个。“你让他算一算，我下一抽能出货不?

    

第二百零四章 高级保镖！

   
    出不出货只是喻慧随口举的例子，苏营也不会真的就给伏玄道人打个电话，让他真的算一下。而从喻慧的语气中，苏莒也发现她对于伏玄有着不小的怨气。伏玄道人虽然外表的确很像是个江湖骗子，但他也像是那种会坑自己人的人吧?不过在此之前，苏茗还是想先了解一下事情的来龙去脉。抬头看了看四周:‘你不是说自己就跟在地狱里一 样吗?”上次打电话联系的时候，喻慧告诉她她不准备考研了，在爸妈的安排下工作，那时候她可是有不小的抱怨。苏营当时还以为她是工作累了，也许过一个月就会改变主意，但现在过来一看。有房子，有空调，还有游戏机，这也能叫地狱?"我刚搬过来啊。“喻慧抓了抓头发，还是有点湿漉漉的。“先前我都是住在家，就算出去老爸老妈都要陪着，什么电子设备都不能用。前面还好，最后那不是要了她的亲命么?“那你现在为什么就能用了?“苏茗问.喻慧便把原因跟苏茗说了-遍，听完之后，苏茗也是有些惊讶。原来喻慧从青云回到燕京之后，父母就带她做了一遍全方位的身体检查和心理测试。两者结果都很好，但父母还是不放心，就不准让她独自外出，之后喻慧与父母达成了一个协议，那就是她能外出但是必须要在有人陪同的情况下，然后就顺其自然的进入了父母工作的地方，也就是研究所。对于喻慧来说，在研究所工作或者是考研继续深造其实都没什么区别，两者的“宅” 属性都很高，所以也不是很排斥，就是电子设备的”禁令”还存在让喻慧非常不开心，每天两点-线还有人陪同的生活就像是在蹲监狱一样。直到前不久，一个好事情降临到了她的头上。喻慧申请了一项特别的研究项目，只要独立出来，那她也会有更多的自由时间.申请很神奇的通过了，但老爸却空降了一个"领导”给她，也就是伏玄道人。而伏玄道人不管作为导师还是领导都是一塌糊涂。- -开始几天都见不到面，研究组的很多东西没有他签字根本就执行不了，后来有过一次见面，喻慧也像他提出了这个问题。

    伏玄道人只是摸了摸胡子，然后微微皱眉，轻嘶了一声，说了一句:“老道还 真没想到钱的事情。然后就说了一句“交给我吧，Y头你在这等着就好，记得别出宿舍。事情不是很复杂，但某种程度上却也很离奇。"你申请的项目是灵气?“苏茗心里很惊讶。这个整天玩游戏的宅怎么，会知道灵气?就算现在苏营知道这家伙家世不凡，但这肯定不是她知晓这个的原因。对于苏茗的疑问，喻慧偏头看向了坐在她身边捧着玻璃杯优雅坐着的许洛神。苏茗的目光传来，许洛神微笑点头:” 是我出的主意。"伏玄道人也是你请的?

    这就能解释得通了，许洛神很早就表现出来过对于灵气的认知.从一开始的运输水果给闻巧巧，到后来每次跟苏茗说话都能发觉-点东西，要说许洛神比伏玄道人懂得还多她也是相信的。可是她有一点不是很明白，许洛神为什么不自己研究，而是交给了怎么看都不怎么靠谱的喻慧?其中大概有借助喻慧身份，吸引顶级研究员的心思，可结果也看到了，你没经费，导师虽然是华科院专家，但一看就不怎么靠谱，那些为了 毕业证或是希望潜心做研究的当然不会自己跳这个怎么看里面都是刀片的坑里去。苏茗便开0了:”为什么?许洛神睫毛做动，平静说道“我- 个人做不了.

    "加上你和她和伏玄道人也还是一一样。从研究组的“凄凉”就能看出来，虽然对于灵气的研究正式开始了，但根本没有多少人觉得这是一个正经的研究

    许洛神也不是家里的话事人，也不可能随随便便去投资一份玄幻无比的"打水漂”研究项目.这一点苏营也很明白。顿了一下，她说道:“也许， 等过一段时间再做比较好，人们的接受度可能就高-一些。尽管在某些事情上，历史的车轮加快了一丝，但现在世界的平均灵 气还是太低，前世对于灵气的初次研究也是在1仙临子之后出现大量的类似现象才开始的，那时候因为存在活生生的例子，大家的接受显然高了不少。现在这时候来搞灵气研究就像是在望远镜发明前来研究天文一样，甚至还要更飘渺一些。许洛神微微一笑:、"在麦哲 1伦环游世界之后都还有人相信天圆地方。

    随后许洛神接了一个电话就先离开了，留下了苏茗和喻慧两个人在房间内。喻慧拿下眼镜用内衣一角擦了擦，然后抬头看到苏茗一动不动，戴回眼镜后，也是看到她好像是在发呆.茶茶，你被她撩了?

    她只是在回味最后许洛神说得那句话，布切的出现和伏玄道人的登场都很不正常，现在许洛神的话让苏茗更觉得好像有-些连她都不知道的事情快要发生了.1但许洛神显然也不能确定，否则也不会说得这么模棱两可.提前研究在大局上来看当然是一件好事情， 但在不适合的时间段把这种研究直接推到表面，却可能会引起许多负面负面效果。许洛神既然清楚灵气的作用，应该明白做这种研究需要投入大量的资源，如果高层不同意这反而还会引起一些已经知道的，譬如暗处的布切的注意。苏营想了许久，等到喻慧打断了自己的思绪之后，也决定还是先收起疑惑。她能想到的许洛神肯定也想到了，与其庸人自扰，不如等许洛神亲自叙说。面前的喻慧还是-副淡定的样子，苏营也有点头疼。这丫头还不知道自己做的事情对以后会有什么影响。.“还是要注意礼貌，那伏玄道人都是能当你爷爷的人了。”苏莒说道。我。”“而且要是不是他，你可能还要被‘软禁’听到这话，喻慧撇了撇嘴，但也没反驳。喻慧之所以能这么,自由自在的在家里打电动，没人管，伏玄道人当记“首功”虽然不是一个好的老师和研究员，但作为先天， 伏玄道人确实一个顶级保镖.之所以喻慧的父母能爽快同意伏玄道人牵头，还让喻慧就这么,单独的住在这里，当然是因为这个了。但一个先天保镖也还是够奢侈的。

    

第二百零五章 注意保暖，早点回来！

   
    苏营在之前进屋的时候就察觉到了屋子里有灵气的变化，随后在收拾屋子的时候也看到了几处拐角旮沓有一些复杂纹路。很明显，那些都是伏玄道人留下的类似于灵阵的东西，作用也是预警。伏玄道人显然是知道自己是被当成了保镖，但他需要一个明面的研究灵 气的地方，跟喻慧爸妈算是各有所需，惠共赢而且苏营也非常奇怪，喻慧为什么，要不爽伏玄道人?"你不是喜欢待在家么?”她问道。“那也得分为是自愿还是被迫啊。” 喻慧看着苏莒:“比如某人喜欢xx， 和被xx是-种事情吗?话语有些粗鄙，但听起来确实有几分道理?“唉，茶茶你也别管我的事情了，也不管你的事情，等那道土回来就行了。摆了摆手，喻慧让苏茗不要瞎操心了。接着她便来到了苏营身边，抓着她的手仔细看了看.

    “你干什么?”抽回手，苏茗警惕地看着她。"白皙娇嫩、 柔滑似水.. ..难道不是你洗碗?”喻慧食指拖着下巴，皱眉说道。“有洗碗机。

    “可恶的富太太生活。 “喻慧咬了咬牙说道。苏茗翻了个白眼，看着还穿着睡衣的她:‘你也差不多吧?”不用工作，天天玩游戏，还有高手保镖，这不就是喻慧上学时跟苏茗说的自己梦想中的生活吗?“这只是暂时的，等以后步入正轨就有的忙了。苏茗张了张嘴:“没想到你居然真的想认真工作?”“我好歹也是正式员工。“喻慧说完之后， 忽然沉默了一下"而且，有些事情我也很想知道。摇了摇头，喻慧站了起来，走到厨房里拿了一瓶饮料。“你的茶楼怎么样了?不是昨天开业了吗?怎么跑这里来了?喻慧扭开瓶盖，-偏喝着一遍看着苏言，等着她回答.“不是只有我一个老板，还有店长，剪完彩就没有我什么事了。”苏茗看着喻慧:” 早知道你这么闲该叫你过去

    在开业前，苏莒告诉过喻慧，但是因为怕耽搁喻慧 工作也就没有邀请她。“我又走不开。”喻慧耸肩.“除非你在我爸面前表演个空手夺枪，估计还有戏。“好了，怎么又扯上我了。“喻慧揉了操额头，把喝了一半的橙汁放到茶几上。“你现在过得怎么样?

    “对啊。 “喻慧颂首: " 就婚后生活。“有没有吵架?感情咋样?性生活还好吗?苏茗无语.

    ”你最近在玩黄油?“这是作为好雨蜜的关心，跟黄油有什么关系。”喻慧淡定说道.“不过如果荣茶你不懂的话，我可以跟你传授 -点稀有知识。"就你?连男朋友都没的家伙?”

    “那有什么关系?不是必需品。”喻慧挑眉.苏莒也想到她可说说过准备和游戏过一辈子的。“不过看你的脸色红润了不少，应该还不错吧?”喻慧打量着苏茗脸上露出了半真半假的羡慕。一个多月没见，这次见到苏营后，喻慧明显看出来苏茗的脸色和气质都较上学的时候有了不小的区别。甚至在她和许洛神坐在-起的时候，喻慧都不感到违和。这可是不得了的事情。如果说上大学的时候，苏茗是班上颜值和“吸晴度”最多排到中游的话，现在的她一定是 第一.而且还能拉开第二有不短的差距。“还好吧，她挺好的。” 苏蒿点了点头.顾思心对她属于放养，这也很合她的意， 而且到现在都没有做过什么她不喜欢的事情。”那你茶楼开业的时候，他有没有在场? ”喻慧突然好奇问道。

    "在吧顾思心虽然没有和她一起，但也全程看了茶楼开业，后来还多亏了她。听到这话，喻慧就有些后悔自己没去了。“荣荣你手机没他照片吗?给我看看啊。喻慧对这种/ \卦的兴趣居然比游戏还高，苏营也是无法理解。

    “五点了，你不去清体力吗?苏莒-开O，喻慧的脸色就变了。等到喻慧一个人跑到房间里后，苏营也得到了片刻安静。接着，她看了看手机.蔡浩发来了一条信息，当时苏茗在土楼前面没有看到。信息内容是沈勤今天中午的时候醒了，没有大碍，在审向下，他也是交代了自己是收了钱才办的事。而收钱的对方沈勤说是周家人，但蔡浩看他神色不对，怀疑他是在撒谎，可因为他还在住院，还需要观察半天，也就没有上测谎仪。信息最后也是问苏茗的意见苏莒思考了一会儿后，发了一个[他可能是太紧张了1的信息。收到这信息蔡浩应该就不会再查下去了，因为苏莒已经知道了结果。而在苏营在把冰箱里的瘪掉泛黄的菜丢进垃圾桶，准备下楼重新买点的时候，手机响了起来，来自顾思心。“你还好吧?第一句话来自顾思心。好的。”苏莒笑了笑: ”我让舒婉她们先回去了，我自己明天回去，准备去买点特产带给你。“嗯。”“你下班了吗?”苏营换下拖鞋，一边开门一边问道。“还在办公室。顾思心的声音比平常小了一点而且还透着一丝乏力。你感冒了?"“没有。

    苏荨放了心，但电话那头的顾思心却沉默了下来。“有什么事情?听起来顾思心好像有什么话要对自己说，但因为平时顾思心说话就跟这差不多，苏莒也不能确定自己感觉对不对

    注意保暖。

    "早点回来。说完最后一句之后，电话那头传来嘟声，颐思心挂断了。看着手机，苏茗柳眉微蹙.好像是感冒了?

    随后最后有点像小情8的那种扭扭捏捏的羞涩，但顾总会那样?难道是想我了?这更不可能吧?苏茗摇了摇头。现在自己胡思乱想还不如亲自去看看，等到明天她回家之后不就知道了。

    

第二百零六章 不叫的狗！

   
    白炽光下，李青云望着黄褐色的天花板，像是丢失了魂魄一般，-动不动。他的右腿被裹上了一圈纱布，被垫起抬高在床上，而右手边就是输液架，输液软管内的点滴没有声音，缓慢而匀8. 但在耳边却还不时传来一 阵阵呼啦的呼啸声。外面的雨小了不少，风却还在作啸，窗帘被吹得像几个没有身形的舞者，优雅舞动着，甚至还有几阵微风如同舞者的手一 样，抚摸着李青云的脸颊，温柔而又阴凉，如同是在同情地凝视他-一般。然而， 李青云还是保持着仰望的姿势，不言不语，如果不是他还睁着双眼，还以为他睡着了.”咚咚!这时候，病房的门被敲了两声。透过半透明的玻璃，能看到门外站着一个人影。但李青云还是没有动作，更没有出声。那人影便动了动，伴随着一 阵开门声， 一位西装革履， 面容干练坚毅的三十多岁的男人出现在门口. 他的右边浓密的剑眉却在眉中稀疏了一些，就像是被人用刀竖着"斩”了一段似的。李不悔站在门口停留了两秒，然后关上房门，便习步走到了窗户边。随着他把窗户关严，呼啸声没了，没有了伴曲，窗帘舞者也归于平静，李青云在这时候也终于有了反应。但也只是动了动手指，按了一下放在自己手边的呼叫按钮.没过多久，一位小护士便拿着-瓶乳白色的玻璃瓶来到了病房内。等到小护士有点紧张地换完水之后，李不悔也来到了床边坐下。“我刚才跟张主任聊了聊，他告诉我你的伤口不是太深，恢复也很快。”李不悔看着李青云的右腿.“三天之后可以出院，回到家里疗养。“但那些药还是要吃一一个月左右。李不悔说完之后，就没有再多言语，而李青云也依旧是那副呆望的样子。“我写了一封信给她了。“在互相缄默了半晌后，李不悔开口说道.“道歉信，”李青云嘴唇动了动。突然，露出了一个笑容。

    然后，接着笑容越来越大，一阵响亮的笑声也从他嘴里发了出来。直到腿上的疼痛让他倒吸了口凉气，他才从癫狂了-样的状态中恢复了正常.“是不是觉得我很蠢?”李青云偏头问道。李不悔没有回答。“看来你也是这么觉得的。”李青云笑着说道。“舒婉与她的关系没有多深。”李不悔看着自己这个弟弟:” 燕京离青云很近。“而且， 她不是你现在能动的人。李青云又笑了起来: "那你呢? 你能动她吗?回答李青云的只有李不悔的再次沉默。他也明白，李不悔不是不能， 而是觉得不值得。“看来我当了一回落水狗。”李青云说道， 语气带着自嘲。“我会跟许家交涉的。”李不悔看着 他道.“交涉?让他们出一笔医药费?”李青云咬着牙， 脸皮都微微颤抖。他损失的是血，而对方损失的只有微不足道的几张纸。"是你被抓到了把柄。”李不悔说道.李青云做得这事情早就被许洛神知道了，而且所有证据都在她手上，这对于李青云来说，本来就是-个“必死之要是捅出来，李青云可不会只有被/插了-刀这么简单，但很显然，对方不想把事情闹大，那对于双方的利益来说都是损害。这个曾理李不悔没有说，但他相信李青云一 定能懂.李青云不蠢，相反，比起大多数同龄人他已经很聪明了。就像是他的名字-样，从出生开始到学业完成，他都是-路平步青云。但这个世界很大，总有更妖孽的人，而燕京也很小，那"妖孽”也刚好就在他身边。

    被当做对比的他，从童年就笼罩在-片阴影下，从而形成了这种阴鸷又“阳光”的性格。每次谈到许洛神的时候，李青云虽然面露微笑，甚至还故意放出自己追求她的消息，但眼底的那一丝阴鸷却没法被掩盖。他恨她，也怕她

    但是，今天的李不悔却有点疑惑，李青云表现得有些不像平时的自己.在他们家里，有一 -间专属于李青云的健身室，那里是他脱掉伪装的地方，他可以尽情宣泄自己的怒火。落水狗”都不足以形容他这次遭遇的悲惨，可这一次，他却很平静.“回头我也会跟许.. ..跟她说一下，可能许家会让她会来看你，如果你觉得有必要的话，可以拒绝。” 李不悔说

    在表面上是许洛神无缘无故插了李青云一-刀， 所以来自她的赔偿和道歉不出意外也会发生。但了解这件事的人都知道，这些不过都是走个过场。毕竟要有大家风范。恩。“不过李不悔没有想到李青云很平淡的同意了，并没有拒绝以落水狗的姿态去见那个让他丢尽脸面的人。”是不是觉得我看得开了?“像是知道李不悔心中所想，李青云开口道.

    "这次我变成了狗，那下次呢?下次我可能还是狗， 但总会有那么-次机会，让我咬到人。“只要我不死，未来一切都有可能。李青云偏头微笑着看向李不悔: "是吧? 哥哥.

    从医院出来后，李不悔回头看向三楼。窗外透出来的灯光平淡明亮.同时，等候在门口的司机看到李不悔，便立马打开了手中的雨伞，来到他身侧。“大少爷。“直接叫我名字就行了，这不是在家。”李不悔随意说道，接着看向他: "我让你联系的人怎么样了?““已经在酒楼里等着了，李总现在就可以直接动身去。李不悔点头:‘那走吧。在雨伞盖过他头顶，他和司机一起迈向雨中的时候，-个男人出现在原本的三楼的窗户边。李青云俯视着李不悔一路走向车边，等到黑色轿车亮起灯，开出停车场之后，李青云才拖着僵硬的右腿，一瘸-拐地回到的床上.他从枕头底下摸出了手机对着漆黑的屏幕牵扯了-下嘴角。

    借着屏幕的反光，李青云慢慢转动脖子，像是在欣赏自己的微笑一-样，不过在这时，他伸出右手摸向了自己的嘴稍微用力抵了一下，调整了嘴角的弧度，显得更自然了一点。他接着转动脖子，仔细地看完之后，便放下了手机，盖好被子，重新看着天花板，但一会儿后他便闭上了眼睛，哼起了小调。

    

第二百零七章 在燃烧！

   
    在下雨天，天色总是暗得很早，现在只有五点多，路上的车子就全部都打开了前大灯。但好在这条路还不是太堵，没过太久时间， - 辆黑色轿车就从车流里分离出来，朝着-栋金碧辉煌的建筑驶去.那栋建筑正是在上流圈子知名度很高的问羽楼。在停车之后，李不悔没有让司机跟着下车，而是独身与前来迎接的服务员-起走进了大楼。伴随着电梯的叮声，李不悔从电梯走出，然后径直朝着一个方向而去。在那里正有一间咖啡厅。从下车开始李不悔都是面色淡然，但直到他走进咖啡厅， 然后看到那被隔离带封住的房间后，脚步微微停顿了一

    1但目光只在那紧闭的房门上停留了两秒，李不悔便抬脚朝着对面的一间房间而去。来到一扇跟旁边封闭的相同的房间门前，李不悔伸出手敲了敲门，虽然没有得到回应，但他知道里面有人，他只是在提醒里面的人自己来了。接着他轻轻转动门把手，走了进去.

    进来之后，在看到那坐在窗户边的美丽女子后，李不悔脸上露出了笑容.“感谢许小姐赏脸。李不悔把外套挂着了门口的衣架上，然后坐到许洛神对面后就面露歉意:‘实在不好意思， 让许小姐久等了，真在下班高峰期，路上有点堵车，许洛神摇了摇头，开口道:“离约定时间还有三分钟。“哦?”李不悔低头看了-眼腕表，庆幸道:“那还好，那还好.“许小姐晚上0吃了吗?如果饿了的话，要不我们先去楼上0吃点东西?“要是把咱们燕大女神给饿到了，传出去估计我问股价都要大跳水了。李不悔用开玩笑的语气说道."如果李总饿了那就先去吃饭吧。“许洛神微笑点头，她没有拒绝，因为她知道这只是李不悔的开场词.“还是算了，本来就给许小姐造成了这么大的麻烦，还再要是占用许小姐的时间，那我的良心岂不是被狗吃了?李不悔摇头，说完之后，他也是左右看了看面露疑惑:‘那个， 苏营小姐已经回去了吗?

    “那真是太可惜了，我还想结识一下，顺便让青云好好道个歉呢。”李不悔面露遗憾。“不过应该不止是跟她和许小姐道歉，舒婉也是，还有她的女儿。”接着他忍然面色严肃起来。话说得一丝不漏， 脸色也没有一毫生 气或是不爽的样子，任何人都不会怀疑李不临话语中的真诚。与李青云的惺惺作态不同，李不悔的言语和神态都很自若，因为他心里想得确实是如此，李青云的确还需要道歉这一点他心里就很认同，自然说出来就没有任何违和感了。“该道歉的人是我。” 许洛神摇了摇头:“苏莒是 我的好朋友，- 开始我也没有了解到全部的情况，刚才监控才破全部调出来，我才知道事情的全部经过。“我不该那么冲动的， 如果可以的话请允许我回头去向李青云当面首歉。

    李不悔皱眉想了想看到许洛神坚定的眼神只好点了点头。“那就这样说定了，年轻人嘛，有点冲突也很正常，只要太过火就行了。”李不悔笑道: “而且刚好青云这小子毕业后就一直在和那些狐朋狗友鬼混，刚好趁这机会让他在家里多待待。许洛神微笑:‘青云公子’ 大概是待不住的。“那可由不得他了。再又和许洛神聊了几句之后，李不悔看了看表，惊讶道:”时间过得这么快。“许小姐不好意思，我恐怕得回去了，不能再陪你畅谈了，不过账单可一定要算我头上。稍等一下，不过在他准备要起身的时候，许洛神叫住了他，接着李不悔看到许洛神从包里拿出了一张纸。是一张支票。李不悔皱起眉:”许小姐这是

    ”我的道歉赔偿。“可这有点多了吧?”李不悔摇了摇头， 将支票放回到了桌子上: “那小子的医药费就算是- -分不保也只有这个的十分之一，更别说保了绝大半了。“不是医药费赔偿。“许洛神看 若李不悔:是 他的残疾赔偿。李不悔愣了一下。“你说什么?“那小刀是我从将爷爷那拿的。” 许洛神面带歉意: "可能会对青云公子 留下一点后遗症。”沉默.李不悔手放在桌子上，一脸凝重. “很严重吗?”随后，他抬头问首。许洛神摇了摇头:“不清楚， 但应该只会影响跑步，一般的步行或活动都是 正常的。伸手操了操太阳穴，李不悔坐在座位上一言不发。可事已至此，也不能回到过去。过了一阵子后，李不悔面 色沉重的慢慢站了起来.“那先看治疗和恢复情况吧.许洛神点头:“

    回到了车上，李不悔从口袋里拿出支票， 轻轻摩挲了一下， 支票弯曲，上面的黑 色笔迹在橙黄的车内灯的照应下反射得一阵微亮，六个零随着角度的变化依次亮起。“去餐馆.李不悔重新收回支票后对司机平静说道。黑色轿车没过多久来到了一处四台院区， 停下之后， 来到了-家普通的面馆前.

    现在正值饭点而且这家面馆的生意也相当好，导致店门口都摆满了桌子。李不悔没有从正门进去，而是绕到了院子一侧，敲门后来得是一个服务员.“吧先生，这里是后门，你要吃面的话要从正门进的。”我找你们老板。“老板?’

    “怎么样了?”李不临坐在竹椅上，喝了一口茶后问道。王三摇了摇头，他的面前摆放着 -把漆黑的小刀。那正是从李青云腿上取下来的那把。” 是寒铁打造的，而且确实不一般，但上面刻着的纹路却不像是一 个专业铸剑的人能刻出来的。”王三说道.“很烂?”李不悔疑问。王三摇头。"那是很好?王三再次摇头。李不悔皱起眉。”我看不透。” 这时，王三拿起小刀说道.“许洛神说，这是从将进酒那得到的。” 李不悔说道。"不可能。“王三看着刀身，在灯光下刀身暗淡，但纹路却又-些光泽。“将进酒是剑者，不会、也不屑于用刀，更别说是匕首了，他不会去特地打造一把。李不悔放下茶杯后，想了想后说:” 你的意思是.铸这把比 首的也是一一个跟你差不多的人?“王三点头:“- 定是“会不会是那个苏葛?”李不悔又问道。王三没有断言，他回想了一下，说出了自己的观点“那天晚上我以为是他出现了，但没想到是她。“她的警惕性很高，也很聪明。“不过. ...她也是用剑的，在我跟她说话的时候，她的手一直放在桌子上， 手的下面就嵌着一-把剑。 ”王三看着小刀。“你是说-- .她的目的也和我们一样?“李不悔“不清楚。“王三摇 了摇头，随后便将小刀丢在了桌上。“我要去擀面了，李先生你随意，说完之后王三三点了一根烟，便走下了楼，留李不悔一人在房间里长考。“顾世集团，武者，大学生. .”李不悔喃喃自语。接着他缓缓开0:”我的小弟， 这么好的朋友你却成为了她的敌人最终也只是摇了摇头。随后他拿出了口袋中的支票，看了一-会儿后，拿起桌子 上王三留下来的打火机，轻轻板动。

    支票在燃烧，火焰在疯狂摇曳，橙黄火焰后的双眼却无比平静。

    

第二百零八章 天晴了！

   
    苏茗买菜回来，刚开门就听到从卧室那边传来的喻慧猛敲键盘的声音。叹了口气，摇了摇头，苏茗也顾得说了。不过喻慧这样能宅在家对于所有人来说其实都不错，父母和其他人当时是期望她的安全得到保障，她自己也乐意一个人。但是吗，这样下去，喻慧可能真的要成为“死宅”了。在做好坂菜之后，苏茗在饭桌上也是跟喻慧闲聊了一会儿，试着开导她，让她多去认识认识一些新朋友。但结果却被她一句” 新朋友能帮我肝活动吗?“给堵了回来.也不知道她是怎么做到“宅”” 心宽”这两种迥异的属性完美结合的，亲自遇到了一场针对自己的暗杀居然到现在看上去就跟忘了一样。“那等会儿我走了。

    收拾完碗筷后，苏茗来到客厅对躺在沙发上玩着掌机的喻慧说道。"这么早?”“本来是要今天回去的，已经耽搁了一天。”苏莒说完后， 就接着又交代了自己买了一些蔬菜，让喻慧- -定要尽快吃完，等伏玄道人回来的时候记得主动跟他提研究组的事情。伏玄道人如果是去借钱了，以他的身份，虽说借不到天文数字般的资金，但让研究组从那破楼搬离还不是什么难事的。顺便也让她如果遇到问题就问许洛神，刚好俩人都在燕京，对方不方便的话问自己也行。喻慧也都是频频点头，但眼睛还是停留在屏幕上，手里的操作也没有停下。”话说， 茶荣你如果感兴趣的话可以来帮我啊。当苏茗要转身的时候，喻慧突然说道。“帮你?做研究么?，“对啊。”喻慧颌首，偏过头看着她:” 反正你也不忙，研究组现在也很闲，躺着拿-一份工资不是 挺好的么，而且等你牌子发下来还能拿去打脸。

    苏莒抱胸，俯视着沙发上像是翻了个身的乌龟-样的喻慧:‘ 你是 想找个免费陪玩吧?“胡说!” 喻瑟放下游戏机，坐起来盘起腿，严肃说道:“明明是发工资的。“虽然不是用我的钱就是了。

    最终苏营没能同意喻慧的建议，躺若拿工资当然谁都喜欢，但是先不说她一个学考古的本科毕 业的家伙去搞研究

    光是她自己就还有一些事情没有解决，哪有空来当喻慧的专属陪玩.从的喻慧住的地方出来后，苏营看到自己先前和许洛神一起开过来的黑 色轿车还停在停车场里。貌似许洛神是坐别的车走了，这刚好也省去了她叫出租车的功夫。回到酒店后，苏莒先是在网上找了-些关于李不悔的资料，然后便搜索了” 在燕京有哪些特产前者她不是太意外，李不悔是一 一个 上市司的董事长，也是总裁，后者的话苏营却看得有点眼花缭乱了。有说烤鸭的，有说酥讲，还有说豆汁儿的.果然网上的东西都不是很靠谱，苏莒便决定向一向土生土长的燕京人。翻了翻通讯录，翻来翻去也只有两个，喻慧现在估计还在打游戏，也就算了，而许洛神也不知道有没有时间。临时离开，还是被人接走的，说不定人家正在开会，苏茗要是这时候打电话给她傻傻的问”你知道燕京特产是什么吗?”也太直了。思索了一会儿苏莒还是决定先睡一觉.

    次日上午，苏茗联系了许洛神，入苏茗昨晚猜测的那样，许洛神确实很忙，在她打电话的时候，许洛神说自己正在签个协议。见此， 苏莒便放弃了烦她的念头，可没过多久，许洛神又回了一个电话.事情已经办完了，她们可以现在就见面。等到许洛神来的时候，也才不到十点钟，而且她一见到面就微笑着问道.“需要我当导游吗?看来她看出了自己心中所想。呃，就去最有特色的店就好。- -方面苏茗是为了让顾思心放心， 另一方面她也确实想带回一点好吃的尝一 尝。坐在副驾驶上，许洛神亲自驾车带苏茗在燕京里逛了起来，没过多久就在不同的地方，买到了几样看着就很有食欲的小糕点。刚好也到了中午，她们便找了一家餐馆.餐馆订的是包间，没办法，要是跟上次一样坐在外面，苏莒觉得自己又会被当猴看了。“这些都是十几年的老店，有点做大了，有点还是原先那样子，我基本都吃过.”许洛神对苏莒说道.“嗯。 ”这话苏营也相当放心了。“早上是在处理昨天的事情吗?“苏营没话找话问道.要是昨天许洛神在开会的话，今早签协议也刚好能说得通，但许洛神摇了摇头，接着又沉思了一下，慢慢点了点

    "算是吧"算是?“昨天李不悔找我聊了聊。”许洛神说道。苏营:” 他找你?“我捅了他弟弟一刀，作为哥哥的他一定会来跟我见一面的。 ”许洛神的单手撑着半边脸颊看着苏茗."就算是做给别人看的?“苏茗微微皱眉问道。嗯。”“我主动说去当面道歉，今天早上，嗯，就是你打给我电话的那会就是去见李青云了。许洛神忽然笑了起来:” 他看起来精神状态还不错，估计是没有见到你。“那协议是.”医药费和精神损失费啊。“很多吗?“还好。许洛神手指在玻璃杯口滑了一圈，缓缓道:“比起那一 刀，我还是能接受的。这意思听起来就像是“我赚了”一样。“李不悔还问了你，说想要和你结识结识，不过我昨天就说你已经走了。苏茗点了点头，善者不来，苏营可不相信李不悔是个什么友善的人，出生在大家族还是身居高位、掌控着亿万财富的商人， 这种人除了极个别的特例之外，哪个不是奸猾的笑面虎。下午的时候，在许洛神的驱车送行下，苏莒来到了机场。而且在她们来机场的路上的时候，燕京天上的乌云就已经稀薄了不少，而等她下车之后，- 抹阳光也从乌云间隙当中照了下来。“天晴了。“苏营抬头说道.

    

第二百零九章 就是她开得门！

   
    "要不再多待几天?下雨的时候可不是这地方该有的样子。”许洛神问道。“等过一阵子吧。”苏茗想 了想，然后看着坐在车里的她:” 1仙临子的事情如果可以的话，不要让太多人知道.

    许洛神点头“你放心。

    “我回青云还有一些事情要处理， 下次来燕京可能要等年后了。”苏茗说道.“有他的消息我会联系你。”许洛神露出一抹笑容:“等你再带我捉一次 '鳖’.“这个可不是鳖’.””那是屠龙吗?“我只是打个比喻。“苏莒无奈道.“我也是。“许洛神跟着点头。如此状况，苏茗决定用" 转移话题大法”“将老还在青云?”她问道.虽然这话题转得有些僵硬，但许洛神也没有点破。微微颌首:“将爷爷过些阵子会回来.随后许洛神看着苏莒微微疑惑:” 怎么了?”苏莒无缘无故谈到了将进酒，- 定是话中有话的。“离上次那布切行动已经有一阵子了，而且你在调查他，可能会^ 急他。”他以喻慧为目标我猜是因为喻慧未来的潜力。“未来?“许洛神看着苏茗问道:“你能预知未来吗?"我不能，但不代表一定不存在。随后苏茗跟许洛神说了-下自己对十一日和布切的联系的看法，并且得说了一些自己的猜想。当初没有跟许洛神透露太多，仅仅只让她调查布切，也是因为当时她认为除了自己之外，这个世界都还是处于新生的萌芽期，包括许洛神，让他们相信这些东西或许会很难。而且那仅仅还是自己的猜测，还没有得到实际证据的支持。不过现在，异常的历史让 她有种危险越来越近的感觉.“所以，你认为他可能会找上我?”许洛神思忖了片刻后，问道.苏著点头。"但这概率太小了。”许洛神开口道.除非是有人要送死，不然不可能选她做目标， 而且要是苏茗的猜测成立的话，那组织现在还处于发展初期，这个时候找许洛神就算成功得手也是会引火烧身， 最终也是会自取灭亡， 怎么看概率都微乎其微。可“小概率“不等于“零概率““至少要多留意。好吧。“苏营严肃的眼神也让许洛神只能答应，不过接着她忽然又露出微笑。“你这是在关心我么?苏茗。白了她一眼，苏茗挎起包:“快到登机时间了， 我得走了。“路上小心。”你也是。等到苏莒进入机场后，许洛神也还没有发动车子.她抬头看着窗外的阳光，几缕秀发飘到了窗外，随着微风在窗边轻轻飘舞，漂亮的双眸凝视着渐渐散开的乌云，许洛神轻声自语:“未来么--.”我的未来又是什么样子的?

    苏营回来坐的是普通飞机，机票则是许洛神帮忙买的。麻烦别人开“专线接送”是因为事出紧急，苏茗也不可能厚脸皮到认为这是理所当然。而且她还留了一张支票放在许洛神车的挡板里，那是周家的“路费伙食费”赔偿，也是她早就想好了的。跟许洛神在一起总是 占别人便宜，搞得苏营都没法 像以前那样坚定拒绝了。这可不是一一件好事情，所以她得掌握一点主动权李青云的事情到此就告-段落，他一直都不是主角，在这次事件当中不管是苏营还是许洛神都在意的是1仙临子和疑似布切的行踪与身份， F所f以在听到许洛神去见李青云的时候，她也没有露出额外的神情。但许洛神告诉她，她是用自己给她的那把小刀插李青云的。那刀可不是-般，是苏茗特地让武田王将临时按照自己的设计打造当生日礼物送给她的，苏茗的目的也是让她能更好的防身，而且还有更现实的原因。那时候她没钱，买不起贵的礼物，所以只好临时想到了制作一一个独一无二的礼物一--寒铁匕首。那匕首虽然不是削铁如泥，但对于细胞组织的损伤还是非同寻常的，也不知道是不是许洛神刺歪了，她都没听许洛神说起这事情。但这些也都是无关紧要的事情，就算李青云没了 一条腿，跟她也没有什么关系，而且那样还更好。苏茗可不是大善人，被别人暗地里针对还希望别人能好好的，就算许洛神不出手，她当时也准备找个雨夜，去见-见李青云了，只是许洛神刚好替她出了口气而已.“怎么感觉被刷了好感?心中飘忽出这种有点莫名其妙的想法，而这时候飞机语音里也传来了空姐快要降落的提醒声。在经过最后一次颠簸后，飞机稳稳的接触到地面，减速滑行一段距离安稳地停了下来。苏茗拿着包跟在人群后面跟普通人一样，排队过安检，然后准备打的。但在她拿出手机的时候，却发现上面有十几条未读信息，而且全都是来自-一个人一一闻巧巧。看时间应该是从苏茗上飞机那会儿就发起，断断续续发了三四个小时。而且一看内容，都是[苏茗姐姐，你在哪? ] [苏茗姐姐， 有重要的事情要和你说，看到请回复! ] [苏莒姐姐我没恶作剧，你快回消息啊! 1 .. .把包放到一遍，苏莒犹豫了-下，然后还是拨了闻巧巧的手机号码.在响了两声之后，电话里就传来了闻巧巧的大喊。“苏莒姐姐!饶是苏著，都感觉耳膜一震，握着电话的手不由自主的就与耳朵拉开了一点距离。这么有活力的闻巧巧反而让苏茗松了一口气，刚经历过竹子的事情，苏茗第一时间还以为闻巧巧出了什么事，在犹豫要不要打电话呢。“怎么了?”既然闻巧巧没事，苏莒轻轻笑了一声:” 难道你头上真的长出角了?”闻巧巧没有get到笑点反而跺了跺脚，着急说道:‘苏姐姐， 别笑了!那个顾思心...“思心?”对，就是顾世集团的老总，你的老婆!”闻巧巧语气急促.“昨天晚.上我看到有个女的进了你家，而且还待了一-晚上! 就是她开得门!

    

第二百一十章 感觉不妙！

   
    “苏营姐姐，你说话啊!闻巧巧发现在自己把这个无比“劲爆” 的消息告知苏营之后，却良久都没有听到苏茗回话.她还以为苏茗是因为太过震惊，- 时间失去了言语，同时也意识到自己好像说得太严重了.但她绝对没有任何夸大的成分，闻巧巧敢摸着胸保证自己说的每个字都是真的，如果撒谎那就，就永远长不大!“你刚说什么?”可没想到苏营却这么疑问。“哈?“闻巧巧愣了- -下， 感情刚才苏著没有听到?“算了，别管这么多.苏姐姐你快点回来吧，你在哪里?现在在做什么啊?” 她连忙问道.“刚下飞机，现在在等车。”说完后，苏营视线内出先-辆绿色出租车:‘车来了， 我们等会儿再聊吧，我还带了-点好吃的给你。"啊， 可是!”闻巧巧又急起来了.“你有听到其它声音吗?”拉开停在身前的出租车门，苏营坐到副驾驶位置上跟司机点了点头，然后对电话里的闻巧巧问道.闻巧15一阵疑惑:“它声音? ”

    旋即也是想到了，苏茗指的是他的敏锐听力，她家就在苏茗家隔了一层楼的正楼上，如果真有什么事情的话，她肯定能听到。

    可显然，闻巧巧除了听到一些正常的走动声外就没有听到其它任何可疑的声音了。“可能是我耳朵病了呢? !“苏茗揉了探额头:” 我都不慌，你这么 慌做什么?从她听到的闻巧巧说起顾思心的时候，苏茗就直很淡定，反倒是属于” 第三人”的闻巧巧表现得格外在意她们的关系。"有钱人娶了灰姑娘，然后玩腻了就丢一旁当送给别人的花的插花瓶，这种事情还少吗? !”闻巧巧严正说道。“你在哪字的这话?“我妈啊!她跟我说的!

    由于下午两点多才在燕京动身，苏营下飞机的时候都快接近傍晚六点了，等到出租车在路上堵一堵，回到沁缘公寓的时候，天色也都的已经完全暗了下来。走进小区后，苏莒抬头看到4楼属于自己家的那片窗户是亮着的，顾思心应该回来了。苏莒没有和顾思心说自己现在回来的事情，在她眼中苏营还要在燕京再待上一会儿。站在原地想了想，苏莒还是决定给她一个惊喜.上楼后，苏茗来到家门0，按了一下门铃。一会儿后，保险门打开，露出了一抹倩影。秋意真浓，淡米色的长袖外还加了一件薄外套，裤子也是很罕见的换上了休闲的短裤，而顾思心好像是刚洗完涣头发还有些湿漉漉的，全身也是散发着一股好闻的馨香。果然， 我买的沐浴露还不错。苏营站在门口想到.好像是没有看到顾思心眼中惊讶的神情一样， 随后苏茗拿出挎包对着她摆了摆:“让 我进去有好吃的哦。

    虽然不是受到大灰狼诱惑的小红帽，但顾思心还是向后退了小段距离，让苏营能进到屋里。

    "你怎么回来了?“看着苏茗换鞋，她问道，一边也接过了那黑色挎包。可一入手，颐思心就眉头一皱，看似很轻苏茗-只手都能提起来的包，到顾思心手里就像是立马突然凭空多了一块大石头一样，往下一沉。好在她反应及时，换成了双手抓住了肩带，才没有让包从手中掉落。"吧，你放地上就行了，有点沉的。”苏莒说道，换好拖鞋， 她从顾思心手中接过，把包拿到沙发上，然后笑着看向她: ”本来要多花点时间的， 遇到了一个京通’， 她带我一上午就买完了.“你晚上吃了吗?没吃的话从包里拿点听说酥糕挺不错的。苏茗给自己倒了一杯凉白开，一边跟顾思心问道。“吃过了。“顾思心站在原地，然后想了想就要向着厨房走去。苏莒见状赶忙让她歇一-歇，说自己还不饿，这包里也全是吃的。但顾思心却很平静的说:“那都是零食。“可你都洗过演了啊.. .“再洗一次不就行了?‘顾思心反向一句，苏茗也不跟她客套了。等到一碗热气腾腾的面端了上来，苏莒也换好衣服，正在分着包里的特产。“准备送点给别人。”苏莒解释道.好不容易去一趟燕京， 而且这些还是专业得不能再专业的当地人热情推荐的，苏营觉得应该差不到哪去，又因为数量太多，F所r以苏茗就准备 送一些给闻巧巧、 舒婉等自己熟悉的人。好东西要分享才更能体现其价值，顾思心也没有反对，这种事她都随苏营，让她做主。不过在苏茗吃面的时候，气氛有点奇怪。顾思心坐在一边，没有开电视， 而苏营则慢条斯理地用筷子夹着一根根晶莹雪白的面条，细细品味。终于， 在苏营吃了一半的时候，顾思心首先出声了.“明天我要早点去公司，可能要早点起来.“没事， 我有手有脚，早饭会自己做。“苏茗立即说道。顾思心点头，等到苏茗吃完之后，她也是重新又洗了一遍涣。时间也都要到1 \点多了，1 \点到十点-般都是顾思心在卧室里看电脑回顾的自己工作和总结司最近状况的时间今天也不例外。苏营站在门外面，拿起手机看了看，上面依旧是闻巧巧发来的几条信息。都是在问[怎么样了? ? ] [苏姐姐你没事吧? ] - ..之类的话.

    本来苏营还一直很淡定，但闻巧巧这一直说， 搞得她也跟着有点焦躁了.“你在门外站着干什么?”而这时候，房间里也传来顾思心的声音，苏莒低头才注意到自己的影子被照进了房间。走进屋后，看着坐在电脑桌前的顾思心，苏茗迟疑了-会儿，还是决定主动提问。因为顾总这性格，你不直接点， 想等她自2己说出来运气好的话下一秒，运气不好的话可能就是几年或者几十年了

    “刚才巧巧发消息跟我说，你昨天晚上好像遇到了-些麻烦。“苏茗坐到床沿，语气平缓，说得也尽可能委婉点

    ”是物业找上门了吗?”苏茗笑着问道.显然不是，因为当苏营话毕之时，顾思心微微低了-下头，对苏营的目光居然下意识的避过了.

    苏营突然有种不妙的感觉。

    

第二百十一章 触电！

   
    顾思心没有打算蒙混过关，或是欺骗苏茗，摇了摇头之后，她说道: "不是 物业。“是一个朋友，你也见过的。

    我见过?”苏营脑海中想到了一 个人。而就在这时，顾思心放在桌上的手机突然响了起来，不过顾思心只是看了-眼便挂断了。虽然离得比较远，但苏茗还是看到了屏幕上的来电提示，没有姓名备注，是一个纯数字的手机号码。苏营的记忆力很好，她对那号码很熟悉，因为曾经有人发给她过同样的号码。是张燃?“苏茗问道。“嗯.”顾思心点了点头。这下，苏茗就皱起了眉，这个好久没有出现的人苏营都快要忘了。但其实这一天她也有过预料会到来，毕竟当初在体检的时候，都跟自己放下了“狠话” 了。第一次，苏著感到有些棘手了。显然，苏茗在张燃眼里是敌人，可苏茗却又不能像对待敌人一样去对待张燃。因为每个苏营的敌人都是不死也要掉层皮的，就连武田王将都挨了苏茗不知道多少下，更别说一个普通人了.而且也不是深仇大恨，是感情上的事情，用武力解决好像也不太好。这还是前世今生苏营第- -次遇到情敌，经验不足的她一时间都想不到很好的解决办法。“能说说她吗?”苏营对顾思心问道。根据“胜利方程式”，要想打败一支军队或是打败-一个人，首先- 定是从了解她开始。现在苏茗趁着顾思心在家的时候，刚好有这么一一个机会， 可不能放过.不过顾思心第一-时间没有答应， 苏营以为她是在犹豫，可能是不想回忆起往事，或者不想谈及张燃。但没想到顾思心下一秒却开0了:“她挺好的。”是个很好的朋友。“小学时候我们就是同班同学，中学也是一一个班， 在她家还没有搬到国外的时候，我们家就在同一个社区，而且还是在隔壁。顾思心面色平静，眼中也也是有点怀念。“她成绩挺优秀的，不过在没读完高中的时候就出国了，前不久也是刚拿到学位证，刚好我母亲也出了事，她就成了妈妈的主治医师的副手。” 颐思心说着，然后在电脑里搜索了张燃的名字.苏茗定睛一看结果，眼皮跳了跳，哈佛医学院硕土毕业，同时具有心理和心外双学位，去年回国后被青医大附一院特聘，而且职称也因为她的特殊，直接就评到了副主任医师。乖乖，配合那章她穿着白大褂精炼而又自信的照片，这简直活脱脱的就是另一个主角。还好苏茗见过许洛神，不然第一时间可能就真的就自惭形秽了.“这房子也是她帮忙找的。”顾思心抬头说道。“那昨天晚上“她刚从法国回来，带了一点东西给我。“顾思心说道。“特产?恩. “这还真是“心有灵犀”啊，不过苏茗也还是疑惑:“那， 东西呢?"我没接。“颐思心摇头，看向苏茗。“她在家里坐了一会儿后也走了.

    走了?“没在这里过夜么?”苏茗再问道。顾思心也再次轻轻摆首:“没有。“

    这就很奇怪了，闻巧巧说的是她在这里过了一夜，而顾思心则说没有，看起来像是有人在撒谎，但这俩人都不可能撒谎的。所以可能就是闻巧巧5听错了，可闻巧巧好歹也经过猫灵气的滋养，听力不是一般的好.“她找过你吗?

    在苏茗沉思的时候，顾思心忽然对她问。“嗯，找过一次。”点了点头，其实不止一次，但真正见面的就只有上次体检那次。顾思心微微蹙眉，然后看了看苏茗，目光也一直停留在她的脸上。被顾思心这么看着，苏茗不禁摸了 摸脸颊:’我脸 上有什么东西吗?“最好离她远一点-- ....

    苏茗以为自己听错了.“离她远一点。直到顾总再次重复，苏茗才相信这是她说的。但这本来是-句霸气的“宣誓主权” 的台词从顾思心口中说出来却是另一个意思。顾思心当然不是在“宣誓主权” ，而是在提醒苏营.一时间，苏莒沉默了一会儿，接着问道:“你知道她顾思心点头，关掉了网页，然后慢慢转身。

    "她从小学到中学都对男人没有兴趣，一直也没有谈过恋爱。”顾思心说道..可.....你不也是吗?”苏莒觉得只是这个理由就判定- 一个人的性取向有点太过武断了。可实际上她却是在好奇顾思心是怎么知道的。“她只有和班上的女孩一起才会开怀大笑，平时一 直都是板着脸。”颐思心看到苏蒿“惊讶又疑惑” 的脸色，就接着开口道: “而且初中一年级的时候，我看过一次她手机里的相册。“里面全是我的照片，

    这已经可以说是真相大白了，可苏茗没想到顾思心居然早就知道。苏莒停顿了一下，组织语言，然后开0:那你对她”她是我的好朋友。“顾思心拿起手边的玻璃杯，轻轻摇头:”而且我也结婚了.“这样啊-..苏茗点头，然后微笑道: ”我也是。“所以， 我觉得应该是她离我们远一点才对.在她说完好苏茗发现顾思心的神情明显放松了许多.看来她是在担心苏茗会不接受这个说法。从小一起长大，上学放学都在一 起， 学有所成回来之后，还帮了她这么多忙，然后说让苏茗离他远- -点这怎么看都不正常。这也是顾思心为什么没有主动说起的关系，在苏茗问出口的时候，她沉默时也是在想怎么才能用更令人信服的词句说出她对于张燃的看法。

    但好在，苏茗相信了，看到她眼中的光顾思心就知道她相信着自己.“过几天她要去燕京，昨天我也告诉她我有些忙，她这些天不会再来了。顾思心的轻声解释也让苏营忍不住笑出了声。”你难道还怕我吃醋吗?””说清楚点比较好。”顾思心认真说道.两个人一起而矛盾和吵架最大部分的原因都是沟通不好，所有的情感书上都是这么写的。可在她说完后，意外发生了， 颐思心看到苏茗忽然捂着胸口蜷缩在了床上。手中的杯子咚的一声就落到了桌子上，水从杯中溅出，溅得键盘桌上与地板上到处都是。“怎么了? !”她快步来到床边，可就在准备弯腰的时候，身体却被一股大力拉了下去.“触电了。苏营的下巴抵在她的肩膀上，用蚊喃一般的声音说道.“触电?

    “现在已经好多了。感受着拥抱，顾思心的耳根顷刻泛起了红霞，不过随着温暖的心跳，她情绪也渐渐平静，慢慢伸手揽住了苏茗.耳边拂过几缕发丝，她与苏茗分开了，但苏茗的手没有松开，她也如此。看到苏茗清亮的双眸，顾思心偏过了头， 但两秒后，却又正对回了苏茗，但双眸却已经闭 上，长长的睫毛在微微跳动，洁白光滑的下巴也轻轻抬起，仿佛需要太阳的轻抚才能慢慢盛开。

    

第二百十二章 撬不了的墙角！

   
    第二天，当苏茗醒来的时候，顾思心已经早就离开，但没想到她自己都没有注意到顾思心是什么时候起床的. 有点小遗憾，但解开了一个不算“心结”的结，苏莒还是觉得心里顺畅了不少，所以昨晚连带着都久违的熟睡了一次。莫非自2心里真的是有吃醋?苏茗也不由想到.也许有吧，可如果吃一 次醋就能看到顾总那么有趣又可爱的一面，苏茗绝对希望自己要是能直接变成醋坛子就好7. 当然这只是她的“奢望”不过，有一说一， 她们在-起都四个多月了，昨天才进行到“轻微接触”，在外人或者说有过经验的人看起来都有点不正常。苏茗心里倒是很佛系，与顾思心在-起觉得挺舒服的，她觉得这就够了，既然对方也不讨厌自己.那就这么过吧两个人说起来还是比一一个人好一-点的。但苏营也知道顾思心说过要真正的把这段感情当做婚姻，所以她会再次主动苏茗不意外。意外的是"延迟”只有四个月.她还以为那次之后至少要再等-年冷却呢。不过话说回来，这次也多亏了自己的攻势，上次蜻蜓点水发呆的记忆还刻在脑海中， 学习能力-流的苏茗可不会犯两次那种错误.苏营不吝者的夸莫了一下自2.

    不知道她感觉怎么样?不过心跳那么快，脸也那么红，身体乏力，应该不会很讨厌吧?昨天晚上俩人都没心理准，要不下次找个机会再试一试?就从伸舌头开始?看着镜子里的自己，苏莒抿了抿嘴唇，脸都红了下。她突然觉得自己变得有些流氓。

    早坂虽然顾总没来得及做，但实际上冰箱里都准备好了面包与鸡蛋，电饭煲里的营养粥里也早已定时完毕。苏莒起床洗漱加做坂也只花了不到半个小时，而就在苏莒吃好准备收拾碗筷的时候，闻巧巧抱着煤球来到了她家

    “苏茗姐姐，你醒了啊?

    闻巧巧进屋后一双灵动的眼眸不时的扫着四周，就像是-只进入了新家的宠物猫一样。但宠物猫眼中的是好奇，闻巧巧眼中的神色却是怀疑。也刚醒，刚吃完早饭，嗯. -你在找什么?”苏营从厨房走出来后看见坐立不安的闻巧巧，东张西望的样子真像个多动症患者.”那个人啊!” 闻巧巧使劲摸了摸煤球的脑袋脑袋说道:“苏茗姐姐你不会忘 了吧?就是昨天我说的那家伙啊!

    她皱起了眉，手不由的也跟着用了一下力，煤球也瘪下了耳朵.“没有看到痕迹，也没有味道....奇怪了。“闻巧巧动了动娇小的鼻子，嘟嘴道.“你还能闻到气味的?”苏莒面露惊讶。“不是我鼻子灵。”闻巧巧却拍了拍煤球的脑袋，认真说道:‘ 苏姐姐你想啊， 那种人肯定是浓妆艳抹的啊，怎么,可能闻不到?看来闻巧巧5又是在脑海里进行” 二次创作”了，把张燃脑补成了一个穿着貂皮大衣浓妆艳抹打扮风骚的小三。

    “对了，苏茗姐姐难道你自己回来后没有找吗?"找什么?”“证据啊!闻巧巧接着使劲摸了摸煤球的头，咬牙说道:"居然在-个已婚之妇家过夜，而且还那么晚过来，心里没点数吗

    "苏姐姐你可别就这么,忍气吞声下去，该要说出来的还是要说出来，这种事可不是开玩笑的，要是处理不好，那可就猫!“于，头皮发廊的煤球挣脱了闻巧巧的怀抱，跳到桌子上然后- -跃而起，落到了苏茗怀里。“煤球，快下来。“闻巧巧连忙起身. 但刚逃离了她“魔爪” 的煤球头埋进了苏茗胸间，看都不看她一-下。好啊!”巧巧生气了， “这个月没有零食吃了!"巧巧跟-只猫生什么气啊。“苏营也是无奈，她把煤球拎起来，放到了地面上。“苏茗姐姐你是不知道，它最近皮了许多，晚上自己从阳台上跑出去，然后早上才回来。“我一开始还不知道它干嘛去了，有天我带着它出去玩的时候发现这货居然有特异功能， 能让所有定物都变成脑残。

    闻巧巧瞪着躲在椅子后面的煤球。“特异功能”当然是闻巧巧的讽刺说法，再看到不管是煎讲摊前的小黄狗还是高档小区里的知名品种犬，只要煤

    球路过，平日里晒着太阳动都顾得动的黄狗立马利索的翻了个身，对着煤球的方向吐舌摆尾，原本优雅散步的品种犬也都是全身一额，尿了牵着绳子的主人一鞋。闻巧巧可不傻，立马就知道了这煤球晚出早归都是去做些什么了。居然趁着自己不在跑去收拢小弟了!不过怎么突然跑偏了?看到苏茗在若无其事的擦桌子，闻巧巧也才意识起自己这么,早过来的目的。矣苏莒姐姐，你就不担心吗?闻巧巧操心得马尾都忘了扎了。“昨天晚上她真的在这里过夜了?”苏茗问道."真的啊!我第二天凌晨听到这屋子里有人走出来，总不能是别人吧? !”闻巧巧肯定的点头。“可能是思心想要晨跑呢。”苏茗拿着抹布，想了想后道。闻巧巧拍了拍额头，心很累。但这时苏营也再次说话了.“巧巧你觉得思心是个什么样的人?”闻巧巧怔了一下:“颐思心? 、深锁眉头，闻巧巧以前见倒是见过顾思心，但那都是跟老爹参加宴会的时候见到的，但要是了解那肯定是不了解

    ...不太了解。“她老实回答道.

    闻巧巧抬头，看到苏茗露出了微笑。“我了解。闻巧巧:"放心吧，就算锄头挥得再好，那也得有墙角给撬才行。苏茗带着微笑的面庞和淡定的语气，都显示出她对于顾思心很信任。既然连和她朝夕相处的苏营都这么说了，闻巧巧也不可能再质疑了。“那我不像个傻子吗?“闻巧巧摸了摸额头，自言自语说道。这还真像那句俗语:皇上不急太监急。“不啊，我还得好好感谢你呢。”感谢我?”闻巧巧看着突然脸红了- 下的苏著，有点惜.

    

第二百十三章 妈妈快来看神仙！

   
    最终闻巧巧也是不知道苏茗为啥感谢她，那霞飞双颊的瞬间也好像是她的错觉。而且当她准备问的时候，也被苏茗拿出来的几包好吃的东西给堵了回去.操了一天多心，担心苏茗踏上大草原的闻巧巧就这么焦急得来，迷糊的回.回去的时候怀里还抱了两个大大的袋子，苏莒说这是她从燕京回来的礼物，有一份是给她爸妈的，连煤球嘴里也叼着一 个小袋子.回到房间，把礼物放到沙发上，闻巧巧摸了摸头，苦思臭想，蹙眉瘪嘴，最终像个拨浪鼓一样晃了晃。“算了算了!想那么多干嘛!。闻巧巧目光微警，刚刚松嘴把包放到地上的煤球立马-一个激灵就要跑，但-个黑影闪过，它就被闻巧巧揪住了后

    “居然想跑去跟苏姐姐告状?嗯? !

    “喵~”煤球弱弱地叫了一声。”谁要打你了?我什么时候打过你?你这小妮子，吃我的用我的，我还给你换猫砂洗涣。煤球耳朵动了动，身上黝黑的皮毛冈过一道波浪的荧光，眼中露出- -抹不服气的神色.“哼!我不管，反正又不是我想要的。”闻巧巧说是这么说，但还是放下了煤球。“以后别再一个人晚上跑出去了."记得带上我。“喵?^“要是下次还偷偷瞒着我做这种事情就把你送宠物医院去，听到没有?“闻巧巧伸出拇指轻轻点了点煤球的脑袋“警告”道看着闻巧巧眼中难掩的跃跃欲试的神采，煤球才意识到不是小主人不喜欢它这么做，而是她没有参加进来.它觉得小主人要是自己，何止是这周围的街区，估计这整个青云都会是她的地盘了.对此，煤球也只能喵喵叫了几声。

    上午的时候，苏茗一直在家里，她昨天晚上在网上下了几个包装袋的单子，今天早上刚好到了。她从燕京带那么多东西过来当然不是全部自2吃光光，借着荣楼刚开业的功夫，也刚好用这个来和帮助过自己的人表达一下感谢。礼轻情意重，而且本身这“礼” 就很不错。中午的时候，苏莒没有回家，而是叫了-辆出租车.“去茗筠楼。”坐进 车后，苏茗怕司机师傅不知道地址准备再说得更具体点可没想到司机大叔操着-口青普，说道:” 雷也似去名均楼啊。“-.很多人去吗?

    司机大叔打动方向盘的，吧唧了下嘴: "可不是嘛， 估计到北盖那边，雷得下车要走进灰，太堵了。”“中午还堵?'“就是因为中午才堵啊!唉我丢雷老谋!会不会开车啊!

    司机大叔显然有些路怒症，苏茗也没有去纠正他把茶楼名字读错的事情了。不过苏著能忍住不说话，司机大叔可忍不了，老师傅都有健谈的本事，就算普通话不标准，也不妨碍他向苏茗吐9， 这位也是如此。

    “我跟雷港啊，本来那地方我一年也跑不过去一 次的，就是因为一个鸣森。”司机师傅开始向苏茗诉苦水，但在新世纪语言还是交流的最大阻碍。"鸣森?"对啊， 鸣森。苏茗恍然大悟，原来是说“明星”“雷不几道啊，那是个大鸣森嘞，我听港是因为她发了专辑，那地方就火了起来了.“明星发专辑跟茶楼火有什么,关系啊?“苏营疑惑道。"我也不几道啊。“大叔说完后，突然嘶了一声，看向苏茗:“我们是不是 在哪见过?“

    果然不出司机师傅所料，在来到青大北i ]的时候，就看到到车水马龙的景象，这简直就跟南门步行街有得比了。估计北街的商店老板今天是最幸福的，虽然这人流大多都是朝一一个方向而去，但总有-些会被引流到其它店里。看到这景象，苏茗心中也有了大概的猜测。而就在这时，忍然-阵疑问声从身前传来。"误，老妹，你咋长得这么像我女神呢?苏莒:这五大三粗一口北方口音的人也不像是会搭仙啊?就在这壮硕的面相看起来有些老成的大学生说完之后，他身边的同伴就跟着转过了头，在看到苏茗的那一刹那，他嘴巴都能塞进一个白炽灯泡了。”居然真的是存在的!梦里的姑娘! ! !”“你吼那么大声干嘛啊?啥姑娘啊?”离得他最近的人被他这声大0叫炸得都有点耳鸣。“就她啊!那个梦中的主角! !”男人指着“苏茗”说道.但被他也040喊声吸引过来的众人都是一一脸黑线。被他指着的一个拿着两个冰淇淋的小胖墩也是-一脸懵逼."诶?刚刚还在这的啊，真的!我刚真的看到女神了!胖子你说是不是啊!“啊，哦，是啊，那老妹挺像的，就是不会飞。

    ...- 处胡同深处，苏茗踩在墙上， 轻轻-一跃就跳到了一座房顶， 俯视着街道上熙熙擐擐的人群， 苏茗庆幸自己反应寸来， 躲过了一劫. 那司机师傅说的时候，苏茗就想到了那个“鸣森”应该就是秦卿，只是她还不确定专辑是不是她参演的那首.在听到“梦中姑娘”后，苏莒就百分百确定了，因为秦卿的那首单曲名字正是叫《梦与罗裳》，歌词里也有一句“梦中的姑娘”可是， 这公布得也太快了吧?前天秦卿还在这参加荣楼开业典礼呢，今天就公布了 ?但想一想其实也是有预兆的，秦卿在昨天就曝光 了她就是MV主角，如果拖久了肯定会影响到苏营，刚过二十四小时就么)布也很正常。虽然现在也没差别，同样影响了苏莒就是了。好在苏茗还算身手矫健，人群在屋下，她在屋上，除了几个在对面店里的人偶尔看到苏茗之外，就没有任何东西再惊扰到她了。她可是见识过“粉丝” 的狂热度，当初回青 大的时候就体验过，别说这次规模是上次的十倍都不止了。可苏茗显然小觑了秦卿的影响力，或者说小看了MV给所有人留下的震撼。在她来到营筠楼上，然后从三楼窗户钻进来的时候，就看到几个人围坐在一个笔记本电脑前。是王小帅和王禄、张淼和灰机。"妈妈快来看神仙!

    

第二百十四章 女神都结婚了！

   
    张淼一巴掌就甩到了王小帅指着苏茗的手指上。"啊! ”王小帅吃痛，瞪向张森 “你打我干什么啊?“你个二笔，喊着大声不怕楼下的那些人跑上来?!” 张森压低声音说道。“二笔!二笔!王小帅一征，感觉张森说得很有道理，连被鸟骂了都没去想了。而王禄却摇了摇头，对着俩人一鸟说道“也不能这么说 苏营过来的消息如果让下面的那些人知道，那今天不是卖爆吗。‘卖报!卖报!

    王小帅瞥了一眼欢快的复读的傻鸟，然后疑惑道:“卖爆?"“是啊。 ”王禄颌首，压低声音说起自己的看法来:‘“你们想啊， 这些粉丝的消费力在前天秦卿来的时候都那么s. 但买最高档的还不是很多，为什么?因为她们是为了秦卿而来， 不是为了苏营啊!今天这可是求之不得的好机会998看梦中女神一一眼，买不了吃亏买不了上当!要你，你来吗? !王小帅一愣，感觉. .王禄说得也很有总理，简直振聋发聩.可这就又和张淼的观点完全背道而驰了，他该听谁的?机.你怎么看?” 王小帅对灰鹦鹉询问道。

    王小帅脸色一黑就要 伸手去抓灰机但灰机一个振翅就腾空起来，落下来的时候刚好落到了苏莒的肩膀上.“你们在这做什么?’

    这里是店长休息室，实也就是舒婉的卧室，先不说舒婉有没有同意，这三人围在一 起和一只鸟一 起看片是个什

    电脑上的画面虽然暂停了，但那灰朦的一片一看就知道不是什么好东西。°吧，苏营你怎么过来了?”王禄问道.王小帅像看傻子一样看着他:她是老板啊。开业前一周， 老板过来视察不是很正常的事情吗?啊呸， 煞笔了我。” 王禄拍了一下嘴仙笑一声: “我问的是， 你什么时候从燕京回来了?“昨天晚上。 ”苏莒环视了一圈:“P所i以， 没人告诉我到底发生了什么0?还有你们怎么跑这里来看片?“啊?看片?“王小帅张了张嘴惊讶了一阵，旋即严肃起来: 苏营同学， 虽然我很佩服你，也要了你的签名，是你后备粉丝的主力军，打别人脸的见证人，从不生气的老好人....但是，你要相信我们的人品，我们怎么可能会做出那种事情.“那电脑里放着的是什么?“"是你的。

    等到王禄再次按了一下空格键，笔记本上的画面再次运动起来，漆黑中突然内过几道亮光，接着便是一-阵嗖嗖的破空声，听到这声音，就算没看画面苏营也都能立即明白了，那电脑里放着的是什么了。

    “这是秦卿的新歌MV ?苏营皱眉问道.“是啊。“张淼点头， 然后跟王禄看了一 眼， 就把今天发生

    原来三人昨天去送法罗导演回国了，然后法罗导演交给了他们一个任务，让他们以同学的身份来问一问苏营，从旁侧敲击看看苏营有什么喜好当张淼说到这，苏营也是挑了一下眉，淡然问首“你们同意了?”

    王小帅立即感觉不妙，因为苏著肩膀上的那丑鸟羽毛都颤了一下。“当然没有，不然我们现在怎么,会跟你说呢?”王小帅抢在俩人前说道，接着便露出嫉恶如仇的神色: "那糟老头子坏得很，想让我们当五仔，挑拨我们之间的关系，苏莒你以后可小心点

    王小帅的反应太夸张了，导致所有人都没有相信他一点点。“你们说话啊。”见到气氛陡然冷了 下来，王小帅对着王禄和张淼疯狂眨眼。好在苏茗没有在这个事情上过多深究，因为她不用想也知道，大概是法罗导演在他们身边唠唠叨叨关于她演出的情三人寻思着这对于她来说是天大的好事， 就凑在一 起顶了诸葛亮， 准备齐心协力让苏著答应法罗。而见到苏菩没有再多问，王小帅也是如释重负，偷偷拍了一下王禄的屁股，让他来说后来的事情。王禄便说出了他们来到营玛楼后的事情.

    三人当然没有那么厚的脸皮去白嫖别人几百块的茶水，就准备告辞下次等苏营在的时候再来，可没想到，就是在

    点左右，荣楼雇的那几个学妹突然发出-阵惊呼，因为有数辆新闻车停在了荣楼门0.

    虽然昨天就有记者来过茶楼，都在被告知苏言不在之后，也都识趣走了，他们一-开始还 搞不清楚今天为什么不降

    直到没过多久，不止是新闻车，各种车辆都往这边汇拢过来，整个北街下子就热顾起来了.荣楼只是几秒钟就被人潮淹没了，三人见状也立即充当起了临时保安的工作，直到舒婉打电话给蔡浩，蔡浩让两个在时近巡查的小队过来后，秩序才稳定了下来.三人也得以休息-阵子，1但因为一 楼二楼爆满，P所F以舒婉就让他们在三楼这里欧一歇。说起来，三人都还没吃午坂呢。这么一说，苏茗就明白了，这显然又是-次“明星效应”，可这次其中的“明星 ”好像不是秦卿，反而是她自己

    “那你们也是现在才看到这MV?”苏营对着啃着面包的王小帅问道。王小帅点了点头:“对啊， 之前我还以这些人脑子瓦特了，说什么那梦中的姑娘在哪里’'把我女神交出来’

    “那现在呢?见在?”王小帅咬了一口面包，咧嘴一笑: “还是一样， 这些二货，都不知道你们女神都结婚了。

    ”我现在就想看苏茗把婚戒拿出来， 然后等哪个幻想破灭、鼻涕横流的家伙过来靠近她，然后一被一脚踢飞进对面二楼。

    

第二百十五章 特殊粉丝！

   
    “可是，苏茗又不是偶像，女友男友粉应该没有吧?”张淼摸了摸下巴说道。“不能说没有，有肯定是有的，但也肯定比那些正式出道的明星少。”王禄点头， “所以如果经营得好的话，这

    文而是一个优势。“放屁!放屁!灰机发话了，但却在这个时候插嘴，实在有点不合时宜。王小帅刚要训它，却看到苏茗点了 点头.“我跟灰机一个看法。

    苏莒望向放在地上的笔记本:” 我对当明星没兴趣。要是他们真的听到苏营结婚就立马脱粉，那苏营还真是求之不得。人多必有作妖，她没有秦卿的演技，也没有许洛神的背景，偶然-两次走到公众面前还好，要是让她真的去走演艺道路，估计整个娱乐圈都要彼她搞得火爆起来。当然是字面意思上的“火爆”.“那你的意思是..王禄沉思了-会儿看向苏茗.既然苏营对于出名有些抵触，作为她的“智囊团(自以为的)” 中的一位大将，王禄在思考要怎么让苏菩“被脱

    “二将”张淼，“三将” 王小帅也是跟着皱眉沉思，准备集思广益，用大众智慧来解决这- -棘手的难题。然而苏营却在他们刚思考不到两秒的时候就给出了答案.”我等会回家，大概过年之前都不会来荣楼了。“苏茗走到窗户边看了一眼楼下说道。楼下依然是人山人海，这景象还真像是开了-场干人演唱会。..-.你要躲一阵子?”王禄有些大趺眼镜， 这好像不是苏茗的风格啊?"什么躲!“王小帅拧眉，锺了一下他的腰子: "这叫 '暂避锋芒’，暂，避，锋,芒，懂吗?

    ” 很奇怪么?”三人的神态也是让苏著很疑惑。“是有一点。”张淼颌首。“我以为你会直接下楼， 抓一只出头鸡’，杀一儆百的。

    那估计第二天她会更火了，只不过是完全相反的火。”等风头过去是最好的方法。“苏莒摇了摇头说道.她答应秦卿来当MV主角除了合同的关系之外，也有着感谢的成分，不然也不会拉上武田王将这么“专业”的演

    而这时，苏营也接到了秦卿的电话。“苏苏莒莒!"这又是什么外号?“哈哈哈。”电话那头传来秦卿欢快的笑声:“我猜 你现在的表情一定是很郁闷， 对不对? !”

    骗人，难道你还在燕京?我昨晚才听说那事情，还好吧?“都解决了，昨晚回来了。秦卿还准备再和苏茗闲聊几句，但杜丽却来到她身边，要了电话。“苏茗小姐苏茗点头:” 杜小姐。"这个，这种情况我们也没有预计到“没事，应该过不了太久就安静了。R. ”杜丽说完后沉默了一会儿她有件事情不知道该怎么开O，不过就在她踌躇的时候，苏莒好似看穿了她的心思一般开口道.”我准备在家里待一阵子.杜丽之所以打断秦卿，而不是自己打电话给她，- 定是有急事，而在她的角度能让她这么着急的也只要秦卿的利

    秦卿的利益当然就是单曲销量和自我形象。因为见识过苏著的武学，杜丽才没有像以前那样一上来就开门见山，而也正是因为见识过，所以她才那么担心。虽然MV的那个大家都公认的“敬业男配角”很能挨打，只是这些普通粉丝可能一-百个也抵不过一个。 男配角

    要是苏营因为和粉丝起了争执，势必会影响到她自己的形象，而这不仅会影响到她投资的茶楼，顺带着秦卿的新歌销量和名声也会受到影响。

    可以说，只要苏茗一 动手，迎来的都会是-连串的负面的连锁反应。但这前提是:苏莒是个暴躁人士。很明显，这前提不能成立。听到苏茗的“承诺” ，杜丽也是松了一口气:那行，大概在年底，秦卿会发布另外一首歌。也就是说到那时候，就随便苏莒了。随后杜丽就挂断了电话，她百忙之中抽空提醒苏莒也是逼不得已的。因为MV的效果太好，而且有点好过头了，特别是在法罗导演亲自剪辑下，原本初版只会让人张张嘴愣一下的画i, 通过剪辑后的切换视角和配乐在前中段让人逐渐变得血脉膨胀， 而在最后- 段的雨巷，配合歌词和秦卿优美的嗓，有让人流连忘返，舍不得最后那美丽的背影消失。甚至苏茗的形象隐隐有压过歌曲本身、乃至秦卿本身了。虽然秦卿表示无所谓，而且这反而还会引流过来一些特殊的粉丝， 比如喜欢动作片或者像法罗那样，喜欢“功夫

    人。但杜丽团队谁都没有遇到过这种情况，他们做的也只是每天盯着舆论，好在现在舆论还算-面倒的正面好评。“你们等下还要下去吗?收起手机后，苏营对王禄三人问道。王禄点了点头:“今天人手不够， 多一个人多一份力量.

    “辛苦了。“不辛苦不辛苦。”王小帅摆了摆手: “舒老板才辛苦，她从早上到现在都没有喝一口水。“是啊。“张淼也认同的领首，从她们来的时候到顾客突然暴涨的那阶段，舒婉都是处在一 -线位置， 光是做临时服务员，一楼二楼跑上跑下都很耗费体力了.“来了!来了!

    这时候，灰机突然叫了两声，苏茗望向房i ]那边.没过多久门就被打开，舒婉就进来了。她额头.上有密廊的汗珠，呼吸也因为劳累有些不平稳，而在看到苏营的时候，她眼中也闪过-抹惊讶。“苏营----你什么时候到三楼“刚到。”苏莒笑了笑:婉姐歇一 会吃点东西吧， 应该要卖完了吧?“嗯，还剩一点大概到下午两点左右就没了。”舒婉说完后皱起眉头。-边的苏营有点疑惑。“有什么事吗?楼下，有个特殊的粉丝找你。“ 舒婉皱眉说道."特殊粉丝?找我?“嗯， 在最里层的包间里。“什么样的人?”“一个女人，短发，看起来二+刚出头吧，高高瘦瘦的， 但气质感觉. .很不舒服苏营抬起手掌，示意舒婉不用再说下去了。“就说我不在。“可， 她知道你在这，就是她让我上来找你的。

    

第二百十六章 我医好了她妈！

   
    “请问是你找的我吗?‘苏莒敲了敲门，然后带着职业微笑进去说道.鞋子摆在门口，木席上坐看一位闭目养神的短发女子，听到声音后也慢慢睁开双眼。

    苏营微笑:” 要是是要续杯的话，你手边柜子的第一个抽屉里就有一 部平板， 直接在上面点就好了。张燃摇头:“不是。

    苏茗继续微笑:‘那就是要再添一 杯新茶?”苏莒皱眉，面露为难: "不过最高一 档的茶每天都是限定-人的

    张燃继续摇头:“也不是今天的张燃穿得是常服，不像之前苏营见到她两次都是穿着白大相，换上浅黑色针织衫搭配牛仔裤的不同于在一单调色医院里那么冰冷，可是也不会让人一眼就对她有好感。不仅是因为她摆着张扑克脸，还有让苏茗更不悦的，那就是:故意找茬。苏营的笑容渐渐消失了。“这位小姐，我想你也看见了，这荣楼很忙的，如果没有什么,事请不要随意麻烦店员，希望你能理解。”说完后苏营就转身准备离开.但这时，苏营眼角的余光看到张燃从包里拿出来- -张红色的本子放在 了桌子上,她的脚步便停住了。“张小姐，偷东西可是犯法的。‘

    回身后，苏营严肃地跟张燃说直。

    “我走的时候忘了， 打算等会儿还过去。”张燃看向苏茗: "你和我一 起去吗?站在原地停留了两秒，然后苏菩缓步朝着张燃走去，离她不到半米的时候停住了脚步。苏营居高临下的俯视着她，而张燃的目光毫无波动，她伸手向前。

    “坐吧，我付过钱了。”“你拿去验真伪了?”坐下之后，苏茗看了一眼张燃手边的红本问道.张燃顺着她的目光转向手边的红本，随后将其轻轻推给了坐在桌子另一头的苏著.苏营翻开看过之后，确认没有被掉过包， 也就合上放在了腿边。

    “我以前觉得她不可能爱上别人。”张燃说道。“我以前也觉得没人会花一干块来专门还从别人那偷的结婚证。“她不爱你。“那爱你?俩人说话没有激动、嫉妒或是愤怒等等的应该有的情绪，但虽然神色与话语都很平静，但言辞却充满着火药味。在苏营问完后，张燃顿了两秒，接着说道"她会爱的。”苏莒笑了。

    “只有努力得来的爱情才是真正的爱情。”张然抚摸着杯耳: ” 你们不过是在玩-场虚假的婚姻游戏而已，为了韩阿姨。张燃能看出来苏茗毫不意外，在昨天晚上她知道张燃对于顾思心的追求是从很早就开始了，对于她的了解甚至.

    而且作为韩素的主治医师的助手，张燃也知道顾思心对于母亲病情的焦虑，再找到结婚征的时候她就明白了，顾思心用上了这个傻子一样的办法。而且还是跟以前一样，没有留一点防备， 连结婚证都是真的，而不是伪造的。她当然希望苏茗腿边的那红色本子是假的，那样至少说明顾思心对于这婚姻的看法不过是一场交易。但现在，她觉得自己有必要跟这胡闹般的游戏的另外-位主人公谈一谈.“百善孝为先，她是个好女孩。”苏菩说道。所i以你就没有拒绝?

    这对于她来说很重要.微微皱眉，张燃出了言语中苏莒对于她拿这个说事的不满。”我和黄主任都跟她和顾正叔叔说过了，韩阿姨的病不是内环境或者是内分沁系统的问题，心理的调节对于病情

    “你看看。”苏莒点了点桌子: “如果你是她， '一 瓶营养液’和“-天的笑容’ ，你迭哪-一个?”不等张燃回话，苏营就知道了她的回答。

    “肯定是营养液对吧?因为营养液能直观的改善她的身体状况，维持生命。苏茗看向张燃“可是 你有想过有些东西是比生命更重要的吗?

    苏菩的突然发向让张燃又蹙起了眉:“比如?”完整的亲情，和完整的家庭。” 苏莒不相信张燃连这都看不出来， 要真是的话， 那她纯解就是在浪费口舌了。

    相处了那么多天，苏葛也知道顾思心是属于那种默默做事的人，而且有时还会很大胆，只要目标明确，她的行为甚至都不可预计.

    苏茗伸手触摸着放在木席上的红色本子，坚硬略有些突兀的触感、还有整面的红色都让她想起了那天晚上第一次见到她面的时候。

    那拿着电钻的歹徒倒下后也是血流了一地，脸凹凸得比这结婚证要严重十几倍。但不论是苏营还是颐思心，对那血腥的回忆都没有过多提及。不是因为恐惧，而是因为没有太多的必要。颐思心知道是苏茗救了她，是自己没见面的“已婚妻”打倒了歹徒。而苏著知道自己没来晚见到了那个不会夸人还挺霸道的总裁.一个能冒着生命危险来窗台跳下来救你的人肯定不会是恶人。而同理， -个在安全之后第一 反应不是叫人保护自反而是要去找自己的婚戒的也肯定不会是个喜好玩弄棋子的上位者.“她是在用自己的方式向目标的方向前进着， 目标太远， 所以她选择上了一个没有降落平飞机.苏茗的比喻非常的具有风格，可张燃却没有听进去。她摇了摇头: "她只是病急乱投医。“那你医好了她吗?看到张燃不语，苏茗微微-一笑: "我医好 了她妈。不管张燃在这个问题上怎么绕，都绕不了这个已经产生的结果。这就是她最大的底气，也不能底气.或者应该叫“优势"才对.与情敌的战争，丈母娘的偏向可以说是一枚原子/弹了， 苏莒现在就有了“核威慑”

    

第二百十七章 我怕你我赔不起！

   
    所以苏营从知道张燃是自己的情敌时，也就是那次体检时张燃找到自己明示的时候，到现在为止，她都一直很淡

    可是张燃好像不知道这件事情，在苏莒说完后，她的脸上流露出很明显的惊讶神色."你是说--- ..是你，治好了韩阿姨的病?“张燃张了张嘴，然后出声问道。轻轻点头，但苏营觉得自己说得有点太满了，就补充说道: "也不算完全治愈， 还需要一点时间就行了， 你应该知道韩阿姨现在能外出活动了吧?到明年的这个时候，她一定就和正常人无异了.张燃当然知道韩素阿姨的事情，那段时间她还在欧洲，但她也是从黄主任那里得到了韩素的检查报告的消息，她第一时间就是不敢相信，怀疑是检测结果或者样本出现了问题。但在黄主任又发给她不同时期的检查报告，和后来在看到韩素上传到自己主页的一张张照片的时候，她才相信韩素真的在恢复，而且是在以近乎奇迹的、 每天-一个模样的样子恢复。那天晚上她彻夜未眠，随后她又看了几遍化验单和韩素从隔离室到阳台畅快呼吸的记录照片，虽然心里还是很震惊，但也已经没有了怀疑。而且也因为这个，她放弃了原本准备好的以韩素病情为样本的讨论，向国际专家的新型病研究报告也被她放回了包里。她提前回国的另-一个目的就是去找韩素，问一问原因， 虽然黄主任说过韩素 - 家都表示不愿意透露，但这可是目前医学上绝无仅有的病例， 曾被估计近平100%的死亡可能性的病被治好了.如果能了解到这病的原因和治疗方式那价值可以说是不可估量。

    张燃也曾怀疑过是不是哪个正在试验药物的实验室所为，或者真是像里的那样，是某个隐世老中医的妙手回

    而现在苏茗告诉她，自己就是那个治好韩阿姨病的人，张燃都愣了一会儿。“你没猜到?”苏莒也怔了一下。张燃摇了摇头。

    苏营还以为即使韩素不透露太多，但定期检查的韩素肯定要和主治医师交流的，而作为助手的张燃应该能猜到跟苏营有关。

    但实际上，她还是小看了韩素作为前顾世集团总裁的远见卓识，张燃能想到这价值不可估量，她当然也能想到，而且她还想得更多.“你刚才说，明年的这时候韩素阿姨会完全治愈?”张燃又问道.恩。”因为有些必要的条件还需要等待，长的话需要一年多， 短的话也许明年上半年就能完成。张燃看向苏营:“你一个人? ”“还有一个，--我师父。

    既然张燃没猜到，那她也不会自爆底牌，可她这话说完后，张燃却皱起了眉.“你师父有行医资格吗?“用的是哪些药物?有没有副作用?“还有， 如果可以的话，请把原理大概跟我说-下。对于张燃的连珠炮轰，苏莒抬头看了-眼墙上的挂钟。“时间到了，你该出去了.欢迎再次光临。苏茗下了逐客令，但张燃依旧坐在座位上没有动，她轻声自言自语道:‘我记得她的每一张化验单， 病例的每个字我都记得，这么快恢复到这种程度不可能没有预兆的，除非之前的病理特征那只是表象。“那也不可能张燃摇了摇头，她可以肯定的说，在那次苏茗和顾思心去到医院的时候，那时候的韩素很大概率撑不过两年，甚至在她要求回家治疗后还会缩短至不到半年。看见张燃喃喃自语的样子，苏莒沉默了一会儿。

    虽然她是自己的情敌，但也不妨碍她还是一个认真负责的好医生的。“等到过上几年，或者几十年吧，这些都不是问题了。“为什么，要等?“因为要等科技在进步。“你在撒谎。”你觉得我是吗?张燃目光在与苏营对峙了几秒后，开口说道:“但这还不是你心安理得的和她在-起的理由，既然韩素阿姨是你的患者’ ，我想你应该也至少有‘医德’这个不该去当爱情的筹码.的确，苏莒承认这个“原**”有点赖皮。换一个人，如果是张燃治好了韩素，估计结局可能会一 样，但主角就不是苏茗了.但没有那么多“如果”苏茗耸肩，然后拿着红本慢慢站了起来。讲歪理的人她又不是没遇到过，比张燃聪明的或是比张燃更会表演的她都见过，所以她知道这时候最好的应对办去就是一- 无视.”等等!但在她准备穿鞋的时候，身后又传来了张燃的喊声。本来苏茗准备继续执行那方法，可同时身后传来的一阵轻响让她不由回头看去，旋即眼中也是浮现错愕的神色.因为张燃从自己里面衣服扯下了几段布，表在手上，然后按着桌子慢慢站了起来。在她伸手按到桌子上的时候，桌子上出现了一丝裂痕，上面的茶杯都应声而裂。“我听说你救了思心一回，而且还只身一人拦截过歹徒。”接 着张燃从包里拿出来一个黑色的铁质物体。“如果我要去伤害她，你能拦得住吗?什么鬼?苏茗的目光还停留在那桌子上，她还不知道张燃是怎么做到的，明明她没有感受到一丝灵气，而且张燃的手和身体细节也都不像是武者的样子.她之前一直都把她当做普通人，可这突然一掌裂桌是怎么回事?但现在显然不是想这些的时候，只见张燃迈开步子，将黑色铁器握在手心，对着苏茗问道:“如果我要去伤害她，你能拦得住吗?”你要跟我打架?“希望你不会让我失望。要是让王小帅看到，肯定会说:女人何必难为女人?抓抓头发不就行了?但苏茗不是别人，既然张燃这么说了，她也把红色本子收进衣服袋子里:"打架可以，不过，能跟我一起到外面吗?或者约个时间地点也行。“这里面的东西用料很足都挺贵的。张燃皱眉:‘"你怕我赔不起?

    苏著摇了摇头:“我怕你我赔不起。

    

第二百十八章 硬核粉丝见面会！

   
    这又不是那个在空间里宣称“美人只配强者拥有”的年代，她们也早过了那个年龄。打赢坐牢，打输住院。这句话还是真理。不管哪一种，苏茗都要出钱，而且因为前者的可能性还要大一点所以苏茗没有爽快答应。不像武田王将是以挑战的态度来的，而且其中还有名族之别，但她和张燃之间顶多算是“情敌”，自然不能无所顾忌。而且不仅如此，可能张燃能赔得起，但这茶楼又不是眨眼就能建成的，这时候在这里像先前那平忍刀一样打一场那她还要不要做生意了?还要不要赚钱了?而且不只是钱，还有一一个重要的原因，那就是:张燃是顾思心小到大的好朋友。“我做的事情我自己会承担。”张燃说道.这意思就是让苏茗放开手，不必担心她会讹人。可苏营当然不是在担心她会碰瓷。"你怕她知道?"张燃皱眉问道.没错，要是顾思心知道自己和她的好朋友一言不合就在自己刚刚开业的茶楼里打了起来，换位思考，苏营觉得顾思心即使不会骂人，但心里肯定会觉得这是一个很弱智的行为。“嗯， 而且你看外面，今天我比较忙。”苏莒点头说道， 要是张燃了解顾思心，也一一定能知道她的想法，她觉得张燃不会这么蠢，让顾思心反感。张燃看起来似乎是在犹豫，但是却没有被苏营这几句话说服。虽然苏茗说的有点道理，这里又是别人的地盘，但过一阵子她就要离开青云，再次见到苏茗就不知道要等什么时候了。在她眼里，这是最好的测试苏营武力的机会。

    而她之所以这么,突兀的就要跟苏营打一架的原因除了时间原因之外，还有一个因素， 那就是刚刚才看到的秦卿的

    Iv.以前听说苏著的“光荣事迹”张燃只是觉得她是一一个练过一 些防身技巧且心大不为顾思心考虑的人，谁都不希望自己的另一半每天做危险的事情。可等她看了秦卿的mv之后，她发现似乎不是那么一回事，她还是小看了苏著，远不止会一点防身技巧那么简单，也不是心大，而是”胸有成竹”.这就十分奇怪了，苏莒像是凭空冒出来的一样，像是一夜之间开了神窍。为了一探究竟， 她也直接不亲自来。张燃想通过最直接的方式来测探一下苏营， 但也忘了她现在还是名义上的顾思心的伴侣.苏莒是怕打伤了她给顾思心添麻烦，而张燃也开始犰豫，要是她把苏营打伤了， 那岂不是送人助攻么?

    本来这就是临时起意的行动，张燃也没有想太多，现在反倒是在最后的一环卡住了。气氛就这么僵住了，就在苏营觉得张燃是默认了的时候，她却摇了摇头.

    “还是要打?”苏葛问道，言和的心思也慢慢收了起来。她也不是老好人，礼让张燃完全是因为顾思心，如果张燃不识抬举，蹬鼻子上脸的话她也不再客气了.但苏营貌似误会了。只见张燃把裹在手上的布条卷了下来，然后坐回到了木席上。她伸出右手，将袖子向下扒了一小节，露出了白皙的手腕，而手时也直直地放在桌面上，随后张燃看向苏莒，平静开0: ”我们来扳手腕。苏茗:

    苏茗，这位是?”王小帅看若跟着苏茗身后走进来的短发女人，疑惑问道。那女人长得还挺好看的，就是穿着破衣服，而且目光也不是很友善，王小帅顿时就觉得她是不是有什么精神问题

    “特殊粉丝。

    “就是她啊。王小帅怔了一下，之前听舒婉说的" 特殊的粉丝”他们还在讨论是不是“死肥宅”，没想到来的却是一 个大美 女

    人就是这样，或者说王小帅就是这样，知道张燃是苏茗的粉丝之后就立马客气了起来。看她的穿着也从“破烂” 变成了“时装”，毕 竟是自认为的苏莒第- 个粉丝，王小帅的领导气魄还是表现了出来

    "欢迎欢迎，那个，苏茗要我出去吗?三楼现在就他一一个男人，出了苏著和张燃，就只有那只在笼子里歪着头看着张燃的丑鸟.“王禄他们去帮忙了吗?”苏葛问道。嗯，轮流休息一个，等会儿我去接小鹿的班.“那正好，你做一个见证人。”苏莒回头看向张燃:“你觉得呢?"见证人?”王小帅一头雾水，而张燃这时候也看向了他，点头同意了。苏茗环顾了一下四周，三楼卧室不是很大，除了一张床之外，就还有一只梳妆桌和一个衣柜，除此之外便没有了更大的家具。本来这也是给员工休息的，在苏茗的要求下才改成了私人卧室，虽然装修好了，但也没来得布置家具，舒婉也没有在这上面很用心。所以就导致了现在苏营找不到合适的“决斗场所”，这就有点麻烦了。就在苏茗一筹莫展的时候，身边的张燃看向了 灰机。“那个怎么样?”灰机眼睛一瞪，往后退了几步.

    苏茗顺着她的目光看去，就看到了鹦鹉，还有鹦鹉笼子下面小木桌。那是放灰机的地方，小木桌上除了鸟笼之外，还有几袋乌食和一些其它的鸟类护理用品，平时这些包括灰机也都在阳台上，今天因为人多才股脑儿全拿了进来。“应该可以。”苏茗看了一会儿，点了点头.“那个--. ..你们要做什么?’在苏营收拾木桌的时候，王小帅终于忍不住问道。他还以为要开个粉丝见面会，但好像不是他想得这样。"扳手腕。凝固了两秒。"哈?苏营很利索把桌子收拾干净，然后找了两块没用过的毛巾放在桌子的两边，接着就坐到地板上.“我跟张燃小姐要振个手腕，你当一下临时裁判。”苏茗说道，她试了试高度，觉得还行，看向张燃:”这个可以么?”

    "裁判?”嗯，就是看谁手被报倒一边就行。

    王小帅又不是不懂规则，这种游戏他和几个室友就玩过不少次，可是，哪有跟粉丝扳手腕的?对于“苏茗”的这种鬼才，饶是王小帅这种自诩半个诸葛也都完全没有想到苏莒会用这种方式来迎接她的这个美女粉丝。而且看那粉丝淡定的脸色，貌似她也同意了?是自己落了伍，还是这个世界太变态?这粉丝见面合也未免有些太过硬核。

    

第二百十九章 这是扳手腕？！

   
    王小帅还在感叹的时候，张燃已经坐到了苏营的身前，伸手慢慢和苏营的手心握在了一起。”王小帅?“王小帅?’被苏茗喊了两声后，王小帅才从懵逼状态中醒了过来，然后一眼就看到了已经营势待发的俩人。“你来倒计时的，顺便可以的话用手机录一 下。”苏莒跟他说道。王小帅的额头有点痛。“你们真的要扳手腕?他的语气有点有气无力，因为要是这被外面那些粉丝知道了他们的女神正要和粉丝扳手腕，.....估计会更兴奋?换个角度，要是王小帅也是一个普通粉丝的话，再知道自己偶像喜欢跟粉丝扳手腕，那一定是期望自己也能跟偶

    像扳上一次，那可是零距离接触啊!就算骨折也值了!而且苏茗是谁?这种见面会也不可能有人占到她便宜，稳赚不赔啊!这么一想王小帅觉得好像不是这个世界变了，是他真的落伍了。真是大智若愚!顿时， 王小帅觉得苏茗这硬核奇葩的粉丝见面会简直绝了!“能向一个问题吗?”在接受了现实， 拿出手机之后，王小帅也想知道自己心里最后一个疑惑的答案。H么?”"你们为什么,要到这里来扳手腕?关于这个，苏茗也是无奈之举。她在去到楼下的时候，虽然刻意避过人群，但尽管限制了人数， 茶楼的人还是太多，还是有几个人看到了她。在她准备从雅间里出来的时候就能听到门外面有一些议论声， 要是一一个不注意， 在那里弄出什么动静的话，可能就会引起一些不必要的麻烦。苏茗可不会觉得这是一场普通的扳手腕。为了最大限度的减少影响，苏莒就提议来到安静的茶楼三楼来进行这场较量。“开始吧。王小帅还没有得到答案，张燃就开0了，显然，她已经等得有点不耐烦。苏营她们都准备好了，王小帅也不好意思耽搁人家，说不定这个粉丝之后还有另一个.”那我倒计时了

    苏莒看向张燃。与她握着的手能感到一点冰凉，而且也没有察觉到任何的灵气.张燃的手也不像是习武之人那样，有着什么特殊的老茧，完全就是一一个普 通女人的手.如果现在就是苏营第-次见到张燃， 那苏莒一定会觉得自己只要 使出两成力气就能按下她。但在刚才见识过她轻轻掌裂了桌子之后，苏茗也不会小觑。

    但也不会气消胆夺。

    “开始!"开始! 开始!在王小帅和灰机一同的喊声下，苏茗的右手立马用上了力气。一时间张燃的手不受控制的就像右边倒去，但就在张燃的手背快要 与桌面平行的时候，停住了.就像是暂停了时间一样，在离胜利还有不到一指的距离的时候，停住了。看起来就像是苏营故意留手了一样，可事实上， 苏莒绝对没有，她一上来就使出了七成的力气，这力道相当于普通成年男性的三倍。别说一般的成年女人，就算是建身男也挡不住。然而，张燃却挡住了。张燃盯着自己的手，感受着从苏茗手上传来的莫大的控制力与压制力，苏茗的反应太快，她差一点点就败北了。果然不能小瞧了她。不过，如果苏言只是这种程度的话，那张燃觉得她还是高看了她。眉头一蹙，张燃的手臂微微颤抖，一时间苏茗感觉到一股像是火山喷发一般的冲动从手掌下传来。“....苏营心里一惊。这股能量不是来自于灵气，也不是来自于张燃的肌肉，就像是凭空出现-般.而且这力量还没有到达顶峰。渐渐的，像是放慢动作- 一般。苏茗的手正在被一点一点的往回报去.而且苏茗就算加大了力气，还是不受控制的被往回扳去，不到五秒的时间，她已经从原本的快要胜利，变成了快要败北。现在的形势已经变成了张燃正在将苏营的手臂往左压去。这时候，张燃嘴角露出了一个微笑:” 就这种程度么?”“嘲讽” 一般有两种，一种是来自喽哆的不自量力的嘴臭，另一种则是来自胜券在握的胜者的宣告.目前的张燃以为自己是后者，然而她却看到苏茗的也笑了笑。“是吗?张燃面色一怔.在苏莒话音刚落，只见她身前的苏莒微微抬头，- 股气浪从她的身体内散发出来。轰的一声，苏营的衣衫头发飞舞起来，房间内摆放的东西被掀翻在地，王小帅身体不由自主的向后倒去， 笼子里的灰机直接就被吹得紧贴在笼子上，张喙狂叫着:“要死!要死!

    而张燃虽然身体还很稳，但是她却发现苏茗的手臂正在以极快的速度回扳着，而且就像是加了一层电脑特效- -般她看到苏茗的手指上居然有一层薄薄的亮光.瞳孔一缩，她看到那亮光直接就顺着苏茗洁白的手腕向手肘侧延伸过去，而从张燃手臂上传来的压力也像是洪水爆发-般，突然之间就陡增起来。°啪!“”-瞬间，张燃的手背就接触到了桌面，发出一阵巨响，那厚实的木桌直接被破开了一个房窿。一阵灰尘飘起， 三楼的小房间重归平静.两秒后。

    "啪嗒。灰机掉到了笼子底，而王小帅也刚刚爬起来。“是我赢了。而苏茗看着像是失了神一般的张燃也露出了微笑。而且一旁看着王小帅此时已经瞪大了眼。“发生了什么?”他傻傻地问道。整个扳手腕的过程看似时间很长，但从开始到结束连+秒都不到。刚才在她喊出开始的时候，他觉得胜负已分，毕竟是苏著，那粉丝就算是好看了点冰山了点也终究是个普通哪里顶得住苏茗啊。可是就像有人在快结束的时候按了暂停键，而后来又像是有人按了回放键.如果说这都还算正常的话，那后来有人按了” 暴气键"可就让人无话可说了。你告诉我这是扳手腕? ? ?王小帅看着四周散了-地的杂七杂/ \东西的凌乱场景，还有那苏茗和张燃身下裂开的地板，感到头皮发廊。连灰机都掉了几片羽毛，等它慢慢站起来后也跟王小帅-样，看着那俩人都是身体-扫，打了个冷额。

    

第二百二十章 要不再比个“铁人五项”？

   
    不过这场奇异的扳手腕下所蕴含的东西远不止他看到的这些，而且王小帅连表面的东西都没有尽收眼底，比如到长燃的手，她握着拳，反放在桌子的窟窿边上一动不动。配合张燃面无表情的神态，看上去就像是她在遗憾这场败北。可实际上，在她的指缝间已经流出了一丝血色.她的整个右手臂，全都而住了。

    王小帅虽然不知道，但就在她眼前的苏苕还是很容易的就注意到了。“王小帅，一楼那里有医疗包，你能帮忙去拿一下吗?“医疗包?听到苏茗的声音，王小帅才注意到张燃的手心此时正在滴着血.一时间，他也立马站起了身:“哦， 哦，好，我马上去!可没等一会儿血还是从张燃的指缠流淌了下来，苏莒见状扶了扶额头，然后将之前被振飞到飞机身边的毛巾捡了起来.-把撕成了几块布条，来到张燃身边将她手摊开把布条握住，而苏营也用自己的手按着张燃的拳头让她的掌心能与的毛巾充分接触，好起到暂时的止血，清洁和更完善的止血还得等王小帅拿医疗包上来。苏营没有想到自己用全力运用灵气的力量会这么大，所以还是有些歉意的。但她也知道，这个时候当然是不能说“对不起，我没有想到自己这么,强”，不然估计张燃下次就不会找自己扳扳手腕这么简单了。手臂的知觉慢慢恢复，看着按着自己手的苏茗张燃微微皱眉，随后没过一会儿，门外就传来咚咚的急促脚步声。“拿，拿，拿到了!王小帅喘着粗气推门而入，弯着腰手里举着一个小医疗盒.可当苏茗准备打开医疗盒的时候，张燃却摇了摇头。“不需要了。她的右手已经恢复了知觉，松开手掌后，也早已不在流血。苏莒凝视了-会儿她的手心，然后笑了笑道:‘血迹还 是要清理一下比较好吧?虽然没有伤口，但张燃此时手指间全是干血迹，毛巾撕成的布条上也是有几大块斑红。这样子要是出去，说不很可能会被人误会什么。“卫生间在后面，这盒子里有酒精和确伏， 你应该知道怎么 用吧?”苏莒食指拎着盒子对她问道.等到张燃拿着医疗盒走进卫生间之后，房门外也出现了两个个人影。"这里:发生什么了?”王禄进后看到房间里就像是被导弹袭击过的景象奇怪道。那个，苏茗在和自己的粉丝扳手腕。坐在地上歇了一会儿，呼吸平稳后，王小帅也是替苏莒回答道.“啥玩意儿?“王小帅和俩人谈论刚才发生的事情，而苏茗则在收拾屋子，等到王小帅一口气终于说完了大概之后，苏莒也把灰帆重新摆好放进了鸟笼，自己则来到了窗户边。...最终，苏茗赢了。”王小帅说完后0干舌燥的，想找一 杯水，可王禄和张淼都是-一脸的不信。“你说刚才那突然的声响是她们扳手腕扳出来的?”王禄眉头一挑。”是啊。不会吧?我还以为是什么东西爆炸了，婉姐也特地让我们上来看看。“张淼狐疑道。”信不信由你!“王小帅可渴死了，刚才也摔得不轻，屁股还疼着呢，这两损友还不信他的话让他也有点不耐烦

    不过就在他视线乱飘找水的时候，看到了床底下一个黑色的物体。那是他的手机。嗯? !王小帅双眼一亮。"要不我们打个赌?”王小帅对俩人问道。打赌，打什么赌?王小帅露出了神秘莫测的笑容。

    卫生间内，张燃先是用流动水冲洗了-遍手臂和手心，然后从医疗盒内取出几片纱布，将手掌上的血迹擦拭干净

    放在镜子前看了看，没有任何伤口，刚才那血好像就是凭空出现一样，但实际这只是因为伤口愈合 了而已.皮肤完好，没有伤口， 自然也就不需要消毒包扎，张燃将医疗盒扣严。接着她并没有走出洗手间，而是走到了窗户下面，抬起头。而另一边在开了赌局之后，王禄张淼在看自己手机录像的时候，王小帅才发现苏茗不见了，而且同时不见的还有那个硬核粉丝。

    茶楼的楼顶，张燃刚从窗户里爬出来，右手就隐隐又传来- -阵酥感，支撑身体的一半力道也随之消夫。而就在她身子就要落回进卫生间的时候，一只手抓住了她的胳搏。“苏蒿?“张小姐连包都不要了吗?“苏莒拿 若-只浅色手拿包在她面前晃了晃说道.荣楼的屋顶上，俩人没有再报一次手腕，也没有更进-步大打出手，而是坐在屋顶上，相互无言。直到张燃从包里拿出-包烟，沉默才被打破。“没有什么想说的吗?“苏莒问道."成王败寇，没什么好说的。 ” 张燃看到苏营微微皱眉的神色，低头望向手中的香烟。“你不喜欢?”

    张燃微笑:“我喜欢。

    可就在她拿出打火机准备点燃的时候，苏茗开口说道:” 她也不喜欢。

    看到张燃把火机和烟都放回去，苏茗也是露出了满意的神色。"你一个学医的，还不知道这东西的害处吗?还是别碰好。“苏莒对看过来的张燃语重心长的告诫道。“这次是我输了。”张燃有些答非所问.“难道你还想跟我打架?“苏茗惊讶问道.虽然第一时间苏营也觉得扳手腕这个提议是有些奇葩，可转念一想， 这应该是最适合的解决方式了。不仅能控制力道，还能保证俩人都不会受太大的伤，也不会破坏太多东西，又能很清楚的分出胜负。不得不说，张燃两个双硕士学位是有些水平的，至少苏茗就想不出来这么一个办法。可张燃说这话难不成想赖账?苏茗显然错怪她了。”我打不过.---.张燃说完又补充了一句:” 暂时。“这方面我是还不如你。意思很明显了，张燃只是觉得自己打架不如苏营，可是其它方面她还是占据着绝对优势的，而且打不过也只是暂时的，将来的事谁要说不准。也就是说，她还是觉得顾思心和苏营在一起是一 个错误， 觉得苏茗是在妨碍顾思心。“你这人怎么这样啊?”苏莒也是有些恼了。扳手腕还不行，难不成她们还要再比个铁人五项?攀高深潜?可就在她准备好好跟张燃说说道理的时候，手机响了起来.苏茗拿出来一一看，屏幕上的来电界面两个大字赫然映入她的眼中。

    

第二百二十一章 顾总的肯定！

   
    一时间苏茗反而犹豫了。这个时间顾思心应该还在公司才对，也早就过了午休时间，也就是说她这通电话是在工作时间打来的。能让格尽职守的顾总做出这种逾越规章的事情，肯定不会很小。那很可能就说明一-顾思心知道她现在和张燃在一 电话铃响了又响，就算楼下的嘈杂声也掩盖不了手中的轻快铃声。但就在苏营还在犹豫要不要假装手机不在身边不接的时候，张燃却冷笑了一声。“你在怕什么?“对啊，我在怕什么?又不是我输了。

    苏茗觉得自己怎么突然变得优柔喜断了，自己又不是失败者，应该要向她高颂自己的捷报才对啊!“你在哪?可一接通，苏营就有些后悔， 因为顾思心的语气很不寻常.平时里虽然她也是淡定没有多少感情的语气，但是这- -次苏营却听出了她语气中带着一丝怒色。这么久苏著可是从来都没有见过顾思心发过火啊。“在营筠楼这边。“苏营平静回答道，这个时候绝对不能慌的， 虽然被总裁老婆质问这经历是第一次，可他好歹也是经历过大风大浪的人，语气没有露出丝毫破绽.“没想到这边的人还挺多的，我在这里和婉姐-起帮忙了。“我刚才打电话给她了.

    “嗯.

    “她没接。吓了一跳，苏蒿还以为顾思心全部都从舒婉那知道了呢。但舒婉今天忙得要死，估计电话一直都不在身边。“嗯，今天挺忙的。”苏莒点了点头，眼角的余光瞄到了张燃。发现张燃在看着自己的右手心没有发出什么动静后，她也放了心。“你下班了吗?'“刚开完会，今天可以提前回去。原来是这样，可能顾思心就想告诉苏莒-下自己要提前回去，是她想多了?那好..正当苏茗准备说自己也早点回去的时候，顾思心却开O道:“张燃在你身边吧?

    ”我刚才打她电话，一直都是关机，跟黄主任联系，黄主任说她还在青云。如果之前顾思心还不确定，但苏营装完傻之后，她就能百分百确定张燃去找苏营去了。就跟苏营能发觉出顾思心语气的细微区别一样， 顾思心同样也能察觉苏营的异常，更别说苏营没有学习到王小帅“天赋” ，装傻装的一 点都不像了。“能把电话给她一下吗? 我有些事情想跟她说。”你不会骂人吧?”苏莒小声说道。

    苏茗将电话递到了坐着的张燃。张燃看了苏营的手机屏幕一秒， 然后才接过.

    “张燃。听力尚佳的苏营在-旁听到她们之间这互相的称呼，顿时就放了心。“今早我去了黄主任家，把那些东西送给了她。”张燃开口说道。

    ”为什么不接受?那只是普通的心意而已。”张燃说完之后，停顿了一下:” 也是因为她。

    “你们只是在过家家。“不是。

    愣然了-下，张燃没想到顾思心这-次直截了当的否认了，昨晚她也问过，但顾思心选择闭口不答。"你是认真的?电话那头的顾思心缄默了几秒，接着说道:“顾世集团刚从低谷中心 上来，我必须全神贯注。“所以你就随便找了一个人?”“不是随便。

    顾思心摇了摇头:” 我只是比较幸运而已.，.--.. 这个回答让张燃笑了起来。“那看来我就是‘不幸’ 的那个人。”

    嗯。”张燃点头，打断了她: “所Fl以， 你也不用担心我会把她怎么样，我来找她只是想看看她对于你的看法。

    等了许久，都没有等到顾思心的一句“那她的看法呢?”，张燃也明白了，顾思心已经完全相信了苏莒.“这世上没有奇迹，思心你难道不记得你曾说过的么?“张燃轻声说道.她知道不远处望着天的苏营其实正在听着她们的对话，但她也没有打算遮遮掩掩.思心，你被她改变了.张燃说完之后，电话两头再次沉寂了下去.“下次，如果想要和她见面请告诉我一声思也心-一张燃刚开口，顾思心便道:

    “有时间我们再吃个板吧。话已至此，张燃也知道顾思心这是在下逐客令了，果然过了两秒，电话那头便传来 了嘟声。“她挂了?“刚刚好，苏著这时候也过来了。

    她怕张燃一个抑郁把自己手机摔了，那可是最新款的，让苏著自己再出钱买一部可舍不得，而且更不用说那还是顾总的礼物。好在张燃没有想电视剧里那样，拿别人无辜的手机撒气。将手机丢给苏营后，张燃慢慢站了起来。她看了一眼苏茗，然后转过身握 了握拳:‘我会改变 她的。“战争”才刚刚开始，既然苏营能改变顾思心，那么张燃也一定能让她” 重回正轨“下次我们此什么?”苏莒毫不退让，微笑道.张燃偏过头警了-眼她的右手: “你有事情瞒着她.“你不是也一样吗?张燃不言，朝着另一侧的屋幅走去，没过一会儿就下到了小巷子里。苏言看着自己的手掌，思索了一会儿，而就在这时，她手机又响了。来电的还是顾思心。”怎么了?”苏茗接通后，看向张燃离开的方向‘她走了。苏蒿还以为顾思心还有什么话要跟张燃说。"你们没发生冲突吧?“-还好吧听到顾思心语气当中的担忧，苏莒不想撒谎又不想让 她太过担心，所以反而就起了反效果。

    “就扳了一次手腕。见此，苏茗就老老实实地回答道。而且王小帅也录了像， 等到舒婉问他之后估计舒婉也会知道， 传到顾思心耳中也是迟早的事情。

    苏营明显能感受到顾思心的无语.果然，要被当成白痴了。可苏营万万想不到的是，顾思心不仅没有说她，反而向道:

    “结果?”呆了一下后，苏莒才反应过来顾思心是在问扳手腕的结果。“我赢了秒后，电话里传来顾总的肯定。“那就好.

    

第二百二十二章 珍惜现在！

   
    "诶?苏茗你刚到哪里去了?刚回到三楼，王小帅就看到从卫生间里出来的苏莒.“还有，那个你的粉丝呢?“回去了。”苏莒随口回答道，接着看到王小帅眼中有着一丝掩盖不了的愉悦便问道:” 王禄他们呢?你们打了什么赌

    苏营离开的时候，听到王小帅要跟他们打赌，但具体内容就不知道了。而在苏茗问完后，王小帅也是咳了一声:“买衣服去 了。他尽量憋笑，但腮帮子还是鼓得跟两个球一样。"衣服?”嗯，妹抖服，明天要穿。

    每个人的友谊都不一样，苏营都不知道他们这几个互相这么损到底是怎么维持这小船不翻的。后来，苏营让王小帅把录好的视频给自己传了一份，随后就来到窗户旁边的椅子上坐下，不断回放着录像。张燃在板手腕的时候所散发出来的奇异的力量让苏茗依然疑惑。那居然是连她都没有见过的东西。苏营想过药物，或者是什么人体改造之类的黑科技，但在后来扳手腕时，与张燃的手接触后苏著可以断定，这些都不存在.若不是张燃那强大的爆发力，苏茗可能就真的只把她当做一个普通人了。那奇异的力量暂时未知，但估计张燃自己肯定 是知道点什么的，而苏茗单从视频当中也看不出什么。但目前来看，张燃的这股力量还是连炼体都没达到，而且本质她们也不是真正意义上的敌人，对苏营也形成不了威胁。只是与顾思心平静的生活突然出现了一个对手，让她有些头疼。也许以后真的要去学学铁人五项了，以张燃离开时那个眼神，要是下次她提出这要求苏营也是毫不例外。“咚咚!就在这时，房门彼敲响了两下。王小帅已经兴致冲冲的拿着手机跑下去见自己的两个好兄弟了，房间里只有苏茗和灰机而灰机似乎受到了惊吓在和苏营在一起的时候也一 句话都不说，乖得很不过苏茗也猜到敲门的人是谁了。“苏莒，你在里面吗?”舒婉轻声问道。恩，婉姐进来吧。苏茗息掉手机屏幕，偏头看到走进来的舒婉。她穿着茗筠楼的员工制服，因为是荣楼，制服也是经过特殊设计的:男士的偏中山装，女士的偏旗袍，作为最能代表近现代的装饰，它们也被用于了各种雅致场合.虽然因为不能喧宾夺主的关系，制服整体偏黑色，可是舒婉本身个子就不矮，而且气质就很符合“荣意”，要不是她胸前的店长铭牌，估计会被不少人搭仙。“还在忙吗?“苏言问.“已经差不多卖完了。”舒婉摇了摇头: “今天没有想到会出这种情况， 早上和薛叔到荣园的时候没有拿太多.

    “那明天可以多拿点。“苏茗点头。莒筠楼的进货渠道除了占大头的普通茶之外，就还有定位在茶楼特色的苏营茶园里的新茶了。前者舒婉是跟全国各地大部分荥馆一样都是在批发地进货，只不过是由她亲自挑选的批发商;而后者则是来自苏营的茶园，在荣楼开业的那天，改造的地下室就已经变成了储藏室.现在“挑选” 和"制成” 都是由苏营一人完成，薛叔和舒婉只要每天直接去储藏室拿货就行了.“那好。”舒婉颌首。“最高档的顾客1D评价怎么样?”苏莒询问道.“还好吧，大部分人都是想看看有什么不同。” 舒婉不确定地摆首:” 他们感觉喝完后精神很多，但更多的他们也说不出来.荣楼才开业不到三天，样本还不足够，调研都没做，舒婉当然不能准确给苏营一一个答案。“那就行了。”苏营轻轻点头。就跟烹任一样， 任何事情都需要通过慢慢发酵才能扩大影响力，灵气的体现还需要一点时间， 前天喝过的大概在今天才会感觉身思敏捷。只要他们能接受就行了。而且这还是最初一批，等到灵眼慢慢成长，对于茶的作用更加大了之后，茶楼也能推出新品，那时对于身体的短暂增益效果也会更明显，当然，价格也会更明显了.苏茗看向舒婉:” 辛苦你了。秦卿新歌MV影响苏莒是没有料到的，但这影响除了让苏营一段时间不好外出之外， 直接受益的还是茶楼，也就是自己的荷包.苏茗当然也不会不开心了，但作为一手包办的舒婉这段时间肯定要忙死了。不过舒婉还是一如既往的轻轻摇头: '茶楼就这么大， 不会很忙的。“刚才那个人走了吗?你的那个粉丝。“我听王禄说，你们在这里扳....手腕。舒婉看向那破了个雇窿的桌子， 和裂开的地板。“嗯。婉姐你把这地板和那桌子，还有摔烂了的那些化妆品之类的小东西价格跟我说一下，回头我把账单发给她

    看到苏著这么淡定，舒婉也不知道说什么了。

    对于这种事情，她接受能力居然还 不错。“婉姐等会要去接竹子吧?”苏茗看了一眼时间，不知不觉都快要到下午五点了。“你的车修好了么?““那天薛叔就让人修了，今天早上已经修好了。”舒婉看着苏莒，双手放在大腿上，” 钱是沈勤出得. ...蔡队长告诉我，沈勤全责。“沈勤?他还在青云吗?’“也是今天早上被放了，.--我让蔡队长放的。“舒婉的手指在腿上摩挲了-下，显示出她心里有点紧张。放沈勤，她并没有和苏茗说，现在想想应该先和她说- -下的。不过苏营对于这个没有太在意，点头， 对舒婉问道:。 周家人没有再说什么了吧?“没有了。舒婉摇头，松了一口气的同时心里也是浮现-丝感叹。困扰她这么久，几乎就要压垮她的东西，仅仅过了一天不到就烟消云散，因为某人的一个决议就拯救了她们一家而且周家人对她的态度也是来了个一百八十度大转弯.甚至今早她还接到周家老大的电话，告诉她周家老头准备让出位置安心养老了。这一切跟舒婉的努力没有太大关系，反而是因为眼前的这个比自己小好几岁的女孩，要不是真正的发生了，她完全不敢相信这种她只以前只有做梦才想过的事情会成真。那些看了MV找来的人，也许跟她一 样，都因为在苏茗身上看到自己期待的“梦” 和期待的“人” 。只不过舒婉要幸运很多，她的梦与现实重合了，而“人”也近在眼前。1但如果现实也会跟梦-样突然消失呢?舒婉没想过，因为一旦有这个念头，她就会觉得难以呼吸。那一定是死亡一般的感觉。所i以，应该更加要珍惜现在才是.”谢谢。舒婉突然的谢声让苏营有点摸不着头脑。

    舒婉没回答，只是温柔微笑。

    

第二百二十三章 让你有个心理准备！

   
    舒婉最后好像还有什么话没有说出口，但因为苏营要赶着离开，就没有追问了。回到青云才两天不到就遇到这种事情，不过也因为如此，苏莒也能顺理成章的进行自己的“正事”了。除了那片读作“荣园”实则是“初期灵地”之外，她还有一 -件同样重 要的事情要做。那就是搞一把合适的剑，别人的用起来虽然也挺爽的，可终究不是自己的，苏莒没法在上面做-一些文章.而苏茗本身不是铁匠，她可不是带着百科全书重生的，而且就算带着那东西，顶多也只是个纸上谈兵的人。铸剑不是仅凭知识和蛮力就能做好的，所以苏茗就交给了专业的人，也就是还在青云市的她的又一个手下败将一武田王将。心里是这么想的，但见面可不能把手下败将挂在嘴边，这一点苏茗还是晓得的。来到武田王将住的酒店，跟前台说了一下自己要找的人，前台打了-个电话，没过多久， 从电梯方向那边就走过天一位熟悉的人， 那个曾经跟自己打过照面的忍者.跟着他走进电梯后，苏营开口问道:‘交流团还 有活动吗?在她在跟舒婉说话的时候，收到武田王将的消息后也是惊讶，没想到他居然还在青云，还在这间酒店。“大人不知道吗?”忍者也很惊讶。”知道什么?“忍者皱了皱眉，摇头歉意道:” 具体在下也不是很清楚。

    等到电梯在顶楼停下，苏莒走进-间大房间后就见到了正在挥舞着竹刀的武田王将。他穿着单薄的白色武士服，目光如雷的盯着手中的竹刀，似乎没有发现苏莒进来了。

    苏莒也没有出声，就在门口站着。过了大概一分钟，武田王将终于动了，他双手握持着竹刀，向右砍去.不快也不慢，甚至都没有对准那草席，这刀刃看样子就要从草席顶-扫而过，这简直如同初学者一般。但就在刀扫过竖着的草席顶上时，草席喵的一声炸裂开来， 无数细小如针的纤维四散飞去.苏莒赶紧闪到了一边，- 阵密集的咚咚声响彻房间，只见在武田王将周围的地板上插满了细针，如同一层致命的毛毯”“你练剑都这样的吗?”在武田王将收起竹刀后，苏莒也终于开口吐槽道.这练一-次就废一-次地板， 也是有点壕。但作为东瀛剑神，武田王将大概最不缺的就是钱了。“这是我新创的剑招。武田王将回身踩着“毛毯“木屐踏在上面发出一阵清脆的嗤声。“挺厉害的。 ”苏茗称赞道。“没有剑气波动， 看起来平平无奇， 但却让人无处可躲，这一 剑，刚入先天都要遭重.这倒不是敷行，她能看出来武田王将又变强了，而且这招数应该就是来自在她们那场战斗当中。这么短时间内能怊出这么-招，武田王将的确能称得上是个天才，要是他在爆发后的大时代出生， 可能成就会更高。不过， 武田王将却摇头:“没有你厉害。突然被夸，苏茗也只是尴尬笑了一下。武田王将还记得她” 道具流”打法的事情。“那个，你怎么还在青云?”所以苏茗转移了话题。“被人拜托了一些事情。是苏莒?肯定不是，苏莒拜托的事情要等到武田王将回家才能完成，那就只有一个人了。“伏玄道人吗?苏茗1仍日记得当初伏玄道人找到自己的样子，他只是意外遇到自己，真正的目的是武田王将。武田王将的颌首也肯定了她的猜测。“那他拜托了你什么?”苏营好奇问。武田王将微微皱眉:“他 . .没和你说吗?"我拒绝了。

    看到聊不下去了，苏莒也步入正题。”你说东西已经做好了是吗?’

    武田王将点头，看向了不远处的沙发，苏茗顺着他的目光看去，看到在沙发旁边有一个小木箱子。快步走到箱子前，苏茗打开后双眼微亮.“就是这个!‘接着她从箱子里拿出来一把一米左右的剑，虽然说是剑， 但是看起来就像一一个玩具.因为剑身中有很多空洞，如果说能切菜，那绝对有人相信，但说拿来战斗，绝对会有不少人怀疑它的强度，而且就说是一件艺术品也都非常勉强。因为从外表来看，这剑有点丑.但真是因为它丑，苏莒才很高兴，因为这完全是按照她的想法打造的。“还有一把准备什么时候交货啊?“苏莒回头对武田王将问道。武田王将不说话。苏莒皱眉:” 你想赖账?“我答应是为你打造佩剑。“武田王将说道， "这个已经做好了.“但这是副剑啊。” 苏茗面色平静: “还有一 把主剑。“没人规定佩剑就必须只有-把吧?武田王将:文剑， 没法汇集剑气，也没法运用内气，你，用它当佩剑0吗?“武田王将显然不认可苏营要把这剑当佩剑的说法，但苏营-口咬定这是佩剑，他也没办法去证实。而且这也是他早就答应的，如果战败就给苏茗打造配剑，就算苏莒说还有几把副剑，武田王将也得接着。“你还要在青云待-段时间吧?回头我把主剑的要求告诉你。” 苏莒把丑剑小心翼翼地放回进箱子后，抬头跟武田王将说道.。“这把剑是从东瀛运过来的，如果，你的配_--主剑， 要求更高的话， 要等到我， 回去，才能行....“没关系，我只想让你有个心理准备。苏莒摆了摆手不在意的说道。可这话让武田王将眉头直跳，只是这副剑就让他花费了不少珍惜材料和大量金钱了，而苏营还有一把主剑，他感觉自己跳彼苏莒推进了一个大坑。

    那把副剑苏营让武田王将运到自己家里，而她自己则两手空空回到了家。一进门就听到厨房里的动静，颐思心应该回来有一段时间了。“回来了?“听到开门声，颐思心也从厨房出来，刚好看到苏茗在换鞋。

    ”先去洗个涣吧。

    吃坂前洗漫当然不是因为顾思心有洁癖，而是因为苏营衣服上有许多灰，再加上她知道苏茗刚跟人扳过手腕。但实际上苏茗并没有出多少汗，身上也完全没有特别味道，不过她还是去洗了个演。在晚餐过后，苏莒还以为自己又 要和顾思心重新回到了一个看着电脑，-个在阳台边上发呆(修炼) 的景象了。不过今天，顾思心明显是还有话跟自己说，在苏茗刚准备去催一催 武田王将的配送快点的时候，顾思心来到了她

    身前。“有些事情. ..我觉得要想跟你说一下。“顾思心坐着，沉默了一会儿后开口道.

    

第二百二十四章 等一下！

   
    “什么事?”苏营放下电话，看到顾思心在她身前，这个点找上自己还是挺少见的。不过苏茗大致能猜到顾思心是要说什么，能让她觉得“有必要”跟自己说的，就只有刚不久发生的关于张燃的事情了。"关于张燃. .结果也正如她所料，顾思心开口说出了张燃。“我昨天晚上已经跟她说了我们的事情，我以为她不会去找你麻烦。在之前顾思心几乎没有说起关于张燃的事情，而苏营也对她不是太了解，可能顾思心是觉得张燃和她会起冲突的关系是因为她没有向苏营告知。如果苏茗能早点知道张燃的事情，也许连扳手腕都免了.可这点事情当然称不上什么，苏茗随意摆手: "没事， 其实我们相处得还可以。苏莒知道顾思心也有难处，这种事情任谁遇到都会感到头疼，而且反正最后是她赢了，苏茗当然不会计较这些。反而是对于张燃这个人，苏莒有了一些了解的兴趣.“那个张燃，-直都是这样?”苏莒问。"这样?“就是， 嗯... ..那个挺大的?苏莒想了想也没有想到一一个十分适合的形容词，但顾思心却立刻明白了苏莒想要说什么了。“你是说，她特殊的身体强度?“你知道?”苏茗有点惊讶。她还以为这是张燃的秘密呢，但实际上，颐思心要跟苏茗说的就是这件事情。“知道的人很少，但我是其中一个.”顾思心回答.见苏茗疑惑，她就继续说道:‘张燃出生在单亲家庭， 她父亲是华夏人，母亲是中法混血“所以她也算是混血?恩。”苏茗回忆了一下张燃的面貌，她除了鼻梁挺一点还真看不出来有外国血统的。也是黑发棕眸，说的话也是普通话.“看来我们老祖宗的基因还是要优秀不少的。”苏茗说道.对于苏茗调和气氛的玩笑话，顾思心很给面子的点了点头，然后继续自己的话:我听我爸说她们一家很早就在国内定居了，但因为工作的关系，他妈妈经常东西半球的来回飞，在张燃出生后不久，她妈因为意外丧生了.”“小时候，我还在明珠的时候，因为家就在一个社区， 她母亲工作也忙，F所r以她就经常来我家。这个故事有了一个不太好的开始，苏莒差不多也能料到她不太好童年。"那， 她是不是跟同龄孩子不太一样顾思心点头:“她比同龄 女孩还要更成熟一点我很少见她笑过。“不过，在上小学的时候，她除了性格，其余跟正常的女孩没有太大区别，只是在二年级的时候，她生了一场大

    “病?”苏莒敏感起来: “什么病? "“高烧，持续不断的高烧。”顾思心回忆: “我记得当时记录她身体的温度达到过四十，但身体的器官却运转正官， 除了全身乏力之外，没有任何其它的症状。

    苏茗柳眉一挑:” 你不会是想说. -.因为那场病让她身体变强了?”思。”

    看到苏茗无语的样子，顾思心知道这话听起来很玄乎，事实上包括她在内的少数知道这件事的人，都选择性的遗忘了，毕竟说出去别人只会当你是在发疯。顾思心也差不多有+几年没有向别人说起这件事，因为她不觉得会有人信这话，直到昨天她都是这么 想的。就算是苏莒，顾思心也没有把握她能相信，可再苏营跟张燃见过面的今天，她认为这是最好的时机了。

    “那场病也是她选择医学专业的原因，而且从那以后她的性格也变得更加的孤僻了。顾思心说完之后，看到苏茗沉思的样子，好像还在想刚才自己说的张燃的病。但苏营同时也听到了颐思心的话。“她自己也搞不明白原因?。苏莒偏头看向顾思心问。顾思心颌首，接着看到苏茗又眉头深锁，也是疑惑:.----怎么了?

    ”要是有当时她生病的录像就好了，或者更详细的症状。”苏茗自言自语般的说道。这种久违的，对于未知东西的浓烈兴趣苏营好久没有过了，但可惜她不能自由穿梭时间，或者说只能穿梭一次，她回到不了更遥远的过去。但没想到的是，顾思心犹豫了一会儿后说道:” 我可以帮你。苏茗愣了一下望着她。“她生病的时候正在暑假，我照顾了她一个月.”顾思心说道。

    后来在苏茗的询问下，颐思心或确定或不确定的回答了不少，基本都是张燃生病时的身体状况，或者是有没有其它特殊行为。但得到的答案却是:都没有，苏莒没有得到一点有用的消息。闻巧巧好歹有一个“畏光”的特点，而且跟灵气有关苏营也能很快猜出来，可张燃苏茗确实是一筹莫展 了。不过她这人看得开，既然不清楚那就暂时不想了。后来苏茗让顾思心又接着说张燃的事情，在那场病莫名其妙的好了之后，张燃的个子与身型虽然没有变化，但力气却越来越大，但因为这种能力只有张燃想要表现，才会表现出来，所以对她的生活倒是没有造成太大影响，她也一路顺利的步入高中，而后来的事情顾思心也跟苏茗说过了，考入哈佛，拿到双学位回到国内成为主治她妈妈的黄主任的助理。张燃的成长过程经过顾思心的复述，苏莒也也能理解

    在步入社会之前就经历过那么多坎坷，张燃还能有正常人的思维和只有一点孤僻已经算很强大了。但是， 有一点苏茗没有明说，那就是张燃变成自己情敌的原因。不用多说，肯定是因为那个暑 假顾思心不仅照顾她，还帮她补习功课，就跟游戏-样的道理，人在脆弱的时候心理防御都是很低， 别说张燃，就算换做苏茗估计都可能沦陷。可感情不是一个人的事情，她明白，顾思心也明白.所以也无需多言，在她跟自己说出这段过往的时候，苏茗就知道顾思心的态度了.哦，不对，可能还要更早，在她们见面的那个晚 上。苏茗相信她，正如她也相信自己一样。

    晚上准备入睡之时，苏莒的突然轻轻- -0喊. 让正准备脱鞋上床的顾思心顿了一下。接着她的腰就被-双手慢慢搭上。。--等一下吗?细弱蚊喃的声音，让心都痒痒的。

    

第二百二十五章 灵剑！

   
    但在她说完之后，那双手却没有松开，反而是更近了，抚上了她平坦的小腹，引导着她慢慢转过了身。苏茗看到了她美丽的脸颊，柳眉如烟，美目半阖，红润的嘴唇微微张开，因为紧张的呼吸，一阵微暖的轻风也打在苏营脸庞。“已经两个多月了，我们结婚--.苏营轻声说道。恩。””真的要做真正的夫妻吗?睫毛微动，她看着苏茗，慢慢点了点头。”那如果我提一个要求你不会拒绝吧“.么..-.话音未落，顾思心就身体微额。感受着嘴唇上的触感，顾思心一时间有些不知所措， 直到耳边传来一 声温柔的轻喃喃。“张开嘴。”一时间，脑海空白，慢慢的仿佛变成一片星空，而原始的来自身体内的荷尔蒙与肾上腺素交杂在一起汇成了一颗飞向远处的流星， 带着她一 起划过了天际。

    “我是不是有点流氓?关上灯之后，在黑夜中沉默了个把小时，苏茗突然小声说道。她知道身旁的人还没有睡着.

    得到了肯定的回答后，苏莒突然也是觉得自己有些得寸进尺了。今天顾思心是向她敞开心扉的，让她更加相信自己. 而苏茗借着这份信任居然做这种事情。虽然也没有太过激烈，只是从那天的"蜻蜓点水”变成了“缠绵啡刚” ，还远没有达到“热火朝天”的程度，E为只是一 分多钟后，她们就分开了，颐思心已经全身出汗， 而她也差不多.不过，颐思心没有-把给她推开就很给面子了.苏营觉得自己大概犯了一个所有刚恋爱或是还是单身狗的常犯的共同错误:她做这个是在暗示我。几次表现异常说不定只是顾思心想要完成自己的承诺而已，就像这次她也没拒绝一样。"对不..就在苏茗准备道歉时，手忽然被挽住了，随后传来了她轻柔的声音.“睡吧。

    第二天的时候，苏茗醒来时手还保持着弯曲的姿势，但抓着的就只有空气了。今天她又真正的睡过去了，也不知道是床底下的那个聚灵阵效果变差了，还是昨晚耍了一次流氓，比练剑和拖地还累的关系，苏莒又没有发觉顾思心起来。昨晚的道歉也没有说出口，苏茗爬起床，抓了抓头发。顾思心这种性子别看在苏茗面前没有真正生过气，但苏茗绝对不想见识一下，她能猜到那肯定不是-一个美丽的场r， 因为她自己就是和顾思心差不多的人。只是她更加“亲民”- 点罟了，说起来顾思心和她前世的性格还挺像的，默默为了目标奋斗，不拖沓也不拘小节

    和这样的人生活在-起不要太过舒心了。所i以为了能还这么愉快的生活，苏莒决定以后不能再要流氓了。恩，努力走正面. 握了握拳头，给自己打了一个气，苏营爬了起来.在早上0吃过坂之后，苏茗便接到了一个电话。来自于一个陌生号码，但接听后她脸上也是露出了笑容.让保安开门，不久后，苏营站在门口高兴的看着i门边的木箱子。这就是昨天她让武田王将寄过来的丑丑的副剑.其实，这不是副剑，想想也知道，苏莒怎么,会抱着一个像是掉了板牙一样的剑到处跟人打架呢?她可是连锅铲都觉得会有损形象的人。当然苏莒肯定对武田王将坚称这是副剑了。穿了一件外套，苏茗就打的去往了青山区，也就是自己的茶园.进门后，苏茗亳不意外地看着吧满棚子的绿色植株，她有几天没有来 了，能长成这样她不是很奇怪。但跟顾思心和闻巧巧那次来的时候有一点不同， 这一-次植株的茂密程度反而要更小一点，而且在那正中心周围，张势也反而还要更小。看起来就像是土地失肥了一般。这肯定不是失肥，这灵眼也绝对不是一次性物品， 这只是苏茗的试验成果而已.拨开藤蔓，苏营来到了正中心处， 弯腰碰了碰-株低矮的幛树一 样的小树，叶子晃动，随即- 阵艳红的指甲盖大小的物体从叶子下显现出来。那都是一只一只的小辣椒。“有点像灵椒了。”苏茗摘下一只，捏碎之后放到嘴里尝了岩。虽然跟记Z力的灵椒差了不少，但里面的灵气还是很明显的，绝对不是之前那小手臂大小的普通辣椒能比拟的.经过苏茗挑选试验后的植株很显著的体现了“浓缩就是精华”的道理。不过对于这个结果，苏营还是不太满意。太慢了。灵眼是在不断增强，但这效率还是太慢，如果等它正常发展到苏营预期的水平至少还得等四五年，这时间对于苏莒来说有点等不太了。所以她带来了这把剑。

    从背着的包里，拿出来一 柄被报纸包裹的长条， 在掀开报纸后也是露出来-把剑身有许多大小不一不规则缺口的破剑.这“副剑”在她手边差不多等于废铁，不过，在茶园也还是废铁， 但这是暂时性的。看起来这是-把剑，实，这是苏营打造一枚阵眼。-权高级的属于苏营自己的汇灵阵的阵眼，目地就是让这片灵眼更快的喷涌， 引导灵气均匀习扩散从而使得这灵眼变成真正的灵地。但苏营也没有完全诓武田王将，这也是一把剑， 但现在还不是，要等到一 些日子之后，它作为灵眼吸收蕴养足够久之后，也会成为一把灵剑.一把她自己培养出来的灵剑.在再仔细查看过剑身的纹路之后，苏茗来到灵眼处，将剑插入了土中，接着她屈身，- 手按着剑柄，一手按着地

    十指间闪过微光，剑身穿过 了苏茗的食指与拇指间，朝着土里快速没去，在剑柄触碰到自己食指的那一刻苏莒的松开了手.那最后一点黑色也像是陷入了沼泽一般， 慢慢的沉了下去。- - 秘后，没有任何事情发生。两秒，依然没有。但就在第三秒，在剑柄刚刚淹没的那处地方的上空，突然出现了一道闪光.像是一点火星，灵气在苏茗的身边突然爆发起来，轰的一声，一股巨大的气浪从中心处向外迅速扩散。高大的藤蔓、低矮的植株、 茂密的杂草，- -切的青色植被都或是吹断、或是连根拔起。等到两秒后，原本的棚子已经倒了，而地上也像是刚被龙卷风摧残了一样，一片狼藉.

    

第二百二十六章 免费的哦！

   
    “好像亏大了。“苏莒站在原地有点傻.

    虽然说这些东西对她没有太大作用，可自己用不到但能拿出去卖啊，有些都比那荣叶还要珍贵。可事已至此，再怎么 后悔这些东西也不能重新变回原来的样子，而且，来自灵阵的欣喜也冲淡了苏营对自己亏损的痛心。以剑为阵眼，能使得这片灵眼按照自己的想法和要求来涌出灵气，并且加大涌出的效率，而效果也是立竿见影，然刚插/入的时候狂暴了-下，但那只是苏著还没有进行其它的布阵而已，等到的正式完成布阵，她就可以正式进

    花了一个上午苏茗把院子里的垃圾全都清理了出去，然后从后面的房间内拿出一些工具， 把院子里的地又重新翻一遍，并且挖了几条渠和划分了几个区域。很快，这本来有一一个蔬菜大棚的院子就变成了一个像是还没有装修好、没有铺上水泥的普通院落。接着，苏菩又花了-点时间把茶园里的几块石头搬了进来，这是当时修缮茶园院子留下来的， 苏营也特意让薛叔巴这些剩余的建筑材料都不要扔掉， 如今也刚好派上了用场。将石头碎成了小块之后，苏莒将碎石子铺在了渠里，这只是单纯的排水和划分区域，并没有什么实际作用，但这是苏茗计划的开始。拿出手机，翻了翻信息的记录，找到一 个号码然后编辑了一条信息发送了过去。

    中午的时候，苏莒没有像以前-样，待在茶园，待在灵眼旁修炼-一个下午，而是回到了家。搬石头和碎石头都是由她一手完成，所以衣服上也难免沾了不少灰，这当然是见不了人了。洗完漫换了一身衣服之后，苏营直接就又出去了，但没有去往茶园，也没有去现在依旧火爆的营筠楼，而是来到一家普通的咖啡厅.

    中午还没吃饭，苏茗喝了几口便宜咖啡也是觉得味道还可以，不过她这人对于咖啡没有什么喜好，只能区分舌甜与香，不像茶，她至少还能感受到一股绵柔之意。苏营觉得还是荣馆比较好，就是现在她不好去那，走进这咖啡厅的时候，苏莒都感受到了几股目光，如果去荣楼古it要引起骚动。

    好在她特意挑法了三楼拐角的一面正对中午的太阳的位置，十月天的太阳依然很炎热，这-排位置乃至整个三楼只有她- 个人坐在这里，倒也还是清净.青云的天气还是这么好啊，不像北方，估计过-个多月就要下雪了。苏莒看着窗外明媚的阳光想到。

    而这时，在楼梯处响起了-阵脚步声，苏莒收回了视线，偏头看向那边。一位短发女子出现在眼前，张燃一上来就感受到了 一股目光，循着望去就看到了 坐在不远处的苏茗.刺眼的阳光洒在她的身上，黑色的发丝都淡成了棕色，而她带着微笑的样子让张燃不由的想起了昨日。她也旋即也就皱起了眉.张燃来到苏莒身前后，没有坐下，而是直接从包里拿出一-张新的银行卡，放在了桌子上。“密码是123456.是的，她来这是为了赔钱。中午她在收拾行李的时候，就受到了-条短信，来自于苏茗，而内容就是让她赔偿一下 桌子地板和一些化妆品的

    尽管用词还算客气，但这第二天就找她要钱，生怕她跑了一样的态度实在令张燃有些不爽。但毕竟别人这是在行驶正当权利，所i以苏茗给她发了-个地址后，张燃就带着刚刚新办了-张卡过来了。她也没有打算和苏莒长谈，本来就没有什么 ,可聊的，而且更不用说她还是改变顾思心的“罪魁祸首”可是就在她放下银行卡说完密码后准备转身离开的时候，苏莒却说了一个让她胸口冒火的话语。“钱不够吧?张燃的脚步顿住，回眸用余光瞥着苏莒， 淡声说道:

    “这么多?”苏营惊讶，接着手指慢慢抚摸着咖啡杯的杯耳，犹豫着说道“可是 . ..有几个限量版的口红和其2的化妆品， 已经买不到了。张燃皱眉“眼量版?‘

    即使苏茗眼眸纯净，呼吸平稳，但张燃还是-眼就能看出她这是在胡扯，就那个亲自下场当服务员的店长就算懂导保养， 但她会买限量版的化妆品?“都是些什么?”张燃开口问道.“她不记得了。“

    这回答的很明显了，苏莒这是在嫌弃她给的钱不够，在讹她。柳眉再次拧了起来，张燃来到桌边，居高临下地俯视着她:“那你觉得多少才够?

    ”你觉得让我和思心分开要花多少?”苏著反问道.张燃疑感了-下，然后想了想说道“回头你把准确数字发给我， 我打到这张卡上。“可是....不止有化妆品，我的手也出了-些问题。络于，张燃忍不住了，握着拳头沉声说道“你什么意思?这是把她当散财童子吗?张燃是看在顾思心的面子上才一再忍让的，换做从前，她会直接交给律师去处理。“有些东西是钱买不回来的，就比我和思心的感情。”苏莒很认真的说道。...张燃冷淡开0:你到底想说什么?苏莒露出微笑，伸手示意张燃坐到自己对面，可张燃不为所动，直到苏营轻飘地声音再次传到她的耳中，“张燃小姐难道就不好奇思心妈妈是怎么被治好的吗?张燃目光冈烁，在原地驻足了几秒后，慢慢来到了桌子对面，坐了下去.这才是苏著找她来的目的，让她还钱只不过是借口而已.而苏茗找来张燃的目的也不是为了气她，而是另有别事.“张燃小姐知不道厌灵征?”苏营开口问道.张燃坐下来就代表她的目的达到了，也就可以直接步入正题了。脑海里正在搜索着这个名字，也不等她回答，面前的苏营就再次说道.“不知道的话我可以告诉你。“免费的哦。苏营的态度很友善，声音也很温柔。不过苏茗带着笑意的眼神，配合着她彼阳光笼罩的样子，在张燃眼中，此时的她就像是- 个正准备忽悠人的神棍

    

第二百二十七章 帮我搞点种子！

   
    这个时候，张燃应该要说“没兴趣”才对，但她的内心却由不得她拒绝。她的确很想知道，在昨天晚上睡觉的时候，张燃脑海中都在响着苏茗的"我治好了她妈”的声音。本以为自己比对方优秀太多，但不仅在武力值上落败了，连在自己最熟悉的领域都被苏茗赶超，张燃很不甘心，也很不理解。她觉得那其中肯定有蹊跷，但她也法去证实， 她从侧面间问过顾思心，得到的回答也是“大概是奇迹吧”，就连韩素阿姨自己也都这么说。无疑，这是她们早就准备好的借口. 现在就有这么,一个机会摆在自己面前，张燃就算明知道是个坑，她也得跳进去。"有什么条件?”张燃看若苏莒说道。

    对于她这开门见山的性格，苏茗觉得还挺舒服的，如果她不是自己的情敌，苏茗觉得她们俩-定会有不少共同语言.“条件就是:别对其他人透露。张燃又皱起了眉，她并不是觉得这个条件太苛刻了，而是觉得这太简单。本以为苏营就算不提物质上的要求，至少也会提出-些跟顾思心有关的要求，可没想到仅仅就是不要告诉其他人

    苏茗颌首:“就这个。”“难道你觉得我会让你离思心远一点?”张燃沉默不语，她的确是这么 想的。“人不是商品， 也不是程序，她一样，我一样，你也一样。“苏茗说道:”你离她远或者近都不会影响到我们.

    又是这种自信，张燃不止一次从苏茗身上看到了，心里有点烦躁，她开口说道:说吧，厌灵征。苏莒便将早就想好的话语告诉了张燃，只是隐瞒了厌灵征出现的原因和以后的发展，但关于病的特点和原因苏莒都用很通俗的话跟她如实说了。而就算可以避过了许多东西，但苏茗每一句话都依然让张燃惊讶不已，而等苏茗讲完，让服务员重新换一杯白开水的时候，张燃还在惊疑当中。“张医生，你觉得怎么样? ”苏莒接过服务员拿来的白开水，对张燃问道。张燃看向苏茗，迟疑道:“你是说 - .这一切都是因为那个'灵气’ ?"“嗯。”苏茗笑了笑:”是不是听起来很像是在听奇幻电影剧本?正常人听到苏茗对于厌灵征的描述，肯定会是觉得她中二病犯了，在读自己写的故事设定，不过张燃却没有，反而陷入了沉思。张燃相信了。

    这也是苏营预料当中的结果，不仅是因为昨天她亲眼见识过苏茗的特殊，也是由于张燃自己就有着类似的特殊力

    她不是在思考苏茗话的真实性，而是在思考苏茗告诉她这些的目的。”你是想..让我帮你?”张燃对苏茗说道。"是.“苏莒没有否认。昨天才打过架，准确一点应该说是” 扳过手腕”，今天就找 上门要合作，小屁孩吵架也至少要-颗糖才能和好.苏莒这一句话就想让张燃帮忙?这怎么听起来都像是"白嫖”就在张燃要拒绝的时候，苏茗又补充道。“跟韩阿姨有关。面露讶色，张燃动了动嘴唇，把拒绝的话语又慢慢咽回了肚子里。“治病遇到了问题?”张燃想了想后，开口问道。她也只能想到是这个原因，苏茗她也了解过一点青大毕业，但学的却是考古，就这样跟她\竿子打不着的临床她居然还懂，这已经很不可思议了，而如果苏茗真的独自完全治好了韩素，那她才真的觉得苏茗是神仙下凡了。现在，苏茗遇到困难，反而显得更符合逻辑一点虽然“灵气”这个词根本就没有“逻辑”一说就是."现在韩阿姨已经可以自由活动了，而且带着我. ..师父做的东西也能短暂外出，不过她的病根还是没有被祜除苏蒿开O说道。苏茗有师父张燃倒不是很惊讶，但她说的病根没有祛除却让张燃错愕了- -下.“你能祛除?“应该差不多.

    这个回答就是“是” 了，按照苏莒之前告诉她的关于厌灵征的解释，张燃大概能把它归于与免疫系统异常有关的疾病，自身免疫性疾病那也是现代医学最头疼也是最难以治愈的疾病之- -.而且这还关系到那虚无缥缈的“灵气”，苏营居然说自己能祛除，也就是完全治愈好，张燃都有点不敢相信自己的耳朵。“你确定?”她又问了一句。“需要你的帮忙。”苏茗点了点头说道。张燃没有立刻答应，苏茗也很耐心，等着她的回答。过了一会儿后，张燃抬头问道: "需要我， 做什么?””帮我搞点种子。

    '药材， 是药材种子.”苏莒立马解释道.随后苏营顿了一下，她忘了一件事情:‘你.. ...懂中医药吗?”对上苏茗怀疑的目光，张燃平静点头:“学过.“什么程度?”苏莒问。“没时间拿学位。听到这话苏茗就放心了。“你是用中医方法治疗的?“而张燃这时候也蹙了下眉， 抬头询问道.苏莒摇了摇头:“不算是。不管是顾思心家的灵阵还是将来的方法，既不属于现代医学也不属于传统中医，这两个苏营都没学过，自然也不会用在韩素身上，但现在她却的需要前两者的专业知识，这也是她为什么找上张燃的原因.关于灵气对植株作用的试验苏营也得出了“跟前世相同" 的结论，也就是说，苏茗可以用前世成熟且相对简单的

    方法来完全治愈韩素.但需要的除了充足和稳定的灵气之外，还需要对于植株进化的掌控。前者在她从武田王将那拿到阵眼之后，时间已经可以缩短许多，而后者仅凭着书上的知识肯定是不行的。“具体的你跟我去一个地方， 我们再详谈。“苏莒跟张燃说道。不过在她准备起身的时候，张燃却开0了，语气平淡地对她问道:“那，你是准备让我免费给你打工么?”

    

第二百二十八章 送给她一个惊喜！

   
    真聪明。“不是啊。想是这么想的，但苏茗说出的却是另外三个字。“种子的钱我出，你只要帮我辨认顺便观察一下就行了。”苏莒随意说道.这点小钱她当然不会抠门了。可张燃指得当然不是这个，中药苗株或是种子比起制作好的成品的确要难弄一点可也不是没有办法，苏茗告诉她这些肯定不是因为她找不到种子。张燃看着苏莒:“观察 ?

    苏茗笑而不答。随后， 苏茗和张燃一起做出租车来到了茶园前，望着高墙和大门， 张燃还不知道里面是什么样子.不过当苏莒将门打开之后，在看到一 片片荣树时，张燃还是怔了 - -下神.“这是... ..荣园?"“嗯，莒筠楼的茶有一部分就是从这里出去的。苏营关上门后朝着另外的方向走去:“跟我来。还在看着翠绿茂盛茶树的张燃闻言慢慢转过了视线，随后看到了苏茗来到了-个平房的厂]前。苏茗站在门口对她招了招手，张燃抬头打量了一下平房，然后迈步向着她走来。在她眼中，苏茗和她接触肯定不是为了给她留下好印象，而是她对于苏营来说有利用的价值。被利用，不管是谁都不会很坦然的就能接受。不过“利用”也分好几种，损人利己的利用是最常见的，而也有诸如类似于“顺水推舟"的利用现在为止，张燃觉得苏茗是后者，所以她才跟着她过来了这里，但过来，没代表她已经答应。走进空荡的平房，张燃跟着苏茗来到房子后门，打开之后就看到一处还没有装修好全是泥土的院落。“顺着这石子路走，最好别乱 踩，有些地方我种了-些东西。苏茗先一步踩到了石子上， 石子尖锐的部分全都没入了士中，而且密度也称不上是一条路， 因为这本来就是不是s. 而是标记而已。在另一边的墙角处有几蔟杂草-样的苗， 别处也有不少 翠绿萌芽，反而是苏营正在前往的院子的中心，一片平坦

    “种的是什么?”张燃问道.一些吃的， 不嫌弃的话，等会你可以摘点带回去.张燃愣了一下:” 等会儿?“而苏茗这时已经走到了另一端的门前，开门走了进去，随后就是一 阵响声，苏茗好像在找什么东西.张燃慢慢走到了门前，这地方， 是你刚买的吗?“张燃问。在刚下车的时候，张燃就发现不管是围墙还是大门，都像是刚建好不久的，而进去后，那一片跟四合院差不多的平房和水泥路也验证了她的猜测。只是院子里的荣树看起来像是种了有些年头.“九月左右买的吧，前不久刚重新修了一次。”苏营- -边在柜子里翻找着一边回答道.原来是重新修缮了，张燃恍然。“找到了!“听到声音，张燃朝苏茗看去，就看见了她手中拿着的一个黑黑的石头，还--.毛笔。看到毛笔张燃也才反应过来那不是黑石头，而是砚台。“好像没有准备纸。”苏莒微微皱眉，想了想后突然看着不远处的小木箱子，那正是之前放“副剑” 的木箱。苏营来到的木箱前，接着比划了一下，然后就是一个手刀， 木箱啪的一声，就像是纸一样散架了。拿起几块方形木板，苏莒轻轻挥了挥，扫去术屑和尘埃，满意点头:“这木头还不错。“你要写毛笔字?”张燃一直站在门口看着苏茗，等到苏营做完这一切后才出声问道。“不是我，而是你。苏茗转过身，慢慢走到她身前，将毛笔递给了她。不知道苏茗又在卖什么,关子的张燃，眉头又皱了起来。“你不会没学过怎么用毛笔吧?”苏莒惊讶问道。张燃没有理她，看着她的眼睛， 过了-会儿后摇了摇头:“我不是 来练字的。她来这是想看看苏茗有没有更多的关于厌灵征或者其它秘辛，要想让她甘愿被利用，那苏茗也得展现出让她更感兴趣的东西才对。”那也可以，你可以画画。”苏莒很宽 容地说道。张燃转过了身，她可没有时间暗苏茗玩这种无聊的游戏。而苏营也没有挽留的意思，可就在张燃推开门的时候，_步突然顿住了。一动不动像是彼施了定身术一般杆在原地，张燃此时的脑海也差不多一样。她看到的是一副很平常的景象，一片青翠的院落，但是在刚刚，她还没有转头之前， 她明明记得那拐角的植株还只有鸡蛋大小，那刚萌芽的地方也没有伸出藤蔓。可是现在，如同时间突然被人按下了加速键一般， 张燃似平穿越了。而这时候，苏莒也来到她身边，微微一笑:“木板不好画的话，回头我去买-些宣纸。

    在办公室里，顾思心真在看着子公司第三季度的财报，不时还会翻阅另-摞的下个季度的计划报告，虽然这么大的公司她-个人不可能做到面面旧到， 但有时间的话她也会尽量朝着那个方向靠拢。精密的仪器就算是-个比指甲还小的螺丝坏了，都有可能引起整个仪器的停转甚至报废。而现在已经快到了下班的时间，因为她办么)室差不多等于是单独一层，别的几个部门经理虽然也在她这一层，但平时的时候他们都自觉的在自己所属部i的办公室工作。虽然顾总不在意，可这么 点维持威严的”特权”还是需要的。“咚咚。这时，办室的门被敲响了几下。“进来。顾思心看着手中的纸，没有抬头，但随着脚步的临近，她微微皱眉."爸?'来人正是顾正。

    "你又要晚点回去?”顾正问道。顾思心摇头，继续看着手中的报告:“还有五分钟。顾正看向墙上的挂钟，果真还有五分钟才下班。

    “你妈希望过几天回家一-次。” 顾正说出 了此行的目的。平时他都不会来打抗顾思心，他也知道，顾思心工作的时候跟平时看起来一样，但性子可完全变了一个人。顾思心点头: "好.

    “记得也把苏茗叫上，有个惊喜要送给她。”说完后顾正也是摸了摸下巴，浓眉- 皱，自己这么说出来好像就不是惊喜了吧?韩素好像还交代过让他别说出来。“别告诉她。”顾正也赶紧亡羊补牢，补充了一句。手指轻轻顿了一下，顾思心抬头看向一脸严肃的顾正，然后点了点头:

    

第二百二十九章 虐狗战术！

   
    该交代的交代完了，顾正也完成了任务。“那好，我-班--.. 嗯，先去视察下，你到点了记得早点回去，有什么事情明天再做。恩.”看到女儿答应，顾正也放心，顾思心还算正常，没有像她老妈之前那样一心在工作上， 经历过韩素的大病后， 他1们一家现在都觉得生活与工作是同样重要的。“对了。”顾正刚没走两步，突然回头问向顾思心:” 我听说小燃已经回国了，好像还在青云?她在你妈病的时候帮了不少忙，要不你找个时间请她吃个板?

    顾思心沉默了一会儿。“嗯五分钟过后，顾思心放下了文件，用一 本书压住之后，她伸了个B腰，然后就穿上外套走进了电梯。取到车关上门之后，她像往常一样，驱车- 路上很顺利的就来到了公寓楼下的停车场。今天她没有买菜，冰箱里还有不少，而且因为自己没有提前下班，苏莒应该在做饭了。这几个月虽然她们没有写下什么规定，但都很默契的保持着谁早回家，或是有空那就谁做饭.而且顾思心觉得苏茗的手艺还是挺不错的，甚至比她专门学过的都要好一点。不过，惊喜老妈要给她一个惊喜?会是什么?老妈对苏茗的喜爱表露无遗，顾思心也看在眼里，这也是她这么，安心的原因，不过随着老妈跟她的各种暗示明示顾思心觉得她有点像是书里说的那种着急女儿嫁出去的人。可明明她都已经结婚了.这一次老妈又说是惊喜，顾思心似乎想到了一 -些更 ” 催婚”的可能，但要是苏营觉得不好那不是很擂蚊?顾思心觉得有必要和老妈的谈一谈，让她的惊喜不要太大。脑海里想着这些的，她也来到了家门口，可当她开门之后，入眼的除了苏茗的鞋之外还有一双鞋。而当她抬头看向客厅的时候，她也看到了一个短发女子.“张燃?本来面色放松的顾思心一下子就恢夏成了平淡的模样，问道:“你怎么 进来的?"啊?思心你回来啦。

    这时，苏莒也从厨房伸出半个身子，欣喜说道。”是我让张燃过来的，她帮我们了一个忙，可要好好请她吃一顿。“帮忙?”顾思心一阵讶然，这俩人昨天还在扳手腕，今天怎么就一起合作 了?张燃也不知道说什么，坐在位置上，对顾思心笑了笑。等到顾思心换了衣服，给张燃到了 一杯水后，晚餐也做好了。张燃和顾思心都坐在餐桌边，两个人都不说话， 只有苏营很热情，让她们俩各自尝一尝这个，尝尝那个.好像顾思心和张燃都是客人，她才是主人一样。顾思心倒还好，虽然今 天的苏营表现得有点太过热情，但她自2平时吃坂就不怎么说话，可张燃就不一样了，福苏营这么热情对待，对面还有顾思心，她嘴角-直挂着僵硬的微笑，夹菜时候筷子都不怎么协调，就像是生了锈的机器人。她有点后悔了，不该答应苏茗的，至少不该答应她过来吃个晚饭。在见识到那神奇的景象后，苏莒告诉她那就是灵气的作用，顿时， 她就觉得难以置信.同样在一种东西的作用下， 能杀死人，但却也能激发生命，而且还是以这种违法生长规律的方式。而且后来苏茗还告诉她，灵气不止如此，它不仅能” 助长”，而且还能让生命“进化”。这意义可不是能让一个苹果 加速成长而且变成酸味那么 简单。如果苏茗说的是真的，那整个生物学，不，整个科学界都会因为灵气进行- -次大洗牌，无数以前认为是至理的理论都将被推翻。

    一个下午，张燃都处于懵圈状态， 在苏茗说自己有点饿了，邀请她跟自己回家吃个晚饭，她也木然地点头了。虽然也有中午没吃坂饿了的关系，但张燃当时显然不记得顾思心也在这里。“怎么样?”这时苏菖对张燃问道.

    张燃拿着碗怔了一下，接着点了点头:“嗯。”嗯是什么意思?苏茗无语。然后她转头问向顾思心:” 怎么样?“还好。“顾思心颌首，不过看着苏茗期待的神情，又加了一句:“比平时香 一点。看来，还挺管用的。” 苏莒高兴道.“你不好奇我加了什么吗?”苏茗又问她。顾思心放下碗，点头:“好奇.苏莒微微抬头，回味般，轻声说道:是茶， 我加了茶叶.低头看去，顾思心果然微笑了起来。在一旁看着的张燃有点无语，顾思心这也太给面子了。她还从没有见过她这么,会察言观色，心中也是有点发堵。”我走了，有事电话联系。在吃完饭后，张燃也跟苏营告别.苏茗笑着点头，然后说道:” 要不我们送你?“不用.

    “思心!”苏茗朝卧室里喊了一声，然后顾思心就走了出来。“我们送一 下张燃。"不用了，我住的是医院宿舍，医院旁边不好停车。“那至少也要送到我们楼下。在苏营的坚持下，张燃被送到了小区外面，但她的脸色却没有太好，因为全程苏营一直牵着顾思心的手.等到张燃坐着的车远去后，苏茗和顾思心才返回.”为什么,要故意气她?“到电梯里，顾思心也是疑问道。不是生气，只是单纯的疑问，苏茗今天有点奇怪，居然会故意在别人面前表演-番，平时她都不是这样的人的。“不是故意啊，我确实是在感谢她。“苏莒否认。在被顾思心看着自己的侧脸一会儿后，苏莒也只好说道:” 我就想试一试。”试什么?“‘虐狗战术’见顾思心还没有理解的样子，苏茗问道:” 你知道什么叫'败犬’ 吗?'苏茗还想顺着解释，但意外的是，颐思心点了点头:“听说过一点。接着顾思心也是明白了，看向苏莒:“你想让她吃醋?"聪明。”苏茗笑了笑，这还是喻慧教她的，喻慧说，对付败犬就需要让她知道自己是败犬，现在看效果好像还不错， 而且这可比扳手腕舒服多了，苏营很喜欢。然而，接下来顾思心一 语惊醒梦中人: '要是 她明天不答应帮忙了怎么办?’0---不会吧”苏营觉得张燃不是那种反悔的人，大概.然而，顾总无情的击破了她的幻想。“会的。”顾思心点头，‘ 你越这么做，就在她心里会越被敌视， 但她不会表现出来，因为自己已经答应了，自尊心让她不会撕毁承诺，可要是敌视或者愤怒达到一-定程度，她就会爆发了.作为青梅竹马的顾思心显然很了解张燃，不过苏营听得有些困惑，喃喃:“这是个什么心理?

    "傲娇吧。“顾思心脱口而出。“啊?”“没什么。

    

第二百三十章 败犬就得要傲娇！

   
    “傲娇?”手机那头的喻慧听到这个词嘿了一声:“那就是 了，标准的败犬。“败犬就得要傲娇。“不过你怎么知道这个词的?”问完后，喻慧没等苏莒回答，就又说道: "别管这些， 只要你按照我说的做， 一定会是H的。

    "HE是什么?”“完美结局。 ” 那边的喻慧应该是在打游戏，回答得也很随意。“你都是从游戏里学得?“沉默一会儿后，苏莒突然问道.“怎么会呢!咳，不说了，那老头昨天回来了，我上午还得去让他签字，唉，茶茶你这日子过得真舒服，哪像我这么苦富的研究员，还有败犬可以调戏真羡慕。

    “拜拜。苏营刚开口，喻慧就挂了，不留一点让她继续套话的机会.现在苏莒也明白，喻慧教她的秘笈大概率就是从游戏里学得了，往游戏里套现实，或是往现实里套游戏无疑都是很天真而且还有些作死的行为。差点就被喻慧给坑了，还好她及时发现.不过，就像喻慧问的一样，她是怎么知道”傲娇” 还有“败犬”的意思的?大概是从网上偶然看到的?苏莒只能这么想，因为她实在不能把顾总和“宅” 联系在一起。但她记得顾思心大学是在国外念的，而且也没有几个朋友，唯一-的好朋友还暗恋自己， 嗯... ..说不定顾思心就是那种叫什么，过了宅的年纪也说不定。这种一般都是黑历史，结合顾思心当时的反应，苏莒很知趣的选择忘了这件事.她才不会作死去揭别人黑历史，至少这个节骨眼不会。在茶园的院子里，苏莒坐在把竹椅上，看了一眼手机的时间。她在打电话给喻慧之前，就已经联系过张燃，约她在这里碰面。没有出现顾思心说的，张燃拒绝的情况也是让她松了-0气.过了大概十分钟，正当苏茗欣赏着那藤蔓就像是青蛇-样以肉眼可见的速度沿着墙往上爬的时候，一阵引擎的轰鸣声进入耳中。苏营放下手中的水杯，走到了门口就看到一个穿着一身黑的身影，从一 辆同样漆黑的摩托车上下来。虽然来人戴着一个封闭的黑色头盔，但从身材还有那站立时的气质来看，苏茗也猜到了这人是准。“张燃?”见打开门的苏茗正打量着自己.张燃对于她的目光也淡然置之.

    她没有摘头盔，因为没有打算浪费时间。"现在?“苏莒微讶.“难道要喝口水，揉会腰，歇半天? “张燃冷淡反问道.这语气，她心理显然还记2得昨天晚上苏著的“虐狗”“可是我没头盔，有些不安全吧?”苏营看着张燃身边那流线型就像是一-匹俊俏烈马的摩托车， 担忧说道.“我死了你也不会死。直截了当的话语从张燃口中说出来，吐槽得也很犀利。

    都是能扳过手腕扳过她的人了，还担心这个，在张燃看来，苏莒就是没事找事.“那要是你被扣了怎么办?”苏茗耸肩问道.前一句的确是胡扯的，但这句是真心话，她可不想因为违反交通法规， 然后让顾思心从司里跑过来捞她，那可太丢人了

    “那我们走过去?“张燃平静问道.从她头盔上的漆黑面罩中看不到她现在是什么表情，但见苏营在认真考虑， 张燃的脸色肯定不是笑容满面，和蔼亲。

    “我们要去郊区，有十几公里的路，在中午前要到，不然错过就要等下个星期.张燃说完后转上坐上了车，顺带着发动引擎。苏茗见状也不墨迹了，赶紧就坐上去。等到到目的地之后，苏著表面很淡定，但心里已经默默决定，下次就算是找人借车也不坐张燃的摩托了。在城区还好，速度还不算快，但-到没有监控的郊区小道，身下的摩托就跟疯了的野牛一样，完全是一路超高速飞驰过来。

    张燃下车后，摘下了头盔，看向苏莒:“怎么了?”你骑车-直都是这样的?“你怕?苏茗点头:“我怕撞到人。苏茗当然怕了，她自己的安全不用担心，只是怕张燃撞到人，也许以张燃那诡异的体魄能无事，但被撞的人可就样了。像苏莒这样的"对手” 只是极少数，这个世界大部分都还是普通人。

    ” 要遵守交通法规。苏茗严肃说道.“我心里有数。”张燃将头盔挂到车头握把上，接着朝着远处的小山坡走去。跟着她一起，苏莒很快就来到了一家普通的乡村人家前，这里就是她们此行的目的地。“这里卖种子?”苏莒有些怀疑。这看上去完全不像是卖药材的地方啊。她们来此的目的就是为了药材种子，张燃之前告诉她，青云就有个地方，苏营还以为是批发市场或者是种植园，没想张燃带她来到这了。“你不是只要那些普通的种子么?”“这里是之前我给韩. .我做研究找到的地方.张燃说完后就向着院子走去。走进院子后果然跟她说的一样，她确实来过这儿，因为房子的女主人一-一一个四十多的乡村阿姨在看到张燃后，立马热情的跟她攀谈起来。张燃僵硬的微笑了几下，然后说出了目的，阿姨也不废话就让她等一下，没过多久就看到她拿出来几个塑料袋，打开一看，每袋里面都是种子.“她们一家以前的爷爷是一位老中医，家里留了不少草药种子，但他们自己早就没有种了，也没有条件，种子就保留了下来。回到车上后，张燃简单的解释-句后， 就又戴上了头盔。苏莒点了点头，张燃能找到这么一一个地方，应该是因为韩素的原因，看来她回国后对韩素的病自己也想过很多方法做过不少研究。

    坐上后座后，苏莒说道:“ 走吧，我们回去。回来的时候，张燃的速度明显比来之前慢了不少，至少苏茗看着两旁的景色已经没有一道道残影了。没想到她嘴上不说，心里还是听进去了苏茗的劝告.但速度慢了，回到茶园的时间也多了不少，下车后时间都快到十一点了。“要不先吃中饭?”苏莒提议。张燃摇了摇头，然后摘下头盔:” 立即开始吧。俩人来到院子里，苏茗将几个塑料袋放到地上，然后从里面各自挑选了两三粒。这里都是些普通的中草药种子， 比如当归金银花、黄芪等，甚至这些网购就能买到， 但网购显然没有这快，文一个上午就能拿到。苏茗拿出铁锹，在院子中心刻意留出的一片空地上铲了几道，画出了一个奇异图案，接着将挑选好的种子，均的撒进坑里，撒完后刚好围成一圈.圈子的中心处虽然看上去什么都没有，但在地底下却有一把剑在以连蚂蚁都感觉不到的频率颤动着。将土回填后，苏茗观察了一会儿，然后点了点头，走出了圈子.“不用浇水吗?

    站在一-旁，看着苏营做完这一-切的张燃开口问道。“不用。”苏莒摇头。张燃微微皱眉，这肯定也是跟那“灵气”有关，而苏茗画的那图案也绝对不是排水渠。苏著拿出来的草药种子有一些是 要在特殊地形和气候才能种植的，比如当归就需要在高山偏寒的地方，而且这些草药种植可跟种蔬菜水果不一样，收成所需的时间普遍都在一年以上。能无视生长条件，还能大幅缩短生长周期，那灵气真的有那么大的作用?事实证明，的确有。只是过了十分钟不到，张燃就看到了-缕翠绿破土而出，接着如同雨后春笋一般，原本有些干燥的深棕土地上出了-圈绿色之环.而这时候，苏莒也搬出了一张桌子，然后桌子上出现了一支毛笔，一个砚台和一叠宣纸.苏营对张燃微微-笑:那我们开始吧?

    

第二百三十一章 因为是订婚首饰！

   
    关于让自己画画的事情，苏著昨天就和她说了。大概意思就是让张燃记录植株的变化。但有一点她还是有些不明白:“为什么要用毛笔记录?”

    “这不止是画.”苏莒看向不远处的“绿环”说道:“地方很小， 时间很急，保留不了太多.张燃没有听懂，但也没有再多向.随后到了下午一点多的时候，“绿环” 已经很茂盛了，而且诸如金银花这种的药材都已经直接可以采摘。只是张燃有些惊讶，因为她看到有-株金银花并不全是金黄色的，有一片花瓣居然是淡蓝色的。不止是金银花，其余的药材或是叶子或是花朵也都跟一般的有所不同。

    “你去画那一半，我来画这些。

    在张燃发愣的时候，苏莒递给她了- -张纸，然后她就开始动起笔来。“不需要画得太像，日期时间写上，然后画出不同的地方，标注一下就行。” 苏莒便运毛笔边说道。本身这次也算是半实验性质的，种下去的药材种类不是太多，而且两个人的效率很快，不到十分钟就已经全部画

    苏茗看了看，张燃画的的确比自己好看多了，看得出来是专门练过的，而且也听从了她的要求，画出了每个特别植株的地方，而且在右上角写了精确到秒的时间，右下角则写了几行关于其与众不同的备注小字。在苏莒看着画的时候，一边的张燃还 想问什么，不过这时候苏荨却摞好纸，走向了“绿环”，接着，张燃就看见苏莒弯下腰，在每个不同的植株前都停了 一会儿，闭眼用手轻轻触碰了植株，随后手指就放在了她触碰的植株的画上面.

    做完这一切后，苏莒走了回来，把画收好，放到了桌子上， 开O道:“有变化的不仅是它的表面。“还有灵气?”张燃问。赞许地看了张燃-一眼，苏莒点了点头，朝着屋子内走去。画和备注只是标签，方便容易想起或是找到，苏营真正要记录的正是每株异变药材的灵力。纸当然不是最好的选，最有效率也是最好的选择就是用”伪道符”， 不管是准确度还是速度都远比用纸快多了. 但之前拜托许洛神弄来的木材已经用得差不多了，她就没有那么“奢倡”了张燃看着桌上的画，跟之前没有什么两样，苏莒就那样轻轻碰一 下就记录了灵气?不可思议的感觉又涌了上来，但张燃也没有贸然去触碰，如果让那灵气飞走了，那就痫烦了.而就在她观察画纸的时候，苏营刚好从屋子里走出，手里也多了-把铁锹“.---.要做什么。”张燃忽然有了-种不好的预感。

    “铲掉。”苏茗回答完，就在张燃震惊的目光下，一铲子就将那“绿环”连根拔出了一个缺口.

    张燃突然的叫声也是让苏茗停下了手中的动作，还没等她转头，张燃就已经来到了她的跟前。

    苏茗还是第一次见到张燃发火的样子，旋即也意识到自己这么做对于一个学霸的伤害有多么大。”等会要重新再播种."那为什么要铲掉?”“地方太小了啊，我说过的。

    这个苏茗就不会跟她解释了，记录异变植物的灵气水平，再通过阵法和灵眼调节，从而能确保进化方向，这是她之前在果蔬上就做过充足试验的， 做起来也当然是轻车熟路.“留了记2录。

    苏营回答道，她自己都觉得有点敷衍，随后又补充了一句:“这些你可以带回去.张燃怔了一下，神色将信将疑:” 真的然后像是发觉自己的样子有些失态，恢复了冷静，瞥了一眼植株:“我是 觉得有点可惜.“那你要带回去吗?”苏茗问。“我考虑一下。

    说完，张燃在原地想了不到十秒，就快步走进房间里，找来几个塑料袋，但看着塑料袋她又皱起眉。苏营知道她是在担心简单的包装会损伤异变植株。“不是什么娇贵东西，以后还会有一堆。”苏莒随口说道.意思就是等会儿还有更好的，这些当做垃圾就行了。可张燃却没理她，苏莒也不劝了，她毕竟不是专业人员，不知道这一株异变药材就可以写一篇论文了。

    在张燃或者任何-一个从事药学研究的工作者来看，苏茗现在就跟拿毕加索的真迹来烤火没有多大区别。虽然苏营觉得这些植株确实没用就是了.因为她想要的还远远没有达到."你想通过灵气将普通的药材进..化”张燃还是有点不适应“进化“这个词， 因为物种的“进化“怎么也不像是两个小时不到就能完成的。“嗯。”苏茗没有否认: ” 这是目前根治厌灵征的唯一-办法。”张燃大概也明白了，苏莒说的一两年值得就是其中的摸索时间，可她却对自己的存在产生了疑惑。“那我只是给你找种子?”张燃皱眉说道.苏营自己一个人就能完成记2录，也能独自完成药材的选择进化，张燃过来好像就是提供种子而已.“不止。”苏荨摇了摇头: ”我需要-个方向。

    "在你跟我说之前，我都不认识这些草药。

    苏茗只知道结果，也就是所需要的灵株，但那是完全体，她哪知道其老祖宗，也不可能知道源头。还好她还是记得灵珠的效果和样貌的，所i以只能靠着笨办法，从原始植株开始试验反推上去。但这个就需要专业人士了，比如能护心神的“安心草”，苏莒就得要 确定一个范围， 不然就像是瞎子找针，到头来白白浪费时间。

    张燃离开了，带着无语的神色.不过苏茗却很高兴。她这次只是简单的向张燃展示一下，这些普通的药材也不是主药，目的就是让张燃感兴趣，从而替自己省下一大把时间。现在看来她的目的已经达到了，张燃短期内肯定是会和自己合作，而且以她那种孤僻性格，苏茗也不怕担心这件

    而且张燃自己也得到了想要的一一就是她离开时拿着的那一袋子被苏莒连根铲起的植株。那些初期变异的植株是有些不同，但药理还是-样的，可苏营当然也不会让她不要去研究，能当个顺水人情，甚至还不用发工资了直接能那这些“皮料”抵消，何乐而不为?“除了脾气差一点，品德还是不错的。”苏营对于张燃的印象也有了-点改观.免费的“打工仔”，总是让人讨厌不起来。下午的时候，苏莒没有在茶园待太晚，将原来的灵眼周围再次抹平后，她又查看了一下阵眼，再修炼了一会儿就回到了家到晚上的时候，苏营快要做好坂时，顾思心也如期而归。可在吃饭的时候，顾思心表情有点不对劲，她一直看着碗，平时目光都是看向菜的，还有今天回来后她话也少了

    不对劲.“今天见到了张燃，她没拒绝。“嗯。

    “需要她在药上帮下忙，关于韩阿姨的病的药.听到这个，颐思心才抬起头。看到她看向自己，苏茗也放下了筷子.“遇到了什么事吗?她用尽量柔和的语气对她问道.

    这心不在焉像是丢了魂的样子，跟平常的顾思心简直判若两人。

    顾思心没有第一时间回答，看起来在犹豫着什么。“如果觉得我帮不了你，至少我能当个树洞。”苏营又说道。顾思心摇了摇头，接着说道:“是 .. .明天。声音很轻，还好苏茗的听力好。“明天?”

    嗯，明天，我妈妈让我..我们回家。“吃坂吗?好啊。”苏著欣然答应，她也刚好要看看韩素的身体情况不止。

    “还有一件事情。“什么?”苏莒疑惑。“妈妈可能--”颐思心看向苏著:“可能要买首饰。苏莒想了想，大概明白了:” 首饰的确没有必要。钱得花在刀刃上，韩素要是给自己买首饰的话，虽然有点不好听，但对于苏营来说的确没有什么作用。然而顾思心却摇头:“有必要。

    “因为是...订婚首饰。"什么? ?"

    

第二百三十二章 已经很惊喜了！

   
    "订婚?“订什么婚?

    ”我们不是结婚了么?’苏著一下子就连发三问.顾思心能理解苏营此时的心理状态，因为这样的问题她不久前也疑问过，问的对象正是自己的母亲。“妈妈觉得我们结婚太匆忙了。”顾思心说道。“那你觉得呢?

    苏营看着她问道，这个事情她觉得还是顾思心比较有发言权。“我没有答应办宴会。”顾思心说道，接着微微皱眉.“但我妈要我们在她面前举行一下仪式。这是韩素退让过后的底线了，顾思心当时打电话的时候能感觉得到，要是她还拒绝的话，估计她就要怀疑了.所以，她也只好同意。“那就是说，还是去你家吃坂咯?“苏茗想了想后问。可以这么说吧，在韩素面前举行当然就是在她家了.

    顾思心点头后苏茗也放了心。“那没事，明天你帮我挑件衣服就行了。“苏茗伸了个颥腰说道.

    不举办宴会，也就是在韩素面前走个过场，韩素大概是为了让自己与顾思心多接触接触?毕竟她现在的病还没有I子. 又或者是想让顾思心安心?转移她对自己病的注意力?不管哪种，对于苏营来说都是走两步的事情。

    “表演”这门技术苏茗虽然没有系统学过，但由于有MV的经历， 她觉得自己还是比大多数普通人要强的。自然也就没有了担忧. “那好。看到苏营答应，顾思心心里也稍稍松了一口气. 估计还是跟她一样，蓦然一听，都觉得“订婚”是个什么不得了的事情，但实际上作为都已经领了证的人，这就跟回家吃一 -次年夜饭差不多.虽然说，她还没有跟苏荨吃过年夜饭就是了。“那个，刚才你说妈妈的病在苏茗想要躺在沙发上休息-会儿的时候，坐在椅子上的顾思心偏头看了过来出声问道。“.-- .因为我不是医学专业的，顶多是个半吊子，张燃专业一点稳妥点。”苏莒说道: “而且有她的帮忙，时间能缩短很多，不出意外的话“明年年底或者后年吧，就能根治了。苏茗原本想要说明年春的，但说到一半还是改口了，it划是这样的，但谁也料不准会不会出现什么变化。而顾思心听完后却蹙起柳眉.

    那刚好也是三年。时间过得真是太快了。心中突然有点惆怅，这是她很少有的情绪。轻吐了一口气，顾思心看向苏茗:“那你师父他身体“师父?”苏莒思考了一会儿，然后坐直身对着她认真说道:“如果 . ..我说我真的没有师父你相不相信?上次苏茗也这么说的，但被顾总当成了玩笑话，可是这一次顾思心却没有无视，反而对视着她的双眼，嘴唇微启

    “我信。

    那珍珠般的眸子倒映着自己的影子，苏营从里面看到了奇异的神采。“为什么?”苏莒忽然问道.男人总是不喜欢女人问为什么，特别是热恋后的男人，他们心情好就会感性回答，不好就会敷衍了事。但也许顾思心是个女人，更可能是因为她的性格，苏茗问完后她低头沉思了一会儿。“因为，别人不会相信.说是一会儿， 但其实也就只有三秒， 而这个回答也是让苏茗哑口无言."你最近有没有上过辅导班?苏茗的问题让顾思心一头雾水。"辅导班?录‘如何维持新婚热度'现代情话指南’这种。”苏茗举例道.“没有啊。那真是见了鬼了。

    苏茗现在觉得张燃说得很对了，顾思心的确是变了，都会用情话撩人了，但和明显她自己不觉得那是情话。苏茗有些欣慰，但也有点悦惜，其实她直女的样子也还是挺可爱的。“真的有那种辅导班吗?“我如果说'有’ ，你是不是会去报?”苏莒问.顾思心皱眉:” 下个季度应该会有一些时间，如果课程不长的话

    在她说着话的时候，顾思心看到苏茗突然掩起了面。

    发家致富的方法有很多，顾总就提供了一个。但先不说像她这样性格和身份的人，这个世界都不知道有没有第二个，因为有苏茗的存在，顾思心也了解到了这又是她开玩笑的话。苏营也发现了，对于玩笑话，顾思心的鉴别能力特别弱，大概也是跟她的成长和工作环境有关。放在外面哪有人敢跟她开玩笑，就算开了，在下一秒也一定会吩哈大笑，以免造成让顾总尴尬的局面。第二天一早，苏茗和顾思心洗漱吃完早餐之后，就来到了底下车库。“会不会有点赶?”苏茗坐进副驾驶绑好安全带后，跟驾驶位上的顾思心问道.“妈妈已经准备好了，我们直接过去就行。”颐思心说道。那就好.车子平稳地驶出了车库，一路上俩人都没有什么话.这一次苏茗倒没有任何紧张情绪了，她这是第三次去顾思心家，而且除了去走个过场外还有正事要做，也就没觉得有什么问题。而顾思心似乎不同，苏莒发现她开车的时候，眼角的余光好几次瞟向自2.显然，她有什么话要说。苏茗也知道要是她不主动问的话，估计顾思心要到场才会开口了的。“还有什么事吗?

    来.....这是妈妈给你的惊喜。“顾思心回道.苏营一听就了解了:‘那我要装作不知道吗?”你觉得呢?”颐思心询问苏著的意见。“我觉得，我已经很惊喜了。 ”苏莒微笑。顾思心貌似是听出来了苏营言语中的意思，脸微微别了过去，然后又偏过头来，去按了-下车载的显示屏。“快到了，你可以听听歌睡一会儿。”歌唧比得上看顾思心擂窝子有意思，可是当歌曲旋律响起的时候，苏营却愣了- -下。

    把着方向盘的顾思心听到苏营的话看了-眼显示屏，才发现歌曲的演唱者是秦卿。“不好听?“顾思心问道。“好听.”苏莒点头，接着歪头看着她: “不过我想听你唱.

    

第二百三十三章 谁才是女儿？

   
    "我， 不会。“没事，可以学。

    “--.不喜欢那就算了。“苏茗觉得自己的要求好像是有点过分，有秦卿这轮皓月当空，她这不是让顾思心丢丑么。而且这还是在马路上，顾思心正开着车，要是平时她都不说话的。可没想到苏茗说完后不久，顾思心开O道.“那我.. .两遍。就这样，顾思心真的听了两遍，然后歌放第三遍的时候，她调小了音量。

    当前奏奏毕时，顾思心的声音也响起。“梦中雨... ..前人巷_...她的声音很小，乃至于都盖不过被调小音量的原唱声，而且有时还没踩在点上的，不时还走调了。唱到一半的时候顾思心的耳朵就红了。虽然是只听了两遍，也没有学过声乐，但一-路顺风顺水，不说别的，至少在学习能力上自信心还是很高的她，居然唱歌走调了，还是在苏茗面前。这对她来说简直是太羞耻了。明明歌词都记住了，唱之前脑海中也预演过的，但- 开口就甬了。而且因为答应了苏著，她还得硬着头皮把歌唱完.这四分多钟，顾思心觉得就像是过了四个小时，她第一次觉得这滨江大道这么长， 好像开不到尽头。终于，最后的旋律响起，顾思心立马就要去按暂停.可在她在偏头时，刚好看到了团着眼睛的苏营。苏言躺在座位上，呼吸平稳，好像是真的睡着了.莫名松了一口气，顾思心想了想，还是没有去按暂停.但在她转头重新专心开车的时候，一旁的苏茗的睫毛动 了动，嘴角微翘，脸颊上凹陷出一个小酒窝，但她身体还是原样，双眼也没有睁开，继续"睡”着.

    等到车子的速度慢了下来，一阵开门声响起的时候， 苏莒也顺势睁开了双眼。

    苏莒揉操眼说道.顾思心这时脸色也恢复到了平时的模样，她点了点头:“刚好到了.说完她慢慢打动方向盘，车子也进入了院子， 等到停稳之后，顾思心伸手要去关掉音乐，手在触碰到显示屏的时候停了一下。“这是新歌吧?”她对苏著问道。

    苏菩颂首:‘嗯， 是我演的那首歌。“挺好听的。“颐思心说道。

    ”我也这么觉得。被苏营带着笑意看着，顾思心心里无辜的有点慌，关闭音乐，解开安全带她立马下了车，汪叔刚好也来到了车边

    “夫人在屋里等你们呢。”汪叔笑着对顾思心说道.

    将钥匙交给汪叔顾思心就朝着楼房走去，连苏营都没有等。这让汪叔有点的发愣，他坐进车， 对在没有下车的苏茗问道:” 你们吵架了?“没有啊。“那思心，怎么 那个样子.“害羞吧。” 苏营回答道.“害羞?”汪叔挑眉，这个词在那Y头身上可很少出现。而当他想要问问发生了什么才让她害羞的时候，却发现苏营已经不知道什么时候下车了，而且从后视镜里看到她居然都已经追上了顾思心。摇了摇头，对于现在年轻人的心思，他已经不太了解了。苏茗跟在顾思心身后走进了楼房，刚进来就看到正看着电视的顾正。爸。””你们来了。”顾正跟苏茗点头，然后看向顾思心:‘ 离中坂还太早，要不--.你带苏茗去转转?“去转转”，的隐晦含义就是让顾思心帮忙争取点时间，相信以女儿这么聪明的脑袋一定能理解她的意思但这时候，他的电话响了两声，也是只响了两声就又沉默了。看起来像是有人打错了，而顾正却站起身，对着顾思心哈哈笑了两声”如果没有好的地方的话， 我建议你带苏茗去二楼转转，最近你妈插了几瓶花，挺好看的。

    这连傻子都看得出来是暗号吧?

    看到苏茗和顾思心都还站在原地，顾正疑惑:‘怎么了? ”“我们上去看看?“顾思心回头跟苏茗问道.

    苏营笑着颌首，然后跟着顾思心来到了 二楼，顾思心也没有带她真的到处转转，而是径直前往走廊末端，也就是韩素的房间。

    而在走廊的窗外上，苏茗看到了一 些漂亮的花瓶， 瓶子里插着美丽的花朵。“妈妈自从能出去了，就又重新自己去市场买花。”在苏营欣赏插花的时候，颐思心说道:“不过， 大部分还是邮寄过来的，时近的花市还是太远了.这是自然的，韩素如果离开家太远或者太久，那个苏茗雕刻的能随身携带的屏蔽道符还是会失效，而韩素在失效前身体也会有不舒服的感应。她还是不能离开着个“笼子” 太远，现在还不能， 不过这将会在不久的将来发生变化。“会好起来的。”苏营开口说道.顾思心点头。说话间她们已经到了门口，颐思心正要敲门的时候，门打开了，韩素出现在她面前。“你们终于来了，来，快进来坐一坐. ”韩素见到顾思心和苏茗，双眼都亮了起来，然后就拉过苏著的手，带着她走进了房间。“你们最近还好吧

    在小沙发边坐下后，苏茗的手依旧被韩素握着.“挺好的。“苏茗点头微笑着说道.“那就好。你的茶楼怎么 样?我听说最近好像挺多人的?”嗯，但也是一时热度。虽然苏营回答得很谦虚，但韩素可不这么觉得.“也不能这么说，都过去三天了，都没有负面新闻传出来，那就证明茶楼的质量很可靠。这个苏营倒也很认同。不管是服务还是本身的茶水，苏莒觉得除非是刻意找茬的，不然不会不满意。"如果人手不够的话，我让汪叔去帮帮你?你放心，只是单纯的帮忙。“韩素又说道.“那看情况吧。”苏茗没有拒绝，她看得出韩素也只是单纯的想要帮帮她。”要是过几天还这么忙，那估计要麻烦汪叔了。荣楼现在领导除了管服务员的薛叔外就只有舒婉一个人，舒婉又要核对账目又要当值班经理，甚至有时候还要亲自上场沏茶，是要多招点人手了。“那就这么说定了。”韩素笑着说道，接着她看向了房门那。“你这丫头站在门口做什么?过来啊.顾思心:顾思心也不是故意站在门口的，因为她觉得今天的老妈有点奇怪。从开门到现在，韩素全程的主要注意力都在苏茗身上，如果有不认识她的人在现场，肯定会以为苏营才是她女儿

    

第二百三十四章 这是属于你的！

   
    “你们现在还在寓那边住吧?等到顾思心坐到一边后， 韩素又开始问起了苏营.“那地方是不是太小了，你看要是方便的话，哪天重新看看房子.“两个人足够住了。”苏莒赶忙拒绝。韩素想了想:“也是。

    ”这种事情还是由你们自己自己决定才好。说完，韩素才看向了被晾在一旁好久的自己的亲女儿 可眉头却又皱了起来:”你也别干坐着，跟苏茗聊聊，我先下去-趟旱点水果上来。

    等到韩素离开后，苏营慢慢伸了个顾腰，然后笑着对顾思心说道:‘你妈妈挺关心咱们的。顾思心点了点头，不知道说什么好.何止“挺"，这关心程度简直可以说是有点太过了，甚至她自己独自-人出国留学时，老妈都没有像这样放在心

    “韩阿姨下去是拿惊喜’了? ”超着韩素不在的机会，苏莒也连忙从顾思心这里打探打探消息。“应该是吧。”颐思心带若不确定的语气回答道。“惊喜’是什么?”苏莒有点好奇。然而顾思心却没有回答，见状， 苏营以为她还想保密，就妥协了- 步:“稍微透露 点就行了。她是想有个心理准备，而且都坐在这里了，她觉得这个要求也不是很过分吧可让她没有想到的是，顾思心摇头说:“应该是首饰， 具体我也不知道。老妈就跟顾思心说自己准备了-一个惊喜，也就是订婚的首饰，更多的也就没有透露了，而顾思心也知道自己如果想要从韩素口中撬出她不想说出的话，那难度无疑跟去谈-一个百亿大单差不多.苏茗还想问点什么，不过很快她就听到了门外传来- -阵脚步声。 韩素应该是上楼了。”老顾他基本都是在)司吃饭， 思心也很忙很少回家，家里就没有备太多吃的东西， 就只有一些水果。”进入房间后，韩素笑着说道。她手里拿着-一个果盘，上面有切好西瓜和苹果等水果，而且看上面冒出的冷气，这应该是提前准备好的，放在冰箱的而在品尝水果的时候，苏莒对顾思心投向了一道疑惑的目光。韩素拿上来的就真的只有果盘，难不成这水果就是惊喜?可感觉也没有什么不同啊?对此，顾思心也摇了摇头，表示自己也不清楚。“味道怎么样?”韩素对苏营问道.“挺好的。“那就好，我还怕放久了味道变了呢。“韩素说完后， 停了两秒，然后开口道:我听说苏营当了 一次女主角?

    恩秦卿的经纪人找上我了，觉得我适合当她新歌MV里的主角，我就去了。”苏莒点夫。

    '秦卿的经纪人还挺有眼光的。“韩素赞许道.这话苏茗也从顾思心口中听过，不愧是母女。“那你是以出演MV为交换让秦卿来参加了你荣楼的开业典礼?韩素能猜到也不是太奇怪，如果之前有人说秦卿和苏茗“身价对等” 肯定觉得他是在说驾话，但现在， 已经有不少人相信了。

    “是的。“韩素沉思了一会儿，得到苏茗亲口承认后，韩素想到了不少东西。”你回来后没有和秦卿联系吗?”她抬头问向苏茗。“联系过一次。”

    “她打给我的。

    说完韩素又陷入了思考，让苏茗有些不明白她到底要说什么，而顾思心也微微皱眉.妈-- .你在说什么?”"好了，我直说就是了。”顾思心的样子让韩素 阵无奈.”我建议苏茗尽快联系秦卿那边，然后过一段时间再考虑融资。”韩素对苏茗认真说道.“... .为什么?”苏营-脸困惑，这不是装傻， 商场这方面她是真不懂."现在青大北i ]还是人满为患吧?“韩素问道.”应该是的。“这只是开始。韩素也没有再卖关子，接着说道:‘ 我查过了， 这首歌是秦卿进军古风的一首重要单曲，也是她走向国际的一道重要台阶苏营还是没懂，这跟她有什么关系?自于销量.” 韩素笑了笑: “但一 件作品，还是由法罗福瑞森斯操刀的作品，销量只是时属品而已，秦卿团队真正想要的是荣誉。“荣誉?”苏莒思忖片刻便明白了。“你是说. -后面这首歌还能获个莫?，"不是一个。”韩素纠正了她的用词: ”是很多.

    说到这苏茗也很容易理解了，韩素让她联系秦卿，是想让苏茗重视这件事情，因为如果获奖还是很多莫的话，势必会引起更大的话题讨论.而韩素让她过段时间再考虑融资，也是为了让这附带的热度得到充足利用。只要身处在商场的人，这些都很容 易就能看出来，但韩素知道苏莒可能没去，或者说没心思去看.结果也如她所料，苏著点头“我在 考虑考虑吧。这回答基本就是拒绝了，不过苏著也不是完全没听进她的意见。“但融资的事情，到时候我让思心帮我看看?”苏茗看向顾思心。顾思心点了点头:“好。这几乎等于说是”肥水不流外人田”了，韩素看见苏茗想着顾思心，也是露出了笑容。接着她站了起来，对苏营说道:“对了， 在家无聊的时候，我搞作主张做了 一件事，苏茗你可别骂我。“怎么会。 ”苏营摇头，然后配合着问道: "是什么事情 ?韩素这时也来到了梳妆台旁边，边弯腰拉抽屉边说道:“买 了两件首饰。接着韩素从抽屉里拿出了两个黑色的方形盒子，苏言看到盒子表面H么logo都没有，但表面那层细致光滑的天鹏绒却显示这两件东西绝对不太便宜。而随着韩素坐到苏茗身边，将盒子打开，一条璀璨的银色项链映入眼帘.项链不算太大，但却非常精致，在末端的有-只纯银色的蝴蝶，而璀璨的光芒正是从蝴蝶镂空翅膀上的钻石散发出来的在韩素拿起来的时候，苏莒甚至都觉得这蝴蝶在煽动着翅膀.饶是苏茗再呆，也知道这项链绝对比她现在整个身家还要贵不少。“这算是给你补上的订婚首饰，你可不要拒绝。不过在苏营说话前，韩素就堵死了后路，让她不得不接下。“先戴上吧?“韩素解开项链，然后顿了一下，忽然看向坐在一旁的顾思心， 微微一笑:” 我眼神不太好，要不思心来帮帮我?’“我?

    惊讶了一下，但顾思心还是很快就站起了身，来到了苏茗身后，接过项链戴在了她的脖颈上。“你觉得怎么样? ”韩素问道.顾思心点头:“挺漂亮。”你满意就好。”虽然只是简单的三个字，作为母亲的韩素也是明白顾思心这是相当满意了。这个----坐在沙发上的苏言有点惜不是给自己的礼物0吗?怎么不问她满不满意?似乎是看出了苏营的想法，韩素对她微笑:” 首饰是给别人看的，订婚首饰也是这样，对方觉得满意就足够了.

    说完韩素就拿起了另外一个盒子，顾思心的目光也移到了上面，她也有些好奇妈妈还准备了什么惊喜。可等到韩素打开盒子的时候，颐思心怔了-下.因为盒子里还是一条项链， 款式看起来很像，只不过末端从“蝴蝶”变成了两朵花。虽然也挺好看的，可苏著难道要戴两条项链?她也不是大腹便便的暴发户，这也不是 大金链子啊?”是买错了吗?”她抬头向老妈问道。她也就只想到了这一个可能。就在顾思心不解的时候，她突然发现苏茗和韩素都看着自己.“这丫头还是那么直.”韩素 看到顾思心眼睛一眨不吃的模样叹气摇头。

    苏营也忍不住笑了两声。“怎么了?”颐思心满头问号.

    无奈，苏茗只好亲自替她解惑:“这是属于你的。

    

第二百三十五章 我就当个催化剂！

   
    旁观者清当局者迷。这句话苏营以为这是指两个人不同的人，现在她发现顾思心既是前者，又是后者。“我的? ?“颐思心真没有想到。因为老妈很早就跟她说过是给[苏茗]准备惊喜，她当然觉得这两个盒子都是给苏营的，全然忘了这是订婚首饰

    而且还有一点让她觉得很疑惑。“可这项链不是一 对吧?“不是-对你就不要了?“韩素佯装生气地说道:” 结婚了，现在连妈妈礼物都要挑了吗?

    韩素开玩笑后也是恢复了原样，笑道:“而且， 你怎么知道不是-对?”

    顾思心在看向盒子里的项链时，韩素的声音也接着响起。“这是桔梗花。无须赘言，韩素的一句话就让苏茗和顾思心都明白了，这的确是一 对项链， 而且还是她精心挑选的一对。“还傻坐着干嘛?”就在这时，韩素忽然跟苏菖说道。苏营也是立马反应过来，就让顾思心坐下，自己拿起了项链。看到苏茗为顾思心佩戴项链时，顾思心低头红耳的样子，韩素也是心里默默点了点头.看来，自己的建议女儿还是听进去了一点可这进度. .还是太慢了。“这是我从国内的一位珠宝大师那订的， 我和老顾后来补的结婚首饰也是由他设计的。”韩素说出了一股“传承” 的味道。

    不过正当顾思心还沉漫在感触当中的时候，韩素却不知道从哪拿出来一架单反相机。“这东西怎么调来着.. .好久没用了，都是老顾那家伙在用。“..--.在干什么?”顾思心看着韩素皱眉的样子，她也跟着皱起了眉.“拍照啊。”韩素看向她说道:“没有看到你们领结婚证， 难道让我留下几张补的戴着我买的订婚项链还不行吗

    老妈都这样说了，顾思心还能怎么样?

    “你们等一会儿， 我去找老顾看看。“韩素说完后就向着门外走去，不过在还没迈出i门的时候又拍了拍额头:看我这记性。"衣柜里有两件盖着薄膜的新衣服，你们刚好可以趁这时候换上。说完后她就匆匆的走了，留下苏茗和顾思心站在原地发呆。”我怎么感觉. ..韩阿姨就是为了拍照才买的项链?”等到韩素 走远后，苏茗偏头对顾思心说道.然而顾思心一脸问号的表情让她也是放弃了猜测。“先穿衣服吧。既然是要补上订婚照那她们两个现在穿的颜色不协调的衣服显然不适合。不过当苏营拉开衣柜的时候，的确看到了盖着簿膜的衣服，但却不是她预想的衣服。而身旁的顾思心也跟她一样，微微错愕。“以为是婚纱?”苏营偏头问。“嗯。“因为是“补 上的订婚”，P所r以顾思心也自 然而然的想到了婚纱。可衣柜里的两件衣服并不是婚纱，而是两件黑色的裙子.“我有听说一一个说法: 婚纱不能多穿，穿-次最好. ”苏莒随意猜测道，这稍显迷信的说法她是不在乎，不过韩素说不定听信了。“但黑色也挺好看的。随着苏莒揭下簿膜，将长裙拿出来，顺滑的布料划过手边，裙子上的精美却又不显得单调的图案也映入眼帘。尽管是黑色，但这两件裙子却不会显得太灰暗与阴沉，反而透着-股生机勃勃的意味，想来应该是这面料的关系苏莒摸了摸衣服见识少的她不知道这是什么做的。不过苏荨还是能预见到以顾思心的身材和气质，穿这黑色裙子的样子， 那一定会很不错，而她自己也应该不差，这不是自恋，毕竟她平时就喜欢穿黑色的，而且顾思心给她买的衣服也有许多黑色，苏营就算不信自己的审美，也要相信顾思心的。在苏茗和顾思心换好衣服的时候，苏营也是听到]外的走廊那边传来一-阵交谈声， 好像是顾思心妈妈和爸爸在讨论着什么。等到她凝聚心神的仔细听的时候，清晰的话语也传入到了她的耳畔。“我自己来就行了，你个男人掺和什么?“”我是怕你不会。“什么不会?不就是调焦距按快门么?怎么?你还是觉得我在卖女儿?”

    “回头再跟你说，唉，你这人真是情商低，估it 思心唯一-的缺点就是遗传自你了。"我觉得那是优点。“还挺不要脸的。好了，你去把楼下收拾收拾，我要上去了，不能让她们小两口等太久。

    “怎么了?”

    “我在想，我们要不要先拍一张?“苏莒岔开话题，而且她确实觉得自己现在跟顾思心站在一起， 配上裙子和项链，还真有点相似的气质。而在顾思心考虑的时候，韩素也刚好进来了。一进来就看到换好衣服的俩人，韩素就M意地点头.接着，苏营和顾思心就真的像是变成了模特，彼韩素拿着"炮火” 轰了-阵，甚至还让她们到院子草坪上和一楼楼梯.上拍了两张，这感觉就像是要出写真集了.苏莒倒是觉得无所谓，顾思心虽然感觉老妈今天真的有点奇怪，但不管是汪叔还是她老爸，都是一 副平淡的样子她倒是能肯定老妈身体应该没有什么问题。而且，她总有一 种这是老妈”富谋已久”的错觉。等到韩素说出“还有最后一 张”的时候，顾思心一度以为那真的只是她的错觉。可在韩素将窗帘拉上，门锁好后，把床扫了 扫后，那错觉好像要成真了.“你们俩坐床上去。

    “啊什么啊，坐上去啊。”韩素对瞥着顾思心，对她迟缓的反应有点不满意。等到苏茗和顾思心一起坐在床边之后，韩素抬起相机，然后开口道:“你们先额头对额头。俩人闻言就额头就慢慢触碰到了一起。“这样吗?“顾思心问。”然后闭上眼睛。“嗯对，然后下巴抬起“还靠近一点“再靠近一点

    “接着靠近啊，顾思心不动了，因为她知道老妈想要拍什么了。睁开眼睛，有些生气地看着韩素。但毕竟是老妈，韩素眉头一挑，疑惑道:“难道你们还 没接叨过?顾思心的气一下子就消了，转而浮现出一股羞涩，握着拳头瞪了老妈一眼。

    等到苏茗和顾思心回去之后，韩素在客厅内看着相机内的照片，轻叹一口气。“可惜了

    顾正倒了一杯开水放在她面前，看到她这模样，顾正又忍不住想多说两句。"她们的事，你就不该掺和的，自然发展就行了。“你懂什么?”韩素瞥了他一眼:‘你觉得咱们女儿那样的， 能自然发展得起来?‘“那你能帮她?“怎么不能?”韩素反问.随后，韩素也不想跟顾正这“钢铁直男" 解释太多，她放下相机喝了-0水，接着又摸了摸手腕，忽然沉默下开口轻声说道:“刚才苏茗那丫头摸了摸我的手，我感觉身体又轻松不少。提到韩素的身体，颐正也放下了水杯，坐到了对面，想了想后说道:‘心理作用吧。"你还觉得是她的那个师父?“韩素问。顾正不言，接着点了点头。因为如果不是，那苏营也太妖蒙了。“我什么时候判断错过?”韩素看着顾正说道。顾正说不出话来了。”你插手的多的话，她们会反感的。“这次顾正 倒没有再反驳。韩素摆手:‘放心， 我就当个催化剂。

    

第二百三十六章 秋！

   
    10月20日，- -场雨也给青云市带来了真正的萧瑟秋风，热浪终于正式退场。昨天从顾思心家回来之后，颐思心看起来就还有点的郁闷，- 直都默默地不怎么，说话。韩素的“助攻”行为太明显了，明显得让顾思心甚至苏茗都觉得老妈就是想把她往“火坑”里推。虽然她心里没有什么抵触情绪，1但以前自己 看做是榜样的有主见的老妈突然变像是成了一台冷酷无情的”催婚机

    她们是结婚了，但连苏营都还是能明显感觉到韩素的焦急。对于顾思心来说，这才刚刚迈出一 点步子， 突然让她冲刺起来，不就等于让她苦丑或是朝着失败的方向而去么。虽然韩素的确能起到催化的作用，但用量显然不对。在顾思心眼中，估计这等于撒了 -廊袋催化剂0吧?想到她瞪自己老妈的样子，苏莒就忍不住笑了几声。那时候要不是她提出检查-下韩素的身体状况可她们母女就要第一-次翻脸 了。想起韩素的身体，苏营脸上的笑容也慢慢隐去。当然， 不是因为韩素。她的病并没有加重，而且苏茗也检查过了那些灵阵，也还在正常工作着.韩素很好的听从了自己的要求，尽量少外出，就算外出也要佩戴着那枚”伪道符”没有什么意外发生，- 切都照常进行。回来的时候，颐思心虽然有郁闷，但听到苏茗说韩素身体无恙后，流露出更多的则是放心。这一切都在苏茗预想的轨道上行进着，不偏不倚。可是，她总是有种风雨欲来的感觉，一直萦绕在心头。从武田王将找上自己.到后来的刺杀事件，再到伏玄道人，最后到现在的仙临子与张燃。看似平静偶然起伏的日常，底下却似乎已经风起云涌。在她的记liZ当中，这个阶段应该是很平静的，平静到她可以安然度过大半生。可现在，这种感觉已经消失殆尽。她不会觉得这是自己杞人忧天的想法，因为修为虽然趺到了连炼体都不是，可对于自身危险的预感却依然存在。

    "准备得还不够充分。苏茗轻声说道.能让她有危险的感觉的东西在以前很少，但现在却有很多，最客观的原因还是自己对于未知的不了解和对于历史变化的担忧。你不知道西半球的蝴蝶扇的一次翅膀会不会汇聚成东半球的飓风。

    所i以她需要一t切能抵御 “飓风” 的东西.拿出手机，苏茗看到了张燃发过来的消息，内容是关于那些她带过去的中药材。在前天，她一回到宿舍就拿着变异的中草药去做分析了。而结果都是不出意外的“正常”

    虽然只要是不糊涂的人都知道那些植株长成那样肯定哪里出了问题，可准确得几乎没有任何误差的机器告诉她，那些就是普通的植物。这个苏营自然清楚，她也没有指望能让张燃靠 着现代仪器能检验出灵气.她希望张燃能成为一本移动“植物百科全书”，而张燃也心知肚明，可灵气对于她的诱惑实在太大，以至于明知总这是在“资敌”，她也不得不同意。今天张燃已经不在青云市了，在苏茗告诉了她自己2需要的东西的时候，张燃也不太确定，而且因为这件事情本来就不好大肆传播，张燃也没有跟自己的老师或者同学交流。所i以她们就用了最原始的笨办法一一把所有 可能的植株种子全都买回来。青云这地方显然还是太小了，在跟苏莒发了几条信息后，张燃也很果断的去的了外地。这种说做就做的性格苏茗还是挺欣赏的。发了一个[遇到什么困难就跟我说]的信息给她之后，苏莒便出了门。 在)寓楼旁边，司机看到一个打着黑雨伞，戴着墨镜和口罩的女子，有点疑惑，但在她招手的时候，曾从着不拒载的条规，他还是停了下来。“去营筠楼。那女人一进来后就开口说道。听到这话，司机的疑惑立马就解开了。这些天，他们圈子里” 茗筠楼”这个词有点小火，完全是因为去那的人太多了。不只是青云本市的，还有许多其它省份的人专i ]跑来青云就为了去-趟那个原本名不见经， 甚至连90%司机都不知道地方的营筠楼。期间也有不少小明星或者网络主播什么的，蹭人气这种事这样的行业可是最擅长的，而且有不少是带着目的来的所以像这样裹着严严实实怕被认出来的司机这些天也见过不少。“姑娘， 不是我多嘴，虽然莒筠楼那地方的老板娘看起来挺好说话的，但如果你不是去喝茶的话， 其实现在就可以放弃了。墨镜后面的眼神闪过疑惑:”为什么?”“因为你会被请去喝茶。”司机望了一眼后视镜。下车后，苏莒也是微微皱眉.从司机师傅的口中她得知了有非荣客跑来茶楼的情况，而且还不止一例。不过不管怎么样还是需要她亲自去看看才对，而且她已经来到茶楼旁边了。

    打着伞，苏茗看了看， 雨中虽然还有一些打着伞，穿着透明雨衣排着队的顾客.1但或许是下雨或是热度下降的关系，人流量比苏茗第-次来的时候要少了不少。至少这一次，苏莒可以挤进去了。“谁的伞啊，没收起来，水流了我一脖子."诶?你这人怎么插队啊?”在一阵怨念声中，苏莒从正门走进了茶楼。而她严实打扮的样子，也让服务员起了疑心，走上前来开口问道:“您好，请问您当苏莒将墨镜微微抬起的时候，作为苏营后辈的服务员也是惊了一下。..不老“带我上去吧，我有预约。苏莒出声打断了她。她才意识到自己差点暴\了苏茗，连忙应声.“那个，老板，婉姐去茶园了，她好像以为你也在那里的。“没事， 我在这等会儿就行了。苏著一人来到了三楼，准备转动把手的时候，手指停在了把手前，随即慢慢收回，敲了敲门。“请进。门里传来一道奶声奶气的声音，但接着就是一-阵刺耳喊声。

    “请进! 请进!

    

第二百三十七章 会害怕！

   
    “嘘! !当苏营推开门的时候，刚好看到竹子在对灰机做着噤声的手势。而看到苏茗的灰机却更加兴奋的煽动了翅膀."妈咪!妈咪!马咪?啊?”竹子偏过头，也看到了站在门口的苏莒.旋即露出了灿烂的笑容，就朝着她跑来。苏莒一把抱住了她，在她欢笑的时候，轻声问道:“竹子最近开心吗?

    “为什么呀?“因为妈妈很开心。“真是孝顺的小女儿。”苏茗刮了刮她的鼻子，然后把她放了下来。“竹子今天一个人待在这吗?“今天是周六，本来要去上兴趣班的，但老师临时有事， 就让我们回家了。”竹子坐到了歪着头看着苏莒: "妈咪是来找妈妈的吗?可是妈妈好像去找妈咪了诶。“那我就在这里等妈妈过来好不好?”“好!‘随后，苏茗又跟竹子有句没一句的闲聊着，她一直挂着微笑，就跟普通的舒婉的朋友见到竹子时一样，聊的都是学习交友或是竹子的兴趣爱好。也跟舒婉的普通朋友一样，苏营让竹子忙自己的事情，她给自己倒了杯水， 在这里等她妈妈到来。苏茗的椅子在竹子旁边，因为桌子太高的关系，竹子需要跪在垫着软垫的椅子上才能写字做作业。虽然写字的姿势不太标准，但竹子的字却啡常的好看，完全不像是- 个四五岁的小女孩能写出来的样子。“竹子字是练过的吗?”苏茗这时候开口问道.“嗯， 我是跟老师学的。”竹子回答道， 不过好像是因为苏茗的突然发问， 让她写错了-个字，她拿着橡皮使劲擦了擦，可橡皮却跳着掉到了地上. 竹子刚要吧下椅子，苏营已经弯腰去捡了.“妈妈知道你是跟老师学的吗?”苏莒将橡皮放到竹子手边后，接着问道。她的这些问题依旧都很平常，竹子也点了点头，露出笑容: "知道的， 妈妈还表扬我呢。”是该表扬。“苏营赞同道.“--.”灰机振翅刚要开口，就立马噎了一下，改口叫唤道:” 表扬!表扬!这之后，苏营都没有再出声了，灰机也很安静的站在鸟笼里，不时左歪头、右歪头地看着窗外上流淌的雨痕。而房间内除了外面的落雨声之外，最响的只有竹子铅笔发出的沙沙声了。开个茶楼还有-点好处，那就是安静。估计舒婉带竹子过来也是因为这个，又或者，是她还没有找好住的地方。不过这样和的景象却没有持续太久，打破样和的不是灰机、也不是苏营手，更不是什么不速之客.而是一直写着作业的竹子.她在写着老师昨天布置的双体日作业，她们上个星期学的新汉字，而方格上工整优美的字就像是打印的一样，如果下个星期一交上作业，不出意外又会是100分， 虽然很多人都会是100分就是了。不过在快要写完一页的时候，铅笔突然慢慢停了下来，明明没有写错，但竹子却抓着橡皮擦，紧紧握着.“妈咪会有害怕的时候吗?”竹子抬起头，看向苏营。毫无征兆的疑问，突兀而又令人沉默.苏茗没有立即回答，而竹子的小脸也一直没有变化，她就这样看着自己.眼睛一眨不眨。“会。”苏莒点头. “在我这么大的时候吗?

    苏营摇头。竹子放下铅笔，低着头轻声说道:” 可是. .我以为妈咪什么都不怕的。苏著缄默.人都会有害怕的东西，有的是实体，有的是虚妄，而除此之外比这些更容易令人害怕的是“感情”，苏营没有说谎，她现在也怕如今的生活成为一团泡影，所以她才想要做更多的准备，因为她害怕失去这几段来之不易的亲情、友情和爱情。没有人是无所畏惧的， 就连那些被称为"仙”的强者，也有害怕的时候。更别说竹子了，但与许多人一样，竹子也努力克服着害怕。从第次见到苏茗的时候， 竹子就表现得跟平常孩子不一样，那时的苏营以为这就是 她的性格，但在了解到她是1仙临子之后，她也明白了，那是她给自己的鼓励。有了不属于自己年龄的知识，尽管变化很小，但这也足够让她的思维方式远超同龄人很多.她冷静而机智，能运用自己渺小的身躯来做出正确的抉择，甚至来帮助到妈妈。

    但这不代表她不害怕。寻常的孩子经历过那种事情也许不会有什么感觉，因为表面上，她只是去了一趟奶奶那里，然后被妈妈带回来了

    可真是因为竹子不同于同龄人的智商，让她清楚的知道她在 经历危险，而且有可能见不到妈妈.没有一个五岁的孩子不会恐惧，竹子也一样。但她能隐藏好自己，就跟那次她拿出纸巾来帮苏茗擦血迹一样。竹子从她妈妈那里学会了坚强，而且比她妈妈还要强大。“仙临子“只是后人强加的幻想般的称呼，其实她也只是普通人而已.甚至比普通人还要更特殊一-点苏莒慢慢伸出手，竹子看着苏茗，然后顺着趴到了 苏茗的怀中。“害怕不是懦弱，竹子已经做得很好了。”苏莒轻声说道。“......我不要害怕。“竹子攥着橡皮擦: ”我想.. ..长大。"为什么想长大?”“因为，因为我想帮妈妈。苏茗微笑:“你在她 身边就是对她最好的帮助。“但， 如果再发生这样的事，我不知道. ..“不会发生。”苏茗打断竹子焦急的声音， 抚摸着她的后背:‘ 我会在这里陪着你的。“还有妈妈吗?”竹子问。苏茗点了点头。竹子看着苏著，抿着嘴唇，然后擦了-下眼睛后也点了点头.而这时，一阵倦意不知道从哪里袭来，竹子迷糊地闭上了眼睛，脑袋靠在苏茗胸前，攥紧的手心也慢慢放松了。随着苏茗手指的一阵微光，竹子的呼吸也慢慢平稳，白色的橡皮擦也从她手心中滑落，掉到了地板上，向着门0滚去。"回来了吗?”苏营对着的关着的房门说道.下一秒，房门打开，舒婉从外面走了进来。她的目光看向了躺在苏茗怀里的竹子，脸上露出了愧疚的神色。她很早就在门外了，刚才竹子的话她也一个不落的都听在耳中。作为母亲，都没有去考虑竹子内心深处的感受，在她回来后那么 随意的就认为竹子很快就会忘了那件事。可想想，她自己都不会忘，竹子又怎么,可能忘得了。现在舒婉也是知道竹子为什么这么,喜欢苏茗了，因为她从苏茗身上找到了自己的影子，把她当做了自己未来的榜

    而这个“榜样” ，也许比她还要更像是” 妈妈”，而且连她自己都受到了不小的来自于这个"妈妈"的帮助。.....舒婉想说什么，但却又说不出口了。感谢?道歉?这些苏莒估计都听得耳朵都起茧了，可是她却又再次帮竹子解开了一道心结，可却又因此又许下了承诺。而就在她站在原地不知道该说什么的时候，苏茗却先开口对她道:“帮我捡下橡皮。

    

第二百三十八章 忘了做饭！

   
    将竹子放到床上，盖好被子后，苏营来到了阳台边。舒婉从茶几下面拿出两个水杯，没有加任何东西，倒了两杯纯粹的白开水。"我以为你在茶园。”走到苏茗身旁， 舒婉将水杯递给了她。"想起一些事情，就想过来跟你说一下。”苏莒说道，她接过水杯放到了手边的桌子上: “这两天情况怎么样?我看今天人少了点。”都挺好的。”舒婉点头: “应该过不了几天就能恢复 正常了。"这么确定?”“好奇心不可能一直存在， 但总会厌倦的时候。舒婉并没有陷入前几天火爆的幻觉当中，虽然到手的真金白银在她的眼皮底下快速增长，但她也知道这种情况不可能持续长久。本来就是小众的圈子，能有这个热度部分靠秦卿，另外-部分就是苏茗这个在外人看来神秘莫测的第个老板。“过几天你就能正常过来了。”舒婉看着她放在桌子上的口罩还有墨镜也是笑了笑。别人都是一个劲的来蹭热度，就她像是遇到鬼一 样， 避之唯恐不及。不过大概也正是因为苏营这种与常人完全不一样的性格，能创造出这么 3奇迹吧.可让舒婉意外的是，苏营却摇了摇头。

    可能， 你要习惯这样的忙碌一 段时间了。习惯?“舒婉不解，苏茗明显是话里有话。苏茗也没有卖关子，将韩素提醒自己的关于秦卿歌曲后续的猜测跟她讲了一遍。舒婉听完后也皱起了眉.跟苏营一样，不是娱乐圈的人，也不是商场精英，对于秦卿跟茶楼合作，她们只考虑到了能提升-部分名气，不至于让“巷子”太深，从而“酒香"只飘在巷子内.但她们忽略了那首歌对于秦卿的重要性，当然也忽略了后续的影响。不过舒婉没有露出太多的担忧，她知道苏茗既然说出来了肯定就已经有了自己的想法，她本来想先听听苏茗的想5, 可看到她另一只手中的橡皮擦之后，也是发觉到自己还是想得太浅了。苏营已经有了决定，这个决定，舒婉甚至都能猜到.

    ”你不准备参与进去?“嗯。 ”苏营颌首:“回头我会给杜丽打个电话。“而且我只是出演，也不是主唱。”毕竟她不是一个喜欢蹭热度的人，而且从来没有听说过音乐某是需要歌手带着自己mv主角一起的，但苏营知道秦卿那家伙肯定会要求杜丽请她过去.所以她也准备回家后就和她联系一下。的“可是. ...你拒绝的话，会不会影响到她们和你的关系?”舒婉稍稍有点担忧。没有了秦卿带来的热度，对于荣楼来说， 顶多就是收益下降一些， 可苏营不像她和秦卿只是点头之交。从杜丽一眼就看重苏茗后，苏莒就与秦卿有了联系，虽然苏营对于演戏没有多大兴趣，可秦卿这样的人，背景肯定不一般， 与她交好利远远大于弊。要是因为得去，或者嫌痫烦把关系搞僵了，这刚刚结识的“大腕” 朋友可能就没了，对苏营来说显然并不是一件好事。但苏茗好像不是这么觉得的，拿起水杯， 苏莒微笑:‘'我们只是 甲方乙方的关系而2.

    ”放心吧，这件事我心里有数。”苏莒将其盖棺定论.她告诉舒婉，只是让她有个心里准备，因为就算的她不和秦卿一起 在将来可能的领奖台上露面，但闻讯而来的人肯定还有不少。“我听说最近有不少不是来喝荣的人过来?

    听苏茗问起这个，舒婉也是感觉有些头疼。“嗯。 ”她揉着额头，用着略带无语的语气说道: 有些单纯只是想来拍照的，有些是来找直播和拍摄素材的，也有一些小媒体的记者，还有几个刚出道的艺人。”本来她只想着弄好茶楼的装潢，把控好提供给顾客的商品的品质就行了，可却没有想到还有这些事情。而要不是蔡浩在开业典礼的时候给舒婉留了电话，那些人可能就会影响到茶楼的生意了。这的确是一个不小的问题， 那些人过来都是因为各种原因，但跟只是 单纯好奇的那些” 假粉丝”不一样，他们大多都是带着想火的目的过来的。那种人的思维是最难预料的，因为你不知道下一秒他们为了博取关注度会做出多低下限的事情来。可那些人又不像地痞流氓，就算有蔡浩的帮忙，也不能真的全把他们抓起来关进牢子里，别人一没偷东西，二没有闹事.法治社会，一切都要讲道理。一时半会儿也想不到一个完美的解决办法，苏茗索性就不去想了。后来，苏茗跟舒婉交代让她人手不够的话就多招点人，房子要尽快重新找好，就在灰机呼哧着翅膀的欢送下走到了门0.“那我走了。苏茗重新戴上了口罩和墨镜，这样子也是把舒婉看着一-忆刚才她是从服务员那听说苏营是这样进来的，可实际真的看到时还是有点惊奇。“怎么了?舒婉摇头:“只是觉得.有点罕见。

    从荣楼那回到家之后，苏莒把从网上买的便宜口罩和墨镜都摘了下来。她去茶楼除了告诉舒婉的那件事之外，更多的是"视察” 的意味，虽然她没有体现出来就是。但作为她目前的唯一收入来源， 嘴上没说，但苏营还是挺在意茶楼的情况的，否则也不会因为韩素的一席话，心心念念到现在。而且她特地挑在星期六去荣楼也还有去见竹子一面的心思，原本苏营打算待到中午和舒婉一起去接竹子， 没想到竹子就在茶楼，也省去了她不少来回跑的时间。

    她想看看竹子目前的身体状况，或者说目前灵气对她的影响程度的。结果让苏营很放心，竹子的确比同龄孩子成熟很多，但就跟前世对于这一代受到灵气影响的孩子的记载一样，她们还是-般的人，只是比普通人更加优秀一 点而已.竹子展现出来的只有智慧上面的提高，心性和体质都跟普通孩子一样，也就是说灵气对于她的影响还在正常的范

    这对于苏茗来说是非常好的消息，因为代表她还有充足的时间去做准备。因为下雨，张燃也还在进行着她所给予的"任务”，所以苏营也没有去茶园，而是待在家里梳理着关于韩素所需要的灵药的信息。这些东西要想起来还是有点困难的，不知不觉也到了傍晚，苏著看到天色暗下去后，也是拍了-下额头.“忘了做饭.

    

第二百三十九章 是不是出现了裂痕！

   
    还好顾思心没有提前下班。苏茗赶忙收起纸笔，穿上外套后就准备出门。可刚来到电梯口的时候，她就看到了从电梯里出来的一个扎着马尾辫的女孩。

    “嗯?苏姐姐?”闻巧巧愣了一下。“巧巧?”苏营的也差不多. "苏姐姐你这要出去吗?“闻巧巧看着苏茗手中的雨伞问道。点了点头:“我要去买点菜。”你还没做饭吗?

    闻巧巧看到苏茗应声，立马高兴的拍了一下手:那太好了!见到苏茗不解的样子，闻巧巧也是咳了-声平夏心情后跟说道: "那个， 我下来就是来想请苏姐姐吃个饭的。

    “请我吃饭?”苏莒这就更疑惑了，微微皱眉:你最近不是 要考试了吗?闻巧巧近些日子都处在紧张忙碌而文刺激的冲刺阶段，连来到她家的次数都变少了许多，平时都是 她妈妈给她做饭的。像第一次来公寓时，被邀请品尝一-次巧巧亲自 下厨的佳着的机会也特别少了。而且这个点都是饭点了，巧巧每次叫她去自己加吃坂的时候都知道提前过来，这次掐着点来就像是..临时起意一样而事实上，闻巧巧的”我妈妈不在家，我也没吃饭呢。”闻巧巧揉了操肚子.“可是考试.苏营还想说考试的事情，没想到闻巧巧马尾- -甩， 横了她一一眼撇嘴说道:“早 就考过啪!“她只知道巧巧是在年底考试，但具体的日期没有去关注，这下搞得有点尴尬。但好在闻巧巧也不是那种在乎这点小事的女生，刚撇完嘴，她的脸上就又重新挂上了笑容。“而且是今天出了成绩。看到她脸上得意的样子，苏莒就已经知道结果了， 但还是配合的开口问道:那结果呢?“当然是过了!“闻巧巧抱着胸:“也没有那么 难嘛，就那点东西还 想难倒本姑娘。“哼，让煤球去做，估计都能通过。这孩子，看到闻巧巧这模样，苏营知道她肯定是非常开心了。但你拿煤球做这样的比喻不是在说自己就跟煤球-样吗?不愧是闻巧巧，立马就意识到了自己话中的错误.立即改口说道:‘当然 煤球最多只能通过一门。为了不让闻巧巧去跟一只猫争高下，苏茗只好把话题重新带回到了她请客这件事情上。“那巧巧不准备办个庆功宴?"我妈也是这么说的。“闻巧巧谈起这个就愁死了。老妈听到她被录取的消息简直比她自己还兴奋，立马就想要 通知七大姑/ \大姨了，说着要办一个庆功宴，要和所F有亲朋好友分享自己的喜悦。而且还初步拟定，让闻巧巧上台演讲-篇“以书为舟”的心里鸡汤。我的天，这对间巧巧来说简直不要太羞耻。可对于老妈来说，完全属于基本操作。“别说这个了，苏姐姐，我们一起先去吃坂吧。”闻巧巧对苏茗说道。刚才通过间巧巧都要拧成-团的眉头苏茗就能猜到巧妈一定又要展现母爱了，也能理解间巧巧的感受，但是她却没有立即答应。因为她还不是一个人， 自己的任务还没有完成呢。可就在这时候，闻巧巧身后的电梯门又开了，一个熟悉的身影印入眼帘。“思心?胸?“闻巧巧闻言转过头，看到了顾思心:“呀，刚好!让顾姐姐和我们一起。起?”苏茗就把巧巧被录取想要请她们吃饭的事情跟顾思心说了，听完后，顾思心想了想，在闻巧巧期待的眼神下却摇了摇头

    胸?“闻巧巧有点傻。苏茗也微微错愕，然后也是说道:“吃个饭.. ..没什么吧?’听到苏茗这话，颐思心就知道自己没用好词。"我的意思是，应该我们来请巧巧才对。“颐思心说道.“那怎么行，苏姐姐也帮了我--嗯，也照顾了我很多，应该我请才对。 ”闻巧巧立马摆了摆手说道。“可是你也帮了我们很多，那次我还没有正式谢过你。” 颐思心摇头说道.“那时应该的啊，而且是苏姐姐功劳，我就是一个摇旗呐喊的角色。“闻巧巧虚心U回答.”要不是你的摇旗，她可能会赶不过来。“那也不能这么说啊。

    “好了好了，还是先决定去哪吃饭吧。最后还是苏茗实在看不下去俩人僵硬的客套，打断了这个死循环。最终，三人达成了结论，由苏莒和顾思心请客，但地点却是在苏营家.顾思心刚下班，闻巧巧虽然做饭，但很少买菜，所r以买菜的任务就交给了苏茗.而当苏茗买完菜回来的时候，看到顾思心正在摸着一只黑猫."巧巧呢?”苏茗收起雨伞，换了鞋之后问道。“回家拿东西了。”顾思心的手从煤球的头 上拿走。拿东西?”她说家的锅她不习惯。“她回去拿锅了? ?"

    苏茗不知道说什么好.“她不习惯，我来烧不就行了，而且不是说我们请她的么?“顾思心身体停顿了- -下，点了点头:"我没有想到。等到闻巧巧兴冲冲地举着-口锅来之后，却看到苏茗已经在烧菜了.

    最后在苏茗的要求，和顾思心的歉意下，闻巧巧想要再次一展手脚的想法被"无情”拒绝了。很快， 丰盛的晚餐就完成了，闻巧巧已经不是第-次品尝到苏茗的手艺，但上次已经间隔有-段时间了。这次她发现苏营的手艺居然增长了不少，在她的追问下，苏营也把功劳归于顾思心。顾思心却摇了摇头说自己没教，破拆台的苏著叹了-0气.然后解释说的是自己偷学的。看到她无奈的样子，闻巧巧也是笑得直拍蹲在她椅子上的煤球。等到晚坂过后，顾思心走进卧室的时候，闻巧巧也是来到擦着桌子的苏营身旁。可她没有开口，就这么 站在她身边，嘴巴微微张开，又立马闭紧。欲言又止，止又言欲。苏莒都替她感到难受。放下抹布，苏茗开:“怎么了? "

    闻巧巧瞄了一眼卧室，看到没人后， 又靠近了苏莒-点伸手挡住嘴巴，压低声音跟苏茗问道:” 你们的婚姻: 是不是出现了裂痕?

    

第二百四十章 太便宜了！

   
    “哇!“啊!痛痛痛!结结实实挨了苏莒-记手刀的闻巧巧，捂着自己的脑袋连呼三声。虽然声音很响，但苏营早就控制了 力道，哪会有她表现得那么疼。“胡思乱想些什么呢?”闻巧巧有些不服气:“可是，起来她就对你好冷淡啊，刚才都没有照顾你的面子误。

    没想到闻巧巧也懂” 面子学”，但巧巧显然对“思心学”一窍不通。”因为她觉得你不是陌生人。“苏营开口说道.闻515听得脸惜^:“啥?

    这跟“陌生人”有什么关系?“你的意思是，要是我不是我， 顾姐姐反而会表现得更热情-点? “闻巧巧想了想后说道。苏著点头，坐立在一旁椅子上的煤球也跟着点了点头.“在熟悉的人面前才会没有那么多顾忌，她就是这样的人。”苏莒伸手摸了摸煤球的耳朵说道。煤球闭着眼睛，尾巴轻摆着，一副舒服的样子.

    看起来是不给自己面子，而且对间巧巧也没有那么多客气，这实际上是因为顾思心觉得闻巧巧已经是苏著的好朋友了，好朋友之间当然不要客气那多.“我还是有点不懂.”闻巧巧皱眉说首.“你想想，如果她对你非常热情，还配合我说场面话，你会有什么感觉? ”苏莒看向闻巧巧笑着问道.感觉? 闻巧巧在脑海里试想了一下，瞬间，身体就扭了扭，心里感觉-阵别扭。"会，会不自在吧。要是顾思心这种人突然对她表现热情，反而会让闻巧巧觉得有点尴尬。想到这闻巧巧-愣。“难道这也在她的计划之中吗? !“不然你觉得顾世集团总裁会是一只只会吃饭睡觉打哈欠的猫吗?”苏茗看了煤球- -眼回答道。煤球喵了-声，尾巴竖起，胡须动了动表示抗议。不是所有猫都会是这样的，至少它不是.

    而苏茗的一席话让闻巧巧觉得很有道理，而且这也刚好让她的胡乱猜测不攻自破。要是她们感情出现列横怎么,可能会对对方了解那么3.“那就好，我还以为那个坏女人得手了呢，早知道刚才多吃一个鸡腿了。 “闻巧巧拍了拍小心肝，心有余悸 般的嘀咕道.

    等到替苏茗焦心劳思到连坂都吃不好的闻巧巧满意回去之后，顾思心也从房间里走了出来。“巧巧回去了?“嗯，她说她妈妈晚上十点会回来。”苏茗点头。“巧挺热心的。对于苏营的说法顾思心也很同意: "是的。"不过， 她好像对你特别热心?被顾思心这么看着，虽不是质问，可却跟被质问的感觉差不了太多。“这个--..是吧。”苏茗点了点头，笑了两声:‘ 可能是我是青大毕业的关系? 1巧巧-直就想考进青大，这次她算是如愿了，0哈0哈."她身上有种和你差不多的感觉。“顾思心坐到苏茗旁边， 然后从沙发上拿起了几根黑色的毛发，那是煤球留下的。

    "你能感觉得到?”苏莒诧异了一下。“有一点点， 但像是手悬在冰块上一样，跟家里还有... ...有点不一顾思心的形容很准确了，这也说明她不是在诈她，而是真的能感受到灵气.难道是跟自己待久了的关系?不过到现在苏营对于顾思心关于灵气方面也没有什么好隐瞒的了，而且看到她对间巧巧感觉不错之后也刚好就说出了真相.在听完苏莒讲完自己发现闻巧巧身上的猫灵气到为其治愈好的筒略过程后，顾思心突然看着苏莒.“看我干嘛没什么。”顾思心摇 了摇头。不知道答案的感觉真的很不好受，可苏茗也不好强求她，就只好翻了个白眼。好在不像上一次，这次顾思心像是对于苏茗的难受有了体会-一样，犹豫了-下后说道:“总觉得，你是从天上下来的神仙。可不是，别说顾思心，就算换其他任何一个人，在听过苏营的这几个月的光荣事迹，那真的是合由衷的发出一句"她一定不是人类的“之类的话来。但苏营也对这话免疫了，都E得再反驳.

    “今天我去了趟茶楼，把韩阿姨的话跟婉姐说了一下。“是要跟她说。”苏营突然说起正事，顾思心也瞬间进入了状态，思考了一会儿后颂首.“就算你答应的话，可能也会有不少人过去，提前要多招点人手，安全和秩序要多注意一 点害人之心不可有，防人之心不可无。就算是开店，面对顾客也都时一个样。“那我回头叫她多加几个监控。”苏营很听话。

    "对了。”谈起荣楼，苏莒想起来有件事， 刚好可以跟顾思心请教一下。“你遇到过被蹭热度的事情吗?苏营觉得顾思心作为上位者，在司里肯定遇到过一些被蹭热度的事情，比如合张影然后被发朋友圈说自己跟顾世集团老总友好的谈了一笔能轰动世界的买卖之类的。然而，颐思心摇了摇头。

    “没有?”苏茗旋即换另-种说法:‘也不限于发生在你身 上的，你见过的也行。“公司有规章制度。”颐思心一句话堵着了苏茗.“发生了什么?“好在顾思心不真的是个木头，听出了苏茗有事情要找她解决。到这里，苏营也不绕弯了，数个亲身经历的经验告诉她，跟顾思心说话还是直接一点比较好.”荣楼前段时间不是很忙吗?基本都是些好奇的粉丝。苏茗倒了杯水说道。“但有几个不算是顾客的顾客.苏著便把茶楼遇到的现实难题跟顾思心讲了一遍。从众心理普遍在人类个体当中存在，而现代科技的发展，更是让“找共同话题” 变成了一个游戏。很多人都是要是不在朋友圈发点能证明自己参与了当前最热点事物的照片，都不好意思跟别人聊天。而这-切其实都是为了“社交”， 为了 更好的融入集体，本意并没有错。错的是，有人会不顾及他人的感受.茶楼遇到情况就是这种.“你有什么好办法吗?”苏莒问道。有.”几乎是瞬间的回答，苏茗没想到这么快: "什么? ”“只要提高门槛就好。”“门槛?”苏茗有点不懂。顾思心点头，看向她:现在 茶楼最便宜的物品是什么?””免费的白开水?顾思心:好吧， 是淡茶，二十块钱一杯。

    “清茶， 九百九十八，就是之前我们第-次去茶园时，我摘的那包嫩芽的改进版。顾思心听完摇了摇头:“还是太便宜了。没有反驳，苏茗认真想了想也点头喃喃道:“二十是有点便宜了。她是考虑在青大旁边的，就算做精品，也不能一 蹴而就，前期就先打出名气再说，但可能反而会起到相反的效果尝过二十的茶之后，会觉得她们跟普通茶楼没有多大区别。但.苏言万万没有想到，顾思心说的不是这个便宜。“我说的是九九/ \那款。

    

第二百四十一章 大气！

   
    后来，苏莒也是理解了顾思心的“办法”。那就是把最低档撤掉，最高档再提价，提高进入茶楼的价格门槛，那么 那些不是顾客的顾客肯定就会惧重考虑了

    可这苏营觉得顾思心不会想不到只是价格，肯定是难不住那些人的，反而还 更为激起他们的虚荣心。后来，颐思心也是说出了第二个办法，那就是“限定” 与” 黑名单”。但这也有一个很大的问题，莒筠楼又不是大公司，做这种限定可能跟自断一臂差不多.苏茗知道顾思心第-办法的提价也是为了她考虑，价格越高赚得越多，这个小学生都懂的道理她不会不知道。而第二个办法就跟好了，技能解决廊烦，又能让苏茗和舒婉得到放松，但苏莒还好，舒婉目前已经把自己“绑”在茶楼上了。比起“空闲”“忙碌”反而会让她更安心。最后苏茗也暂时没有采纳顾思心的的意见，不是她方法不好，而是因为苏营觉得还不到时候。周日这天，青云市还在下着雨，苏茗刚来到茶园的时候就接到了一通电话.来自于秦卿。电话中，秦卿也不出所料的说出了想要邀请苏茗和她一起去参加- 一个颁奖礼的想法，但苏营也跟自己说的那样，以最近抽不出来空的理由拒绝了。在秦卿略带夫望的挂掉电话之后，杜丽还打来了，跟秦卿说的是-样的话。只是她们的目的不一样，秦卿纯粹的就是想让苏营过来陪她玩玩，顺便想向她展示一下自己厉害之处。而杜丽则是想让苏茗为秦卿造势，没有性别障碍，不会像和男艺人合作那样会容易产生不好的谣言绯闻，本身的演出实力也足够，以后要是秦卿再出古风曲，或是演唱会上唱这首歌， 苏营不管作为主演，还是伴舞，显然都是不二之选。怎么看，苏茗都是一个可以长期合作的朋友，这对于苏茗来说也是共赢的。但苏营同样笑着拒绝了，以让杜丽放心，她会注意在这段时间自己的行为对于秦卿的影响的。被婉拒后，杜丽也好心中叹了-0气.如果拒绝秦卿还能看做是不想浪费时间，那么拒绝她就代表苏莒是真的对出名没兴趣了。明明可以成为巨星的，而且几乎是肯定能成为的，这在作为经纪人的杜丽眼中，等于浪费了自己的一身绝学.但她又不能左右苏茗的思想，只能尊重她的选择，最后也只留下一句“以后再联系”就挂断了电话的。解决了“临时出演”带来的麻烦之后，苏茗来到了茶园.院子里光溜溜的一片连杂草都不剩，因为张燃还在努力搜寻她给出的目标的所有可能的种子当中。而关于这灵眼的使用试验，苏营也早就完成了， 现在她只要等待就好.她今天冒着雨来这里的原因除了看看茶园之外，还有来观察那把作为阵眼的“未来灵剑”的情况。作为阵眼的它可以说是增幅灵眼中灵气的最重要的东西，仅仅只种下不到两天，苏莒就能向张燃展示它对于普通植物的变异进化了。但这还是不够的，苏著所需要的东西只是一-次两次的进 化还远远不够，需要的是百次，乃至上干次。前世可是花了百余年才产生的天才地宝当然不会那么,容易就让她给在这时候复制出来。但质量不够，数量来凑，苏茗准备做的就是用数量来堆。而且她准备要在年前，至少要做好一半。后来几天，苏茗等到雨停之后，又重新改造了-下院子，四个房间里除了多了不少家具之外，还多了很多日用品

    因为她以后可能要常住这里了。

    等到十月最后一天的时候，一直都没有联系的张燃也打来了电话，说自己已经找得差不多了.等到她回到青云市来到苏茗面前的时候，苏茗看着两手空空的她有点的无语。向了一句“种子呢?”，张燃淡漠的拿出了手机打开物流司的软件看了一眼，告诉应该这个星期内会到。正当苏茗不明白一个包裹为什么这么慢的时候，第二天她就看到一辆卡车停在了门0.不仅如此，第三天又是一两， 第四天是两辆小点的，第五天虽然没有，但第六天来了三辆。就这样，总共七量卡车装载着两百来个大箱子，把院子里的四个屋子都堆得满满的。“怎么这么多啊?第七天，等到张燃过来的时候，苏茗也不由吐槽道:‘婉姐薛叔过来， 还以为我要走私荣叶呢。“你不是说要尽可能涵w所有类似的植株吗?”张燃反问道.这话苏茗是说了，而且还说不限于药材，但这些还是太多了，而且最主要的是，实-一个大箱子内就几种药材种子或者株苗，但数量却很多.苏茗回头看了一眼都要垒到天花板上的纸箱，摇了摇头说道:"其实， 每种只要两三个就行了。“你不是要做试验么?”听到这话，张燃却蹙起眉.“"只是两三个，样本数量会不够。作为真正的科学工作者，她明白大量的样本比对也是研究最终要的一-环之一，只是两三株的变化可以说偶然，1数+、甚至上百株那就可以写结论了。但她显然忘了一件事情。“这些又不是动物，能开花结果的。”苏茗看着她说道.看到张燃表情有那么一-瞬间的尴尬，苏莒就知道她肯定忘了这件事。本身灵气就能加速植株生长，而且还能几乎百分百的确保它1们开花结果，一生二、 二生四，样本怎么可能会不够

    而且苏茗还非常心痛，当然不是心痛张燃的记性不好. “花了不少钱吧?”苏莒轻叹了一声。苏营话音一落，就像是心脏病突然发作一般，张燃心里就是一揪。 苏营-句话就扎了她的心。但张燃表情还是没有太大的变化，甚至还能平静说道:“还好，大概我一个月奖金而已的。没想到被反秀了，苏茗挑了挑眉，然后就突然微笑了起来.”那这对张燃小姐肯定是小钱吧?“差不多吧。 ”张燃点头。苏茗颌首，然后在她眼皮底子下拿出了手机。“你在做什么? ”看到苏莒突然拿出手机就在点屏幕，坐在她身前的张燃旋即也开口问道。“发信息。”苏茗笑道:“我跟思心说一下，今天就可以开始了。接着低头看了一眼，微微皱眉起来。张燃也下意识的开口:“怎么了? ”“她在担心家里的存款可能不太够几乎只过去一秒，张燃眼皮都不眨的就开口道:“我出了。

    苏茗对她比了个大拇指。

    推荐一部挺有意思的短片<爱.死亡和机器人》

    未成年人请在家长陪同下观看哦~

    

第二百四十二章 二十五种！

   
    在所有的东西都到齐之后，苏茗也开始了正式的“追溯本质之旅”将早就写好的关于所需要的药材的笔记本拿出来，苏莒苏菖先做起了归类.纸箱里的东西再苏营眼中都长得差不多，还好这方面张燃算是专家，很容易就能分辨出每个种子与幼苗的名字.花了两天的时间将所有的箱子分为二十五个类别后，苏营也备好了笔墨纸砚在茶园里做起了真正的“宅女”. 前世治疗厌灵征的药一-开始有不少，但再后来随着治疗方法和环境逐渐成熟， 慢慢的就缩减成了三种。

    那是因为不仅植物在进化，生物和人类同样如此， 灵气爆发后时代的人的身体和爆发前有着天壤之别。苏营很明白要是真按照“三味药”的标准，韩素说不定病情还 会加重说不定。

    她没有打算自己创造一一个方子， 这种事情随便出现一一个纰漏都可能会影响到身体乃至性命，苏营很谨惧。她一开始就选择二十五种，然后根据韩素的反应慢慢的再改良，并且朝着厌灵征“原始疗法” 而那也是最适合现在韩素的疗法，不谈所需要的环境，由于最初人类体质和药性不强的关系，光是用药就足足需要二十五种，等到后来这种最初的治意方法就变成“原始疗法”了。这也是她到现在才处理这件事情的原因之一，就算是“原始疗法”， 当时灵 气浓度也还是不够，培育把控又需要量时间，而现在这时候，这些条件虽然还没有完全达成，但她还是得做了.“就从'三心草’ 开始吧。“ 苏荬指着笔记本上的自己画的一-株有着三段塔式结构的草药说道。在她一边的张燃看了-眼笔记本，心里也来了兴趣.那奇异的植株，加上旁边用略微潦草的字迹一一"功效: 抵御绝命子’ 的毒性”， 瞬间就勾起 了张燃的好奇心

    虽然苏茗借顾思心来坑了她一些钱，但张燃还是没有离开，甚至都没有开口跟苏茗跟苏营无关，甚至也都不完全是因为顾思心， 真正让张燃十分感兴趣的就是这些神奇的草药。“这东西是参类进化来的?”张燃疑惑道。“不知道。”苏营摇头， 看向那处被归类于“护心” 的箱子说道:“要 -一个个试试才能知道.第一种灵草药的试验遇到了-点麻烦，虽然苏营之前已经向张燃预演过了，展示了该如何做，可是只是负责记录的张燃办事效率突然低了许多.

    因为她除了帮苏茗收集灵气信息之外，还要收集那些淘汰的试验品，- 开始到还好，她还算克制，只是在一天结

    但没过两天，张燃不仅拿手机拍照，还带了笔记本过来随时记录，写下自2的观察日志。在苏营严正警告她:“这不是在实验室， 她们也不是在玩，而是在救顾思心的妈妈。”之后，张燃虽然没有道歉或者当面答应， 但也没有再做出影响效率的事情。后来在顺利完成了三心草的反推到培高成功，终于看到了一样的植株慢慢出现在眼帘之后，苏营欣喜的同时， 也长松一0气.这种事可以确定的说是前无古人后无来者，这也证明她的想法是 正确的，之前对于这 灵眼灵气浓度的小担心也可

    而在看到那原本只出现在苏茗笔记本上的三段式的草药真正出现在面前时，张燃仿佛经历了一场时空穿越一般，心中震惊的同时，也有点发愣。

    她倒是没有怀疑苏茗的说法，但“没有怀疑”和”真正见识“还是有不小的差别的，这种近乎于“魔法”- 般的法，能让一个寻常的物种在半个月不到的时间内就脱变成了完全不同的另一种东西，除了所保留下的就只有类似、但却远胜于原本的药性之外，不管是外观还是特征都完全不同。这过程没有经过任何高科技设备干预，甚至都没有做过系统的研究评估.张燃没有见过这种事情，但她绝对知道，这意味着什么。这意味着，能人为并且高效操纵改变植物进化，如果这个消息传出去的话，医学乃至整个生物界会被震得地动山

    但就是完成了这么一件大事情的苏茗本人，此时脸上却突然多了一抹愁色。这些日子张燃住在青医的宿舍里，每天早 上准时过来，晚上回去，但苏营却一直没有离开，她吃住都在院子东面的那小屋子里。

    从苏营对于这件事的上心程度就能看出她真的在努力，对此张燃当然也不会戴上有色眼镜看她但现在她的状态好像除了一点问题， 刚才张燃明明看到苏茗脸上露出欣喜之色的，现在不知道怎么突然消失了。带着疑惑，张燃斟酌了一下用词，开口对苏问道:“是哪里 出问题了吗?”

    她能想到的能让苏营笑容消失的原因只有这一个.但苏著却摇了摇头:“都很顺利。...为什么?“对此，苏莒拍了拍泥土抬头看向天空:“我们是 很顺利，可它却有点跟不上我们.

    就在张燃依旧疑惑不解的时候，她看到苏茗将两株三心草中的- -株，挖了出来，然后放进了-个玻璃瓶当中。“这个你拿走吧。“啊? 。

    苏茗来到墙边的桌子旁，将垒了-米多高的纸抱起来整理好放进了大纸箱内.“这些你也随时可以来查阅。”苏营指着箱子跟说道.然后回头看向张燃，笑了笑。“辛苦了。

    突然的给了自己一个胡萝卜，让张燃一时间觉得出了什么大情况。

    1但当她再问起的时候，苏营露出了微笑摇头否定了，张燃也只好心里带着疑惑和些许的激动，在傍晚将玻璃瓶小心翼翼的用纸包好，特地叫了一个出租车回去了.晚_上的时候，苏茗跟顾思心通了电话，告诉她-切顺利之后，也是来到院子里，看着被移到边缘、在黑夜下冈着三圈微光的三心草，苏莒略有遗憾。她担心的事情还是发生了，尽管用了很多增幅手段，但这灵眼的灵气还是不够，以至于第一批的三心草品质只有前世的十分之一，自然效果也差了许多但这也是无法避免的事情，她能做到这一步已经称得上是 “奇迹”了.“所以就用数量来弥补吧。苏莒拍了拍手，不再去想这个问题了。

    她并不是完美主义者，属于“能用就行”，既然达不到最好，那也能将就着用用。而且，三心草还只是开始，还有二十四种不同的灵药培育，等着她去完成啊。

    

第二百四十三章 想学吗？

   
    在培育出第一株灵草后，苏茗并没有急着进行第二株的培育， 而是等张燃通过动物活体试验之后， 并且亲自尝过之后才开始第二株的培育.-开始还好，张燃接到苏茗的电话让她注意一些事项， 她也明白了苏莒突然大发善心给她- -株完好的三心草只是想借助一下她的试验资源而已.

    但也许正因为苏著这明确的目的性，张燃反而没有太大反感。

    当她准备制止的时候已经来不及了，虽然后来苏营也是让她放心，她心中有数。可这种一片叶子就能杀死一只猪的植物，苏茗就这么随意尝了一口，张燃不知道是该称赞她勇敢，还是要吐槽她

    好在结果跟苏莒说的一样，她安然无恙。

    随后，张燃也是突然意识到了，苏茗这是拿自己做“活体试验”.这些药材是要给韩素用的，而她们这种“地下的研究头有点大，跟苏营在一起做的这个”试验”是-点都没有”试验” 的样子，要不是顾思心和她心里的好奇心，张燃绝对连在这里待一 天都顾得待。第一株的培育加上准备的时间足足用了一个月，如果按照苏营所说的明年就能治好韩素，那么按照现在这个速度肯定要延迟到后年了。

    但等到第二株的培育正式开始后，张燃发现速度明显快了不少，最后等培育出自己想要的灵草时，也才不过过去了半个月.

    第三株就更短了，只用了八天，而第四株据苏茗所说是因为“高年份” 的关系，时间要长了一点，而且比起前几株像花一样的小巧玲珑的草药，第四株被称作‘ 云根”的药材体型实在是有点大了。甚至都忘了这是从一株最多只能长到膝盖处的植物进化而来的，过因为这树没有任何树叶，她们也不至于在“永夜”的院子里工作。等到二十天之后，枯萎得都快要裂开的树上突然出现了嫩芽，在张燃再一次的震惊之下，苏莒拍了拍手告知她可以收工了。

    这几株都跟第一株一 样，都会由张燃先做一次现代科学的分析和动物实验，再交由苏营来” 自我实验”而且让张燃没有想到的是，这“云根” 之后，她就再也没有花费这么长时间的灵草了，后面的普遍都只有不到七到最后的几株甚至都是三天一个.这期间，不知道是不是错觉，张燃感觉苏葛跟第-次见面相比时， 身体和气质都飘渺了许多，而且随着培盲效率的陡然增快，那种感觉愈发强烈。时间就这么过去得很快，转眼就到了次年-月十+三号，在青云的第一场小雪来临之际，二十五株的灵草也都全部培育完毕.

    在看到院子里被有序分隔成二十个左右区域的造型或奇异或普通的灵草，张燃心中略微感t。说是在做试验，却让她感觉是在修仙-样，因为现在的苏茗确实就给她一股子” 1仙"的感觉。“你不冷吗?张燃突然对苏茗问道。“冷?”正在写着什么的苏茗低头看了看自己.穿“还好啊，难道你冷么?”望着穿着短袖的张燃，苏莒随意问道。

    张燃的确是不冷，但在几天前她就穿上了棉获，这时候脱下的原因是因为这片院子太暖了。单独的也只有这片院子而已。明明就没有装空调，也没有接暧气，反而异常温暖。她甚至能看到一片片雪花在落到院子上空时，仿佛碰到了-层透明的玻璃罩，慢慢消失。而这种暖意在苏营身边感觉尤盛。而且不同于夏日的嗜龋或者雨前的闷热，包括苏茗身边、这整个院子的“暖” 都是能让人感到心神放松的"暧就如同有人在给自己的灵魂做按摩一般。

    这也是她为什么觉得苏茗像"仙" 的关系，能自带光环的女人，怎么看都不是普通人。

    她是真心感谢，要不是张燃的鼎力相助，也不会在年初就能完成这项本来应该持续两年甚至三年的任务。并且，苏营也知首张燃为了和她完成这项工作，都推掉了不少的邀请.甚至都辞职了。这些都是顾思心告诉她的，张燃本人没有因露过一点“我们只是各持所需。“ 张燃淡漠说道。苏营也没去戳破这层泡沫，歪着头，她看了一眼张燃身后那几箱纸。

    顺着苏茗的目光，张燃回头看了一眼，旋即微微皱眉.”就放在这吧。”她开口说道，语气中带着一丝憾意。那些纸箱里装着的都是宣纸，都是培育过程中记录的纸张，因为刻意留意过，张燃记录的时候很详细，这堆纸也当然是很好的第一 手资料。只不过，这些都是她能看到的，真正重要的是她看不到的东西，那就是灵气的记录。得不到的永远在骚动。明知道岛那里有片宝藏，但自己却是 个旱鸭子，这种感觉让张燃儿生干劲的同时也感到无力。她到现在也大概明白了，苏茗为什么 全程放心没有任何避讳的让她参与了，因为她根本就接触不到这些东西，或

    张燃对于灵气的兴趣在结束后不仅没有乏味，反而兴致更浓了，苏营也看出来了。她也知道张燃还闻偷的在她背过身的时候，拿手机拍过照片，因为那是最快的记录方式。

    甚至苏著都感觉她有些方面还挺象顾思心的。“如果你想学的话，我可以教你。沉默了两秒.张燃拇指指甲刺了-下自己的手掌，疼痛感提醒自己.她还是清醒的。苏茗也发觉了张燃的小动作，有些无语，又有些好笑。“----你想学吗?

    

第二百四十四章 可以发，但没必要！

   
    晚_上回到家之后，苏茗发现家里有 了不小的变化。阳台旁边多了-个猫爬架，玄关旁边的鞋子也从“夏日款”变成了“秋冬款"，一间卧室的门也换了，那里本来

    当苏营来到门前试着推开门的时候，却发现门锁住了.而在卧室里，也多了一组衣柜，与老款款式相同.这些都是比较大的变化，而稍微小点的比如装饰品的变化更是有不少。在看到日历上的19年1月后，苏营也恍然觉得时间过得快了，她在茶园竟然不知不觉就“宅” 了三个月.虽然3个月对于修行来说不过是闭-次关的功夫， 但在现实的普通世界却已经错过了不少东西。比如秋天，比如佳节.

    弯腰看着窗外边上的一颗迷你的柏树盆栽，上面挂 着的镀金小铃铛和装饰性的指甲大小的袜子，显示出它是- -颗为了圣诞而诞生的“明星”

    但这颗“明星” 一点也不“明” ，不仅被摆在窗外边被遮挡住阳光，而且上面还可以看到不少灰尘。它的主人看起来没有时间来保养它。“叮叮当叮叮当铃儿响叮当~" 苏营找了来一把剪刀和的喷雾器， 哼着小调对着小圣诞树的清尘修剪，等做完之后，房门也传来-阵响动。耳朵稍微动了动，苏茗就带着笑容朝向玄关走去。随着一阵开门声响起，穿着-件深色外套，旱着-把伞的顾思心出现在她面前，不过顾思心好像没有注意到她。在将伞排了抖之后，低着头弯腰去拿鞋架上的擦鞋布，把自己鞋上的水渍给擦了干净。不过在她还没擦两下的时候，忽然就如同感应到了什么似的.停下手中的动作，慢慢抬起了头。惊讶的神色在她如同黑色宝石一般的双眸一 闪而过.

    ”你回来了?“刚回来不久。”苏营点头， 接着有点不好意思地说道:“不过我还没做饭。

    可不是她懒或者是忘了，而是她发现冰箱里还有不少剩菜。顾思心难道每天回家都是吃昨天晚上的剩菜?苏茗打开冰箱后就有这个疑惑，然后就想要问问她。但结果，跟她想得有点区别，那些其实不是剩菜，也没有在冰箱里待了一晚上。”是巧巧妈妈送过来的?”苏茗惊讶问道.“嗯。”颐思心颂首，撕掉了从冰箱里拿出的菜的保鲜膜: ”今天刚好是周末，张姐回来给巧巧加餐。随后经过苏茗的详细询问她才了解到，原来闻巧巧在报到之后，并没有住学校宿舍，还是住在这里，理由嘛除 了闻巧巧的坚持外，她妈妈也觉得这里比较安全一 点虽然必须起得很早，来回奔波， 但闻巧巧每天看起来精神得很，没觉得有什么劳累的，他妈妈也就随她了。

    而作为老妈，又是在同一个城市，张月凛当然每周都至少要来看- -次自己宝贝女儿，顺便来加一次餐。顾思心则是在有次下班之后偶然遇到了张月凛在得知苏言有事出差，她一个人在家后，就邀请她去自己家吃个饭，刚好可以省得再开一口锅，因为俩人回家都很有规律，再加上闻巧巧的“唆使” ，后来就演变成了每到周末张月凛除了给自己女儿加一份之外，还要留一份给顾思心。

    煮好了饭，顾思心在热菜的时候跟苏茗说起了今天的事情。“你今天休息?

    “那你下--..颐思心话中的意思好像是临时遇到了什么事情。“舒婉打了一个电话给我，我去看了看，回来后下了小雪。“将热好的菜盛出来后，顾思心看向站在门口处的苏

    ”是关于定价的事情。“为什么不找我?”苏莒微微皱眉，这有点不像是舒婉的性格啊，怎么看她都不像是会主动去找顾思心的人。“因为，我跟她交代过的， 说你在办很重 要的事情。原来是这样。看来在苏营当“宅女”的这段时间，荣楼的事情都是由颐思心承接完成。

    而且几乎是理所当然的，顾思心告诉她茶楼现在的利润比开业时翻了一番。不用想，肯定有相当-大部分原因是因为顾思心，估计让苏著这个甩手掌柜干，-两年也达不到这个成绩。但就跟顾思心说的，她的确是在办很重 要的事情。

    “已经全部完成了。”苏茗跟顾思心说道，面带笑容， 估计她等这一天已经很久了。但不知为何，顾思心却没有第-时间露出喜悦的神情，反而微微低下了头。笑容凝固在脸上，苏莒有些摸不着头脑，这不是该高兴的事情吗?“怎么了? “她问

    原来是在担心张然。苏茗洒然一笑，让她放宽心:“她这人坏习惯是有不少， 但肯定不会长舌，你也应该知道.顾思心原本是想说另一件事情，但苏营突然转到这个话题上，她稍微沉默了一会儿后，也只好点头，同意苏营的

    转而也想起了另一件事情:‘可是 .. ..我们让她义务劳动了那么久。”仁慈的顾总，看不到一 -点资本家的剥削心理，但很显然，这只是对朋友的，而且她的话语中所蕴含的还有另一层思，那就是“可持续性发展”.苏营待在茶园的时候，也并非完全的与世隔绝，她也时不时的和顾思心联系，顾思心也很清楚的知道苏茗在“利”张燃来加快自己的计 划推进进程.没反对当然就是默认了，苏莒很欣慰顾思心在这个时候还在担心她会欠下张燃人情。果然，顾总还是向着她的。可她还是摇了摇头:“我没钱。

    听起来有点无赖。顾思心刚想说茶楼现在赚了一些，1但苏营立马又开口说道:” 可以是可以给她发点工资，但实际也没有什么必要

    

第二百四十五章 你饿了！（二更）

   
    "你觉得张燃她会在意那点工资吗?“苏营接着问道。“也许会在意吧。苏茗又赶紧补充了一句。她忽然想起来，虽然看起来张燃是个有钱人，但要知道她这种学历和水平的，三个月时间能赚到的肯定不会很低

    “但她来帮我的目的就不是为了钱。这个几乎是路人皆知的事情，颐思心也肯定知道。“你要教他灵气?”顾思心想了想后问道.聪明的顾总一下子就射中了靶子， 但离靶心还差了那么一点点苏著摇了摇手指:我自己都还掌 握不了，怎么可能教她?“而且‘灵气’ 也教不了。”“灵气” 当然教不了了.那是物质又不是的功法，后者苏营更不可能随便拿出来。“那为什么--”顾思心微微皱眉.苏茗此时的样子像极了运筹帷幄，自信满满的江湖骗子，但她应该不会骗张燃。虽然已经骗过一次就是了，用伪造的电话让张燃买了单。”我是想教她那方面的东西，但只是让她感应到灵气.苏茗回答道.不管是“功法”，或者还是” 道符”之类的东西，都必须要有一一个先决条件， 那就是你得感受到灵气的存在。张燃不管怎么拍照，怎么 的研究都窥探、甚至接近不了 本质她自身无法感知到灵气就是-一个很大的原因.而这也导致她对于那十几大箱子的“画稿” 完全看不出有什么,本质区别的情况发生.最后那句话苏莒没有诓她，的确是想要交她能短暂感应灵气的方法。“因为这是一个‘胡萝卜’、也是一个‘种子’ ，又是一剂‘镇定剂.”苏蒿对顾思心说道.

    这既能让张燃觉得这三个月有了巨大收获，也能勾起她的好奇心以便于以后苏茗和她继续合作，而且还能让她对于未知的东西有所了解了，不至于精神出什么问题。怎么看都是一举三得的事情，可是顾思心听完后却叹了-口气的。“怎么了?”苏茗奇怪。看着苏莒，顾思心平静说道:” 她没同意吧?自信的笑容慢慢从脸上消失，苏莒坐到椅子 上也哀叹了一声。内确， 顾思心猜中了.虽然苏茗本来也没打算教她多深，最多让她能感应到灵气，但万万没想到，在她问完之后的两秒，张燃就冷漠地回了一句“不想”.然后最后看了一眼那些画稿后就离开了。她就有些不明白了，张燃真的有这么大的毅力?要知道她能同意并且能忍受和自己这个情敌一起工作三个月的至少百分之五十的原因，都是来自于她心底对于异变植株、也就是“灵气”的好奇。现在有一个天大的也许能直接破解这个秘密的机会摆在她面前，她居然拒绝了?苏茗给出的“补偿” 的确很有诱惑力，但她显然忘记了一件事情。“她也学过心理。”顾思心对苏茗说道。”你在这方面给她下陷阱，她是能想到的。

    虽然顾思心的话让苏茗拨开云雾见青天，可实际上张燃答不答应都不是很大的事情。最重要的环节已经完成了。“药草的药性都已经试验过了，明天我在和张燃商量-下， 方子和用量我让张燃来帮我控制，也是等做过充足试验后再给韩阿姨服用。”苏蒿语气突然认真 起来。她这身子骨尝个还是弱化版的“二十五草” 是没关系，但韩素可不一样。而且不同于别的病，厌灵征本身就让患者对于灵气很抗拒，那些又是经过灵气培育的药材，如果稍有不惧，可能都会引起大问题。现实不是幻想，苏莒也想掐指一算 就能潇洒的开个方子让目瞪口呆的一众医学大佬去用普通的药来治好被定义为绝症的顽疾，而且整个疗程还不足一一个月.但那毕竟是幻想，等到明天确定方子和各个药材配比的量之后，苏莒准备先用-半的量，而且就待在韩素身边观察一上午，然后再逐次增加。虽然这会延长疗程，但比起生命安全，花费这些时间肯定是值得的.不过，又跟之前一样，苏茗发现顾思心再次低下了头。像是沉思?又像是在憋着什么不敢后者的可能性比较小。“你放心，这已经是最后一 步了，我不会掉锥子的。苏茗觉得是自己突然的严肃让顾思心对于母亲的担忧更重了，就立马表现出自信心，跟她保证道。独木桥已经走到了最后两米，别人可能会坚持不下去，但苏莒是绝对是不会出现手抖脚额的。可是，她似乎会错了顾思心的想法。“那， 大概什么时候开始?”顾思心抬头看着苏茗的眼睛问道。被那双眸子盯着的苏茗，从中都能看到自己面庞的倒影。“两天吧。”苏莒想了想:”试验不会太慢的， 大概大后天就能定下来了。“对了，大后天你有空吗?”顾思心沉默。

    有。”那就好。”苏茗点了点头，接着蹙眉，看着有些心不在焉， 甚至都忘了菜都快冷了的顾思心。“....不是在担心韩阿姨吗?这么问也许有点直，可这对于顾思心来说绝对是 最直接的表达方式。被看穿了心思的她，手指微微动了-下，然后慢慢向手心内蜷缩。治疗， 会很快吗?“顾思心问道。“你是在问疗程?

    苏茗心中估摸了-下那些弱化版药材的药性，和韩素身体的适应状况，还有整体世界灵气的平均程度，她还是不能给出一个准确的时间.“如果说要让韩阿姨达到外出轻幅活动的程度的话，应该要不了太久，两个月就差不多了，可要达到自由活动就可能需要半年了...不过具体还是需要看实际恢复情况。这时间比起前世一周就能治急厌灵征来说，的确太过冗长，可这也是没有办法的事情， 除了因为条件因素外，跟苏营自己也不是药灵师有很关系，她就是一 个用剑的，能这么短时间内复制出方法已经很了不起了。“那彻底治急呢?“这时候顾思心忽然问道。顾思心带着点"富迫” 的眼神让苏营愣了一下，开口回道:“吧.. ..大概后年吧.那就好。好像感觉到了什么，苏茗呆愣张口:“啊?‘但顾思心这时候已经站起了身子，向着厨房走去。“吃坂吧，你饿了。苏茗:等到顾思心来到厨房里后，- 直握紧的手掌也慢慢松开，放到了胸口， - 声轻轻舒气声在厨房内响起.

    

第二百四十六章 自作聪明！

   
    回到了家里，久违的舒心感再次涌上心头。荣园的四台院子里虽然各种家具设施都有，而且期间顾思心也去看过她。但因为那期间总是心系着外面的院子，导致苏茗这三个月几乎都没怎么 ,合眼当然，因为本身就处在灵眼附近的关系，尽管苏茗睡眠是通常意义上的严重不足，但实际上她每天的精神都好得

    现在回到家后，精神更好了.

    如果问为什么会有这种感觉，那一 定是因为“放心” 吧.向她承诺的事情，兑现之后，苏营也可以安心的和她说笑了。白吃别人的，还拿着别人工资卡，怎么也得干点事对不对。就算是猫也会在乐意的时候翻个身给铲屎官一个当“舔狗” 的面子.不过刚才苏茗觉得自己的“铲屎官”似乎有点不对劲，好像有什么话没有说出口一样。但等她再从厨房里出来的时候，那种感觉就消失了，苏茗便就没有再过多在意。”荣园那边现在挺不错的，如果你放假有空的话，可以去看看。“饭后，苏莒捧着荣杯跟顾思心说道。“嗯。 ”顾思心颌首.她替苏莒接手茶楼的工作后，也和薛叔他们一起去过茶园进货，而且在那期间她也进去过院子里。对于院子里一直保持的"冬暧夏凉”的气候也深有体会。在现代化的钢铁森林当中，那茶园可能不是最好的，但绝对是最近的适合休养的地方了。“回头我打算再把院子扩建一下， 把茶园和住所单独隔离出来，然后院子旁边那片空地我准备再建一栋两三层的房，你觉得怎么样?顾思心听完后想了想，颌首道:‘可以。不用多说，审批的问题顾思心在刚才那一瞬间肯定都想到了，她点头了也就证明流程不会受到什么阻碍.而苏著这时候才想要r建的原因也很真实一-- 赚钱了。 一开始是她是因为资金限制才只改了院墙，然后大部分钱都用来建那个丑丑的四间假的四合院和挖那个用来储存茶叶的地下室了。“这个是.. .新的茶吗?“苏茗喝了-口水之后，看向杯子中的茶叶微微惊讶问道。顾思心点头:“前天刚摘的。苏莒之所以能感觉出来，是因为她从这水中感受到的灵气和几个月前她喝过的明显不一样，有了非常大的提升。而这也就带来一个非常关键的问题。“那这价格还是以前那样吗?”“不是， 涨了点六干八。

    这叫“涨了点”? ?苏茗怀疑自己耳朵宅久了也宅出幻听了。“你说我喝的这个现在在荣楼卖六千八?”苏茗瞪眼震惊地看着手中的茶杯问道。顾思心只是点了点头很淡定。"这会有人买? ?”“有， 不多.”顾思心想了想后说道: '如果有时间的话，你回头去一趟那边吧。苏茗既然已经出来了，那她也准备交出管理权了，而且其实她也就是初期刚接手那会儿，和舒婉谈了不少，做了-些改变，现在荣楼已经走上了正轨，她此刻其实也跟苏茗以前差不多， 都属于“甩手掌柜”。而且有些的事情要她亲眼去看了才能决定.顾思心对于苏茗的茶楼没有像对2司那样，有过多的要求和掌控。的确要找个时间去一趟荣楼了， 她也有三个月没有见舒婉了，虽然说苏茗没有隐瞒她自己正在做的事情，而且只要她来到茶楼推开门就能进到院子，但这三个月她都没有见到舒婉。隐隐间，苏莒觉得这三个月间让荣楼收入翻一翻的原因可能不止是顾思心，期间也许发生了什么事情.不过这一切等到去到茶楼，见到舒婉， 她自然就知晓了。而且舒婉没有打电话给她，顾思心也没有露出什么为难神色， 就证明现在荣楼肯定很正常.出于对俩人的信任，苏莒没有在这上面有太多的忧虑。“嗯，能把眼睛闭起来一下吗? ”苏莒放下茶杯后，对着顾思心神秘的笑道。看着她站在身旁亭亭玉立的样子，颐思心露出疑惑， 但还是乖乖的闭上了眼睛。随-点微光在她眼前出现，察觉到突然出现的光亮，顾思心慢慢的睁开双眸，但睫毛似乎是触动到了一个东

    看着落到手心上渐渐融化的细小白色，顾思心轻声说道。然后当她看向不远处的镜子的时候，面露惊讶，因为不知道什么时候她的头上戴了一顶“花冠”晶莹的花，看上去像是水1仙或者其它纯净不妖的花朵，可仔细看去，却能发现那花瓣包括花蕊全都是-粒粒细小的雪花组成的。在她微微抬头的时候，从“花冠”上还能落 下不少雪花，就如同从“花冠” 中飞出去的调皮精灵。“觉得怎么样?”苏茗开口道.顾思心没有回答，这东西像是引起了她的兴趣，在观察了-会儿后，她伸手举过头顶想要触碰“花冠”，可又怕区一碰就让其消失，旋即手就停在了半空.还好这时候，苏茗适时说道:‘可以碰没关系， 只要外面有雪，她就算化了也都能重生。闻言，顾思心才慢慢触碰到了“花冠”，冰凉的感觉从指尖传入脑海，那的确是雪，只不过在雪之下好像还有-个东西。“这是云根，能凝聚灵气在周围，雪就是被灵气'吸时’ 的。“而且这还是药材，不仅给韩阿姨治疗，就算- 般人平时用来泡茶或者研磨成粉放进枕头里也都是对身体很好的

    苏茗科普着她好不容易培育出来的云根的作用，可顾思心听完却微微皱眉.道理她都懂，可是..”为什么，给我这个?“

    苏茗扶额，然后说道:“ 就圣诞和元旦的礼物吧。"圣诞礼物?看到顾思心还疑惑的样子，苏茗只好直说了:“我回家后看 到阳台上的的那颗圣诞树，就想着错过了几个节日，后，嗯. ..没有提前准备礼物。是的，苏莒是三个小时前才突然想到这件事情的。

    “不过你放心，这东西可是绝无仅有的。”怕顾思心觉得自己敷衍苏莒又赶紧严肃地说道:“当然你放心， 这/也不是正式礼物，嗯...就当是补偿。别人一送都是婚戒项链，而她却随手送-件口袋里揣着的“木头”，怎么看都挺不好意思的。而这时候顾思心却摇了摇头，说了-句让她微愣的话:"我不过圣诞节。“啊?那，那颗圣诞树。

    “巧巧送过来的，应该是忘了拿走吧，我也没注意。当苏茗陷入“感觉自作聪明”的状态时，坐在椅子上的顾思心慢慢将头上的东西摘，看着手中的“临时礼物”她露出了一抹微笑，轻声开口道.“但我挺喜欢的.

    

第二百四十七章 好逊！

   
    苏茗愣了一下后，连忙说道。她还在担心自己这准备的有些不太隆重呢，不过仔细想看也知道，顾思心对于节日积幅还有纪念日这些事情

    都不是很上心，就算苏若不送什么，她都不会有什么想法的。自说到这乱物苏葛利作的也有点急忙和牵强， 因为她在想起来圣阅节机 物的时候，都已经吃过饭了， 也不可能

    大晚上跑去外面买乱物，就只好“再次利用”把口袋里的灵药拿了出来。这份礼物外表上看起来是还不错，可实际..没什么大用。虽然苏著说是说云根有各种好处，但都做成乱物了，总不能让别人把它研唐成粉，冲水喝到肚子里去吧。幸好算半个实用主义者的顾思心，在接到这种“华而不实” 的礼物后，非但没有露出什么不悦神色，反而说自己

    苏茗在松了一口气的同时，也想到了几个月前她妈妈给她们买的那时候颐思心虽然表现得有点羞涩，但却同峰没有露出不悦，或是拒绝。这绝对不是场面话，而是她心里真的喜欢，但这又与当和认识的她有点不一样.

    难道是是因为好感度解锁了?苏营站在原地思考着这个本来应该是身狗才有的问题，凭借着她聪颖的头脑和敏说的观察力，还是一”看不出

    而这时候，颐思心手中的“花冠” 上的晶莹已已经渐渐消散， 露出了-圈浅棕色枝条编织成的环。美丽的东西来得很快，去得也很快，上-秘还在梦幻中，下一秒就变成了现实。但顾思心仿需没有被拉回现实一 鲜她依然拿着可以说是“-国破树权群的机物认真崩详着。

    “你花了很大力气?”她偏头看向苏著，开口轻声问道.“你指那些花纹?没什么，也不是第一一次做这事， 以有我也8151巧难过， 你也不是不知道。”苏著谦虚地回答曾

    她没有说谎，只是雕刻的话确实没有花多大力气.可顾思心想要问的却不是这个，她看着苏艺， 沉默了两利后说赠“你的样子比吃板前， 要暗淡许多

    “暗淡?”苏茗低头看了下自己的手掌，然后又朝镜子望去。

    哪里暗淡了?身上也没发光啊?她记得处理那些药材的时候她都很谨怕的，不可能沾上那几种能发荧光的植味。“营百草”可不是靠莽，苏营也是有把握之后才古尝，目的也不是为了造福全人类，她可不是大圣人。“不是那个光。“看到苏营真的在找自己哪里在发光，顾思心慢慢摇了摇失"是你的样子。

    这下苏茗好像明白了。你说，我变丑了?”苏莒犹豫了一下，说道.“嗯

    真是令人伤心。在苏营脸色就要落寞的时候，颐思心又接着说尝

    “不是跟别人比。。”你只是比我回家进门看到的自己丑了点。我比我丑?苏营有点惜.“e化t起几个月前，你现在很-.- 颐思心说到半顿了下去，然后看着苏茗，想了想也想不到一一个太好的形容

    苏著突然期待的眼神让顾思心也没时间去寻找了，顺口而出道“很- ”动人。

    苏莒一定会认为对方是想要骗自己的钱。“而且，你比起之前也“冷了不少。” 颐思心想了下， 说道。

    苏著微微皱置，这时候她也知道了颐思心为什么有那种感觉了。

    是灵气.看起来是在荣园种了三个月的他，实际上处在灵眼正中间处，而且还是几乎24小时都在的情况下， 0苏莒

    身体内所蕴含的灵气经今非昔比.在院子里还好，因为有环境的赔衬，让她对自己的变化没有那么敏感，但出来之后，她立马就察觉的自己举手投

    足间都像是一片缓缓飘落的羽毛。突破的征兆，苏营潜心寻药的同时也给了自己充足而安逸的时间，静下心来修炼。

    待羽毛真正落地的时候，也就是她突破到炼体境的时候了。而到那时候，颐思心所感觉的 "动人” 估计t会一 直存在了，而且还会更甚。

    现在她之所以“变丑”了.也是因为那私物:别看乳物很小，看起来也像玩具，好吧, 虽然差不多是个玩局，

    但为了让它变得内亮亮，加上时间紧白，苏莒下的功夫不亚于跟武田王将再打一次。

    说起武田王将，现在他应该回围了吧?这的些日子，苏营也没有联系他了."你想知道为什么吗?苏菖试图勾起顾思心的好奇心。“为什么?”似乎是被“勾起”了，但如果表情不这么淡定，变得好司“因为我练成了绝世武功。“苏菖拍了拍衣服， 负手而立潇酒说道。回应她的却是一声

    “你该洗涣了。等到洗完演之后，苏莒发现那个原本紧团着的、换过房门的侧顺此时打开了。进去一看苏葛就看到顾思心正在报着灰，而看到完全变了样子的卧室，不现在应该叫书房，苏若也是错得了

    下.“家里要有一个书房，方便- -些。她这么说道。简单，平静，但苏著心中也是涌起一股暖流.不过圣词的她，却也准备了一 份乱物， 而且又实用， 又好看， 简直像是用魔法筒看到了苏茗内心想法后再去准备

    的一鲜.跟着-比，苏莒觉得自己有点“逊”了。

    次日，-早，顾思心就离开了，她说要去公司把还没处理的事情处理完，刚好明天空出时间来。而苏甚也没有困着，紧跟着她的步伐起床后，苏莒拉开窗帘看到了外面街道上点斑白的景色。青云的初雪不太大，而且在早上就停了，室外就像是下了一场雨一样，留下雪的痕迹的地方也就一茗或是阴

    暗潮湿处。在苏营刷牙的时候，也发了一条消息给张燃。之后不久，张然就来到了她面前，这次她倒是没有骑摩托，但却是开车来的。“这是你的车7 .坐进车后，苏葛有点惊设因为张燃开的不是什么豪年，就是柄普 面的皮卡车而已，而且造

    型还有些“年代感”实在想不到，当时一副黑支速度女王打扮的她会开这种“士”车过来。

    “我还以为你会开兰博基尼来。” 苏莒笑道. 一般人在收到新机物后总是会很开心一阵子，苏营也是如此，她现在的心情就很不错。

    但显然没人给张燃礼物。把着方向盘的张燃皱了皱眉，瞥了-眼正在系安全带的苏言，冷淡说道:

    “不喜欢就自己下车。真是不留情面，好歹也是工作过三个月的同事.但苏着还是忍住团嘴了，下车她又要打的，那可又是几十块钱呢。苏茗和天然俩人很快就来到了荣园，张然下车后， 掀开了盖住皮卡车后货箱的雨布，露出了十几个大小不一的篮

    色箱子.原来她是为了装这些东西才开得皮卡车。可实际上这些保温箱对于灵草灵药没有多大的用处，之前许洛种从曹马拉雅山那边云水果的时候就征明了这一

    点但苏营也没有当面告诉她，只有她两个人在这，苏营也没必要让别人难想。快，苏营就在院子里采摘了所需要的药材，然后交给张燃，等到她一个又一 一个小心翼刘重的放进你温箱，然

    后重新w上雨布，固定好拉扣后。她们就上车前往了下一程青医大。张然目前还是黄主任的助手，也还是青医附院的职工，所以也有能使用权内研究室的资格.

    药材并不是乱锅炖就能喝的，就算是灵药也是如此，她们需要-点专业的比如离心、蒸馏器等试验设备，有些

    东西苏莒是可以买到，但有也只是“有些”。所以苏著自然就想到了张然，而张燃也很干脆的就答应了下来。由于事先就申请过，而且在苏著来之前的昨天，张燃就已经在实天. 用推车推进实验室之后不久，换了一身衣服的张燃就戴上了口罩，一言不发的开始了工作。

    苏莒见状只好也立马换上衣服来到她旁边。关于那些药材0何处理只有苏莒清楚，但苏茗没懂过这些仪器 操作就由张燃来做了。不知道是不是合作过好几个月的关系，苏营和张燃配合的很财契， 而且因为药材不是全都需要现代仪器处理，只

    花了大半天，所有的药材都处理完毕。又花了一个下午，苏莒和张燃总结出了各个药材的用量，“舍身求仁”的再次当起了“伸衣”.

    在喝了一半烧杯里的透明液体后.苏菩站在了原地，一动不动。看到苏葛突然一动不动，刚才一直怀冠那些东西混合在一起怎么变成无色液体的张然也惊了一下。

    “你还好吧?“.--苏茗嘘了一声，接着闭上眼睛，感受着药效。很顺利，虽然比预想的要弱- 点但的确起到了作用。 不过在张燃眼中，此时的苏营全身却在烟.“要不你也来点?”这时，睁开眼后的苏名，看到护目读后面的那双浮现着惊讶之色的鲜子。不禁笑了笑，举若烧杯对她问岂。

    

第二百四十八章 你们怎么比我还紧张！

   
    来是不可能来的，这辈子都不可能来的。苏莒现在就跟刚出蒸笼的大馍一样，这种状态让别人” 来点”，有脑子的都不会听信。冷漠拒绝之后，张燃就直接切入主题。“如果按照这个量的话，我们带来的这些只够服用一个星期不到。虽然拉了一卡车，可因为处理和试验的消耗，留下来的并不太多.但这不是很么大问题，苏莒伸手挥了挥将自己身上因为灵气激发产生的水汽挥散后，放下了烧杯.“这个你放心，只要茶园一直在，那地方不被破坏，这些东西都是源源不断的。前世之所以会形成以” 灵地”为中心的修炼组织或是门派，如此近乎无限的资源就是最为主要的原因。不管是在二十一世纪，或是在灵气大时代，” 资源”都是古的话题。张燃也想起来那片神奇的违反生物规律的院子，那二十多种她还没有弄清楚出“纲目科属种的药材生长速率可不是开玩笑的。她来担心存货不够，实在有点杞人忧天.但张燃心里还是有不小的疑惑，没有解开。以她一个医务工作者的角度来看，又因为学得也是外科， 张燃怎么 看都不觉得韩素的那种病只要像治咳嗽一样，口服这种混合药汁就能治好。就算是咳嗽，有时候也得输液呢。"就不需要别的辅药吗?“张燃开口问道。这话有些在怀疑苏茗的行医水平，不过苏茗确实没啥水平，连证都没，张燃质疑也是理所应当.她能在结束之后再提出质疑已经很给面子了。关于这个，苏茗也早就准备好说辞。“你知道它的作用机制是什么吗?”苏茗指着桌子上的烧杯说道。顺着她指的方向看去，张燃看到了那个外表看上去跟矿泉水没有任何区别的“药汁”，此时烧杯里还剩下一百多毫升. 虽然心底确实想知道，但这明显就是苏营故意呆她胃0，张燃自然也不会点头。苏茗看她站在原地，既不回答也没有离开的意思，这么下去，估计她能站一天。“先喝一口吧。” 苏茗对她说道。看上去之前让自己来一点不是随口一而且刚刚才拒绝，现在又顺了苏营的意，得喝拿东西，这也让张燃心里有郁闷。“天要黑了，这水夜里应该会冻起来。苏营的话像是在说这药汁的药效会随时间流逝而消退一样，这句暧昧的话果然很好使，张燃一-0听， 犹豫了片刻后也是来到了她旁边。在苏营饶有兴趣的眼神下，张燃看了一眼她之后，便拿起烧杯，然后慢慢昂起脖颈。无色无味的液体滑过她的舌头进入了胃中，张燃微微皱眉，除了感觉有点凉之外，她没有任何感觉.是不是药效过了?就在张燃想要问苏茗的时候，突然，胃中一阵翻涌，接着就像是突然掉进了沸腾的锅里一样， 全身嗜绕鹄矗她能明显感觉到身体开始在出汗。同时，张燃看到了一圈荧光，在她视线慢慢移向那团光之后，她看到了 苏莒.苏营正是那荧光的来源!同时她也感觉到有什么东西进入了自己的体内，像是一 阵能穿透灵魂的微风，张燃整个人突然瘫软了下来。但随后几乎是不到半秒钟，她身体也渐渐恢复，嗜雀新慢消失，而再次看向苏茗的时候，她发现那团围绕着她的荧光已经不见了。“刚才那是，灵气?“张燃犹豫了一会儿后，问是啊，不过你说过不想学的。”苏莒认真提醒她。

    第二天，苏茗就和顾思心一起来到了她家中。”她还没来吗?”顾思心下车后向苏茗问道，本来以为的张燃提前到了，可没想到她们到了家都没有看到张燃。“应该等会就能到了。”苏茗看了一眼时间，张燃跟她说自己+点钟就会过去。她肯定不会迷路，至于睡过头， 那种事情估计发生在她身上也不太可能。果然，在苏茗和顾思心刚下车，还没有走进屋子的时候，就看到院子外面停了一辆出租车.穿着一件黑色风衣的张燃拎着-个包走了下来。三人互相点头就算打过了招呼，然后也不废话，就走了进去。在昨天晚上，顾思心就跟韩素说了今天的事情.而在听到能根治之后，韩素没有露出大喜或是其他强烈的感情，只是应声表示自己知道了。这对于苏营来说其实也是一个好消息， 病人的情绪波动当然会影响到治疗，顾思心妈妈能冷静看待这一-切自然是好事情。等到上楼见到韩素后，跟预想中的一样，她带着微笑，见苏著三人来了都是高兴的问候了两声。特别是在看到走在最后面的张燃的时候，韩素也是感叹时间过得真快，张燃好久都没有来到她家了，上次来的时候还是跟黄主任-起来这里观察她平时生活的环境，看看能不能对确定病因起到什么帮助，而那时候韩素也还躺在床

    聊家常并没有持续太久，在场的她们都知道这次过来的目的就只有一-个-一观察疗效。不同于一般中药需要长期服用才能得到改善，苏营配出来的灵药已经在她自己和张燃身上体现出来了它的即时作用性。”韩阿姨， 准备好了的话，我们可以开始了。苏营对韩素说道。早就准备好了的韩素微笑着点了点头.然后苏茗就看向张燃，张燃打开了黑色的皮包，从中露出来一个小的保温箱，将箱子从包里取出后，放在了桌子

    再讲扣锁打开，将盖子推上去后，一瓶易拉罐大小的玻璃杯静静的躺在中央，那就是今天的主角，而在“主角”旁边还有一 些别的东西。

    几个未拆封的注射器，和一些未拆封的输液器，还有-些安瓿瓶。不用想也知道，这些都是 急救药物，而张燃过来的原因也很明显了.苏莒是很有把握，但“急救”也当然是必需的，可必需是必需，让患者看到又是另一回事了。张燃也有点尴尬，居然忘了考虑到韩素的情绪，好在韩素早就见惯这些东西，笑着开口说道:”你们怎么比我还紧张。

    

第二百四十九章 为你立起雕像！

   
    可不是么，无论是顾思心还是张燃亦或是苏著，都想确保万无一失。但正是因为如此，她们才或多或少都显得比患者本身还要忧虑些。“不用那么紧张，就当以前我住院的时候那样，当量个血压就行了。“韩素反倒是对张燃安慰道。听起来虽然是有些牵强的安慰，但实际上韩素是真的没有太担心。从顾正今天不在就能看出来，她对于今天关乎到自己将来生活的大事，是完全的信任了她们.或者说是信任了苏茗. 在那时候决定要回家的时候，她就被告知可能只剩下三个月了，而现在不仅过去了四个月，甚至她的身体在家里都跟常人无异了，就算再差能差到哪去?如此乐观的心态不是来自于对生命的看淡，恰恰相反，是来自于对她对于苏营的了解，知道她是一 一个在乎 “生命的人，不管是无辜路人，或是家人，苏茗都不会在这上面开玩笑。接过杯子后，韩素没有用太大的力气就拧开了盖子，打开之后，看到的是一杯清水。的跟张燃第-次看到药的样子差不多，韩素也愣了一下，她也没想到这能根治好” 新型绝症”的药物外观居然跟白开水没有多大区别。而在嗅了嗅之后，也没有闻到任何气味，不过只是这么一闻， 韩素就感到一阵头晕目眩。这时，苏营也立马盖上了盖子，晕眩感也瞬间消失。“最好打开就要喝下。“苏茗说道.韩素点了点头，等到苏营放开手之后，她停顿了两秒后，便打开盖子，一饮而尽。一开始韩素 与张燃那时候所表现的症状-模一样，都是突然无力，然后倒在了顾思心的怀中，接着便额头、手臂至全身都开始冒汗。张燃已经拆开了一个注射器，而苏茗这时候也没有闲着，伸手握住了韩素的手腕。“怎么样?”顾思心连忙问道，语气带着焦急.

    “我没事。韩素撑起身子，摆了摆手说道，接着却胸口一闷，吐出了-0血.

    张燃看到血的时候面色一怔，她想到了会不会是脏器破裂，可看到苏营表情如初之后，也没有轻举妄动。而在吐出一口鲜血之后，喘着气的韩素也慢慢咴复了正常，等到她平静下来后，全身的乏力使得她慢慢闭上了眼

    “只是睡过去了，挺顺利的。”苏营对顾思心说道.

    听到这话，顾思心悬着的一颗心也慢慢放下，但她还有些困惑。“那血“不是淤血，是正常的血。回答的是张燃。张燃看向苏茗，微微皱眉:为什么， 会吐血?”不像电视剧或者电影，真正的吐血在现实上可不是一件简单的事情，身体内的出血很少会是什么好事。而且昨天的时候，不只是苏著， 连张燃也没有吐血啊。昨天她也了解到了这药的保质期很久，不存在药效变化的事情，难道是自己运输的关系?张燃想了很多，但她似乎忘了一件非常重要的事情。“我们是正常人。”苏茗对她说道: '韩阿姨看 起来跟我们一样，但其实她还是病人。”接着苏莒便将药物是如何在韩素体内作用的，用简单的话语跟俩人阐述了一遍。“你是说.. .不将灵气从她身体内隔绝，反而要让她吸收?张燃总结得还算到位。“隔绝灵气只能治^标’ ，治不了‘本’ 。”苏茗看向已经躺在床上的韩素。之前不论是她在顾思心家设下的阵法，或者是给韩素的那个小的伪道符，作用都是隔绝灵气，也就只是治标。若想根治，这种方法显然不行。

    厌灵征的根本原因来自于个体对于灵气的不耐受，70亿人中甚至有一些对空 气过敏，出现这种也是非常偶然，但却也很无奈的情况。苏茗的方法就是用在后来几十年才会出现的灵药，来让韩素的身体适应灵气，而不是去排斥。这势必就会造成初期韩素身体的一些损伤和痛苦。这一点，苏茗跟顾思心私下谈过，韩素也应该知道。在她说完之后，张燃也应该能理解，毕竟这种方法就跟最普通的“脱敏疗法"有些相似。“不需要住院吗?”张燃看向韩素:” 我可以跟主任 申请给阿姨单独开间病房，我来负责她。”暂时还不能离开这里。”苏莒摇了摇头。”那需要什么药可以直接跟我说。”说完后，张燃又接了一句“我指现代药。她的好心苏茗和顾思心都心领了，但苏茗还是婉拒了，因为任何药对她的病本身都没有效果，这个在几个月前就已经得到验证了，就算是辅药， 也只是只能增强点体魄。而韩素喝下去的药的本身就能大大的增加体质。没过多久韩素就醒来了，刚才她只是过于劳累才昏睡了过去，经过苏茗的询问，韩素觉得身体似乎是有点变化，心情也好像. .更加轻松了。顾思心留下来照顾妈妈，苏茗和张燃一起来到了院子里。“汪叔好像去了你的茶楼在帮忙，顾叔不在的话，就只有阿姨一 一个人在这。来到门口后停了下来，张燃对苏莒说道.“这些日子我都会在青云。”苏茗点头:” 等到下个月，阿姨就会好很多了。不良症状在初期最为旺盛，随着时间推移，反而会越来越少，直至消失。"如果你有空的话“这个不用你说。”张燃摆手打断了苏茗的话，她回头看了-眼楼房: ”我会在阿姨病好之前都留在青云。“廊烦你了。”苏莒感谢。1但这像是代表主人对客人的感谢让张燃又皱起了眉."要我送你吗?”苏莒有善意地问道.不用。”张燃摇头，记着拿着包准备离开，可没走两步却又停住了脚步。苏茗疑惑:“怎么了? ”那药-..有名字吗?“张燃想了想转头问道.名字?苏茗翻了个白眼，又不是剑，哪有什么名字.不过张燃这么问估计是想知道-一个名称，好用作记录。“你可以写初版二十五根治厌灵法’，嫌太长的话就写个‘二十五’ 吧。张燃: .-..这明显- -拍脑]想出来的名字让张燃也无力吐槽。“你没想过，这药在将来的作用吗?”张燃看向苏营.将来?”轻吐一口气，对于苏茗的迟钝，张燃也不知道她是真不懂还是假不懂，但还是开口解释道:“如果有更多的同类病症出现的话，你有可能留名于医学史，名字被写进教科书，这个所谓的‘厌灵征’ 也会用你的名字命名，甚至连你的母校一- -小学初中高中、 甚至青云大学都会为你而立起雕像。

    

第二百五十章 拿个锅铲给我！

   
    对此，苏莒淡然一笑，不言不语。张燃见到如此，也知趣的不在这个话题上在说太多，转身便离开了。名留青史、生荣殁哀，都是许多人一生所追求的目标。金钱和权力比起这些来都相形见绌。可不是人人都能成伟人，小市民也有小市民的生活。张燃还是不了解苏莒.她做得这切不是为了 在医学史上留名，或者是为了让别人为她立个碑永垂不朽。这一切都是由于自己对她许下的承诺而已.而且，不说给活人立碑塑像很奇怪，张燃不清楚，但苏茗心知肚明:只是一 个治疗"厌灵征”的方子当然不可能让她达到那些成就。前世前前后后总共加起来患过厌灵征的人大概也不超过一-万人，就算医学界对于这种罕见病很关注，但只是那二=十五种药，苏营就无法向他们说明作用，也无法展示。别说让他们理解药理了，离第一篇关于” 灵气”的研究论文发表还得要几十年，现在就算苏莒布出来也就跟史前时代，原始人突然看到现代飞机一样，一脸懵^.没有理论根据，自然无法得到学术界的认可.那只是张燃的理想情况罢了，苏茗知道后来她大概也想到了，为了避免尴尬，就自己走了。晚上，顾思心并没有和苏茗一起回来。尽管知道韩素没什么大碍，但为了让母亲放心，也为了让自己放心，顾思心还是决定请一天假陪暗母亲。苏营原本也想留下，但顾思心却摇了摇头，让她去处理自己的事情.她知道苏茗为了那一杯“清水” 已经三个月都没有跟外界有很大的联系，积压下来的事情就算不多，也不会是

    事实跟顾思心理解的差不多，苏莒没有 直接回到家，而是叫了-辆出租车朝着青大而去。她也并没有去往茶楼，出租车路过茗筠楼司机师傅虽然习惯性地看了一眼已经歇业休息的茶楼，但油i 门却没有放

    因为苏营告诉他的目的地并不是这里。“就前面右转的那个小区。“嗯， 对，就是那，师傅到路边停下吧，我直接走过去就行了。下车后，苏茗来到了-个很普通的青大北门不远处的小区大门前。这里离青大不远，而且虽没老城区那里的小区“历史悠久”但也不是什么高档住所，里面住着的除了-些学生租客外，很多都是青大的员工，或者是老人。这也是舒婉重新找到的地方，她是从顾思心那里 得知的。苏茗拿出手机看了一眼，现在已经快到晚上八点初雪在早上停了，但气温却更冷了，街上的人大多都穿了一件棉获，像苏茗这样的还是-副秋季装扮的倒是显得有点另类。从打着盹的保安面前路过，苏莒微微皱眉，但脚步也没停下， 走进了小区.跨过几块破地砖形成的水洼，在一个忽闪忍内的路灯下，苏茗来到了单元门前她刚准备要按铃，但却发现门是 虚掩着的，原来锁是坏的。好在楼道里的声控灯没坏，苏莒来到了四楼，在一颗门前摆着一颗有些枯萎的小圣诞树前停下， 接着敲了敲门.没过一会儿，门那头就传来-阵脚步声， 苏茗看着猫眼，对着猫眼笑着挥了挥手，门被打开后，视线内出现了舒婉惊讶的神色。“苏茗。你，你怎么来了?”“昨天刚办完事，今天在思心家， 现在才抽出空来。”苏茗的微笑着解释道，然后看向她身后:“没打扰到你吧

    她看到舒婉屋里的灯大多都关上了，而且她穿着的也是睡衣，好像是从床上下来的。”要不我明天再来吧?“苏茗立马说道.舒婉每天都要早早的去到荣楼，影响到她休息肯定是不太好的。不过她却摇了摇头。“我没有睡，刚才把竹子哄睡了。舒婉拉开门示意苏莒进来。她知道苏营既然这么晚过来找她，那一定是对荣楼的情况很关心。这反而让她心安，几个月都不好联系她，虽然有顾思心代劳，但舒婉心里面还是觉得直接和作为最初合伙人的苏茗当面交流才是最合适的。“天冷了，竹子的学校现在放学也早了不少。舒婉倒了一杯茶放在苏茗跟前，接着自己在她对面坐下。苏莒捧着热茶，轻饮一口后点了点头:” 这里离竹子学校和荣楼都挺近的。这也是舒婉住这里的最大原因.听到苏营这么说，舒婉也是露出一抹微笑，这地方她就挺满意的，苏莒也满意的话那就更好 了.但没想到接下来苏莒就皱起了眉.把杯子慢慢放下后开口道:"但我觉得这里不太适合.“不太适合?“舒婉微讶.

    "不安全。这个问题在苏营眼中可是非常大的，虽然离工作的地方和学校路程都很近，但那松垮的安保和老得掉牙的基础设施无疑在说这里是一一个对窃贼和闲杂人员“欢迎光临”的地方.“这个我也考虑过了，但不是在国外，而且离青大近，不会有什么危险的。“舒婉解释道.相比于世界上的其它地方，国内的安全性的确要高得多，而且还是在校区旁边，小毛贼可能有， 更恶劣的人肯定是不会跑着来了。但苏茗还是摇头:“如果是 -般人那肯定没事。“你是..-子?“舒婉疑问。“不是竹子。“苏茗看着她: "是你。

    舒婉稍愣，然后苏茗接着问道."我听思心说茶楼的收益翻了一番?突然转到了茶楼，舒婉虽然满肚子疑惑，但还是顺着她的话点头说道:是的，现在每个月的净收入刚刚破七位数。以，你觉得你现在跟楼下的老爷爷老太太一样吗?”苏茗无奈问道。她当然不是在歧视，而是提醒舒婉要知道自己可不是一一个油腻大叔。本身长得就不赖，而且还是-家火爆茶楼的老板娘，由于工作关系还经常出现共视野当中.这种人就住在这里，要是被心生5念的人知道她只和自己女儿住在一起，那保不准会再引来一只“吴狼”，甚至-只“吴狗"。“不会吧。”舒婉语气迟疑，接着犹豫似地说道:“而且我一个快三十的女人，还是一个五岁孩子的妈，每天三点一线的，不会有人在意我的。”谁说的?”苏茗眉头一挑。" 王小帅他们吧。“能帮忙去拿个锅铲给我吗?锅铲?“舒婉看着苏莒满脸疑惑: 要锅铲干什么?”“当然是给他们烧一顿好吃的。 ”苏茗平静说道。

    

第二百五十一章 打不过就加入！

   
    “冤冤冤枉啊! !苏茗， 哦不，苏茗大人，苏茗女神，苏茗仙女，我，不是，小的真的没有说过那话啊! !'你看婉姐温婉动人、心善脾气好， 还雇了我们几个只会认几个文物的无业游民，我除非是良心彼狗吃了，才会

    电话里，王小帅的哀嚎甚至吵醒了在阳台的笼子里睡觉的灰机。“狗吃了!狗舒婉一道目光传来，它的嘴立马闭上了。“你的意思是婉姐在骗我?”苏茗问。“0吧，当然不是，只是我觉得这肯定有什么误会，婉姐你能想想是什么时候听我说过那话的吗?”舒婉沉思了一会儿， 由于那时候工作太忙 她也有点记不清了。应该是. ...两个月前吧，中午在三楼休息的时候.. ... 我记得你们三个应该是在看视频。

    “那就对了!我想起来了!那天我和斑比酱、竹竿桑...擦什么鬼，我是说，我和小鹿瘦子确实在说婉姐的事情

    但那时候婉姐进屋拿东西应该没听清，我不是说婉姐没人在意。“那你说了什么?”"I吧,那---能不能消息里或者把小鹿和妻子也拉进来，我一个人怪不好意思的。王小帅突然扭捏起来.后来在苏营的“冷淡质问”下，王小帅终于说出了真相.原来他们三个臭皮匠是在为舒婉出谋划策。大致意思就是，他们觉得舒婉这么好的人，却一心为了工作，事业在蒸蒸日上，还有那么可爱的一个女儿，一自人来都没见过她去和朋友玩玩或是约会，好像根本没人在意她，这对于她来说太不公平了，P所I以他们就想着要不要向舒婉暗示一下，让她分出点时间去重新体验一下生活。但后来王小帅他们从旁侧敲击过，但舒婉的确是一 心系在工作， 完全没有对” 享受”有任何想法，“臭皮匠们”

    王小帅还说不信的话可以的问问灰机，当时他们讨论的时候灰机就在旁边。但灰机却对着电话说了两声“放屁放屁!”，气得王小帅放狠话说:‘你再骂! ”，然后就是无限循环，终极

    直到苏茗主动挂掉了电话.灰机以胜利者的姿态昂首挺胸，那气质不像一 只鹦鹉，简直像一只刚刚捕猎成功的雄魔。舒婉也是揉了操头，叹了-口气:“那三个家伙，真是活宝，这点苏莒是很同意，但正事她还没忘。

    “所人，你现在知道了吧?

    彼苏茗这么看着，舒婉也只好点头:那等以后有空， 我再找个安全一点的房子.”我回头跟汪叔说一下吧，他应该能找到。“ 苏莒婉拒 了，强硬的选择直接亲自出手.现在又不是刚改造茶楼时，舒婉也没有顾虑，在这上面省钱实在没什么必要。舒婉皱眉:"可汪 叔还要照顾茶楼的事情顾思心进驻后，汪叔也成了舒婉的副手，那位有着十几年管理经验的老前辈确实减轻了她不小的负担，而且财务方面他也没有任何插手的意思， 甚至连工资都还是舒婉执意要给， 他才同意收下的。在这私人事情上再去廊烦人家，可能有点不合适。“那你来代班-一天不就行了。”

    苏莒执意这么说了，舒婉也不再拒绝，只好点了点头答应下来。换房子的事情解决了，苏营也回到了“荣楼” 上。“收益为什么会翻那么3?”她皱眉问道。这次过来，主要也是为了这个。“你走之后， 就是大概两个多月前，那些人见不到你，收益已经在降低了，等到顾总来了之后，不少荣的价格提了不少，有段时间一度是亏损状态。说到这里，舒婉也是心有余悸。要知道，那占大头的茶叶是自产自销的，成本很低，就那样还亏损，可想而知当时看到荣楼回到以前” 青云阁”门可罗雀的样子她是有多忧虑， 那几天她都是在失眠状态。

    “那后来呢?”苏茗问.后.来...舒婉看向了她: "后来还是因为你。“因为我?”苏茗啊了一声，满头疑惑。

    “秦卿的那首歌获得了不少奖，包括国内音乐界的最高奖。”舒婉说道。这个是在意料之中的事情，但苏莒却还是疑惑。“我不是没露面吗?"正是因为你没露面才这样的。在苏营待在荣园的时候，舒婉曾经在院子门旁边透过缝隙看到她像是发呆一样，- 直站在原地，也知道苏莒是在做重要的事情，自然不会注意到外界这种相当于“八卦” 的信息。她拿出手机，然后搜索了一个关键字“梦- -般的仙子" 。看到了搜索结果，全都是震惊党， 说什么"震惊! 梦一般的仙子居然是来自青云大学的高才生!”，” 你万万想到，梦中仙子不仅智商高， 而且背景非风!“ 等管“这都是些什么?“你等一下.”舒婉说着， 退出浏览器，打开了-个社交软件，随后点开特别关注，第一个就是秦卿。

    然后舒婉有点生疏的找了一会儿，终于找到了搜索界面，在那输入了“女主角”三个字。然后全部都是秦卿发的带有"女主角”的动态。[欧耶!又获奖了!感谢主办方和我最棒的团队们，当然，也要谢谢法罗爷爷!还有我亲爱的女主角，mua!

    [既然大家热情这么高，那我就放一张女主角的生活照吧. ...当然，是带码的，大家别去打扰别人生活哦一-来自对亲们生命安全的警告]

    [见不到女主角我要死了!我要去了! 1

    这都是些什么?

    也太羞耻了吧?

    苏茗看到了自己的一张生活照，也不知道秦卿是从哪里搞到的，这"女主角”显然就是在说她，可她看得觉得很尬，但秦卿自己还有那些评论的粉丝却不一样，几个被顶了五位数的全都是”今天是我们仍然没见过亲亲女主角出现的第Xx天。最新的秦卿的那条动态的最高热评被赞人数居然快要突破、位数了，而评论只有三个苏茗认识但却不知道意思的英文字母一一"GKD"。“这是什么意思?”苏茗对舒婉问道，她看到舒婉也点了个赞。“....舒婉不知道该怎么解释， 好在苏著没有过多纠结这事情。“所i以，又全是秦卿的功劳?”苏莒无语地看着这努力为她刷存在感的大明星。

    虽然说这应该是她的私人账号，可她这样的明星想发什么也不是随心所欲的啊，杜丽就不利止她一下吗?“不只是.“不只是?”舒婉的摇头让苏营惊疑:“难不成还有别人? ”“还有一一个， 好像，好像是什么东瀛民间交流团的团长，0...“武田王将? ”舒婉没说完就看到苏著惊讶开口.领首，舒婉搜索到了一个视屏， 点开后放给了苏营看.是在酒店外面，武田王将刚好从酒店内出来，- -名记者就上前去询问他是不是真的参演了Mv.武田王将点头，然后又被问是不是 真惨败了。那记者勇气可嘉他问完后明显感觉到同行都寂静了一下，但武田王将也没有伸手去拿侍从抱着的刀，只是淡定的点了点头， 然后开O“苏葛小姐的武道很高，在某些方面， 鄙人，都只能望其项背。

    从没感觉过这家伙这么,会说话，但下一刻武田王将又重新回到了苏营熟悉的模样。“但是，我们互相都有留手，这次都没有真正的以命相搏，远远达不到巅峰对决的程度.那些记者好象还听不出武田王将耍赖皮的意思，反而一个个兴冲冲地问:“那请问， 武田先生，你以后还会跟她吗?"

    ”当然。“武田王将点头，然后看向身边侍从抱着的剑: '而且， 我不会再犯同样的错误。众人似懂非懂，不过就在这时，那个问了武田王将是不是惨败的“出头鸟”又开0了。“那，要是武田先生你还是打不过怎么办?”这是一个好问题，武田王将都沉默了-阵子，但可以清楚得看到武田王将身后的交流团的几个人脸色都不太好.这次他们准备去青大交流，本来交流延期就让他们有点烦躁了，可团长没说什么他们也不敢抱怨， 这次这些记者个没有-点礼貌，让他们也是觉得很不爽。而就在大家都认为武田王将会避过不答的时候，武田王将却在思考了不到一秒之后平静开口.“那我就拜她为师，众人呆了两秒。

    “可是你的年纪-- .”武道无关年纪，达者为先。“那，要是别人不收你呢?武田王将想了想的，开O首:“没事， 我还有女儿女儿不收那就等孙子孙女。

    “你们真的会武术么?那真的不是特效?”出头鸟再次犀利问道.经他这么一说，同行们才想起来他们过来的目的:来当面问一问这个他们意外查到的来头极大的“龙套演员”到底是不是真功夫。

    而这一-次， “出头鸟”终于栽了。-道寒光冈过， ”出头鸟”愣在原地，他只感觉到自己面前一-冷。随后， -蔟毛发掉了下来，旋即他才发现，自己的一边眉毛居然全没了，而不远处的武田王将也伸开了手掌。在他两指之间居然是一根头发!-发斩眉!这就是吉说中的东瀛最强的武者，神秘的东瀛剑神!可因为之前说了一句打不过就拜人为师，和那无赖式的发言，武田王将这一 手却少了不少逼格。

    我去，改了十几次，终于发出来了，0气词"pEi” 居然是敏感.....自闭了都要

    

第二百五十二章 选一个太阳！

   
    在同意秦卿去帮忙拍MV的时候，苏茗就想过外界的人会找上武田王将。虽然武田王将在大众媒体上很低调，可经由秦卿这一导热管”， 在冷的地方也能热了 起来。本来苏营是想着武田王将大概会很快回国，可貌似到现在，他也还在青云。但苏著也无法完全确定，因为这视频是两个月以前发的，武田王将和视频里 他的团队此时身在何处苏著还不知道

    “所i以，这些人真的认为我身怀绝技?”苏莒关掉手机后，有点无力地对舒婉问首.“应该，有一些是的吧”舒婉不确定地点头。有肯定有的，但更多的人其实只是为了爆料而爆料而已.因为苏著一直不露面， 加上秦卿的“戏精式”的帮忙维持热度，-般的粉丝自然就开始联想她是什么样的人。

    有需求自然就有市场，有人想要了解苏著，自然就有人想要挖出关于苏茗的更多消息。武田王将的出现和话语，无疑满足了他们不少的好奇心。“人设”这种东西，就算你不去自我创造， 也会有人强行给你安上，而且有些时候你沉默的越久，反而更会勾起别人的好奇心。苏茗就是陷入了这种“怪圈”但这些“饭圈"的东西苏营-概都没有一点兴趣去了解或是理睬，舒婉之所以告诉她这些，也是因为让她了解自2在给茶楼“创收”方面添了一份很大的力.可苏茗很清楚，这绝对不是主要原因。“还有别的吗?”苏莒问.果然，舒婉微微点头.“出了这事之后，茶楼从亏损状态暂时缓过来了。”舒婉说道:”但， 后来还是因为顾总..“思心? “嗯。 “舒婉颌首: “顾总来过荣楼，重新划定了-些商品价格和服务形式，后来的高端荣品不接受现点，只接

    关键点当然不是“预约” ，而是"顾总”，苏茗思忖片刻后再次问道:“大头都是那 ‘高端” 产品?

    即便是顾思心给苏莒“代班"的消息没几个人知道，但只是顾世集团的员工，一看自家老总总是去那茶楼，一打0刚好最近也非常火爆。只要有一个人去了一次，然后回来跟同事吹嘘起自己在茶楼那边见过顾总，自然而然就会形成话题。然后消息就会如同出巢黄蜂-般在顾世集团内扩散开来， 又是因为那些商界的”上流人士”圈子本来就不大，再加上茶楼的茶品质是绝对有保障的， 经常光顾的顾思心也无意中成了品质“代言人”.第一个人喝了之后感觉脑子清醒了不少，一传二、 二传四， 口碑就这么立了起来。对于那些人来说，一个月花个不到五位数来预定几盒能改善心情和状态的茶叶，又能有一份和顾世集团与其他朋友的谈资，何乐而不为。

    “前一个月开始，荣楼卖的最好的就是最高档的清茶了，绝大部分的收入也是来自那.“舒婉说着从茶几底下拿

    出了-张黑色的卡。

    ”会员卡的样式，大概半个月后会推出。”舒婉把会员卡放到桌子上:“办了 会员卡能提前一周拿到最新的茶，有机会提前拿到荣楼的最新品，而且顾总也说，这能稳定的维持他们的消费。没想到自己的小茶楼也有一天能用到 “高端会员制”，苏营感慨万干."你觉得怎么样?“舒婉征询着苏著的意见。“可以。“苏营当然点头同意.看来在茶楼上发生的“奇迹”跟她自己还是没有多大关系，完全是因为顾思心。

    搞清楚原因后的苏葛居然有点小失落，但旋即想到她又不是外人，苏茗也立马开心了起来.

    可没等苏茗沉浸在“暴富”的喜悦当中没太久的时候，舒婉的脸上突然吧上了一抹忧愁。“不过，还有一件事情，我不知道该怎么办。"什么事?““有很多投资机构和个人找过我。苏茗皱起眉头，这是顾思心早就提醒过的事情，在任何领域创业， 做大了之后无-例外都避免不了遇到资本的‘蚀”，有的会因此百炼成钢，但更多的是被消化成渣.以营玛楼在上流圈子引起的话题性，如果没有人找上门来，那反而证明这群商人都没有脑子了。对于茶楼的发展来说有了投资肯定是好事情，有了充足的资金才能有更好的升级。如地段，比如装潢，甚至是茶园那儿，有钱了，都能好好的把档次或者品质再提高一番。可别人的钱当然不是无尝捐赠的，这也代表荣楼将不属于两个人的茶楼。这种大事，舒婉没法做抉择，她大脑中理性的一方告诉她， 有投资是好事情， 只要选对人，好好谈好合约也能不受制于人，能将荣楼更好的发展。而感性的一方却在告诉她，那样会朝着更不可预测的方向发展，一间小茶楼，每天日出而开，日落而息平时也与时间照顾照顾家庭， 这种生活不正是她最想要的吗?大事情上，舒婉依然没有自己的主见。

    苏莒想了想后没有直接给出自己的意见，反而问首:“她怎么“她”毫无疑问是指顾思心，既然顾思心能大刀周斧的改革，而且还好不避讳自己经常来到荣楼，绝对是想好了对措施。事实也是如此，顾思心确实跟舒婉提过这个.“顾.--.是有-一个建议。哦?"苏营有些感兴趣: 是什么?“维持原状，....舒婉看向苏菖:“选一 一个太阳。

    懵^了几秒后，苏营才理解这是什么意思。那些小的机构和个人无视就好，要选那就要选最亮的那个，也就是最好的。这还真有霸道总裁的风格。可苏营却觉得有点不现实，这世上真的有雄厚资金而且还能同意不干涉荣楼的“ 傻子么?

    

第二百五十三章 记得一起发财！

   
    最后关于茶楼未来走向的讨论也不了了之，苏著给舒婉的答复是" 暂时维持原状”。对于“做大”，苏莒一直秉承本心，没有太过追求。目前荣楼所赚的也足够她花了，那就够了。至于舒婉，跟她想得其实也差不多.后来第二天一早顾思心带了早餐回来的时候，苏莒见到她也顺便跟她说了这件事，对此顾思心也点头，对于她的种“咸鱼”做法也没什么意见。而苏营也适时问出了自己一直憋着的疑问，问她是不是想成为那个” 傻子“。当然原话不是如此。苏茗能想到的有"雄厚资金” 还能“绝对不干涉荣楼” 的“太阳” 只有和自己朝夕相处的顾思心了。但没想到这次苏营猜错了，顾思心摇头，原因不是她不想，而是如果顾世集团正式入股，那么茶楼的一切按照集

    团规定都会交由专属的部i ]接管。这是集团最基本的规矩，不是她自己的钱，她也不好为了苏茗破例，否则可能会受到证监会的调查，从而影响到公司.随后苏茗也问顾思心她心中有没有合适的，而顾思心却给了她一一个想不到的答案.“望仙楼。

    “今天，三心草要多加百分之零点五的量，如果按照你说的，阿姨应该会比上次好些。电话那头，张燃说完后蹙起了眉毛.

    ”你在听我说话吗?另一头的苏营回过神，咳了一声:“不好意思， 刚刚在想一些事情。嗯，你先去吧，记录的事情就拜托你了。”苏茗点头，然后突然想到一件事: “哦， 对了，还有那些急救药物还是要带着的。“不用你提醒.苏茗的关心嘱咐换来了-句冷酷无情的回应。随后电话就被挂断了.摇了摇头，这张燃还是一贯的“敌视" 状态。估计是自己真的不提教她灵气的事情，她想要学但又不好意思开口?女人的心思你别猜，”傲娇”的属性苏营更不懂了。回头问问思心吧。苏营只好打算求助于顾总，而且早上顾思心说的“望仙楼”也让她有些在意，1但因为顾思心要去上班，苏营也没有详细问太多.上午的时候，苏莒一个人来到了顾思心家，张燃已经提前到了。而看到苏茗，韩素也再次高兴起来，还跟她吐槽了-下今天自己的丈夫和女儿为了工作都不在身边，还好苏营来，让苏营也不知道怎么接话。好在房间里还有一一个像木桩一 样站在一 -边的张燃， 苏茗顺势提出了治疗，韩素终于停下拉家常.这一次，在那“二十五药”喝下去之后，虽然韩素还是出现了短暂脱力，和身体不适的现象，但却没有再喷出鲜血来了，而且也没有昏迷，只是感觉头有点晕。这也证明了苏茗的说法:韩素的身体正在慢慢适应。到了下午，等顾正回来后，苏茗也从顾思心家离开了，她就有点担心前几天韩素的身体会不会承受不住，所以才亲自过来.但看到她现在能完全无恙之后，苏茗也很放心，那“二十五药”只会在入腹之后的几分钟内作用最强烈，也是最容易发生意外的时候，一个小时之后就完全不用担心了。从顾思心家出来后，苏茗先是去了-趟武田王将住的酒店，但前台却告诉她武田王将一行人在前一个月就已经退房了。苏营也只能发了个消息给武田王将，然后不过一分钟她就收到了回信.“燕京?’微微惊讶，苏营没想到武田王将居然去了燕京。他推迟回国的表面原因苏茗是知道的，因为是伏玄道人请求的， 但具体为什么伏玄道人要请求武田王将晚点回国她却不知道了。本来苏茗猜测，伏玄道人可能是想薅羊毛。但现在她觉得自己貌似把别人想得太小人了一点武田王将离开青云前往燕京，而伏玄道人此时也应该在燕京，再加上那“屠夫” 和将进酒，此时的燕京有点热固。她间到了一股风雨欲来的气息。可说不定只是她想多了，武田王将可能是去燕京的中学大学去交流交流也说不定，毕竟那家伙在几个月前就怕出了一个新招式，可能想不开又想去找找将进或者屠夫比试比试。不过既然他还能回信，也就表示他现在状态应该还不错，苏茗也就放心了。武田王将还没把她的佩剑得好呢。°叮铃，叮铃铃~”文时， 苏茗刚准备息屏的手机又再次亮了起来。有人来电，而来电显示是[小慧].这妮子怎么打电话来了?苏茗在茶园的时候，喻慧曾经发过一次消息，但却是什么“分享好友得游戏折扣奖励，最高80%ff! “ 的告.喻慧在上学的时候就不喜欢聊天，就算是跟苏莒也是如此，而现在有 了工作她玩游戏的时间就少了，自然能分出聊天的时间就更少了。“小慧?

    苏茗接通电话。茶茶，你怎么这么久都不联系我啊?没想到喻慧居然“恶人先告状”。“我在忙一些事情，再说了，伏玄道长不是回去了么?你现在还宅在宿舍?“当然不是了，早就开始工作了。”说起这个喻慧就一肚子苦水。“那老头可真是个天才，什么仪器都不要，非要让我跟他学算命。“算命?不会吧?”苏茗咋舌，伏玄道人虽然看起来是挺像算命的，但实际上是有真本事的，不可能真教人算命吧?“他让我背《易经》，看/ \卦， 这不是算命是什么?‘苏营听着疑惑:“他教你这些做什么?”“我也不知道，不过他说过两个月就会用上的。“两个月?“没错。“听到苏营的声音，喻慧点头”就是跟你想的一样，现在就是两个月后了.“我终于知道学算命是要做什么了。“什么?"盗墓!

    苏莒扶额:“所I以， 你是要去考古?’“是啊!“喻慧哀叹了一声:” 你说我们一个现代研究组怎么又转回到我专业上来了啊。“很多研究本来就要去现场考证的。”苏莒解释道， 接着淡定问: ”你不会是因为要外出玩不到游戏才难受的吧

    “胡扯，你这浓眉大眼的荣茶居然也会污蔑人了!““算了算了，反正我跟你说这个是想告诉你， 别像我一 样被那老头坑了。”找到“树洞” 倾诉，喻慧也感觉好受多了.苏茗疑问."我也不太清楚喻慧想了想:‘好像是在 上津附近吧，据说是-一个商周时期的遗址。“怎么了?”

    苏茗突然沉默一会儿也让喻慧阵疑惑。"要是你穿越了，记得告诉我几个中奖彩票号码，- 起发财。”苏莒一本正经地说道.喻慧:

    

第二百五十四章 年货！

   
    一月很快就进入到了尾声，苏茗从茶园里"闭关”出来后，几乎每天都是过着相似的生活，也就是早上和张燃见面， 制定一下当天的用药量， 然后上午再去顾思心家把药送过去， 下午时候偶尔去- 趟荣楼，但大部分时候还是回到茶园， 在那一待就是一 下午。不过今天，苏茗的日常生活却迎来了一丝改变。改变的“罪魁祸首“却是一-顾思心。今天她没有去上班，一问才知道，原来她已经进入了新年假期.从苏茗认识她到现在，她还没见过顾思心主动去休假，但毫无疑问顾世集团的老总一年肯定至少有半个月以上的假期，如果不是过年，苏营觉得顾思心可能一天都不会去主动体。“那等会儿我们一起去阿姨那儿?“苏营问道.

    既然顾思心有时间，那么,已经成为每天例行事务的送药环节，顾思心刚好能和她一起参与。比起那个摆着臭脸的张燃，偶尔还能“画风突变"的顾思心显然要更让苏茗觉得友善得多.不过顾思心却拒绝了。“等会我们有别的事情去做。“可是，那查“我跟张燃说过了。”顾思心说道.已经进行了小半月疗程，韩素对于药物的反应应该很平静了再也没有出现过第-次那样的情况，甚至连脱力也在渐渐好转。不过，苏茗觉得还是要谨惧一点为好，但没想到， 顾思心却又说，是韩素要求她的。苏茗就想顾思心怎么会在第-天放假的时候，不回家看妈妈，而是要做其它事， 这一点都不符合她的性格，- -0F到是韩素要求的，她就理解了.可那位热情的“丈母娘” ，苏茗都有点猜不透她的心思。一开始应该只是为了安抚顾思心，她才选择配合她们演出戏， 可现在怎么看，都觉得她入戏太深。可不管前面是刀山火海，还是温暖天堂.她都走到这里了，当然也不能回头了。"那我们要做什么?“苏茗看着顾思心问道。“买点东西。“买东西?苏莒奇怪，买东西要得着她们亲自去吗?而且优先级还高于送药，有点不正常。但随后，顾思心的一句话也让苏茗愣了一下。”置办些年货。年货?苏莒看向挂在墙上的日历，才意识到已经到了年底，过两天就要到二月份了。

    上午时候，青云下着小雪，但车里的暖气还是热量十足，看着街上哈着白气，冻得缩脖子的路人，苏营感觉还不

    “我们现在就要去买年货吗?”因为还在下雪，顾思心的车速很慢，苏莒也就问起了年货的事情。

    “可离除夕还有十几天吧?“苏茗看了一眼手机上的日期说道。今天是二十六号，也就是腊月二+.离大年三十刚好还有十天，这个点买年货是不是还有点早。但苏营也不确定，因为年货这种东西，有的人在开春就开始准备了，比如腊货，而有的地方也不需要什么准备，过年前两天去买点菜就行了.根据地区和家庭的不同，年货的准备时间和方式也有不同，苏茗不知道顾思心家是怎么做的。“不是除夕。”可没想到顾思心要准备的不是除夕。她偏头看向苏营:“我们过小年。\年， 就是腊月二十三，也就是阳历的二十八号，距离今天不足两天。这就解释得通了。苏茗点了点头。可是让她更加不理解的事情再次发生了，本以为顾思心会带她去超市或者是花市之类的地方去购置-些过年要 用的东西或者一 些烘托年味气氛的挂饰。顾思心直接带她来到了商场，但去的地方却是一 些苏营都只是听过没 见过的高档专柜。

    ”这是巴黎时尚展古典设计奖得主，乔巴斯先生的最新作品，小姐身高和气质很适合，这件事试穿款，如果您觉得满意的话服务员标准的露六齿的微笑并没有打动顾思心，她偏头看着苏莒:“你觉得怎么样?“那个..:我们不是来办年货的吗?“苏莒没有回答，而是反问道。"这就是年货。就说跟顾思心在一起偶然会看到她突然反转，没想到这么 快就出现了。

    对于顾总为数不多的幽默，苏莒很给面子的笑了笑，这是-个来自最亲近的人的善良鼓励.毕竟，这种场面可是可遇不可求，苏莒的情商当然不会在这 个时候宕机。但是她笑了两下后，发现顾思心别说脸红了，脸色都没带改的，淡定地看着苏言。这下，苏营就知道，她不是在开玩笑了。“你是认真的?“苏莒收起笑容，开口问道.顾思心没有回话，而是用她的实际行动表明了自己的“认真”在爽快的买完连衣裙之后，颐思心又买了-双高跟鞋、-双平底鞋， 刷卡的时候眼皮都不带眨一下的。最后看到顾思心还要走进-家专柜的时候，苏莒终于忍不住拦住了她.“怎么了?”她还不清楚苏茗为什么拦下自2.“这‘年货’你不觉得有点太贵了吗?“苏茗叹了-0气说道.要是给她自己买还好，苏茗绝对不会说什么，但无论是衣服还是鞋子，都是按照苏营的尺寸买的，这些东西显而易见就是送给苏营的。这让她怎么,顶得住啊。“还好. 果然，颐思心想都没想就否定了苏茗.“我觉得这些就够了，等会儿我们还是去买点别的年货吧。”苏茗说道.如果只是新年要穿新衣服，苏茗觉得这些完全就足够了，而且她现在也不是- 穷二白，买衣服如果她自己想买也是会自己买的，再加上这些衣服苏茗估计一年都穿不上几次，顾思心这钱花得有点不太值。可是苏莒貌似没有搞清楚状况。顾思心微微皱眉:‘别的?对啊，去买一些吃的，或者花花草草，对联什么的。“那些汪叔都买好了.

    现在，顾思心也大概明白了苏茗的疑惑是来自于自己的表述不清。她重新组织了一下语言，然后开口说道:“小年那天，我们会有一个家庭聚会，我家的亲戚们都会过来。希望，你和我一-起去.

    

第二百五十五章 互敬一杯酒！

   
    王"硬核”办年货之后，苏营也被“硬核”邀请了。话都说到那份上，卡里的钱都刷了，苏营还不答应那就真有点说不过去了。而且一转眼就到二十八号了，苏茗都还没在前天的状态中回过神。看着床上的衣服，苏莒揉了操头发，头顶飘过一 排省略号.顾思心每次做“诡异” 的事情都肯定是有不一般的原因的，这一次很明显就是跟她的老妈，韩素有关。而事实上跟苏营想得也没差，在另一边，顾思心正在打开着一个保温箱， 拿出来-个密封的瓶子。“小燃今天回家了。“顾思心边说，边打开了 瓶口.这本来是张燃和苏茗的工作，而今天之所以是交由她来完成，一是因为张燃也回家过小年去了， 二则是她刚好要早点回家帮忙布置-下家里。韩素接过瓶子，就算在温暖的室内，瓶子上传来的温度也像是一-团柔和的火一 样，温和的抚摸着她的手心。跟往常一样，韩素慢慢喝完了药，她闭了一会儿眼睛，然后就睁开了。相比于以前的明显的服用症状，韩素现在喝药感觉就跟喝一杯普通的温水没有多大区别，当然，这瓶“温水”能让她感觉到自己身体有一些变化。“这些日子多亏了她，有机会你得上门去谢谢人家。“韩素把瓶子放到一 旁，跟顾思心嘱咐道。

    这点顾思心也很认同。而接着韩素又想了想后开口补充了一句:“带上苏营一 -起。顾思心无语以对。对了，你怎么一一个人过来了?苏茗呢?”韩素这才想起来她到现在还没有见到苏茗，还以为她们是开两辆车来的，但这离顾思心到家都过去有快一个小时7. 都还没有见到苏言。“她中午的时候会到的。“顾思心有些不理解妈妈为什么这么着急。家庭聚会是在晚上，苏茗来参加就算是傍晚过来也来得及啊。一看顾思心这副淡定的表情，韩素就知道她在想什么了。“你昨天没带她去买年货?“韩素立马问道，甚至面容都严肃起来。顾思心摇了摇头:“去了.“去了?”韩素神情-愣，接着便蹙起眉看着顾思心，想了想后问道:‘ 别告诉我，你们狂商场只用了不到一个小时。这个顾思心倒是真的没有去算过，不过应该是没到一个小时，她们在每个地方停留的时间不太久，基本都是顾思心问苏莒满不满意，苏茗点头，然后就顾思心就让店员打包。“我就该想到的韩素拍了一下额头。“你这孩子怎么就这么木呢?顾思心:"难道你不知道为什么我让你们一起去商场?“别问为什么。” 韩素-句话把顾思心想要说的给憋了回去。“我要真只是让你给她买衣服首饰， 我直接就打电话定制就行了有必要还让你们特地亲自去商场专柜那种地方

    “逛商场是为了什么?”“不是为了买的那些东西，而是为了你身边的那个人啊。”你买得那么快做什么?就不知道拖拖时间，看个电影，吃个晚餐。“我为什么不让你昨天去，反而空了一天?’“还是不懂?然后就看到她神色带着-点恨铁不成钢的味道，欲言又止，然后呼出一口气摇了摇头:

    “还好才过了半年，我也不着急。

    老妈唱着这一出独角戏把顾思心看得有些懵逼，不过等到苏茗来了之后，她似乎也明白了一点。好像，是想给她们创造个约会的机会?这个顾思心倒是知道的，可她不觉得都结婚了还要约会做什么，也就没有去考虑。但老妈话中似乎还有话，颐思心也不去想了。苏营来到顾思心家之后，就看到顾正在挂着-个灯笼，汪叔则在扫着雪.看到苏莒之后，他们都是打了声招呼，但却没有表现得太过热情。但这反而是“热情”的体现，因为对待陌生的客人才需要表面的热情，对待好朋友或者家人，只需要点头就好。见到韩素之后，苏莒先是探查了-下韩素的身体，听到她说最近每次喝药都感觉到身体有点说不出来的变化后，苏莒就点了点头.然后就找机会把以前布置的隔绝灵气的阵法的伪道符给撤掉了两块。韩素身体的感知的变化正是代表着她对于灵气敏感度的下降，这时候就需要将她家的灵气慢慢恢复到跟外界平常差不多的水平就好了.这也是在意料之中的，而且过程不需要太长，两三天足关。

    在告诉的韩素-切正常之后，她们也开始了 准备工作。等到下午的时候，院子里多了第一辆车的时候，韩素和顾思心都面色如初，反而苏营突然的有点小紧张。但脑海中电视剧里的那种亲戚冷嘲热讽、然后宴会不欢而散并没有出现，在顾思心的亲戚陆续来了之后，虽然每个人看到苏茗都是一-阵疑惑。但在韩素介绍了她的身份之后，他们都先是不约而同都惊讶了一阵， 接着就或是面带笑意、 或是不敢置信，但都无一例外口中都说着恭喜的话语。正常人还是占大多数的，不正常的比如苏茗遇到过的那几个在现实中虽然有，但也终究是很少数。而且苏莒没想到顾思心还有两个表妹一个表姐，而且她们还很自来熟的就跟苏莒搭上话，问着她是怎么和顾思心认识的， 怎么在一 起的。直到晚宴开始时，苏营才终于从几个好奇宝宝的包围中抽出身。“她们都在国外念书，刚回来，有些不礼貌。”等到苏茗坐到顾思心旁边之后，也传来了她的声音.苏茗也笑着摇了摇头，表示没什么。这时候，宴会也正式开始，就看到顾思心的表姨说道."还是跟以前一样，正哥先说点什么吧?虽然不是家族中年级最长的一位，但作为现如今的顾世集团的董事长，也是这次家庭聚会的组织者，顾正显然是最为适合做“开场致辞” 的那位。但这也是开会，顾正也没有那么多废话。他拿起酒杯就缓缓站了起来，看着亲戚们就开口说道:” 我也不废话了，我们一大家子一年也就聚这么一次，争到过年的时候还要各回各家，年后又忙，没时间串门.“我顾正就提前在这里给各位兄弟姐妹，还有侄子侄女1们拜个年，祝大家身体健康.众人纷纷举杯回应。“正哥也是。对啊，还有嫂子，看到嫂子好起来我们就放心了。“是的，嫂子吉人天相，我就知道一-定能治好的。“思心也一样，要幸福哦。

    在顾正的领头下，餐桌上的顾家各个亲戚也都轮流开始站起来说着拜年词，轮到顾思心的时候还因为顾思心忘了自己说的拜年词已经被人说过了，闹出了一个小笑料，引得大家欢笑打趣。就在一片祥和欢乐的氛围中，快要结束的时候却突然出现了一个插曲。“我说， 我提议思心和苏茗也互相敬-杯怎么样?“说话的是顾思心的二叔。而二叔一言，引得亲戚们双目一亮纷纷赞同.

    

第二百五十六章 魍窦傲际保

   
    互敬一杯酒。这貌似不是新年有的习俗吧?不应该是结婚才有的么?苏营不确定的看向顾思心，顾思心也很疑惑。而她们俩这一-犹豫似的表现，让有几个亲戚也是察觉到了什么。二叔的老婆立马对他小声训斥了一句:“说什么 ,呢?这大过年的，难道你要祝思心再结一次婚?”说完后，她也歉意地跟顾思心说道:“不好意思啊， 他酒量不行，还喝那么多，看看，这都开始说胡话了。二叔说完后也有点后悔，因为顾思心结婚很突然，而且他们作为亲戚的一点消息都没有得到。就连韩素身体痊愈的消息也是上个月，韩素主动告诉他们的。连别人家的具体情况都不清楚，要是弄得尴尬，那岂不是让这一年只有一次的聚会不欢而散。不过就在这时候，韩素反而笑道:“我觉得二哥说得挺对的。接着就见到她拿过顾思心的酒杯，倒了-杯红酒.“欢娱在今夕，惩窦傲际薄！敖裉焓歉鐾好的日子，你们下次要见到叔姨们可就要等到明年了.韩素将酒杯递到顾思心跟前。她的话也让大伙的脸上重新燃起了高兴的神采，既然作为老妈的韩素都这么说了，那他们就更期待了。几个叔姨虽然不是从小就看着顾思心长大的，但他们也知道这Y头从上幼儿园起就是一个乖宝宝， 没想到居然能做出"闪婚”这种事情。一想到顾思心的形象跟 他们脑海中出现了一点偏差，他们就跟期待顾思心表现出更多的 “偏差”了。"可这跟敬酒有什么关系?“然而，颐思心却还是他们知晓的那个顾思心，这时候居然皱眉轻声向出这种问题。..-...作为提议人的二叔想了想的，开口问道:“难道苏茗不喝酒吗?他注意到苏茗手边虽然有酒杯，但里面是果汁，而且她坐在那边，打扮与气质都不凡，他们虽然没有向顾正一家子细问，可能想象得到，苏茗的出身应该也不一般。“我都可以。苏莒微笑回应更让二叔觉得自己的感觉没错了.“思心啊，你看别人都点头了，你就别害羞了。羞?顾思心当然不是害羞，只是奇怪家庭聚餐的焦点突然从食物转移到她们俩身上了。而且顾正和韩素都一副看好戏的样子，让她甚至都有些怀疑这都是计划好的。但这就算是“阴谋”，也是善意的 “阴谋”，亲戚们当然不是 想看她出丑.后来又在几个姨的撺掇下，顾思心终于点头同意了。可在看到自己两个表妹拿出手机要拍摄、刚好苏茗也从妈妈那里接过斟了小半红酒的高酒杯时，顾思心莫名的真的就有点紧张。“交标酒!交标酒!

    “臭Y头，瞎喊什么呢?”表妹挥着拳头还没喊两声就被她老妈拍了-下脑袋。但她的诉求却清晰的传达给了在座的所有人脑海中了。包括刚才拍她脑袋的老妈，甚至包括韩素和顾正，都看着顾思心和苏荨- ..和她们手中的酒杯。“你觉得呢?"苏茗用只有顾思心能听到的声音问道，阜负期待虽然对期待的人来说很残忍，但也保护了被期待的人。如果顾思心摇头，苏莒肯定果断选择婉拒。虽然可能是经历了不少事，脸皮也自然加厚的关系，她对于这些都没有什么害羞的情绪，可顾思心不一样啊。“跟你一样。”然而顾思心的一句话让苏茗也微微停顿了一下，然后点了点头。苏营慢慢站起身，跟顾正问道:、我想先说点什么， 可以吗?

    作为“主办方”的顾正心里疑惑苏营怎么在这个时候突然就要发言，但还是点了点头:” 说吧。估计苏莒是要说什么祝福话语.所有人都觉得苏茗要说祝福词，但只有顾思心却像是想到了什么似的，看向了墙上的日历。“今天，能和思心一起见到各位叔婶我也很开心，但我想大家心头肯定还 有不少疑问。啊，苏茗的话让众人不由自主的微微点头。不管是苏茗的来历，还是她是怎么就跟顾思心走到一起的，他们都还处于啥都不知道的状态。但就在他们认为苏茗就要替他们解惑的时候，苏营却微笑道。“可我不想说。这一反转，让大家都不知道该说什么好。“因为这是我们之间的秘密。而随后的这句，又是让他们都是愣在当场，可只见苏茗继续说道:“不过有 - 点倒是可以透露..苏营脸上带着神秘的微笑，然后她偏头看向还坐着的顾思心:“今天可不只是小年。”向她伸出了手.顾思心没有犹豫太久，只是花了一秒钟做心理准备后，就将手放在了苏茗的手心上。苏莒拉着顾思心慢慢站了起来。“今天也是我和思心的结婚纪念日。

    “希望各位长辈们和可爱的晚辈们，能为我们共同见证，我们走过的第一一个半年。说完之后，苏茗就跟顾思心对视在了一起，接着两人不约而同的一起举起酒杯慢慢穿过了对方的臂弯.

    不止是谁鼓了一声掌，

    接着停顿了数秒之后，更多的鼓掌声响起。这时候，亲戚们都是从苏茗突然的宣言当中醒过神来，然后就是感叹自己那会儿怎么,不懂这么秀恩爱.不仅完全把主动权从他们这里重新掌握到了自己手上，没让所有人感到尴尬，而且还赋予了新的含义， 让这一天参与进来的所有人都有了特殊的意义。“那个，苏姐姐，能问一个问题吗?”在苏茗和顾思心轻饮一口便睁开眼恢复原样后，从一边也传来了那表妹的声音。苏营欣然点头，表妹摸了摸脑袋后，便有点不好意思的开口问道:” 就是. ..你们有没有那种...那种.“臭Y头，又要捣乱“啊， 妈，我没捣乱啊，我就想看看思心姐的结婚照“怎么?你难道以为看了就能找到对象?”吗!“在欢声笑语中，聚餐也顺利的结束了。

    

第二百五十七章 回家过年！

   
    顾思心走上了二楼的阳台，在看到那抹倩影的时候，她脚步停顿了一下，然后又抬步走了上去。正看着漆黑的夜空的苏茗听到一阵踩雪的“咔嗤”声当她转过头时，就看到了穿着长裙的顾思心。“你怎么来了?”

    看着顾思心，苏茗微微皱眉.虽然家里很暖和，但这阳台是露天的， 天空上依然还在下着小雪，顾思心就穿着一件 单薄的裙子就过来，也不怕冒了。顾思心可不是苏言，能对一般的寒冷都能无视的存在。

    “知道错了就好。”苏营顿了-下后，对顾思心的道歉也很自然的接受了.然后就准备拉着她走进屋，但手在触碰到她胳搏的那一刻，苏著的胳搏被顾思心抓住了.缄默片刻后，顾思心轻声开0:‘我不知道这件事情。注视着她的双眼，苏营也沉默着， 直到那双漂亮眼睛中出现一“你笑什么?”看到苏营抹着因为笑得太厉害而流出的眼泪的样子，顾思心有些放松，同时也很困惑。“你以为我会发火? “苏莒问，神色有点好奇.

    颐思心微微皱眉:‘难道不是吗 ?“如果是以前的我，那肯定是的。”苏蒿点了 点头:“无缘无故被当做演示道具， 而且还是自己曾经帮助过的人怎么想也会觉得很生气。

    顾思心缄默.这也是她为什么主动道歉的原因，但苏莒说的是“以前的她”“你怎么不问我现在呢等了一会儿都没有等到顾思心说话，苏茗只好挑眉， 表情不愉快地对她问邕.

    ...颐思心看着苏言，似乎有点无奈， 但还是配合的开0:那现在呢?”给了她一一个满意的眼神，苏茗申手触碰到了身旁的一把高背术椅，椅子上的积雪瞬间就融化了，不久，椅身也从湿漉变为了干省Ｋ哲焓疽夤怂夹淖上去，等到顾思心听话的来到她跟前，坐上去之后，苏营的话语也再次响起来。“现在嘛当然是觉得这是应该的了。” 苏葛靠在椅背上， - 只手抓着椅子，抬头看着天空:“我们的事情终究会有更多的人知道的，韩阿姨的做法虽然直接了点但效果也很好，你看那些人不就真的相信了我神秘富家女的身份了吗? '顾思心身上原本还感到一丝寒冷， 但坐到崎子上之后，所有的寒冷瞬间都被温暧所代替，忍不住双手放在腿间，出一0白雾.

    看来苏茗确实知道了，而且知道的比她还要清楚。这次虽然小年的家庭聚餐是每年的必办活动，但今年却有点不一样，不只是苏茗的加入，而且顾思心的爸爸妈妈也没有向往常那样， 说不少话。这一次他们仿佛隐身了一样，让众人的焦点从本应该是家族中心的他们，变为了-对新人。这其实不是偶然这是顾正和韩素刻意的安排。而且就连顾思心也在他们的计划当中，而且这个计划他们似乎很早就开始进行了。i计t 划的目的也很简单，那就是让苏营走进顾家。这个看似很简单的事情，实际上要实施起来远远不止一起吃一顿坂那么简单。作为掌握有如此巨大财富的家族，对于家庭的每一个成员都很看重，而且因为家族企业的特殊性，有新的成员加入无疑都会是影响到其余个人的利益的。表面上，亲戚们看似和善友好，但实际上他们还是更加看重自己的利益。这本无过错，但对于苏营来说，她可能就会被列入“重点调查"的名单当中，最重要的是不仅是苏茗，还要韩素可能也要引起怀疑。的h以， 他们制定了这个“先发制人”的计划。简而言之也就是把苏茗包装成一个门当户对甚至比顾思心身世还要优秀的存在，同时再引出他们对于苏茗的喜爱文样，不仅苏营在他们眼中排不出毛病，就连韩素突然好起来的绝症也能让他们联想到苏言.“集团需要稳定的领导层，妈妈可能是在担心你会被卷入集团的利益纷争当中来。“顾思心开口说道.苏茗当然也清楚韩素做这些不仅是为了公司，也是为了苏茗和顾思心，现在在韩素的包装下，苏茗变得“遥不可不然这时候估计她就要被七大姑/ \大婶给围着，然后被有意无意的套话了。所以她才不会主气，因为她知道在这计划中，她不仅是“被利用者” ，同时也是“受益者。“可是，你们么同应该有人认识我妈的吧?苏葛觉得要是有人真的去查的话，还是很容易就查到她的真实身份的，这包装保质期有多久，她也表示怀疑。颐思心摇头:“只是几个。"我妈既然这么做了，以后问里也就不会有人知道了，而且，你的真实身份其实也是一 层伪装。这个苏莒倒真没想到。苏莒感叹了一声:“这就是 告说中的姜还是老的辣?’

    “这是很常见的事情，在商场当中。 ”顾思心回答道.摇了摇头，苏营还好不用考虑这些。揣测人心，然后设计布局，大公司里面的生活真的就跟古朝宫廷差不多.“那需要我配合点什么吗?”苏莒接着问道.

    “他们明天就回去了， 而且爸和妈现在应该在和他们在算分红的事情。

    “嗯.”颐思心点头:“家族股份， 每个成员都会有。

    “那我有吗?”苏营试探问道.“我也不知道。”顾思心摇 了摇头:“这些以前是妈负责的， 现在交给了爸爸。不过， 应该有。苏营抹着光滑的下巴:“那岂不是说 我可以躺在家里旱钱?"顾思心看向她:难道你现在不是吗?

    在表面和谐一片实则暗流涌动的顾家家庭聚餐之后，苏莒在次日给韩素治疗的时候，韩素也跟苏营诚恳告知，不过韩素却说“虽然是有计划， 但自己之前做的那些都不是属于计划当中的”，这意思苏营有点不明白，似乎是在说“那些都不是演的”?但苏营也没有细问，因为她也要忙起来了。二月一到，就标志着新年的临近，而苏著也要回家了。但这一-次回家过年，她却不是一个人坐火车， 而是和一个身家百亿的大美女-起开车回去.

    

第二百五十八章 我有一个朋友！

   
    “那韩阿姨怎么办|?苏营对开着车的顾思心问道。她也是今天早上才知道顾思心要和她-起回去的。苏茗回家的时间是定好了的二月二号，也就是腊月二十八，很吉利的日子，苏营本人不信这一套，奈何老妈让她这日子回来.而她也在前天就告诉顾思心了，自己二+1 \号要回家过年，过年期间韩阿姨的药苏营也早就准备好了，就放在自家冰箱里，让顾思心也回家过年的时候顺便带去就行。顾思心当时也点头同意，没说什么。可没想到今天苏营说自己要回家，顾思心突然来了一句“我送你。送着送着就出了街区、上了高架， 驶上了环城高速，朝着江城方向而去。随后苏莒也知道顾思心这次又是听妈妈的话:是她妈妈让她跟苏茗回去的。可那“鬼鬼祟祟”的样子，就像是担心苏营会拒绝似的。”你跟我说的药量和服用时间的那些注意事项我跟我妈说过了。”顾思心把着方向盘目不斜视地回答道。到现在，韩素的服药症状已经完全消失了，而且只要她严格按照苏茗给的量和时间服用，几乎不会出现任何问题

    作为顾思心的妈妈，韩素也肯定不会出现这种低级马虎的错误，这苏莒倒是很放心。但苏营觉得还是要保险-点比较好.苏莒想了想后说道:‘你过会儿再给阿姨打个电话， 如果服药的时候再感觉不舒服的话，就让汪叔他们把那个花坛给挖了。“花坛?恩，就是埋了东西的那个，只挖东南的那个。"好。

    车子在高速上行驶得并不快，苏茗在暧和的车里都快要睡着了。吉利日子不止她老妈一个人会挑，劳动人民的智慧可不是吃素的，她们就这样在高速上龟速行驶，距离停下来估计要不了三十分钟了。“刚才我看到交警车从应急车道过去了，前面应该出现了什么状况，可能很快就会疏通了。”看着顾思心聚精会神地样子，接着苏茗提议道:“要不换我来开吧，起这机会你休息一会儿。顾思心面露犹豫，但看到苏营都在解安全带了，她也没拒绝了.她的确有点累了，距离下个服务区至少还有三十多公里，再加上现在刚好车速慢，如果这个时候不换人的话，那就可能就要疲劳驾驶了。

    麻利的跟顾思心调换了位置后，苏营便不再说话，而顾思心不久也闭上眼睛睡了下去。直到车速慢慢的变快起来，她才睁开了双眼，视线内之前-直抵在她们面前的大巴车屁股不见了，取而代之的是宽敞的道路，和道路两旁的一片雪白。“还有五六公里就到加油站了。”苏营看到她醒来，偏头说道。“几点了?”颐思心揉着太阳穴说话的声音，因为刚刚睡醒也显得有点沙哑。雪好像又下大了，很难从灰暗的天空看出来这是上午还是下午。“刚刚十一点。“苏莒说道:“已经快到青云和江城的边界了， 等会儿过了加油站，就差不多要到了。这条路苏茗虽然很少来，因为她没车，但以前上大学的时候她也坐过几次江城到青云的中巴，倒也算是熟络。也不知道是不是车里的暧气原因，还是顾思心刚刚睡醒的关系，看她的样子好像有点迷糊。望着窗外一直发呆，就算苏莒打开播放器，在音乐的背景声下，她还是目不转睛地盯着外面。苏茗一眼就看出来了，顾思心这是在紧张。以她对于颐思心的了解，准没错。所以为了缓解她的紧张，苏茗就没话找话的问道:"你是第一次去江城吗?事实上，苏莒猜错了，颐思心真的只是在发呆.看着白雪皑皑的景色从视野中持续掠过，加上轻柔的背景音乐，顾思心放空了自己，没有想任何事情。而苏莒这一问就把她拉回了现实，顾思心当然不会有什么不悦的心情。她偏过身子，把视线从车窗外转到了苏莒。不是。”顾思心摇了摇头: “么司在江城有产业，我视察.. ..去过几次。她差点忘了坐在自己副驾驶位置上的是准了，说起来老妈开的超市也还是顾世集团的呢。“那你肯定只住在酒店。”苏营笑着说道。嗯。”顾思心点了点头。“江城城区现在跟青云差别虽然不大，但别的地方却不一样.”等初一的时候，我带你去我爷爷家，那里的景色在青云绝对看不到的。“小学的时候，放暑假寒假我都要去那里一趟。“不过不知道亭子有没有修好。”嗯----我得先问问我爸妈，要是去了让你也-起被训话那就不好了。苏莒一个人在嘀咕着，顾思心没有打断，这样的苏营平时也很难见到，看得出来她心里对于回家其实也很高兴。好，顾思心也如此。“你笑什么?”苏茗突然偏头问道."歌挺好听的。顾思心不慌不忙地开口说道。苏莒瞥了一眼屏幕:“你确定?”顾思心顺着她的目光看去，才注意到现在正放着的是一首日文歌。苏茗倒不是不听日文歌，只是这原唱有点奇怪，她点开歌曲后出来了MV.却发现是一个动画片。“这是谁啊?这么大的蓝色双马尾?”苏莒疑惑道。“米库。

    米库?“接着在顾思心的科普下，苏莒才了解到这位已经是出道十几年的“老” 歌手了。但因为对这个圈子不太了解，她也没什么 ,印象，不过顾思心这下似乎是爆率了什么。”那些你是怎么知道的?”等到来到服务区，0吃饭的时候， 苏营跟顾思心问道。“我有一个朋友，挺喜欢这种文化的。”顾思心开口说道。

    可是这解释嘛，看着顾思心面不改色的样子，苏茗瞄了顾思心了一会儿，然后就真的当是她的朋友了.可是顾思心也看到了苏茗狐疑的神色，微微皱眉，放下筷子说道: "是我 上大学时候的室友，不信的话我可以把照片给你看看.“我信我信。“苏茗小鸡啄米- 般的点头， 让顾思心想解释也都解释不了了.

    

第二把五十九章 妈！

   
    下午四点多的时候，她们也终于来到了江城的城区。虽然因为堵车的关系，比预计到达的时间晚了两个小时。但还也不算太晚，刚好能赶得上家里的晚饭。不过在苏茗准备径直驶往家的时候，顾思心却让她朝另-一个方向驶去。“商场?”苏茗疑惑:“去那干嘛?'“买些礼物。“可是后备箱里不是有了不少了吗?苏茗早在早上将行李放进后备箱的时候就看到了里面有不少东西，不用想也知道，那肯定是顾思心准备的礼物了

    “不是说初一要去你爷爷那03?苏莒扶额，顾思心原来还惦记着这个。“那个我早就准备了。“我没有。”顾思心摇头。无奈，苏茗只好调转车头，来到了商场。然后在顾思心的询问下，苏莒也跟她说了爷爷奶奶比较喜欢什么，然后顾思心也很认真的挑选了一阵子， 直到五点多，她们才重新回到车上。"叔叔阿姨没觉得我不礼貌吧?上车后，苏茗忽然跟顾思心问道。因为她发现自己跟顾思心一比，完完全全的就是-个不懂人情世故的” 傻愣子”，去见她爸妈别说一个水果了，有几次还是韩素反向赠礼。

    可苏茗的疑问让顾思心不知道该如何作答.因为她爸妈包括她，根本就没有想过这个问题。或许苏著自己没有意识到，自己的“礼物”有多么贵重，贵重到她家把整个顾世集团当做回礼都不为过。但苏营也从来都是这个样子，对于自己的付出毫不看重，反而能牢记别人的赠予与帮助。而一边看到顾思心一言不发的样子，苏营觉得自己以后得注意-点这方面的事情了。回到自家楼下后，苏莒将车停好后就自告奋勇地打开后备箱，拎起几个大包裹。等来到家门口的时候，苏莒敲了敲门，不一会儿就传来阵把手的转动声，老妈出现在的苏营面前。一见到苏茗，云霞就皱起了眉:“怎么现在才到啊?不是说改做汽车了么?路上堵车了?””诶?我去!”云霞突然定睛看着苏营的两手几秒， 然后转头就对屋里喊道:‘ 苏长重!“干什么?”厨房里佐来老爸的声音。“你女儿居然晓得孝敬她爹妈了!

    等等!”等到云霞转回身的时候，突然脸色又沉了下去。啊，怎么了?“苏营被老妈这么看着，突然不由自主的有点慌。“还记得之前我跟你说过的话吗?"话?’-看到苏茗这傻样，云霞就知道这丫头忘了.不过苏茗虽然没听她话，她当妈的当然也不可能真的把她拦在外面。轻叹了一声，云霞摆了摆手:“算了算了， 这才第一-年，我也不指望你们能有多和谐了。可是当她说完之后，却突然发现， 苏茗的手上不仅拿着包表，而且还有一串车钥匙。“你是租车回来的?“不是啊。“那这宝马难道是你自己的?“这是她的。

    "她?就在云霞还在想着是哪个“她” 的时候，在楼道里走上来了一个女子.她穿着白色的羽绒服，手放在放在口袋里，但又抽了出来，在对上云霞的视线后，不足-秒后又转到了地面上。楼道里响起哒哒哒的几声之后，顾思心来到了苏营身后。顾思心的神态也让苏莒一时不解，这平时在外人面前气场实足的老总怎么,突然变得局促起来?而且她也不是第一次见到老妈吧?“顾总?”而云霞这一声脱口而出的"顾总”也让顾思心无法接话。她也不傻，要是她这一点头， 那这不就成了视察了么。好在这时候老爸从厨房里出来了，在看到顾思心出现在苏营旁边的时候，他也愣了一下，但很快就开口说道:“你在哪挡着门干嘛?喝西北风么?还不让她们俩进到屋里坐一生云霞这次很少见的没有回呛他，- -拍额头:”瞧我这脑子，都有点转不过弯来了。“来来来，苏莒你快让让，把东西拎过来，别挡着门，让顾总进来坐一坐，外面这鬼天气冻到了可不好了。苏茗:然后就看到云霞立马拿出了一双新拖鞋，然后又是让苏长重烧快点，又是问顾思心喝点什么，热情得简直让苏茗怀疑自己是个假女儿。

    “妈什么妈?”云霞看着放下东西的苏莒，丝亳都没有心疼她拎着加起来起码十几斤重的礼物的两只手，反而蹙眉对她问首:‘ 你这丫头堵车就算了，怎么她来了都不提前说一-声呢?苏茗确实没有提前告诉爸妈顾思心要和她一起回来，P所i以她也就没法说啥，只能乖乖站在原地。但这时候，不远处却传来了顾思心的声音: "那个， 是我跟苏营说的， 我怕阿姨和叔叔太忙。”顾思心放下水杯，用着尽量自然的表情，对一边的云霞说道。“我们忙什么，本来就是多一个碗的事情。云霞笑了笑立马就原谅了苏茗，让苏营体会到了什么0叫真实。随后，等到吃完坂的时候，苏茗体会更深了。老妈给顾思心夹菜几乎都没停过，平时过年回来后， 总是会给自己烧的一盘红烧基围虾，也都一个接一 个的夹给了顾思心。但看起来云霞和苏长重对顾思心很喜欢，但从顾思心进来开始到现在，空气中的气氛都不怎么对。看起来像是对待媳妇的热情，但不管是老爸还是老妈甚至是顾思心，三个人都有点拘束.不是人人都像苏茗这么心大，云霞和苏长重看到顾思心的第-时刻不是媳妇，而是顾总。又因为这场婚姻本来就不怎么,合理，F所I以 他们两个心里其实是没底的，搞不好这她们一起回来的第一年也会是最后一年。表面上的热情其实是为了掩饰心中的不安。苏营能感觉到，老爸老妈其实也能感觉得到，而顾思心同样也能感觉得到。究其原因，就是因为顾思心的身份，还有她和普通人距离感太远。而在吃完坂之后，当云霞笑着倒了一杯水给顾思心的时候。顾思心等到云霞转过身的时候，忽然轻声说道:射..-妈..云霞与正在收拾桌子的苏长重都是怔了一下，然后不约而同笑了起来，笑得很舒畅。他们悬着的一颗心也随着这一声亲切的称呼慢慢放了下去.

    

第二百六十章 担心你成了雪！

   
    “那个茶茶，你快陪陪思心下去走走。"啊?现在?“正在看着电视的苏茗回过头: “外面天都黑了啊。“你妈叫你去你就去。在老爸和老妈的双重” 威逼”下，苏茗只好的带着顾思心在漆黑还下着雪的夜晚去散散心。等到苏茗和顾思心出去之后，云霞便摸了摸自己的心口:“可吓死我了， 你说那傻Y头怎么就能这么淡定呢?“有什么不能淡定的?不就是一一个老板么? 我教的学生也不是没有成老板的。”苏长重喝了-口茶水，躺在沙发上淡然说道.“火锅店老板也是老板，这能一样么?“云霞横了他一眼:” 她可是顾总啊，你以前不是还炒股么?难道不知道这个名字的分量?“再怎么有分量那现在也是跟我们平齐了。对于苏长重这么厚脸皮的自我贴金，云霞倒没反驳，俗话说的好: 嫁鸡随鸡....嗯.-.这话有点“俗”，还是不举例了。反正云霞在听到顾思心喊自己2妈的那一刻就真正的放下心了，就算过去半年了，她也还是怕苏茗被骗了。你说.她看上咱家丫头什么了?”云霞不止一次跟苏长重讨论过这个问题。但是苏长重都是很自恋的拿出一根烟，边走向阳台边说"看上咱家丫头那是她的福分”。这次因为阳台比较冷，又刚吃完饭，苏长重也没有点烟，她从荣几下抽出一张报纸，摊开后， 边看边开口说道:“你干嘛纠结这些?看不看得上不就-对眼的功夫么?”这话虽然听起来有点敷衍，但确实还在理，在他们那个年代，自由恋爱的相比媒人牵线来说，虽然“自由“ 一点但那个看上几秒都会脸红的年代，基本只要双方不讨厌，那就走到一起了.云霞虽然没跟顾思心接触过太久，但想到司里的人对她的传言，她应该是个性格严厉但却也宽容且富有爱心的\. 这样的人虽然不能保证喜欢苏言，但肯定不讨厌。"荣茶那丫头，虽然有时做事疏忽点，但心肠还是很好的，长得也不差，我看她好像是学会打扮了，感觉比读书时候要漂亮多了，要是不谈家庭背景的话，她们俩的确还挺适合的。”云霞自言自语说道.老妈总是在你不在的时候夸你，如果这个时候你打了个喷嚏，估计不是被人骂了，而是被人夸了。“怎么了?”在苏茗捂住鼻子，闭眼打了个喷嚏后，颐思心也停下了脚步。“没事。苏莒也有点奇怪，自己的身体对感冒这种病早就建立了厚厚的屏蔽墙，这冰天雪地的也没什么过敏源，咋就突然打喷嚏了呢?但这些都不太重要，重要的是苏茗和顾思心都在小区里走两圈了。老妈让她和顾思心一起出去走走的时候，苏营还认为顾思心就算不拒绝，那大概也只是会出去意思一-下，然后很快回去的。毕竟没有哪个女人喜欢在还下着雪的半夜三更跑到楼下去走两步，被窝里多舒服。可是， 顾思心却像是真的在享受散步一样，全程一言不发跟在苏茗身后。要不是自己打了个喷嚏，苏茗都快忘了身后的人了。"好像都三十分钟了，我们要不回去吧?”苏茗对顾思心问道.“再走走吧。

    因为临近新年，小区里的树和路灯上都挂着鲜红的灯笼和一些祝贺词，不时路过几幢楼房的时候，也能听到一阵的合家欢笑声。这是一年最冷的时候， 但也是-年最暖的时刻。雪与笑声回荡在耳边，顾思心抬头看去，苏莒头上也有了-些白色的雪。“叔叔和阿姨阿姨他们是要布置什么吗?听到顾思心主动询问，苏茗转过头。“大概是吧，家里没有准备第三张床，可能要打扫一-下。”苏营只能用为了减少她们“吃灰” 的理由来说服自己

    “不过怎么又说‘叔叔阿姨’了? “苏莒突然笑起来。这调侃对于顾思心来说好像不太适用，她点了点头。明白了。“你又明白了。苏茗翻了个白眼，自己调侃的话在顾思心眼中就成了纠错。太无趣了，还想逗逗她呢。但在此时，苏营转身还没有走几步之后，发现后面-直跟着自己的脚步声没有随着她前进而跟随着响起.再回头时，苏莒发现顾思心 依旧站在原地。“累了吗?苏营疑惑道.摇了摇头，顾思心就抬步跟了上来，可在苏莒没走多久的时候，身后再次传来 了顾思心的声音.“明天，雪会化吗?”“这一个星期内应该都不会吧。”苏营回答道，她看天气预报是说这几天都有小雪，新闻上也以“瑞雪兆丰年”来宣传。“那一个星期以后呢?’苏营顿下了脚步，身后的顾思心差点撞到了她。叹了一口气，苏莒转身看着她问道:‘“能告诉我， 是我做错了什么吗?顾思心不止这一次心不在焉了， 从她"闭关”回来就开始感觉到了，顾思心一直都有着心事。可苏茗却看不出来她的心事是来自哪里，思来想去，因为每次都是自己在场，苏茗也只能从自己身上找原因了.“你没做错什么。“顾思心摇了摇头。庆幸顾思心没有说出” 是我做错了”这种话来，不然苏言头更大了。还好双方都非常理智.“那，你最近遇到了什么烦心事?”苏莒试探的问道.顾思心没有否认，微微颌首。

    “能跟我说说是什么吗?也许我能给点建议也说不定。” 苏营觉得是时候发挥自己"人生导师”的特长了。然而顾思心没有立刻回答，而是伸出手掌，任由雪落到她手中。“我担心你变成了这雪.“啊?”苏茗不明白:“什么意思?”

    “会慢慢融化。“顾思心轻声说道.手掌慢慢握紧，再次伸开的时候， 原本手心中的白色也消失不见，只留下两滴水珠，随着手掌的热量的释放，那水珠也在渐渐缩小。估计不到几秒之后，它就会跟雪一样，消失在这片天际。

    

第二百六十一章 新年、新人、新景！

   
    可在顾思心说完之后，却发现苏营突然去翻自己的口袋，拿出了手机。“咔嚓!一阵闪光和一 声响亮的快门声响起。顾思心有些呆愣。“啧，照片还是差了点，该录像就好了。”苏茗看着模糊的照片，皱着眉，很不满意。她开始有点想念前世那些能“全 画质多场合无唤点保真"的记录型灵器了。多愁善感的顾思心这么久她都没见过，这种场合不记录下来那简直就是暴殄天物啊。不过记录归记录，缓和情绪归缓和情绪，苏茗还是要给顾思心一个答案的。顾思心表达的方式有点“诗人风”，虽然不像她自己反而有 点像燕京那位，但她的意思苏茗是明白了.”我是人又不是雪，怎么会融化?”苏茗开口说道: ”反而我觉得你像是这雪.“我?“

    点了点头，苏莒上下扫视了她一眼:要 不是你真的站在我面前，而且那些事情真的发生了的话，现在这个场景放到上学时候我，我能百分之一万确定自己是在做梦.颐思心: ....

    ”别不信，你可以问问我爸我妈，估计他们也是跟我-样的想法。“可是顾思心眉头稍颦，“我们现在不是在梦中。“也没有变成雪花。”苏营补充说道.这番话似乎让顾思心心情好了不少，在随后的时间内，顾思心终于不再没话找话聊或者是多愁善感了，她问起了关于苏营.上学时候的事情。苏营也一一跟她说起，时不时聊到一些趣事， 还能看到顾思心嘴角跟着露出一抹笑意.等到顺利回家之后，苏茗发现自己猜对了-半:老爸老妈是在整理房间，但不是在整理第三间卧室，而是把她的卧室的床给拆了，不知道从哪里掏出一个新的双人床，就连床单垫子甚至床头柜都是新的。“老妈，家里是有一只来自未来的蓝色胖猫吗?”苏营只在孩童时代印象深刻的那个神奇生物上看到过这个本事没想到有一天却在自己老爸老妈上出现了。“啥胖猫，这些老早就买好了，一直放在我屋里没装起来。”云霞一边拉着床单一边回过头对苏莒说道:“这床不是太大，你可不要挤人家。“但也不能离得太远。

    ”我的意思就是 适当挤挤’“云霞再次说道.苏茗无语.

    第二天。离大年三十只有一天了，苏茗一家人也早就准备好了食材和新年的装饰物。那些中国结和一些窗花和对联也在这一天都装饰起来了。苏茗昨天睡觉之前心里也奇怪顾思心为什么会突然有那种想法，今早的时候她也旁敲侧击清楚了她是怎么发现的

    苏茗想过是自己暴露出来的太多专业知识，或者是自己越来越忙的样子让顾思心觉得她们的距离会越来越远，但她完全想不到顾思心居然是从她的头发上看出来的。据她所说，苏莒在刚从茶园回来的时候，雪没落到她头发上就不见了，而现在，雪已经可以落到她发上了。顾思心当然不是懂” 返璞归真”，她是觉得苏茗又有变化了，尽管这变化细微，但多次的细微叠加在-起就变成?“显著”苏营心里也有告诫自己以后多注意一点以免让别人生这种无辜的担忧。在贴窗花的时候，苏莒也或多或少跟顾思心说了-点自己的情况。大致告诉她自己是有了提升，但让她也放心自己还是“人” ，不会白日飞升的。顾思心看样子也懂了，嗯，大概吧。等又过了一天之后，雪是小了点但苏茗看到外面的人却明显少了不少，这是因为基本上大家都在家里了。从中午开始就准备的佳看到了傍晚也终于烹饪完毕，在老妈的主勺、老爸的副手帮助下，这个家第-次的四人年夜坂也终于都端上了板桌。“思心不喝酒吧?那苏长重也别喝了，我们喝果汁。这话让老爸有些不悦:“茶 茶不是能陪我和两杯啤的么。“三票大于一票，提议无效，喝果汁。吃坂前虽然发生了小插曲，但到了开饭后，老爸还是很开心的捧着果汁，因为苏茗和顾思心轮番向他说拜年词，几句祝福话语就让她觉得今天这年过得是最有意思的一次了，老妈也差不多。但在还没有吃完板的时候，苏茗手机响了起来，放下筷子后，苏茗笑了笑。“是巧巧.“顾思心点了点头，然后跟云霞和苏长重轻声说道:“巧巧是和我们住一 一个公寓的，今年刚考上青大。”“_--.-云霞点了点头，女儿有新朋友那当然是好的了。“好的，也祝你新年快乐，嗯，还有替我向张姐和闻叔叔问好，好， 年后再见。挂完电话之后没多久，又来了一通，苏茗准备挂断，但看到来人是[小瑟]还是接了.“嗯。还没吃完。你吃那么快的目的还要我说吗?你也快乐。啊?还没挖完吗?那好的，回头有空再聊。“这个我知道，是小慧，茶茶的大学室友。”云霞开口道。苏长重也点了点头:“挺斯文的一个小姑娘。但苏茗的电话并没有就此停下，随后，她们听到了不同的称呼。有“薛叔”、"婉姐”、 “蔡队长” 、秦小姐” ，还有一个更简短的，苏茗只笑着说了一句“你也是”就挂断了的。老爸老妈没有刻意统计，但这比起前几年过年的时候， 苏茗手机只有消息提示来说，今年的她可是太受欢迎了点

    反而是顾思心一个电话都没接，这让云霞有点疑惑。就连苏长重都跑去接学生的拜年电话了，顾思心这个集团老总却没。“思心啊，怎么 没见人给你打拜年电话啊?顾思心放下筷子，犹豫了一下后，开口说道:”可能是因为他们-- ..不敢吧。这种情况这两年都是如此，她已经早就习惯了。可就在她说完之后，她的电话也响了，来电的是闻巧巧，顾思心也是露出了微笑。新的一年， 不仅是苏茗，她的生活也有了改变。旧岁已辞。新年、新人、新景。

    

第二百六十二章 不要犹豫！

   
    苏茗在家没有待太久，因为她们一家子跟往年一样，到了初一就要去-趟爷爷奶奶家。两辆车- -前一后，老爸和老妈坐-辆，苏茗和顾思心则坐另一辆.雪在初一虽然已经停了，但在道路旁的田地里还是能看到一片雪白，而且还能不时听到一阵阵鞭炮声响起，苏莒对此习以为常，但顾思心却有些疑惑。"这边不像城区，还没有限令，以前三十到初一都会放-整天，初一早上雾霾也很严重。”苏莒边开车边向她说解释道.”那现在呢?”现在大家都明白了，再加上这边要成保护区的关系，也没有放太多.”保护区?“看到顾思心的样子，苏茗才想起来自己似乎没有跟她说过这里的事情，不过她也不着急。等到来到小镇的时候，顾思心也如她所料的那样，下车后眼中充满着好奇。等到苏莒爸妈下车，她们一家子就向着一一个方向前去。路上爸妈不时跟一些人打着招呼，而苏茗则像顾思心介绍着:“那条巷子你有印象吗?‘顺着苏茗手指的方向，顾思心看到了-条普通的小巷，虽有积雪，但跟记i忆中的曾经在哪看过的巷 子慢慢重合。很快， 顾思心便想起来。“这是... MV里的那条巷子?”顾思心惊讶说道.

    “嗯。 ”苏茗微笑: ”就是在这里拍摄的。四人不久之后就来到家，进门大黄狗对爸妈一阵吐舌摆尾，而对顾思心却有点警惕。不过跟大黄不同，爷爷奶奶早就从苏茗爸妈那得知了顾思心要来的消息。几乎是她们一进门，奶奶就笑着迎了上来，说爷爷去摘点新鲜菜了，让她们先坐-坐，自己去煮点面。与昨天饭桌上差不多，顾思心得到的待遇比苏茗要好上不少。等到中饭过后，爸妈和爷爷奶奶都要午睡的时候，苏茗却带着顾思心来到了-片竹林前。找准了一根粗细合适的竹子，苏茗拿着砍柴刀一下就砍断了，接着用刀背刮掉了枝节。“这是要做什么?”这竹子的长短和粗细完全不像是要做钓鱼竿的样子，而且顾思心也看到家里有一根钓竿，苏茗肯定不是那种为了去“体验生活”而放着现成的更方便的工具不用的人。°咔!咔!咔!把竹子放在地上，连续三道刀斩成三节后，苏茗回头说道: "防身.顾思心皱眉:“防身?“看见那山了吗?顾思心抬头望去，不远处是有-个小山，刚好就在那湖泊不远处。“那山上有野兽么?”恩。”苏茗点了点头: "有恶免。

    -开始，颐思心还以为苏茗是在逗她玩的，但没想到是真的有“恶免”跟苏茗爬到山腰处的时候，-个灰色影子就快速的朝她跑来，但还没到她跟前的时候，苏茗就一 杆子丢出去，精准命中目标。影子消失了，地上多了一条被竹竿穿透的大灰兔子。“这山的兔子不怕人，野鸡也是，现在冬天看不到很多野鸡，但免子还是有不少的，镇子里的人都很少上来，也叮崛小孩不要独自来这山上，以前小时候我跟着爷爷来过不少次。苏莒边说边一把抓住了兔子耳朵，然后就递给了顾思心，自己则用脚扫了扫雪，将血迹掩盖住。看着“恶免”， 顾思心没觉得有多可爱，但就像苏莒说的，味道应该不错。没走多久，很快又有一只“恶免” 朝着她们飞来，但没有意外的也被苏茗-下给拦截住了。据苏茗所说，这兔子比起前些年又多了不少，大概是生存环境太友好，身手都不太矫健了.来，你试试。啊。”顾思心愣了一下: “我， 我不行吧?别看苏茗这么轻松，但顾思心也明白其中的需要敏锐的观察和迅捷的反应，还要手要快狠准，这几点， 顾思心觉得自己没几个沾上边的。“没什么不行。”苏茗却对顾思心很有信心:就看准 了丢就行了。“不要犹豫。事实上，颐思心还是对的，后来遇到了几次兔子，她几次都失手了，要不是苏茗及时扫雪击退了兔子，估计她都受伤.看着有些颓然的顾思心，苏营觉得自己还 是把这事想得太简单了点。但办法都是想出来的，很快， 苏茗就想到了个好点子，那就是由苏茗握着顾思心的手，然后让顾思心来找到的方位，投掷就让她帮助顾思心来完成。效果立竿见影，只是第一次她们就配合成功，然后随着次数的增多，顾思心也越来越开心起来，说话的语气都亮了不少。可等到苏茗和顾思心一人提着挂满兔子的竹竿回到家的时候，她的脑袋却挨了老妈一个栗子.妈，干嘛打我啊。”苏莒揉着头，无辜地看着老妈。“还干嘛打你。”云霞气得不行:” 我还以为你们是出去赏雪或者是去散步了，没想到是去打兔子去了."你说说看，有哪个人会带着自己老婆在大年初一跑山上去插兔子的?”_--.好像的确没有。“但思心不是很开心么。“苏茗小声嘀咕道。被老妈瞪了-眼后，她也不做声了.老妈虽然说是这么说，但晚上一 家子吃免肉大餐的时候，还是不客气，而且还盛赞顾思心不仅聪明漂亮，身手还厉害.如同陷入“夸夸群”的顾思心也是双手放到腿上，笑得有些腼腆，说不是她的功劳，都是苏茗帮她的。但这话被选择性无视了。看到顾思心投来的歉意的目光，苏茗也会心一笑。

    初二的时候，顾思心本来打算回家，但是她却想到了一件事情，打了一个电话后，让顾思心和她一起去一 趟城里

    目的地却不是老爸老妈那儿，而是一 家酒店.

    来到房门前，敲了敲门，很快门就被打开，舒婉出现在眼帘，看到苏茗她也是错愕了-下。“苏莒?可，不是顾总吗“她在楼下。”苏莒看着舒婉，一阵团惑:‘ 你怎么住在酒店， 没回家过年吗?

    

第二百六十三章 机你太美！

   
    舒婉抿了抿嘴唇，没有回答， 苏茗便明白了。父母虽然住在江城，1但年前发生的事情让舒婉不仅对于周家那群人冷了心，也让她对自家人丧失了信任。如果不是父母的默认甚至表哥的接送，竹子哪能那么容易就被带到燕京去。可是，舒婉显然还做不到真正的“无情”，过年回家见父母，- 家团聚，这是深刻在每个的国人骨子里的传统。顾思心没有明说，但她应该是明白苏茗看到舒婉后就能猜到这一切。“竹子没跟你一起回来吗?”舒婉摇了摇头:‘我让她待在薛叔家了 .听到这个，苏茗点了点头，舒婉对于竹子还是很保护的，让她去见- 群带着假面的家人也没有必要。不过要苏茗说的话，连舒婉自己都可以不用回来。1但既然都来了，苏莒也不可能说两句就自己走了.“我们跟你一起去吧。“苏茗说道.

    “什么时候出发?”每管舒婉发怔，苏茗接着问道.怎么突然就一起过去了呢，舒婉脑子有点乱: "现在， 现在就可以。”你稍微等下，我去给我妈打个电话。舒婉转过身，快步走到床头柜前拿起了手机，苏莒在1 ]外看着她拨通了号码.“嗯， 回来了

    -开始舒婉的表情还算正常，但突然她眼中闪过一丝惊讶，似乎电话那头说了什么让她没想到的话语。等挂断之后，她更是面露犹豫。“怎么了?”苏茗开口问道。舒婉犹豫片刻，抬头看向苏营:“今天周家的人， 也在爸妈家。

    “顾总。”来到楼下后，舒婉就看到在副驾驶坐着的顾思心。顾思心摇了摇头:“叫我名字就好。接着她看到舒婉手里拎着一个盖 着黑布的东西，她还以为是礼物。“后备箱放不下去吗?”“能放下去也不能放。”将舒婉带的东西塞进后备箱后， 苏莒坐进了驾驶位说道.”里面是那鹦鹉?”顾思心也不傻，苏莒这么,一说她也想到了这东西外型跟乌笼差不多，自然就联想到了灰鹦鹉.舒婉点了点头，歉意笑:“"只要盖着布， 它就不会乱0叫的。把灰机放在家又不太好，寄养在别人那，这大过年的，要是它突然嘴臭两句，那就更完蛋了.所以舒婉也只好把它带在身边。这个顾思心倒是无所谓，那灰鹦鹉她以前代班苏营的时候就见过不少次，的确有时候会蹦出几句脏话，但顾思心却觉得它还是挺聪明。当然，主要原因还 是因为灰机从来没驾过她。

    在舒婉的指路下，她们不久之后就来到江城东北的一处老式小区前.这里虽然也还是属于城区，但离市中心已经有不少路了。

    下车后，苏莒在舒婉前，拿过了礼品投在手上。”是在前面那栋吗?舒婉摇头:‘'在五栋， - 单元的五楼。"那走吧。舒婉回头:“顾总不和我们一 起吗?苏茗看到顾思心在打电话:” 应该是在忙吧，没事，我们先去。还没来到门口的时候，苏茗和舒婉就能听到里面的说话声了。看来周家的人确实都在这里。跟舒婉点了点头，舒婉轻吐-0气.然后抬起手敲了两下门。没一会儿，门就被打开，不是舒婉爸妈，而是年轻男子.。苏营记得他是那周家老大的儿子，好像叫什么周超来着.周超看到舒婉时脸上还带着笑容，但在看到苏营时，笑容就凝固在脸上了。“你，你怎么来了?”

    超，是谁来了?”门里传来一个爽朗的男声， 接着周挺出现在苏茗面前， 在看到苏著后他的确有那么一瞬间的男然，但很快就又高兴的说道: ”婉妹，你可算回来了，来来来，快进来，你爸妈等你好久了。”被迎进来之后，舒婉也看到了爸妈，但是她脸上却没有什么笑容。她看到沙发上朱月红正在跟她妈妈聊天，而她妈妈身上的衣服和手上的首饰都是崭新的，而且爸爸那边，也在差不多.而且他们俩人都是带着隐藏不住的笑意和欣喜，连看到舒婉的时候，都是如此。“啊，小婉，你回来了，你看看，你挺哥给我们买的衣服怎么样?”“嗯。”舒婉只是点了头.而那朱月红本来也是带着微笑，可是等到看到苏言的时候，跟她儿子一样，笑容疑固在脸上.朱月红的表情让舒婉老爸看到眼中，他也注意到了苏茗，笑容褪去，微微皱眉:“小婉， 这是你的朋友?“朋友。”在舒婉回答之前， 苏莒就点头说道。舒婉回来后，气氛有些奇怪， 她爸妈都还是一 副高兴的样子， 还向竹子为什么没有跟她回来，而周家几个人都是没有之前那么活跃了。而没过太久，舒婉也没有留太久的意思，开口说道:

    “我还有些事，等会要回去了.“啊?不吃晚饭再回去吗?摇了摇头，舒婉说道:“新年荣楼比较忙， 要给客户提供拜年礼。“再忙饭也要吃一个啊。 ”说话的不是舒婉爸妈，而是未月红。“这也算尽个孝心是不是?”她微笑着问道.这话也让舒婉再次犹豫起来.但这时候，苏茗却开口对舒婉说道:“还不说声 谢谢，别人已经替你尽了孝心了，以后就要廊烦她了，送上门的儿子女儿可不好找。朱月红面露怒色，周超也是有点尴尬，但他们都不敢说些什么。“你这话是什么意思?“可一直在一边看着的周超却这时候发声了。舒婉的父母虽然听不懂苏茗的暗讽，但这个外人突然说话也是让他们面露不喜。“你这人在说什么,呢?小婉怎么交了你这么个朋友。“没大没小。”苏著一概没理，舒婉却蹙起眉.

    同时这时候，突然响了两声敲门声.离得最近的周挺前去开门，可当门打开，他就立马愣住了."顾总?

    顾思心看了-圈， 然后问道:“不回去吗?"回去.”苏莒点了 点头。

    这时候，舒婉的妈也从众人的表情当中发觉到了什么，偏头问道:”阿超， 这女的就是顾总。“是吧。”年轻气盛的周超此时心里还有点憋火，皱着眉.“那她跟小婉是什么关系?”

    "不知道。”你们也认识她?

    “对了，那人叫什么名字你知道吗?周超看着苏茗，有点不耐烦地摇了摇头。”我看你年纪好像跟她差不多， 你说她是怎么跟那个顾总搭上关系的?’“小超你书读得多，你觉得有没有可能是 那女的和顾总不是-般关系?”

    “不是吗?"no. “被老太婆聒唤的声音吵得-阵烦躁，周超有点受不了。而就在此时，顾思心拎着的一个黑色东西突然发出了一阵0叫0喊:“放洋P!放洋P!本来只是为了快速结束交谈才说了一句英文的周超，脸一下子就黑了下去.

    

第二百六十四章 我们需要你！

   
    "我之前刚问过李小晓，大概两个月前开始，周家人就和她父母走得很近。车上， 顾思心开口说道.但车里只有苏著和顾思心俩人。

    她们从舒婉家回来，将她送回酒店之后就启程回往青云。顾思心出场后，不管那些人隐不愿意，他们都没有了声音.也许有人不认识苏营，但作为员工， 是没有人不认识老板的。更别说还不是基层员工了。“要是我，我也要跟她父母打好关系。”苏茗笑了笑说道。‘ 趋炎时势”，”见风使舵”都是现代人在社会打拼必备的技能之一。

    可顾思心却摇了摇头:"你不会.

    “而且，她们本来巴结的目标应该是你的。“顾思心说道。苏茗想了想的确是这个道理，那天的关键人物怎么，看都不是舒婉，而是她。但周家人不巴结自己的原因，苏莒也大概了解。“其实我这人挺好说话的，要是他们诚意足，说不定我会替他们在你面前说点好话呢。”苏营很正经地说道.

    对于苏茗的打趣，顾思心没多接话， 连周家人都清楚苏茗不是好惹的，她当然也知道苏茗的性格，也就那个"热血少年”无知者无畏。别说来巴结她，估计- -听到是周家人，苏莒就-摔门，把他们碰得头破血流。“她为什么不和我们一起回去?”顾思心又问道。“因为有些事情，需要她自己去做了结。“苏营打着方向盘，偏头回答道.顾思心想了想，点头说道:” 我跟李小晓也说过，如果她有什么,要求的话可以跟她联系。

    而顾思心在说完之后就不再多言。坐在她旁边的苏茗也是如此。有些事情，当断即断，顾思心和苏茗都帮到这里，舒婉如果还不明白要怎么做的话，那她们以后也没有必要在这种事情上帮忙了。而且苏营也看得出来，顾思心对于舒婉挺上心的，在“代班” 荣楼那会儿就有意无意的教舒婉一些商场知识，应该是有意培养她。不然她也不会“下令” ，让苏茗跑来见舒婉，而且还在大过年的三人一起去舒婉家。“放心，她知道该怎么做。”苏茗微笑。顾思心领首，舒婉虽然性格柔弱，但在原则问题上，她还是有自己的坚持的，这点她们都清楚。而这时，苏茗为了缓解气氛也转移了话题。“那灰机你是怎么想到带过去的?’- 提到灰机，果不其然这气氛就愉快了起来，顾思心也感到有些好笑， 但脸上还是一 副平静的表情。“我怕把它放在后座，它可能会跑出来，就带着它一起了，没想到....没想到灰机成了“话题终结者” ，但之前舒婉明明说过笼子被盖着布灰机就不会乱说话的，她突然看向了苏茗，有点不确定的问道:“是你吗?

    “不关我的事。苏营目不斜视，淡定回答道。她可没有教过灰机脏话，这锅它可不背。

    从青云回来之后，苏茗和顾思心就先回了一趟顾思心家，见到她的父母后，苏营还得到了一个大红包，虽然苏莒万般推辞，但还是架不住韩素的执著。在探查了-遍韩素的身体状况后，苏营也很放心， 一切都挺好，看来顾思心的确把自己跟她交代的都跟韩素说了

    在又跟韩素说了些关于身体的保养之后，苏茗回到了茶园，也在茶园里见到了张燃。“你没回家?“苏茗惊讶问道。这大年初二在这里看到她，苏营还是没有想到的。正在拿着-台单反相机拍摄着茶园里的植株的张燃，听到苏茗的声音也是下意识的把相机藏到了身后.但随后又觉得自己的动作有点此地无银三百两的意思，明明苏莒之前都承诺过随她观察的。”昨天回来的。“张燃开口说道，接着心里也有点疑惑:” 你和她回来了?“张燃既然昨天回来了，以她的性子肯定去过顾思心家好确认一下韩素的身体状况，那她也就自然知道顾思心和苏-起回家过年的事情。是啊，不能耽误她上班。 ”苏莒笑着说道.张燃的眉毛很明显的皱了一下，可也没有说什么，她将相机放到了背包里，然后就准备走了。“不留下来喝一杯吗苏茗问道。张燃没有搭理她。“明天记得早点过来，我看看能不能让你感受到它的存在。已经走到门口的张燃听到这话停住了脚步。“因为还要准备药给韩阿姨，你得来早点。苏莒撑着下巴说道，语气平静， 像是在聊家常一般。张燃虽然还是没说话，但在第二天的时候， 苏莒在点去到荣园时， 就看到趴在 桌子像是在睡觉的张燃。苏茗是特意压低声音进来，张燃也没有发现， 而在她发出响声后，张燃也立即醒了，在被问什么时候来的，张燃很淡定的说只比苏茗早一点点。这种“自尊式”谎言，苏莒也很体量的没去拆穿.随后， 她也履行承诺，用自己通过伏玄道人那偷学来的技巧，使得张燃清晰的感受到了灵气。在她震惊的神色下，苏莒也说了-些基本知识，但张燃听了之后还是出于一脸懵的状态。但那时候，刚好到了要去准备药的时候了，苏莒给张燃上的第一-课也告一 段落。而这第一课，似乎也成了最后-课，之后苏茗便没有再主动提及这事情，而张燃虽然每天上午都和苏茗一起去韩素那，但全程“哑巴状态” 最多只会“嗯”几声的她也没有问起原因.一个不说，一个不问， 就这样，这事情似乎就这么不了了之。期间苏营去过茶楼，见过舒婉后，舒婉告诉她，她已经和父母说了，让父母退掉从周家那得来的所有东西，如果再接受周家的东西，那么就断绝关系。舒婉的处置方式还是有些"软” ，可在她身上这已经是个不错的进步了.茶楼的运营状态也处于火热中，节日期间不但没有出现冷清，反而经常接到电话，有会员的，也有普通人的，都是在催自2预定的要送礼的茶叶怎么,还没到.这些事情，苏营也都交给舒婉去处理，有汪叔的帮忙，她也不会太累。而借着这个机会，刚好年也差不多过去了，苏营也跟汪叔说起了为舒婉看房的事情，汪叔也欣然允诺。一切都在有条不紊的进行着，可是在初六的这天，苏茗突然接到了一个电话。来自秦卿。苏营!不好了，我们需要你!

    

第二百六十五章 需要一头“大象”！

   
    “有事请报警。”苏茗说道。见到自己的大呼小叫并没有让苏营变得紧张慌乱、然后激动着急下就答应她，秦卿也是有点不开心。甚至有点怀疑自己的演技退步了，但想到苏著也不是那种会.上第二次当的人，秦卿也没有再纠结。"报警哪能解决啊。”秦卿嘀咕完之后， 又笑嘻嘻说道:‘苏茗苏营， 你有没有看电视?”

    “那社区或者论坛呢?

    “你过年的时候难道就没有上过网? !“苏茗回想了下，然后摇了摇头。

    秦卿无言以对。“有什么事吗?“苏茗问. 秦卿这时候打电话过来应该是有什么大事情的，尽管那事苏茗差不多能预料到是啥了。能让秦卿这么,急忙联系自己.然后还说"需要她”的那就只有跟- 件事情有关一一MV“你真的没有上网过?“而听到苏茗问起，秦卿愣了- -下."没。”“也没人跟你

    “我刚回来不久，这几天也比较忙。“苏茗回道。这苏茗没有在骗秦卿。她回来后，除了每天给韩素配药外，就是待在茶园一边修炼-边使用灵眼试验着一些东西， 平时里见过最多的除了韩素外，就只有顾思心、张燃和舒婉。前面俩人都不是话痨，舒婉又在忙着处理着堆积下来的预约，而唯一可能紧 跟时代的闻巧巧也还和父母在老家没来，据她所说还在家里拜年，听亲戚吹牛拍马屁。至于苏营自己.. ..叫她一整天捧着手机刷信息， 那种情况估计这辈子都不可能出现。有那时间为什么不修炼?甚至睡一觉都行。 秦卿还以为苏营是开玩笑的，没想到苏营真的没有在"网 上冲浪”，都这个年代了，苏茗活着像上个世纪的良家女子一样。“就是那MV的事情。“秦卿无奈说道.跟苏莒猜得一样，的确是MV的事情.“又获莫了?“苏茗问.在她眼中，这几乎是顺理成章的事情，而且如果没获奖秦卿也不会这么高兴吧。但秦卿回答得却有些模棱连可:‘额， 也不算吧， 还不知道有没有得奖。“这样啊。”苏莒点头，平静说首: 那得了之后，你去领就行了吧。尽管她没有详细了解过，但秦卿的那首歌早前就已经得了不少奖，而且她早就跟杜丽说过了自己不会露面，秦卿应该也了解才对.“不行。”然而秦卿好像忘了那事，这次直接拒担心苏茗误会，秦卿也没有再卖关子， 开口解释道:那个， 苏莒你先听我说说，这个奖比较特殊。苏茗颌首:“我听着。 “以前这个的奖项都是颁给歌曲本身的，但这次不是歌曲获奖。“秦卿开口道.苏茗疑惑:“什么意思?”你听说过西林斯顿莫' 吗?“秦卿反问道.但她立马就反应过来自己这不是废话么，苏茗能知道就有鬼了，就开始自问自答起来。“它诞生在世纪初，是面向电影的国际奖项，虽然历史很短，可是质量却非常非常的高，评审从创办到现在全部都是国际大腕，而且入选标准也非常严格，有两年的最佳电影甚至直接轮空了，而且西林斯顿奖最近几年不仅有超越美国奥奖的势头“你说，它是电影奖?”苏营打断道.

    早就知道苏茗会这么问，秦卿清了清嗓子，但却又压低声音说道:“以前是只面向长短片电影， 今年它加了一个'最佳文化类短片的莫项。

    “所以，你要我跟你出国去领这个奖?苏茗的语气有明显的拒绝味道了，秦卿也听出来了，赶忙说道:‘不是啊， 不用出国，就在国内.在哪?“燕京。苏莒思索了一下，然后问首:秦卿一听有戏，立马高兴起来。“暂时还没布时间，但应该是在二月底，你真的要来吗?!

    ....从机场出来，苏茗就看到了在不远处停着的一辆黑色商务车，看到车牌号之后， 她就走了上去。刚来到车前，车门便自动打开，苏茗低头钻了进去。进入车内她就看到了一位美丽的女子坐在靠窗处，而且带着令人难忘的微笑。但车里的女子不是秦卿，也不是杜丽，而是一-- 许洛神。“好久不见。”许洛神开O道.苏著跟着点头:“好久不见。确实很久了，大概有四个多月了。许洛神看了一眼两手空空的苏著，瘪着嘴问:” 没给我带点礼物么?

    “是你让我来帮忙的吧?”苏茗翻了个白眼。” 就算我不提，你也会来的。”许洛神淡笑道。现在还是初/ \,离秦卿说的二月底也相距了不少日子.她之所以这么快过来，第一个原因就 是苏营在秦卿打完电话后就去搜了一下那个 “西林斯顿奖”基本跟秦卿说得没差多少，举办日期也确实没定下来， 但是地点却先公布了，位于燕京、问羽楼。所i以，苏莒便给许洛神打了个电话，这其中说是巧合，苏莒是不信的。而许洛神没有说太多，只让她过来帮个忙。其实就像许洛神说的，就算许洛神没说，或者秦卿没告诉她这个什么奖，苏莒也是准备 要过来燕京一趟的。她有不少事情需要处理和去求证。这才是第二、也是最主要的原因。“还没他的消息吗?“苏莒皱眉问道.“还没有。”许洛神微微摇头.自从那次引诱布切出现的行动失败之后，她也没有停下调查布切的事情。但结果都是一无所获。最明显的行动是那次望仙山楼，后来他就销声匿迹了。不过，这恰恰能证明对方的耐心， 和他的隐忍力。“你有计划了吗?”苏茗看着许洛神问。她在想许洛神是不是跟自己想到一块去了。许洛神从柜子里拿出了两个高脚杯，各自倒了点红酒。“猎人不会为了一只蚱蜢所动，所iU人， 我们需要一头‘大象’“那你找到‘大象’ 了?”苏茗问.许洛神点了点头，递向苏营一只高脚杯， 笑道:“不过， 不在这里。“那在哪?“苏茗又问。许洛神看向窗外。“上津。苏茗刚握住杯子的手也停顿了一下。

    

第二百六十六章 普通的石头！

   
    “跟喻慧有关?“苏茗问道.许洛神没有去否认，但也没有确认。“现在还不清楚。”许洛神晃动了下酒杯:e. 你应该感觉到了吧?那地方的不同.苏茗确实感觉到了，而且很早，早在喻瑟跟她说起自己要去挖掘遗址的时候，她就感觉到了一丝诡异。但她目前还有些不确定，如果那地方真的有诡的话，喻慧为什么还是跟以前一样。而恰好喻慧也是受到袭击的第一个，也是目前为止苏茗见到的唯一- -个目标。所以，她很早的时候就有想法亲自过来看看了。“那里有什么?”苏莒看着许洛神开口问。许洛神微微疑惑:” 你不清楚吗?摇了摇头，苏茗说道:“不清楚伏玄道人让喻慧去那里，还教会她-些简单的修行技巧。苏莒也是从这些地方才怀疑的，但具体那地方有什么她不是很清楚。不过， 既然许洛神这么同了，苏营也就放心了，因为这表示她一定明白.没有让苏茗失望，许洛神将酒杯放到手边的杯座里，随后从柜子里拿出了一个平板电脑。点亮屏幕后，调到了图片界面。当一幅幅图片映入苏茗的眼帘时，苏莒也是稍愣了一下。“这是: 现场图片?是，但不止。许洛神将平板交给了苏营，然后突然向了-个看似不相关的问题。“你知道，那片遗址是怎么被发现的吗?虽然明知道许洛神这么问，肯定表明遗址的发现很不同寻常，但苏茗还是配合的猜测道:”抓到了盗墓贼?“猜对了。”许洛神点头，然后露出微笑:"的确是因为盗墓贼才发现的，但那也引起不了我们的注意。的确，单纯的历史遗址，怎么 可能会让从不怀念过去的许洛神感兴趣?也怎么,可能引起伏玄道人的注意?所以结果就很明显了一--那片遗址很可能跟“灵气”有关。

    “一开始，警方抓到了盗墓贼，在审讯下，盗墓贼交代了地址和作案时间与作案所得文物的存储地点，地址当时警方就派人去了，的确跟盗墓贼说得没有错，那地方有一个小洞，在洞口也能看到一 -些颜色与地表完全不一样的棕黄色土。

    “不过在追回文物的过程中却发生了很奇怪的事情。”许洛神说到这里，忽然眼神飘渺起来。“发生了什么?”被勾起好奇心的苏言也适时问道.“文物有一部分流入了黑市，很快被追回，而有-部分则被盗墓贼放在了家里藏着，- 开始盗墓贼跟警方交代的时候，眼神闪躲，话语也有时很混乱。许洛神停顿，苏茗向“他在顾虑什么?”“嗯。”许洛神颌首，‘在警方到他家之后， 按照他给的位置，在他儿子房间的书柜后面找到了一个暗门，打F后就是文物。苏茗蹙眉，这不是很顺利吗?哪有什么不正常?但这个时候许洛神绝对不会开什么玩笑，苏莒感觉到了一丝沉重的意味。他， 在顾虑什么?“顾虑他的儿子.”他的儿子?””他的儿子不知道他父亲做过盗墓的事情，而且还在上小学二年级，在警方到他家后，也没有反抗，很听话的就让警方和文物保护的人进去了。“不过在一开始， 警方以为他儿子不在家。许洛神眼神微凝。隐隐地，苏茗在她双眸之中仿佛要看到-抹飘忽的暗影，那是想要打破禁锢追求真相的欲/望。“因为给他们打开卧室门的不是什么小学二年级的学生，而是一位， 满脸皱纹的消瘦老人。

    “那警方是怎么确定那老人是盗墓贼儿子的?”苏营沉默了-会儿接着问道.

    "他喊的是‘ 警察叔叔’许洛神偏头看向苏茗。-股莫名的惊悚感闪过心头，过了一会儿后，苏茗才轻呼一口气.缓了缓。在这个安逸时代突然听人说起这么诡异的一件事，饶是她都有些反应不过来.“后来呢?”苏莒接着问道，故事在这也才刚刚开始，不过她不知道自己能不能听到完整的故事。这辆商务车内部是经过改造的，司机和她们之间有一道透明的封闭窗户，进来后苏茗也感知到这里面没有人任何录音或者录像装置。

    也就是说，许洛神跟她说得这些- -定都是 绝密的，至少在目前这个时期，-定是绝密.后来，他被带到了华科院的内部医院的一个观察室， 十几名生物、医学、历史等方面的专家组成了联合小组，要“治好’他见许洛神没有忌讳，苏茗也放了心，停顿了一会儿后，她开口问:“那， 他被治好了吗?’有些明知故问的意思，既然许洛神能跟她说出那人的存在，他的结果不言而喻，可苏茗心底还是抱有一丝期望,期望事情不要太过严重。但结果跟她预想的无差，但却与她的期望偏离的很远。

    许洛神没有直接回答，而是对苏茗说道:” 你可以把图片往后翻。苏莒闻言，低头看向了手中的平板，手指滑动间，- 幅幅特殊的图片映入眼帘，有X光的骨骼图，有CT彩超等医学图，同时也有现场拍摄的图.可以看出来，那的确是一位老人，但他眼中的神采却没有那经历过大半生才能沉淀下来的老成和稳重.而且，随着苏营一张张看过去，不管是医学影像还是现实记录，那人的身体都在急速变差，没看完，苏莒便关上了平板。“他很健康，身体内外都没有生任何异常，只有一些轻微的心理疾病。 ”许洛神说着，语气平静 但说出的话却+分骇人: “而且最后， 他被鉴定为自然死亡。能让生物急速生长成熟，并最终结果，这让苏茗不由的想起了自己在荣园时，做的那些试验。但这一次，试验对象从“植物”变成了“人” ，而且试验者不是任何人类，而是一 -件文物。”那文物现在在什么地方?”苏营想起文物，立马对许洛神问道。“在我这里。苏茗怔了一下:“你这里 ?"在拿到文物后就被保存起来，拿到了华科院去鉴定了。“当天就出了结果，它基本成分是二氧化硅和碳酸钙、有少许的硅酸铝钠，也就是. ..“-块普通的石头。许洛神说着，从口袋里拿出了一块光滑的物体，普通灰暗，如同一权在河边捡来的鹅卵石。

    

第二百六十七章 商周时期的灵器！

   
    一块普通的石头。“将爷爷等人在看过之后，却觉得它跟普通的石头又有点不同。”许洛神将手掌摊开，看着手心中的石头。“不过在发现这石头之后，消息就被封锁了，将爷爷也让我不要和任何人说起这事，知道这事情的除了亲身经历过这件事的人之外， 就只有几个人。”“是什么时候的事情?”苏莒想了 想问道。许洛神说:“ 去年十月.去年十月，也就是刚好苏茗和舒婉来燕京找竹子的那会儿，难怪她觉得许洛神看起来有什么,事情在瞒着她。“跟我说这些，你会不会有什么廊烦?”苏莒问道.她原本以为这是” 绝密级”的，但在听到将进酒等人也在这件事当中扮演了角色后，可能这事比她想得还更要严

    “有。”许洛神干脆的回答也让她心情微沉。

    “跟任何无关人员提起这件事都会被逮捕，并且会受到泄密等罪的指控.本来还有些担忧的苏营听到许洛神说这话反而有点无语，很明显，她被“算计”了.“所以，只要我成为有关人员’就行了?“许洛神微微一笑:‘"是的。这就是许洛神让苏营帮的忙。苏茗会拒绝吗?不会.因为不只是许洛神或者官方想知道事情的原因，她自己也很想弄清楚，而且别说喻慧这个时候还在哪个” 危险”的地方了。“伏玄道人也在现场，喻慧在的地他都在.

    似乎是看出了苏茗的想法，许洛神这时候开口说道。“他为什么让喻慧过去?”苏莒皱眉问道.伏玄道人不可能是愣头青或者是愚钝之人，知道这件事的“少数人”中绝对也有他一份，明知道那里有危险还让个普通人，而且名义上还是自己的员工和保护的目标去那里，那不就是等于放着路边的大桥不走，非要拽着她走钢丝么。"这可能需要你亲自问他。“许洛神摇头:” 我也很久没有见到他了。所以，你准备用这个当做‘大象’ ?” 苏茗问.苏莒不是突然转移话题，因为许洛神的真正的目的就是这个。说一句不好听的话，不管是喻慧还是伏玄道人，亦或者是那。 年轻的老人”，都与她没有太大关系。苏营甚至都不确定许洛神是不是只是为了探究未知才答应和自己-起去揪出幕后黑手的. 不过目前看来，许洛神在” 寻找他”方面的努力，只能让苏茗汗颜而许洛神也点了点头，很自然的承认了。但苏营却有一一个十分重要的疑惑。可是，这真的能吸引到他?这是一个连她们自己都不能确定的事情，许洛神怎么能这么断定这就是能引来猎人开枪的大象?苏莒很困惑，而许洛神的回答却没有-毫的疑虑或是不解。“我相信自己的直觉。”许洛神微笑道.苏茗揉了操太阳穴:” 我信了。如果她真的有真觉，那怎么,不直接找到布切呢?而且苏营也没有多嘴去向为什么，因为她知道许洛神的回答肯定是.. ..“因为，我的直觉就是相信你。许洛神平静的声音传来，苏莒微微抬头就看到她歪头朝着苏营眨了眨眼睛。

    苏莒来到了问羽楼，从许洛神那拿了一张白色的卡片后，她就一路顺通来到了酒店的高层房间。虽然苏茗都找好了落脚的小宾馆，但许洛神用” 这里方便联系，离机场也近”的理由让苏茗“屈服”了。风尘仆仆的赶到燕京，苏茗都没有来得及跟除了顾思心之外的人详细说明.跟舒婉闻巧巧和张燃分别打过电话后，苏营也去洗了个涣.韩素的药，苏营已经在那天秦卿打过电话后的晚上就连夜赶制了一批，张燃在她身边待了那么久，不是看着韩素吃药，就算是调配她都能胜任了。闻巧巧最近貌似寒假要结束了，虽然她对于年后没有看到苏营很郁闷，但相比新的大学生活，她还是能接受的。茶楼那边，苏莒也很放心已经完全走上新的人生的舒婉。所r以现在，苏莒急需要处理的就是眼前的这些事情。拿起放在椅背上的外套，苏茗从口袋里拿出了一块石头。这就是的许洛神之前拿出来的石头，也是普通石头一样的"文物”。但就算是普通石头，它从遗址里挖出来的也不普通了，而且还是那件诡异事件的始作涌者，这样的石头怎么也不像是能随便赠人的样子。而苏茗只是问许洛神能不能给自己看看，过两天就还 给她，许洛神就爽快的答应了。真相没有许多，毋庸置疑，这石头本来就是要给苏营的。许洛神只是走个过场而已，她虽然没讲，但苏茗知道这大概是将进酒或者是伏玄道人的指示。他们自己看不出什么名堂，想要通过在他们眼中“神奇”的苏茗看看，瞧瞧能不能的瞧出什么东西来。苏茗的确瞧出来了，事实上，在许洛神拿出石头的那一刹那，苏莒心里就是一动，感觉到了-丝不同寻常.把玩在手上，石头的表面光滑无比，像是经过了人工打磨，而且还能看到一些深浅不一-的雕刻花纹，这看起来就是一个被磨损了的文物，甚至让从事考古的人来辨认，也不可能认出来这是什么东西。苏茗就是学得考古，她当然知道仅凭第-眼是很难推测出从土里挖出来的东西是什么的，必须要要经过专业仪器检测之后才能确定年代、成分等重要信息。而这东西，苏茗却一眼就看出来是什么了。这是一件装饰品，就像是古时公子佩玉、现代家中贴纸一样，是附属物。而它的主体不是“公子” ，更不是墙壁。而...灵器 这是一件来自真正的灵器的一权残件。但现在，确实是跟普通石头没什么区别了.因为他最后的灵气也消散了。不过看着手中没有任何灵气波动的‘"石头”， 苏茗的心却愈发沉重 起来.因为这件灵器不是来自爆发后的时代，而是出土自商周时期的遗址。这是来自遥远的过去的灵器!苏莒看着石头，石头冰凉的触感和光滑表面的反光，让她仿佛觉得这石头如同一权眼珠一般，穿越了时间，正注视着她的双眼。

    

第二百六十八章 “复苏”与“恶龙”！

   
    当天晚上，苏营还在拿着石头沉思的时候，许洛神的电话就打了过来。她告诉她，明天她们就能启程。第二日，在天色还处于一片漆黑的时候，苏茗的手机就收到了消息， 许洛神开车过来了。下楼之后，苏茗在地下停车场看到了-辆黑色轿车，走近时，她看看到车窗降下来，也随即露出了许洛神的面庞

    "就我们两个?”坐进车后，苏茗问道。

    她发现许洛神是坐在驾驶位上的，车里也没有其它人。“离得很近，不需要太多人。”许洛神笑着回答道.不过，苏营也清楚， 这件事在她了解之前肯定引起过不少人的注意，连挖掘工作都正式开始了，也就表明，那些人的初步考察， 应该没有得到他们想要的、任何关于普通考古挖掘之外的有用的东西。但就跟苏茗说的那样，表面上看不到的不代表真的什么都没有。苏营的定位大概是被当成了“撞运气” 的角色，这种的在科学研究里几乎是不可能出现的，P所r以她到现场看看的主要功劳还是要归功于正握着方向盘的这位。“和我说说遗址的事情吧。”苏茗说道.许洛神偏头看了苏营-一眼，然后点了点头。“遗址在上津的北部，离这里不到五十公里的路，第一次发现是在去年六月份，被我们发现则是在八月。”但发掘工作不是一 开始就立即进行的，在工作人员进驻到那边之前和进驻后的一段时间，那地方都是出于封锁状态。这是毫无疑问的，谁也保证不了下一个受到石头影响的是不是自己.在-无所知的情况下，先观察肯定是最稳妥的选择。但既然喻慧都过去了，也就说明那个阶段并没有持续太久。“后来，在经过绝大部分的仪器严密检测和伏玄道人的评估之后，那里也被判定为‘安全’ 地带，就开始了初步的挖掘工作。"整个挖掘工作很顺利，现在貌似完成了三分之二，出土的文物也有不少，不过许洛神说到这停了一下，一边的苏营接话问道: "那些文 物都是正常的?”是的。“许洛神点头:“所有的文 物都是正常的，确实很安全。”苏茗从口袋里拿出了石头，这是那里唯一 -的不正常的东西.“如果喜欢的话，你可以留作纪念。”许洛神偏头说道.苏茗摇了摇头，她还没有收集石头的习惯。“这东西现在就是一个普通的石头。”苏茗将石头放到车窗前。“那曾经呢?”许洛神问。不过苏营却像是卡了壳的播放器，坐在座位上没有说话。"这石头是将爷爷让我带给你的，目前你参与进来的事情，也只有我们这边知道。”许洛神也没有在意，继续说

    但苏茗不是在担忧自己的话会被传播出去，她也不会说什么骇人听闻的话，只是， 她也在为自己心里的猜测感到疑惑。摇了摇头，苏茗问向她:“ 你知道这世界正在发生着变化吧?‘许洛神微微点头，这个不仅伏玄道人说过，将爷爷也跟她透露过，而且就算没人跟她说，她也能从许多人的表现当中察觉出来了.

    不过因为这件事不在她的能力范围，而将进酒和伏玄道人又没有透露太多，所r以许洛神也不是很清楚.但大致的情况她还是知道的，也就是:这个世界真朝着越来越适合武者出现的方向前进着，而自从“灵气”这词出现后，基本就可以确定就是与它有关了。 “跟这件事也有联系吗?“许洛神再问.

    苏茗颌首，缓缓说道:“世界的变化本质 上就是灵气在变得越来越多，虽然细润无声，但处在顶尖层次的人还是能明显感受出来的，因为他们对于灵气的敏感超出常人太多，有的武者达到一定境界后，身体也会更加健壮，寿命也小幅度延长。“这些都是‘灵气的功劳。“而让那人急速生长的东西也是灵气。苏茗的话让许洛神沉思了一会儿，旋即轻声道:“看来拿东西是 '补药’ 也是毒药’“大部分情况下都是'补药’ ，”苏莒纠正了她的说法，“只有在 - 些特殊情况下才会变成‘毒药’ 。“使用方式的不同吗?”只是一 句话，许洛神就已经猜到了真相.已经见怪不怪的苏茗点了点头，这刚好也省去了她再去解释。就像是火药一样，能变成漂亮的烟火，但却也能成为屠戮的帮凶。灵气也是如此，可以用作催化植物生长，或者是去治愈疾病，但同样， 也能成为屠刀。“这石头是一件‘武器’ .” 苏茗说道。武器?”车速不由的满了一些，看起来苏营很平静地说出来好像没有什么，但如果这是真的，那产生的影响可能是无比巨大， 甚至这次事件都会成为将来的一个历史转折点。因为如果是武器的话，那就代表着。“商周时---的人，就会使用‘灵气’ 了

    恩。”许洛神微微皱眉，这点连将爷爷都没有想过，他的推测那石头可能是- 个稀有的矿石，毕竟谁都不会想到那个还处于人类社会初期的时代居然能掌握这个。这有点不符合逻辑，但却真实的发生了。

    ’其实， 有一种特别的说法一直存在的。”苏茗想了一下然后说道:见许洛神看向自己，她也不卖关子。“目前的灵气其实不是‘萌芽’而是‘复苏’” 你要跟我说， 神话里的故事都是真的?”许洛神忽然神色怪异地问道.这个时候她都还有心情开玩笑，苏茗无奈地叹了口气.“那些神话是不是真的，没人知道。“ 苏茗说道。“但早在上古时期，人类就感应和使用过灵气，这个事情现在已经得到了验证，我们这次去的那地方，可能不是大‘大象“而是一条‘恶龙

    苏茗觉得自己有必要把这些告诉许洛神，想让她再认真想想，但对于苏茗的话许洛神却双眼一亮。那一刻，苏莒就知道自己说的都白说了，如果是“恶龙”，那吸引度肯定比 “大象”要高出无数倍。“对了，你家里人同意你跟我去那里?苏著问。虽然她放弃了向许洛神濯输那地方很危险的思想，可将进酒或者其余人应该知道可能的危险性，许洛神这么开车和自己-起过去实在有点让人难以理解。而她的回答也不出所料。“你可以猜猜看。

    

第二百六十九章 死洞天！

   
    这还用猜么，一看她的神色， 苏茗就知道结果了。“你这样，我觉得我们半路合突然遇到-辆武装直升机我都不惊讶。苏营的吐槽让许洛神不由笑了一下，“将爷爷知道的.看来许洛神还不算完全的“叛逆少女” ，苏营还是比较欣慰。车子行驶的速度很快，还没到中午的时候，她们就到了现场。遗址是在一一个上津的一个普通的小村落旁边，而那村落却没有一个人，许洛神告诉苏著，是因为全部都被强制撤

    而在她们的车子穿过村落的时候，遇到了-一个临时建造起来的检查站，把手站点的是两个穿着普通棉衣的大汉，旦他们的身姿和气质还是很难掩盖住他们军人的身份。“请出示证件。

    许洛神递上了-张卡片，那人从衣服里拿出了一个手机一样的东西，扫了一下后，点了点头。苏莒她们也顺利通过，而在行驶过一一个小山坡之后，苏著也终于看到了挖掘现场.跟她以前上学时候的在考古现场见习的样子没有什么区别，现场的坑坑洼洼的地方有的有几个大棚，有的只是拉

    而在遗址不远处还支起了不少帐篷，那是工作人员休息的地方.不过苏著有些不明白，几百米外就是一一个现成的村子， 为什么不住那里，反而住账富.随后经过许洛神的解释苏茗才明白原因，那就是挖掘工作的人员流动幅度很大。他们的分工不同，而且人员总数众多，基本是今天见到的人，明天就不见了，因为他们被分配到的工作就只需要-天就能完成。这么做的目的显而易见，但这样的话不是会拖慢效率吗?想到这个问题之后不过一一秒，苏营就感到自己又犯蠢 了。他们当然就希望效率越慢越好，那样才有足够的时间去研究。下了车之后，许洛神给了苏莒一个证件，上面除了写着她的名字外，就没有任向特别的团和信息了，除了名字下面的那一 行小字A级工作人员.为了防止遇到不必要的扁烦，苏营也戴到可脖子上.在朝着帐篷那边走去的时候，苏营的视线也不时的看向旁边的大大小小的坑。有的坑还能看到一些人正拿着刷子和铲子慢慢挖着，表面上，这似平跟一 般的发掘现场没有什么区别.“白天一般都是真正的挖掘和考察，这些文物本身的价值就挺高的。”这时许洛神开口说道.苏菩则听出了另一层意思。“那晚.上呢?“我们的研究小组就会接替.”许洛神看着遗址:‘ 我们已经连续监测了半年了， 这期间都没有发生什么特殊变

    正常.随后等到她们来到帐蓬区后，苏茗本来想先找到瑜慧，但却被告知，喻慧今天是休息日， 不在这里，而伏玄道人貌似这些人都不知道他的存在。但苏著既然来了，也不可能就这么走了。

    在经过许洛神的帮助之后，她拿到了-套专业的挖掘设备，不过她并没有跟着下到那些大坑当中。而是先在遗址附近转悠了起来。她的这古怪的举动也吸引了一些人的注意 有人上想要前询问，但在看到苏营胸前挂 着的牌子之后，便不作声转身走了就这样，苏营在遗址周围转了四五个大圈之后，最终又回到了原地。“怎么样?”许洛神一直站在原地看着苏著，等到她回来后，她便问道。“有一些收获。”苏营点头。然后她对许洛神说道:“我们走吧。许洛神微微惊讶，但随后看到苏茗的神色后，还是轻轻颌首.在车上，苏莒-直都是低头在思索着什么，不时舒展眉毛， 不时手指轻轻摩挲。直到回到燕京的时候，苏营都没有在车里说过-句话。而许洛神也没有问什么，直到回到向羽楼的时候，许洛神说自己要回去时，苏莒终于开0了。“有些事情，我自己也有点不明白.”苏莒皱眉。洛神微笑: “那等你明白就好了。“我相信不会太久。苏莒点头:“后天我再联系 你吧.等到回到房间之后，苏莒躺到床上之，感到- -阵头疼.她并不是一无所获， 相反， 在亲身观察过遗址之后，她得到了不少重要的信息。而她之所以没有表现出来，也没有许洛神说明，完全是因为她还没有想好该如何表达。因为这些信息实在是太超前了，要不是真的在现场，而且反复确认了好几次，任苏莒怎么想也想不到.那片遗址，居然是-处洞天.

    所谓“洞天” ，就是指以灵气向阳特性汇聚成的一个绝对数倍乃至数十倍高于平均值灵气的地点不同于灵眼的数量分布小而散而多，在前世，洞天是极其稀有的， 而且规模也无比庞大。每个洞天所有者无不都是一方巨擘，而且全世界加起来的洞天-只手都能数的过来。如果说灵也是适合草药等植株培养的地方的话，那么洞天就是适合人类等生物修行的场所.

    那股特殊的、能加速体内灵气流动的感觉，苏茗不会忘记.那地方确实就是一处洞天， 但是不像是灵眼那种慢慢喷涌式的，洞天向来都是出现即巅峰，而且曾经洞天出现初明的万人齐聚的场景，也让她记忆犹新。但这片遗址却不一样，苏菖没有感到任何巅峰般的灵气，如果不是洞天之处独有能让武者体内灵气加速的特点，苏营也不会把它和洞天联想起来。甚至那仅有的特点都很细微，细微到让人怀疑是不是自己心理暗示的错觉。但那遗址的灵气仍日不如她的那茶园，甚至都不如她刚发现时的茶园.那前世每个名字都是贯彻所有修行者脑海中的洞天怎么变成这样了?苏营从来没有听说过有洞天会是这样，而且，她也不记得上津这里有洞天.历史的齿轮不仅快了，而且也再次出现了变动.不过苏茗有-种预感，这还仅仅只是开始.而且，她现在还不确定，那自然死亡了-样的洞天，是否是真的

    

第二百七十章 没有绝对！

   
    灵眼的出现可以看做是-次小小的蝴蝶振翅，也许会对未来有非常大的影响，但至少在现在它还是属于百利而无一害的虽然某种程度上，“灵地” 与“洞天” 都算是自然界的灵气的特性所自然形成的场所。唯一的区别也只是生物和植物的不同而已.但是苏营这次所遇到的洞天却不一样。他不是自然形成的，或者说他是在上古时期自然形成的。早在前世在大爆发之后。就有科学家提出灵气是在“复苏” ，而不是“萌芽”这一一理论。这一设想的由来是来源来源于人们在灵气爆发后的时代与自己各系的神话幻想所自然而然结合的产物。不过这也只是一一个"设想”而已，因为没有任何实质的根据和证据来证明这个猜想。但现在却不一样了，苏莒找到了证据，而且还是在这个刚刚萌芽的时代。如果“复苏论”真的成为事实的话，那么 不仅对苏著，就算是任何一个有过前世经历的人来说，这都会颠覆他的观念。但这种人只有她一个，而且更加离奇的事情苏茗都经历过，一-时间反而不是那么难接受。从床上坐了起来，” 反正事情已经发生了，那就走一步算-步” 的心理让苏营好受很多.毕竟，就算是悲观的去担忧和害怕也不能解决问题，或是扭转时空。洞天苏茗又不是没见过，而且第-次见到时可要比那遗址带给她的冲击感要大得多.特别是那自成一世界的洞天之主，就算前世巅峰时期的她都没有想过去主动招惹。"幸好只有遗址。”苏莒轻声说道.在之前看着他们挖掘的时候，苏营也在坑里看到了不少骨头，也就是说那曾经住在这里的人早就消失了。死了的东西永远没有活着的可怕。随后，苏莒回想了一下前世见过的洞天的特点，但想来想去都还是没有对自己有什么 帮助。她见过的洞天无一不是如梦似幻犹如人间仙境，而"死洞天”她也是第一次见。而这时候苏茗手机响了，来电人是喻慧。喻慧怎么打电话过来了?而且还是在她刚去过遗址之后.带着疑问，苏莒接通了电话。茶茶，你是不是去找我了?”-接通就传来了喻慧的疑问，而且声音也被刻意压低，仿佛在避免有人听到一般.嗯，我上午过去的。”苏莒点头， 接着问道:”你现在不在家吗?“我在后勤部，“后勤部?恩， 就是负责给白天的考古工作收尾的，挺轻松的。“喻慧随意说道。可苏茗听得眉头却皱了起来。如果许洛神没有告诉她真正的研究是在晚上开始的话，她可能就真的相信喻慧是在做后勤工作了。“你以前不是在线吗? ”苏茗开口询问.她记得在过年时喻慧还跟自己埋怨挖土又冻又无聊，简直就跟上高中时听自己那个秃子地理老师讲课一样。“前几天刚调过来的。“伏玄道人让你去的吗?0.-- -.不算是吧喻慧有些支支吾吾。”你在后勤会很闲吗?“苏茗这时候问道.喻慧像是被惊醒了一样，立刻说了两个“对对”“这都被你猜到了，荣荣还是那么聪明啊。“哦对了，你怎么来燕京了啊?又是怎么知道那地方的?喻慧的语气中带有-丝疑惑，苏莒说是 自己的荣楼的业务有关。但这个解释反而让喻慧更疑惑了。“你不是说不想做大吗?而且.. ..茶荥你来谈业务?“喻慧言语中满是怀疑。“不是开分店，只是找一个好的赞助商。” 苏茗回答道."赞助商?你要找谁?””许洛神。

    这是苏茗早就想好的自己来燕京的表面的理由，而且也不会引起怀疑。就算是喻慧在听到之后也没有质疑了，苏莒显然是去见了许洛神，那么她能知道遗址的地点还能进去就没有什么稀奇了。后，苏营又和喻慧闲聊了几句之后便挂断了。

    喻慧让苏荨过两天再过去，那时候她应该在挖掘现场。但在挂完电话后，苏莒并没有闲着，她翻着通讯录，找到了-个没有任何备注的号码。“请问找谁?。苏莒微微皱眉，然后说道:“这号码的主人。”“我就是啊。“对方回答道，接着开0: "你打错了吧?没事的话我挂了..."交给伏玄，就说我有些事情要告诉他，关于那片遗址。”苏茗说道.对方沉默了两秒，随后开口道:“请等一 下， 道长目前正在工作。"大概要多久?”苏茗问。“我也不清楚，可能几分钟..也可能几个小时“要不等道长忙完后我告诉他吧?“可以， 我发给地址给你，等他忙完就告诉他，我在那等他.

    两个小时后，一处园内的凉亭里，苏营坐在冰冷的石椅上，看向不远处的正在急忙走来的仙风道骨的白发老人

    初春的燕京依然冷得让人提不起-点出来散步的兴趣，在这么园内，苏茗和过来的伏玄道人是唯=的两个人。”为什么,不挑一一个暖和一-点的地方?”伏玄道人看着苏茗问道。苏莒伸手示意他坐下:” “冷和'暧对于你来说有区别马?“对于你也是一样。” 伏玄道人看 了一眼石椅四脚的干市∪λ档.苏莒找伏玄道人来不是来听他称赞自己的，而是为了了解和质向一些事情。“你不该让喻慧接触这些。” 首先，苏莒就开门见山且不留情面的对伏玄道人道。“她是绝对安全的，你可以放心，而且，她父母也是知晓的。”伏玄道人摸了摸胡子，淡然说道。“没有什么是‘绝对’ 的。”苏莒摇了摇头。“我以前也认为， 在很久之前，这个世界也绝对不会有灵气。伏玄道人捋着胡须的手停顿住了，他知道苏蒿要说一些他一-直想知道的事情了.“愿闻其详。“伏玄道人点头说道.

    

第二百七十一章 我暖得很！

   
    “你是说-- ..那是-处来自上古时期的灵气掌控者居住的遗址?“伏玄道人问道。是。“苏茗点头，伏玄道人脸上没有太多的惊讶，苏营也知道，这半年他就算没有找到证据，但也肯定有所怀

    疑了。所以才在听到苏茗说出那些关于遗址的猜测才会这么“淡定””我觉得那盗墓贼的儿子就是因为接触到还残留的灵器，才会变成那样。”苏莒继续说道。伏玄道人虽之前没见到苏著，但是对于她能知道那绝密事情也没什么意外之色。可苏茗话中的一个“名词” 令他很在意。

    ”就跟先天武者能运用灵气一样。”苏茗没详细说太多，一方面她是为了告诉伏玄道人该注意什么，另一方面也不能说太多，就算告诉他灵器的上限作用， 他也只能想象而已.“你是说. .可能那遗址还有相似的这种灵器残留?"嗯。“但我和将进酒一起去过现场多次，并没有感受到任何特殊的气息和波动。”伏玄道人抚着胡子说道“而且，那片地址也经过扫描剩下的基本都是尸骨了，文物没有太多.说完后伏玄道人突然怔了一下，抬头看向苏莒说道:“难道 . ..除了灵气外还存在我们不了解的物质?“没有那种东西。“苏茗摇了摇头.这伏玄道人就不解了，苏莒的意思显然就是说那遗址没有表面看上去的那么简单，可是他都已经在那里研究过半了，都没有察觉到什么，除了是“跟灵气一样的特殊物质”，他想不到还有什么能让他没有发觉。”在动物界中，有的物种很相似，因为它们同属于一个科与属，但它们的样子和体型却有不小的差异。“苏茗突然科普起了生物知识。伏玄道人却很快就听除了别的含义。“难道:灵气也是吗?”伏玄道人皱起眉.“自然的灵气没有区别， 但不代表经过炼化的也没有。“你的意思是:苏莒点头，缓缓开0: "先天之上的灵气，只要它不刻意展现，包括先天，都感受不到。“可这不代表上古“也许出现过超越先天的存在。”苏莒帮伏玄道人说道.而且她还是说得委婉了，死洞天的存在让苏营几乎可以百分百确定，商周时期一-定有一位甚至几位修为在先天上的存在。看到伏玄道人终于陷入惊色状态，苏营也适时说出了“夏苏论”伏玄道人听完后久久不能平静。要知道，先天之境绝大部分武者穷尽一-生都达不到， 甚至更多的普通人都没有知晓的资格。他能接受以后能出现超越先天的存在，但当有人告诉你，几千年前就有人达到了的时候，伏玄道人这样只花了几分钟就调整回心态的已经算很好了。放在那些先天下的武者，估计会直接影响到他们的道心。"如果是真的，那还好他们已经死了。“伏玄道人感叹道。要是那群人还活着他不敢想象历史会怎么发展。不过现在去幻想那些也没什么用，伏玄道人看重的还是现在。“那你觉得我们该怎么办?”伏玄道人看向苏言.虽然苏茗大部分的话都带着"应该”、“可能”、 “或许” 之类的词语，代表着她也是在猜测，可伏玄道人还是觉得那猜测可能就是真的。因为他就这么一会儿跟苏茗聊天的功夫，得到的成果比他在遗址那边研究了半年还要多."继续原样。但苏菩的这个建议却让他没想到.

    ”继续?’”地雷不会自己消失。”苏茗说道。是的，而且别说还是在自家里面的雷.但，在现在的那些遗址全都挖完后就可以停下了。“因为那片遗址只是冰山一角，单纯的靠 挖是挖不出来什么的。在之后，苏莒给了伏玄道人几个建议，基本都是i让他不要小看遗址的危险，而对此伏玄道人也是点头答应。“其实...我们本来也打算在-一个月内收手的。”伏玄道人说道。但他手指点着石桌，好像在思考着什么。

    苏营突然有种不好的预感。“关于上次在青云我跟你说的事情，现在你在考虑考虑?”伏玄道人一脸真诚的说道。但最后，跟苏营说了几句再次被拒绝后，他还是叹了口气.他也清楚，突然给别人按上个责任除非是热血少年，很少有人会答应。也心底也没有太多失望，而在之后，他问苏茗这些消息是她自己想出来的吗?苏莒也是点头.就算有所怀疑，但伏玄道人也不知道该怀疑到谁，只能当苏莒是真的很“妖孽”了。“几个月不见，你快要突破了。等到苏茗和伏玄道人达成了-定共识后，伏玄道人也注意到苏茗的气息跟上次见到时，已经有了不小的差距.“运气比较好。”苏莒谦虚说道.伏玄道人也没祥问，修炼的事情都是每个武者的隐私。

    而在他起身准备离开的时候，突然又想到了-个问题。“先天之.上的境界，你知道是什么样子的吗?“伏玄道人看向灰朦的天空道。苏茗看着这位老者，摇了摇头。"不清楚。“不过:那应该是一-个化灵为2’的境界，能更深层次的运用灵气吧。“.灵...伏玄道人喃喃着这个词，然后对苏茗问: "这也是你想出来的么?”“我随更说的而已。”苏莒淡定道.

    最后，苏茗还算满意这次跟伏玄道人见面达成的成果。虽然她清楚伏玄道人肯定早就等着她联系，但她也得到了自己想要的。-是与伏玄道人见面，然后得到在遗址那自由活动的资格.这个许洛神给自己的那个证件就已经达到了。第二就是让伏玄道人控制喻慧的参与程度了。她知道伏玄道人估计是想培育喻慧而喻慧也是那种觉得这个好玩就要去玩的人，很少考虑太多.所以苏营想让喻慧有充分的了解，再做决定，那时候她也会尊重她的决定。而第三也就是最后，苏营告诉了伏玄道人许多秘辛， 又卖了他一一个人情这对于苏营和许洛神的计划也有不小的帮

    回到了酒店，天也突然下起了雪打开电视也听到主持人说有一股冷空气南下， 燕京会迎来-场大雪的消息。这貌似会对挖掘工作有点影响。就在苏茗想着考古的事情的时候，- 个熟悉的人发来了消息。[燕京下雪了1苏营见状立马回复道.[嗯]然后， 苏营又加了一句。[放心，我暖得很]

    

第二百七十二章 跛子在看你！

   
    顾思心发来了一串省略号.苏茗是从来没有见过顾总用表情包的，所以这时候这串省略号就已经很能表明她的心里状态了。苏茗也不皮了，回复: [我很好啦，真的不要太担心了1[见到她了吗? 1顾思心问。[嗯，还没跟她说，不过应该不是什么,大问题]让许洛神帮忙为自己茶楼"撑个腰”肯定不会太难。[你还要待上几天吗? ]顾思心这时候停顿了一会儿才回复道.[是啊，要去见见喻慧，还有可能要跟那家伙谈谈合同，你应该知道， 她这人太聪明，我怕被坑]苏营开玩笑的

    回复。然而顾思心却立马回夏台: [不会的，有我在]无奈，苏营也不是一个喜欢聊天带表情包的人， 顾思心大概没看出来她是在开玩笑。1但这时候去点出来反而会让气氛尴尬，苏莒就适宜的转移了话题。[你也要注意身体，现在青云也还是挺冷的]顾思心: [嗯。][还有，最近两个月最好让韩阿姨还待在家][怎么了? 1[没怎么，就是我觉得稳妥点最好，如果我在燕京要待长一段时间的话，最好把危险系数降到最低，对吧? ]这个理由倒很令人信服，而苏茗同时再打字道: [张燃她我不在的时候你帮忙看着点][张燃?你觉得她会动手脚? ][不是]苏莒当然不会认为张燃会在这种事情上动手脚，她让顾思心看着她的原因是因为:[我怕她跑了].--

    到深夜的时候，苏茗虽然没有在以前的经历当中找到可参照的经验，但还是对现在的状况有了-次比较清晰的梳

    这个死洞天的发现是在去年1 \九月份，期间伏玄道人包括将进酒和许洛神这些或是武道强者、或是权力核心中的人物都有了解， 大概经历了一次研讨会后，然后十月左右开始正式对那遗址开始挖掘。在这当中，有人期待能从中得到使科学界飞跃的技术或者全新理论，有的则是希望能从中使得自身境界再突破一e， 有的则想用这条已死“恶龙“ 来一雪以往的失利之憾。而伏玄道人，大概是其中最为“单纯” 的一位了。他的所言所行都透露着忧国忧民的样子，而且苏茗看得出来他是真的对灵气很感兴趣，想要知其本质，才好预之未来。“预"不是“预言”，而是“预防”

    这也是苏茗想做的事情，虽然比起伏玄道人，苏茗的“预"更多的是为了自己与自己身边的“小家” ，而不是为了“大家”可没有“大家”也就没有“小家”，苏莒也不敢总慢或是松懈。第二天一早，她的门就被敲响了，一开始苏营还以为是服务员来送早餐了。但打开门之后看到的穿着大衣戴着白色围巾的女子，她也是眉头一跳。“怎么来这么早?“因为你要找我。“找你?找你做什么?”苏茗面色不改。“当然是-起干-票大的。”许洛神点头说道.苏莒翻了翻白眼，转身就走向卫生间。许洛神进了房间关上门，将外套和围巾挂到衣架上后，左右扫视了一圈，露出笑容: ” 看来你住得还算习惯。嗯，还好吧.”刷着牙的苏著说话有些含糊不清。许洛神走向了不远处的桌子边，桌面歪歪斜斜放着几张纸。纸上写着许多看起来好不关联的字，而且她还见到了几个姓氏，比如"许"“舒” 之类的，而有几张完全没有任何文字但却被各种奇怪的图案所充满。“都是草稿，有些是胡乱写的。”洗漱完出来的苏茗看到许洛神被那些草稿吸引就随口说道。她倒不是觉得许洛神看不懂，以她的才智多少也能猜到苏茗在推演着可能发生的事情。而是觉得那些都是理论上的可能。纸上谈兵远远不及一次真正的试炼。“你觉得我们这次有几成概率?”许洛神对倒着水的苏茗问道.“0或10吧。”苏莒给自己和她各倒了一杯水，接着去拉开了窗帘。一片白芒的世界映入眼帘.“看来昨晚下了不少雪.“苏茗说道.许洛神点了点头:“天又要冷下去了。两人看着外面不算美丽的景色，陷入了沉默当中。“不管是0还是100，我们都没有太多选择。”苏莒突然说道。"机会可能只有这一一次。苏莒的确是想在今天去找许洛神，而目的也是和她谈- -谈“作瓮” 的事情。就跟那次望仙楼一样，她想给那个隐藏在黑暗处的人设下一道渔网。但跟上次不同的是，这次的“鳖” 是知道她们存在的，而且还有着那诡异的死洞天干扰，苏茗和许洛神的第二次“干一票大的“ ，可以预料到不会像上次那么顺利。“机会只有一次吗许洛神轻声呢喃，然后笑了笑“也许，他也是这么想的。猎人也是猎物，而猎物也是猎人。苏茗和许洛神很清楚，如果需要达到100，那么“猎物”也就是那个死之洞天必不可少。“我昨天跟伏玄道人说了，他会在完成现如今的挖掘工作后就停止。”苏莒说道:”知道的人也差不多知道了.

    恩， 到时候我会让人接手。“许洛神说完，这计划也就订了下来，她们甚至没有详细交换各自的想法。“不过，如果那是一头死龙怎么办?”许洛神问。“那是最好的结果。”苏茗回答道.这样，对方没有理由出现，她们总有-天能把他揪出来，而苏茗也不用担心死洞天会有意外。但是，往往事情的发展都不会向最好的结果而去的。就比如苏营刚吃完早饭后，就看到了一个人。他面容英俊，气质不凡， 只是.柱了一根拐权。但这并不妨碍他在-堆热情的朋友的簇拥下走出了电梯，可正要换乘到那个有专人看守的特别电梯的时候，他的脚步停了下来。同时，苏营也对许洛神说道:“那个跛子在看着你。许洛神没有回头，微笑: ”他是在看你。

    

第二百七十三章 想坐轮椅了么！

   
    仿佛是高中女生见到校草时才会有的悄悄话。可苏茗不是高中生，许洛神看在她年纪的份上，算半个吧。所以苏茗也就无情的打破了青春遐想。“我又没拿刀捅他，他看我干嘛。 “苏茗不解道.“那是你的刀。

    这不是赖皮么。被她的刀捅了不怪捅他的人，反而怪做刀的人。如果苏葛遇到这种蛮不讲理的人-定不会理睬，除非他送上门来踩。而那个跛子还真就往她们这走了。"误?李少电梯在这边啊。“李少难道认识那两个女人?”"嘿嘿，看来我们能有幸一睹李少的风采了。“咦?等一下，那个背影，不只是跛子的朋友们不明白他为什么突然转变方向，连苏莒也很奇怪。按理说，他应该不知道那刀是她送给许洛神的才对啊。不过既然他来了，苏营也有了准备."你想报仇的话可以去找武田王将。“苏茗看着李青云说道.李青云露出好奇神色:”为什么? ”

    “因为那刀是他做的。” 苏茗说道。本以为会看到李青云眼神微眯，然后对武田王将怀恨在心跟他对上，最后被武田王将一剑砍了。但结果却让苏茗非常遗憾。李青云领首，认真说道:“那的确是要找一找他。“那把刀的做工和样式可是绝无仅有的，如果送给我爷爷，他老人家一定会很喜欢。“只是可惜，那刀不知道被医院丢哪去了。李青云神色遗憾。而这时，他的朋友1们也来到了他身后.我， 向你们介绍一下，这位是许家长女，红尘青云上的许洛神。“ 李青云说道。许洛神.还真的是她。怎么在这里见到她了?不是说她在燕大上学吗?这是大部分人心里的想法，但许洛神却直背对着他们，这非常无礼 的行为却没有招来任何人的质疑声。，好像许洛神不理他们这是理所当然的事情。苏茗心里都感叹这才是主角，真的主角就要像这样没人敢动，自己这种总是 招麻烦的还是往旁边稍稍吧。不过好像因为” 真主角”的在场，苏茗的” 惹麻烦体质"暂时夫效了，那几个看起来像是二代的人都没注意到她

    “李少，要不我们走吧?”这时一个穿着得体的年轻人小声对李青云说道。其他人也的都点头，别人都没有理你的意思，而且还是在她的主场，他们都觉得还是知趣点比较好。二代不是都没脑子的，相反他们许多都知道该和哪些人打好关系，要远离哪些人，这些不仅会影响到他们的实际利益，也能让未来的路更好走一 点身前的李青云就是需要努力打好关系的那种，而许洛神自然就是后者了。但在那人话音刚落的时候，他的脸就被结结实实的挨了一巴掌.响亮的声音不仅把他自己搞懵了，连其余跟着李青云来的人也都愣了-下，不过随后他们就立马都往后退了一小

    而李青云这时脸已经黑了，他眼中充满怒色。“你是不是觉得我在怕她? !”“没，没有"砰!”那人没说完就捂着肚子倒在了地上。李青云慢慢收回拐权，接着突然笑了起来.“你看，你这就倒在地上了，比我要垃圾多了。“你说你有什么资格来看不起我呢?“李少， 我，我没看不起!“那人忍着疼立马说道。但迎接他的却是皮鞋的鞋底。”你在怀疑我?”李青云突然暴怒的样子让苏茗微微皱眉，而许洛神全程都没有回头，但这时候她也终于开0了。“你不吃饭么?”看起来像是在对苏茗说，但李青云听了也慢慢抬起了脚，整理了一下衣领。“许小家姐说得没错，我们还得去吃饭，饿着肚子哪有力气去滑雪呢。“洪理，你说是吧?明天雪场你可要好好教教我，我有一-两年没滑过雪了。被叫的人怔了uixia,然后立马点了点头:“好.好的李少。“走吧，已经见过面打过招呼了，我们也不打扰两位女士了。李青云说完就准备转身离开.但还没走两步却又回过了头。“瘸了腿，脑子都有点不好了，都忘了介绍苏小姐了。”李青云满怀歉意说道不过，苏莒并没有领他的好意:“不用了，李少还是去吃饭吧，滑雪要紧。”“哈哈哈，说得对， 滑雪要紧。“李青云笑了两声后就走了。随后不久，苏茗看到一个捂着肚子的年轻人从那专属电梯走了出来。那正是之前被李青云踩着的人，他的表情有点后悔也有些放松。“是不是觉得有点奇怪?”许洛神这时候问道.是啊， 这演员居然就这么在我们眼皮底下退场了，实在不够专业。“苏茗点头说道。"他应该是被李青云赶走了.“许洛神偏头看着离开的那人说道.“赶走?“苏营食指点着桌面:"他不笼络人心了?还是说他的朋友很多?"“目前据我了解的情况，他的朋友就那几个了， 今天又少了一个。“而且这些人都是被迫的。“被迫?“是他哥用利益交换，让他们暗着李青云的，好让他不那么孤独。许洛神轻抿-0，然后继续说道:在出院之后李青云的性子就有了很大的变化。"“他变得喜怒无常，整天也都花天酒地起来。“脑子坏了?”苏茗问。许洛神微微一笑:“我那刀没插在他头上。苏茗摆了摆手:“那就不管他了。“无能狂怒而已，只要不妨碍我们，就算他打自己十个马仔也随他喜欢。“但是他是为了你过来的。”许洛神看着苏莒， 她不信苏营没有看出来.李青云突然在她们面前表演这一出，看起来跟他最近传言的性情大变相符，但实际上是来向苏荨表达-些信息。然而，苏莒假装没看到。“为我?难道他想坐轮崎了么?”苏莒淡淡说道.

    

第二百七十四章 拜个晚年！

   
    "这证件能让我随便进出吗?”在车里，苏茗拿着之前许洛神给自己的牌子问道。开着车的许洛神摇了摇头。"仅限于在遗址那边。苏茗了解，在早上的时候，她就和许洛神又聊了聊遗址的事情。也得知了一些她以前不知道的信息，比如目前除了表面的文物挖掘工作之外，对遗址的特殊研究还是绝密，参与的除了政府部门之外，只有少数的企业加上华科院的人才知道。除了那遗址旁边的帐篷区之外，在华科院位于南边的” 高新材料及基础粒子研究分院”那边成立了一个新的研究小组.目前有两个项目，一个是由正统科学派主导，而另一一个则是伏玄道人了。“所以，如果我想要了解得更多的话，可能要加入那小组吗?”苏茗说道.许洛神颔首:”规章 制度是这样的，不过也不算是正式加入，你只要让人推荐一下，应该就很容易完成了。这个倒不假，先前伏玄道人也有这个意思，大概苏茗只要打个电话给她就行了。到了遗址之后，虽然是白天， 但是因为下雪的关系，大部分的挖掘工作都停了，只有帐篷下能看到不少的工作人员正在清理着挖出来的东西。苏茗和许洛神下车后，没有去温暖的帐篷，也没有去和工作人员交流心得的意思，而是直接前往了遗址最大的那个坑洞.“这里是主址区， 据说是整片遗址的核心区域，应该是上位者住的地方。”苏茗在坑边缘观察着的时候，许洛神则做起了临时讲解。“那石头也是从这里发现的吗?”苏茗问道.

    恩，而且那盗墓贼没有盗走所有的文物，我们后来还挖到了一些和那石头差不多的东西，但都很普通。普通那是自然的，- 一个能在几干年后都还能产生作用的灵器可以说是偶然，那出现第二个就可能有鬼了。许洛神说的那些差不多的东西大概率是跟石头- -起的灵器的残片之一，但就跟那普 通石头-样，无论它们在几干年前是多么珍贵，但现在它们变成了一块普通的石头，苏莒也没有太大的兴趣。这点许洛神也很了解，按理说苏茗现在对于这片遗址唯一-的兴趣应该 是能不能引来猎物了，但貌似她还是对遗址本身感兴趣。"如果你想要看报告和总结的话，回头我给你发一份。” 许洛神对苏营说道.这些都是表面的东西，近期在完成挖掘后都会么)开，也不存在什么保密。不过苏营摇了摇头，说道: '我只问问就行了.既然如此，许洛神也不强求，她看着苏茗的侧脸，思索了一会儿后， 颂首开O道:“那好。在苏营发呆-样的看了几分钟坑洞后，又带着许洛神在遗址周围再次转了两个大圈，整个过程看起来无趣和乏味苏茗一句话都没说，而许洛神也只是跟在她身后。等到来到大账篷内休息的时候，苏莒也终于问道:“遗址的范围已经确定这么大了吗?她们坐在椅子上，周围摆放了不少的陶土器，整个帐篷内都充斥着一股特殊的味道。“嗯， 很早以前就探查过周围五么)里内的所有地方了， 都没有发现相同时期或者别的时期的遗址。”许洛神回答

    “五公里苏莒喃喃自语。她看向许洛神:“能再扩大一 些吗?“扩大?”微微疑惑，随后许洛神想了想，点头说道: ”可以是可以，不过你要扩大到多少范围。“三+吧。”苏莒说。方圆三十公里，就算是现代的一些小城市都没有这么大，更别说几千年前了，一般人绝对不明白的苏著为什么想要加大范围.许洛神虽然也不知道，但她却认真思考了一会儿后，还是同意了。可以。”"但是可能需要-定时间，而且应该会涉及到住宅区和荒郊野岭和一些湖泊，不会太快。许洛神说完后就看到苏茗起身来到了桌子前，她从桌子上叠放的纸里抽出了一张，然后拿起笔画了几道，交给了许洛神。许洛神接过一看，是一个五角星和几个圈.“大概在这几个区域仔细找找就行了.那五角星就是她们现在的位置，而这张纸就代表五十公里内。即使是听到了苏营的解释，但许洛神还是有点不明白。"你在怀疑会有更多相同的遗址吗?苏莒摇头:” 我只是想确定-些事情，这不是主要的东西，不用太在意。说完后，看到许洛神沉思的面容，她也再次说道:” 如果能找到相似的遗址，对绝大部分人来说都是- -件好事情但对我们不是。“代表这遗址失去了价值?”许洛神问.嗯。“苏茗看向帐篷外: ”这种遗址在我们这边称为‘洞天’， -般情况下它的规模都不会太小。“但这个却很小。”许洛神说道。“如果找到相似的遗址，就证明这'洞天’ 经历了漫长的岁月后变成了普通的土地。“许洛神自言自语般的分析言， 这样对于伏玄道人和所有普通人来说当然是一件好事情，可是对于想要下”瓮”的她们来说却是一件坏事情.但想到了另一种可能，许洛神的双眼也慢慢亮了起来。“那如果没有找到，是不是就意味着. ...“我们将第- -次真正的感受到灵气在未来带来的影响。”苏莒接过她的话轻声说道。

    今天苏茗和徐洛神来到遗址这里除了熟悉地址之外，苏营也准备去看看挖上来的东西，虽然是中途加入的，但因为就是本专业的知识， 在看那些报告时候， 也没有什么理解上的阻碍。到了傍晚，苏莒就准备走了，她接下来要做的就是等伏玄道人完成承诺，收尾完毕后停止更深层次的挖掘，等待她们介入。但就在她们准备离开的时候，发掘现场来了一位苏营好久不见的人。准确的说是两个，而且都只是见过一面的人。“苏小姐，好久不见，我这里给你拜个晚年了。从车里下来的李不悔径直朝着苏茗走来，他笑着拱了拱手.“还有许小姐，我们两也很久没见过面了哈哈.“哦对了，两位还没有吃过坂吧?刚好我带了厨子过来，要不随我一起去吃个饭?“苏茗面无表情，她看着热情洋溢的李不悔，开口道:“你专门过来就是为了请我们吃烤鸭?“还有拜年。“许洛神纠正了苏茗的错误。

    

第二百七十五章 送送你！

   
    “哈哈，苏小姐料事如神啊，我的确是想带两位尝尝烤鸭的。“李不悔说完后摸着下巴:“不过既然苏小姐不喜次，那就算了。

    “找我们有什么事吗?“许洛神这时候适当开口，很好的起到了中间缓冲的作用。李不悔随意摆手:” 没什么事没，就是在知道苏小姐来燕京了，刚好我还在休假就过来看看。“而且， 我也向之前家弟的冒失和对你的无礼非常抱歉。”李不悔露出诚挚地歉意之色。“如果苏小姐遇到什么麻烦的话，尽管提，我李某能帮的绝对竭尽全力去帮。可李不悔真诚的话语却没有打动苏茗.最后，苏莒还是婉拒了他的邀请， 和许洛神-起回到燕京。“他在向你示好。“路上许洛神说道.“示好?我有什么能让他获利的吗?”苏茗点开了播放器，- -边闭目养神， 一边跟许洛神聊着天。“好的投资人都会去预见投资’ .” 许洛神露出微笑: “而你可预见的回报， 只要了解你的人都清楚有多么大

    苏莒睁开了一只眼，这个她还真不知道。真的。“许洛神偏头看着她: “我不就是么?”

    这个还真是，要说在她身上“风险投资”，许洛神敢认第二，没人敢认第一."他是怎么知道我在那的?“苏茗问。“遗址的科学部分的发掘是由李家的企业提供的技术支持。“许洛神说道:‘包括 -些特别仪器和一些数据的提供都是来自他们.“他们家是做研究的?“算是吧，但面向的市场基本都是民用，这次本来不会有民营企业参与的，但是因为李家的特殊性，在高层有话吾权， 再加上王三在他那，他就得到了-个机会。那么李不悔知道她在这也没什么稀奇的了，而且很有可能李不悔说的那个“厨子“就是指王三。“还真是人人都想分杯葵。苏茗吐槽了一句后便不再说话。

    李不悔坐回车中之后，并没有回往燕京，而是让司机带到了上津城区的一栋酒店。当他在后厨找到王三的时候，王三真在切着士豆丝，而他一身厨师打扮的样子让人根本联想不到他会是一个高手

    但那就像是经过高精密仪器切过的粗细完全一致.横切面无比光滑的土豆丝却能窥探出一二他的不同.这里不是主要的后厨，而是提供给贵客的单独的厨房，厨房里除了刚进来的李不悔外，就只有王三一一个人在李不悔走过来的时候，王三手上切丝的动作依然没有停住。来到王三身边后，李不悔也没有打断他他，而是开口说道:“我去见过她了，她和许家的丫头在一 起。“她现在走了吗?思应该是回燕京了。”李不悔说完后沉默了-下，接着问道:、 她真的是关键?"连剑者、道士、屠夫和东瀛剑神都看不出什么东西来，她凭什么 能找到方法?“王三抬头瞥向李不悔:” 你是这样想的吗?“难道不是么李不悔没否认，他的确是这么想的。”是.“士豆丝终于切好了，王三将它们装到了盘子里面。“我们也是这想的，所r以浪费了几个月时间。“可也许那就是一一个普通的遗址，那事件也只是个例。“ 李不悔说。“如果她现在离开了燕京，那你的猜测就是对的。王三的话让李不悔更加难以理解了，自从王三和苏茗见过一面之后，似乎对于她评价有点过于高了.“难道她是神么?她来了神迹就会显现?“李不悔也不由的有点无奈的说道。王三将刀丢在了砧板上:” 你知道为什么我们几个都觉得她可以吗?’

    “因为如果有人能做到不可能的事情，那么-定会是她。“她的实力虽然不如我们几个，可是我们都不敢说有十成的把握能击败她。说完后，王三看到李不悔还是不怎么,明白的眼神，旋即摇了摇头:”你也别却纠结了， 普通人理解不了很正常.

    李不悔皱起眉:”我只想看 到实质的东西。“你会的看到的，只要像做饭一样，有足够的耐心。”王三说完后， 洗了个手."好像你是-一个人回来的?”嗯，她们拒绝了。”李不悔点头。

    “可惜， 我还想让她尝尝我最拿手的土豆丝呢。“王三擦了擦手，遗憾说道。

    回到了问羽楼，许洛神本来打算回家，但却被苏茗叫住了，邀请她共进晚餐。”我们可以去九楼。“许洛神说道.“九楼?为什么?"“那里可以办烛光晚餐。

    苏莒主动邀请别人已经很罕见了，邀请她那就更罕见了。"我想找你帮个忙苏营刚开口还没说两句，许洛神就放下筷子，夫望地说道:” 你就不能让我的幻想多保留一会儿吗?说是这么说，但许洛神还是看着苏莒，等着她把话说完。”说吧， 什么事?”“是关于茶楼的事情。”见到许洛神没生气，苏茗也赶紧说道。“荣楼?”许洛神思忖片刻后，问:“要我投资吗?“0.-. ..你怎么知道?”“因为除此之外，我想不到我能在荣楼上帮你什么忙。许洛神的脑子不知道是什么做的，苏营真怀疑她是不是人类，而且每次自然说出正确答案时，配合着她那淡淡的微笑，总是让人觉得一切都被她想到了。跟这样的人谈生意，苏莒有点头疼，不过好在许洛神对于这个忙不是很在意。很快，她们就达成了口头协议。而在吃晚坂之后，也到了夜晚七点左右。外面的雪已经大如鹅毛，道路上的积雪也都快要没过车的四分之一轮胎。“你没让人来接你吗?“从电梯下到停车场后，苏茗看许洛神准备一个人开车出去。“不是很远。“要不我送送你吧?”苏莒想了想后说道.“雪这么大，有点不安全。”接着她又补充了一句.是开车，又不是步行，苏莒送的意义是什么呢?而且以这车的防护来说，再大的雪也是安全的。但这时候要是真的这么说了，无疑又会加入“低情商俱乐部”了. 对于苏茗的好意，许洛神看了她两秒，点了点头，然后又问道:“我住哪你知道吗?

    

第二百七十六章 我确信着！

   
    “_.....苏茗确实不知道她住在哪里，可这没什么影响吧?“难道， 你住在大院. ..之类的地方?“苏茗问道.这个可能性还真有，但还好事实跟她想得不一样。“我设好了导航。许洛神把钥匙递给了苏茗，自己也挪到了副驾驶 上.此，苏莒也不墨迹，熟络地钻进车， 系好安全带，启动引擎，发动了车子.但就在苏茗行驶到一半的时候，她忽然想到- 一个问题。好像，她只能走回来了?沿着路，苏营的车也很稳，而许洛神可能是累了，在车里闭着眼睛休息着，没有出声。就这样，车子不久便慢了下来。“前面有个门。”看到许洛神睁开眼，苏茗也说道.“在挡板那有- -张卡.”许洛神看向她:拿 通行证对着那电子桩的屏幕扫- -下就行了。这么高科技的东西苏营虽然没用过，但这也不需要H么损作性.她按照许洛神说的， 很顺利的就进 了外院，在外院内是-处园样的地方，到了这里导航也就失去了作用。好在在许洛神的手动指引下，她顺利找到内院的电子门，同样刷卡进去后，又行驶了一段就看到了一栋洋房。苏茗准备询问车停在哪里，但许洛神却先行走了下车，苏莒也只好媳火跟着下了车.“就送到这里吧。”许洛神说道.你一个人住这吗?”苏茗看向黑灯瞎火的楼房。“不算是吧。”许洛神想了想:‘"这里离燕大比较近， 所以我才住这的，将爷爷平时也会来这里， 我爸妈如果有时间也会来看看，平时我一 般都是住在学校或者家。原来是这样，可这地方一看就不是什么普通场所，而且尽管是在黑夜当中，刚刚苏茗在车里还是看到了外院内院里有不少的摄像头，她的安全应该由不到苏营来担心。"那我走了，你早点休息吧。苏营开口道.她提出送许洛神当时也没想太多，只觉得又找人帮忙，至少得热情一点可现在得走回去了。虽然速度不是问题，可苏茗还是觉得自己有点二。但在她转身的时候，身后传来了许洛神的声音。“不进来看看吗?回头看到了许洛神微笑的面庞，苏茗心里犹豫了一下，摇了摇头.但就在这时，苏营忽然感觉到一股危险，她下意识的就要伸手反击. 不过在接触到对方之前，手停住了。“你---..怎么会.苏营的一只手呈平掌式抵在许洛神胸前不到两厘米处，而许洛神的右手同样呈掌式， 看势头是要的刺向前方，1但此时她手臂却悬在半空.虽然苏营挡住了许洛神，可她还是很意外，意外她怎么会是个“练家子”.明明几个月前看她的时候，她还是一 个普通人啊。当然，是很多方面的天赋超出正常人理解的"普通人“进来说话吧，外面监控太多.“许洛神收回手平静说道。这话莫名熟悉。这不是苏营以前经常跟别人说的么。“你要揍我?“苏莒开口问道.许洛神笑了笑，点头说道: "好啊。

    和许洛神一起进入了屋子， 苏莒看到的是一个普通的家，但在许洛神带她进到书房的时候，她发现书房里除了一些大学知识和更多的天文地理人文生物之外，还有一 些关于武术的书。“这个居然没收起来。”许洛神说着就拿起了那本叫《国术的本质》的书，放进了书架的内层，然后四周扫视了一下，确定没有其余的之后点了点头.这样子看起来就好像是小时候被发现在看课外书的小朋友一样。“不会..你是自己练的吧?”苏茗突然问道.得到的回答，是许洛神的笑容。“家里的人不想我接触这些，以前我对这个也没什么兴趣。”许洛神说道.她伸手在书架上慢慢拂过，- 本本或是古诗、文言，或是专业性极强的分子学，亦或是生物百科，一- -随着 她的手的移动在苏营眼中一次扫过.许洛神是有了兴趣才会去了解的人，而且她的“了解” 和常人不太一样。就比如武木，若不是许洛神就站在她面前，苏莒还真不相信有人能在无人指导的情况下，能真的练出-些东西来

    “那你为什么现在有兴趣了?“对于苏茗的疑问，许洛神没有立马回答，反而转身看着她反问道:“能帮我一个忙吗?”

    ”看看我学得怎么样。

    院子里，苏莒想了想将手上的木剑放到了一-边。“真的要打?”她对着旱 着木剑的许洛神问首。虽然许洛神练出了点东西，但她的身手也最3就能打两个成年人而已，虽然这对于普通人来说已经很强了，可对于苏茗，显然就跟幼儿园小朋友去捶大象差不多.可许洛神也说了，是让她给自己找不足，也不是真的打斗。所以在许洛神点头之后，苏莒也不再多说。“那准备好了就来吧，雪比较大， 注意脚下。”苏茗站在原地，跟不远处的许洛神说道。而几秒后，许洛神都没有动。这让一直准备着的苏茗疑惑了一下:“怎么了?“我反悔了

    反悔还这么理直气壮的，苏茗还真没见过多少，可毕竟是许洛神自己提出来的，而且这雪下得越来越大，许洛神的发间都堆了不少白色， 她反悔了，苏茗反而送了一口气。"那好吧，我们进屋。"你之前输过吗?”许洛神没有听话的返回到屋子里，反而是开口问向苏茗.“输?“苏莒回想了-下，如果是指在这个时代的话， 好像还真没有。

    ”没有吧。” 苏茗回答道，但她也很谦虚的加了一句: “不过总会遇到比我强的，那时候就说不定了.“那你不想输吧?“当然了。苏莒想都没想就回答道。这还用问吗，能赢谁想输。而许洛神这时也说出了她反悔的原因.“所以我也不想输，至少别在你的面前。

    可是，输给她也不算真的输吧?毕竟只是练习而已。就在苏营奇怪的时候，不远处的许洛神接着开口了。“我们一定不会离得太远。“不管你的脚步有多快，我都会赶上你，只要给我一点时间和机会，我们总有一天会站在一起“我确信着，如同信仰。她抬头看着苏茗，黑夜里，大雪下，双眸透着一如既往的自信的神采。“是吗?苏茗.

    

第二百七十七章 你是从哪学的？

   
    许洛神的声音很轻，但却能清晰的传达进苏营的耳朵里。而她这段突然的如同宣誓词一样的发言让苏茗- -时间有点摸不着头脑。但很快，她摇了摇头，无奈说道:”怎么说的我就像是传销头子-样的?“而且， 你就这么确定?不是苏茗想打击她的自信心，也许别的方面苏茗不去花时间精力钻研很难赶上她，但武道上，许洛神说出“有天会跟她站在一 起”这话的分量可不轻。苏营虽然自认为很佛系，而且境界-直没有突破，可这也只是客观的环境因素，而不是她自身的原因.如果等到某一天客观环境达到了， 那么苏茗回到巅峰也只是时间问题。

    许洛神就不一样了，说不好听的，她这点“三脚猫功夫”防身挺好的，但也大概只能防防身了。然而，苏莒显然忘了眼前的人是谁。“我们可以打个赌。“许洛神说道。“不打。”苏茗马上拒绝，然后说道: "赌 博是不好的行为。不过，许洛神说出这话后，苏茗不知怎么的还真的有点相信她的话了，但作为朋友，也是前辈，还是学姐，苏茗得试着拉拉她出“苦海”。“我觉得你还是做个天才比较好，练武这事情没有积累是很难有成就的。”苏营劝导道.“那你呢?”许洛神问。“我?我的情况不一样，许洛神点头:“我也是。好吧， 苏茗知道仅凭自己的只言片语是改变不了她的想法了。“你要练也可以，但别瞎练，路边摊上的武功秘籍别信了，网上的也一样，能买到的所有的所谓‘秘藉’ 都是假

    如果只是基础的锻炼，就算练不成大名堂，但也能强身健体，对于许洛神来说肯定是由益处的，可要是深层次的去研苏茗怕许洛神一个人钻研会出什么问题。术业有专攻，就算许洛神很聪明，苏莒也不觉得她能靠 直觉-直幸运的走下去.而许洛神也是额首，微笑:“好的。接着苏茗也想起来将进酒，操了操头， 这个她倒是忘了， 有将进酒在，许洛神怎瞎练应该都不会走火入魔。“总之，我是不提倡你现在花时间在这上面的。“那以后呢?”许洛神找到了“盲点”。“以后当然--嗯，以后的事情，以后再说。” 苏营差点又上套了，立马严肃说道:“好了， 进屋吧，要是你感冒了，我怕被你爸妈派杀手追杀。.---.不过我还有一个小请求。”许洛神看着手中的木剑，慢慢抬起头，对苏茗问道:‘ 我想看- 次舞剑。苏营皱眉:“现在?

    看着站在雪中的许洛神，苏茗想了想还是同意了.那好吧。”苏莒伸脚踩向地面，插在身边雪地里的木剑便一跃而出回到了她的手上。”你想看哪种?”苏茗问向许洛神。“能杀人的那种。这还真是个独特的爱好，不过苏营也没有拒绝，她选了一个相对简单的剑谱，虽然在她眼里是简单，可当她握剑闭眼的那一刻，不远处的许洛神就感觉到一-丝神奇。仿佛周围的时空都陷入了沼泽里一般，落雪与衣彩如同慢动作，速度极缓，她甚至都能看到苏营睫毛上的微小水未而在苏茗睁眼的那一刻，一切又像是快放。许洛神看着如同一条在雪中畅游的神龙-样的苏营，没有出声，只是默默地看着， 等到苏营最后将木剑收回， 她才眨了一下眼睛。“满意吗?“苏茗气不喘心不跳的对许洛神问道。这是给她看的，所以苏茗第一时间也是看向了她。对上苏营的眼神，许洛神笑逐颜开.嗯。”

    苏茗最后没有真的走回来，许洛神的车钥匙在她手里，而且走的时候她也让苏茗开车回去。回到家后，苏茗来到镜子前，看着镜子里的自己.虽然跟几个月前没什么两样，但在别人眼中已经有了很大的区别。

    如果说顾思心对于苏茗“融化”的担忧是错觉的话，连许洛神都有这种感觉，那就真代表她忽略了不少事情。“以后得多沟通沟通。“苏莒轻声道.现在她不是一一个人， 但很多时候都还是独自一人在做着只有她自己才明白的事情。这虽然在大部分时候都是正确的，但产生的影响却有些事不太好的。不过苏茗已经在改变了。比如刚才苏葛之所以答应舞剑，-方面是有报答许洛神的意思，另- -方面也是向她展示了一条正确的路。两人都不是笨人，大雪天，许洛神想看一-场“杀人剑舞”当然不是一-时兴起， 苏营明白她这也是一 一种“请求”。在展示的时候，虽然只舞了一遍，但苏莒不仅可以放缓了-些动作，动作也异常标准。以许洛神的智慧，苏茗相信她已经记住了苏营的所有细节，只要她照葫芦画瓢，学会了一-小半，那么 对于她自己也是一个提升.而且就算学不会，见识过” 真货”的许洛神肯定也能-眼就能识破假货。用心良苦的苏茗觉得自己真是天底下最好的老师了。....

    R日， 一辆黑色轿车在院子门口停下。一个头发花白的老者，拄着拐权就走了下来，司机从驾驶位上开门下来想要撑伞挡住落雪，但却被他摆手拒绝了

    将进酒走进院子后，便朝着屋内而去。下了一夜的雪很厚，但不像司机一脚就没过 了小腿，将进酒踩在上面只没过鞋底，而雪还没落到他头上也消失了

    走进屋后，他没在书房看到许洛神心里有点疑惑，随后他抬头看向天花板。刚才上面发出了一阵动静，等到他来到二楼时，打开了一个空房间，看到许洛神穿着- 身运动装，似乎是在锻炼，而她一直保持着一 个姿势手里也是拿着-根木剑。看到这个姿势，将进酒微微错愕，然后皱起了眉头。也就在这时，许洛神突然动了起来，可就在她身体扭动到一半的时候，她再次停住了。摇了摇头，许洛神有点失望，这时她也发现了站在1 ]口的将进酒.你是，从哪学的这个?”不等她出声，将进酒就先开口问首.

    

第二百七十八章 好歹用心点！

   
    "将爷爷?许洛神停下手中的动作，准备将剑放在架子上。但这时将进酒却开口说道:”你能把刚才的动作再演示一遍吗?‘许洛神略感疑惑，将进酒能看出她是在练武，这是他早就知道的，许洛神也并没有刻意隐瞒。但平时根据父母的要求，将进酒对于她自学武艺都是属于“不过问” 的状态，像今天这么突然干预还真是第一-次

    许洛神收回木剑，按照将进酒的要求，从开始到最后认真演示了一遍。她的气势虽然没有苏茗那么高，但是动作和神情都已经做到了她能做到的最好的程度了，单纯在动作上，已经与原版苏营有1 \成相似.而在许洛神舞完这-剑之后，将进酒站在门口陷入了沉思。”是她教你的吗?“随后，将进酒问。

    虽然明知道只有这一个可能，但在许洛神点头之后，将进酒还是沉默了好久。“将爷爷怎么了?“许洛神看到将进酒的样子觉得很奇怪，她以为将进酒就算不会指导，但至少也会点评几句的毕竟他也是剑者.但现在看来，将进酒就像是遇到了-个难缠的对手，陷入了困境，正在琢磨着破局的方法。“这是-套基础剑招.”将进酒终于开口说道。“但是，却是我从来都没有见过的，好像跟北派上虹剑法有-点相似.但却在气势上却有完全不同。“可能是她改造的?“许洛神帮忙猜测着。”她是主动教你剑法的?”将进酒又问道。许洛神便将昨天的事情跟将进酒说了一遍，听完之后将进酒眉头微锁，接着轻轻叹了一口气。"可惜她生活的是在这个时代。“这套剑法应该是她在基础剑招上临时改的。将进酒继续说道:“根据的就 是你的身体和状态。“而且这一套基 础剑法如果传到任何-一个现代的武学门派当中，都将能传承百世。“也就是说，我学这个没错?”许洛神问.根据将进酒的说辞，毫无疑问， 这套剑法应该是极其珍贵的，而且也侧面印证出苏茗的天纵之资，可这些许洛神都不怎么在平。将进酒也清楚许洛神其实在除了武道外的地方，也跟苏营一样都属于天才，而且有了这套基础剑法，其实对于许洛神也是好事情。

    至少她不会因为练武出现偏差，而且练好这个也足够她花费一段时间了，F所以 他也是保持支持的态度的。“是。”将进酒点头。“那就好。许洛神笑了笑，然后收起了木剑，擦了擦额头的汗水之后，她忽然又问向将进酒。将爷爷， 你觉得我能追上她吗?

    “追上?“将进酒不由的眉头慢慢锁了起来:武道一 -途有时候靠毅力都不一-定行。跟苏茗一样，将进酒对于许洛神也不太看好，只有亲身走过才知道这一-路的艰难。“但我有天资。“许洛神自信说道。“只有天资还是不够。 ”将进酒摇了摇头。除了“毅力”与“天资”，武道上，“机遇” 也是重要的一环，每个强者都有- -段传奇故事，他也相信， 苏茗能突然成长起来也肯定是遇到了机遇。而“机遇”也是可遇不可求的。这一点，许洛神应该也能想到，但她好像忘了似的，平静地点了点头:“我明白了。看着她长大的将进酒清楚，她还是相信自2.没有去考虑他的话。这也是没办法的事情，如果许洛神轻言放弃了，那她也不是她了。“你叫我过来是为了遗址的事情吗?”将进酒谈起了正事.许洛神点头: "苏莒有了一 个推测，现在需要一些配合，她之前已经跟伏玄道长聊过了。”伏玄昨天联系过我，跟我说了。”将进酒领首，接着拄着拐权的右手不禁握紧了一下，低头思索了一-会儿后说

    “如果她的推断是正确的话，可能对整个人类的安全都会有很大的影响。这个这两天一直在苏茗身边的许洛神应该也知道，如果只是单纯为了这件事的话，许洛神没有理由在今早五点就打电话给他让他赶过来。一定还有其它事情.”她想让我帮什么?”将进酒向向许洛神。“帮忙看着-一个人。

    回到酒店的苏茗倒头就睡了，不是开车开累了，而是为许洛神舞的那剑法消耗了不是灵气。她目前还做不到将灵气循环在身体里，流失多少就补充多少。以她的境界她只能通过特别的功法在修炼的时候吸收灵气.而做不到随时随地补充，只能像这样睡一觉的同时顺便再次吸收。等到第二天的时候，苏莒的精气神已经恢复如初了。而今天她一大早也冒着大雪再次出门了.恶劣的天气使得本应该是为了高速行驶才诞生的马路变成了一根坏了的传送带，在有的地方过了几十秒车流才动一下苏莒没有想到会出现这种情况，等到好不容易来到一个路口后，她立马驶出车流，将车子停在了路边停车点上,然后动了动脖子，横起胳搏做了几个拉伸， 然后就开始朝着目的地跑去.一个正在货车里打着盹的胖子无意中瞄到了苏著，突然一惊。“老王， 你看外面有个妹子在跑步!““脑子坏了?这么大雪谁跑步?还妹子，你怎么,不说有只熊猫呢?“真的!你看，她，她----同伴这才顺散地偏过头，然后就是皱起眉:“妹子呢? 就那路上练脚印都没，你还跟我说有人?我应该把暧气关了让你清醒清醒.“不见了?”胖子有些失神，难道是自己睡迷糊了?在大马路上跑步肯定是傻子才会做的行为，而且别说苏营的“跑步” 还有些不同寻常.避过摄像头之后，苏营以非常快的速度穿行在小道上，在绕绕拐拐了几个巷子之后，她便来到了-处院子门0.大院的门柱上挂着一一个竖牌匾一一” 华科院高分子材料研究所”.但在苏茗准备进去的时候却被保安拦住了.“出示一下证件.“证件?”苏莒还真没想到检查会这么严格，早知道就不从正门进了。她从口袋里拿出了一个挂牌。保安拿着牌子眯着眼看了一会儿后，抬头问苏著:“这是什么?”“应该是领导证件。”苏莒想了想后说道，“啥?难道你以为写了个'A' 你就是领导了?”保安小哥眉头一挑:“好歹用心一点至少也是'sr' 吧?

    

第二百七十九章 合格的现代武者！

   
    然后不给苏茗解释的机会，保安就挥了挥手让她赶紧离开，不然他就要叫增援了。苏茗只好当着他的面打通了伏玄道人的电话，没过一会儿在1门那头就出现了-个穿着白大褂的人。不是伏玄道人本人，但也是研究组的一名成员。等被带着进入一幢安保措施严密的楼房之后，苏茗才从他口中得知，伏玄道人不在这里，而是去了发掘现场。但先前有交代过他，如果苏茗过来就带她进来。苏茗是昨天从许洛神那得知研究组的地址的，按照她的猜测，得到那种重要信息的伏玄道人这几天应该都在这里才对。但没想到他更离谱，貌似是几天都待在遗址现场，吃住都在帐富里。不过他那种境界的人吃住都不会太挑，苏茗肯定不会去担心这个.她只是有些不喜欢伏玄道人手机不放在身边的“不良习惯”你看看武田王将，那才是合格的现代武者。被带着通过一个指纹验证的电梯然后下到了地下二层，苏莒才有-种身处电影里的感觉了.玻璃房间和各种仪器，还有许多穿白大神的人正在穿梭忙碌。苏茗亲自过来也是想看看这里是个什么样子，看情况显然是比去年来燕京看到的那个“穷酸” 的连都是破的、还只有两个人的研究组好很多.但这也只是普通的研究室规模，比起他们所面对的东西，这个研究组还是太小。从这方面也能看出来高层对于这件事的重视程度，即使是比之前好很多，但现在还是当成一一个影响不大的特殊事件来看待。研究组的大小对苏茗来说当然没有那么重要，她来这里的另外一个目的就是来履行承诺的。之前伏玄道人说过她想要参与进来就必须加入这里，所I以为 了以后节省时间和尽快适应，苏莒也很早就过来了。作为领导的伏玄道人虽然不在这里，但他应该很早就准备好了苏茗的到来，证件和身份都早已经完成。带自己进来的工作人员听到她是想要办身份的时候，就带她来到了一间办公室，就从办2 室里拿出了一个棕黄色信封。"这里是职位证件和合同书还有饭卡工资卡和，回头你只需要补个相片就行了。这就像是一个普通的入职程序一样，不过苏营看那职位证件的时候，职位上不仅“临时” 两个字，而且只是单纯I“研究员"三个字，只是后面有一个小的阿拉伯数字: “3” 。“不是临时工么?”苏莒疑惑道，而且面前这个研究员和其余的人胸前的牌子虽然样式也一样，职位也是“研究员”，但却没有"3” 字有点奇怪。

    听到苏茗疑惑的工作人员也摸了摸头:‘"这个， 我也不太清楚，你回头跟道长说一下吧， 我觉得应该可以主动请辞的。恩，谢谢你了。“不客气，毕竟你是为数不多的加入组里的成员。"为数不多?”苏茗皱眉，看向他:”你不是吗?“我是隔壁组的啊。”工作人员看到苏营的表情，疑惑道:‘ 你不知道吗?现在研究分了两个小组。“我们这边负责监视和测定的，道长那边有别的职责。所谓的” 别的职责"不出意外应该就是对于” 普通石头事件”的追踪和求真了。这也刚跟之前许洛神跟苏营说的:对遗址的研究分为“运用科学的"和”针对灵气的“两个小组是一样的，不过这让苏茗感到了一点不太妙的感觉。“别告诉我除了我好伏玄道人，就只剩下一一个成员了，还是一个刚毕业的女大学生。”诶?你怎么知道? !”

    从研究所走出的时候，苏茗发现自己被伏玄道人故意拉入坑的感觉越来越强烈了。但白纸黑字的合同和证件还是让她稍微心安了一点.跟那个证件.上寒酸的“研究员3” 不一样，合同上写的是” 特聘专家”，看水印和纸张也不像 是伪造的样子，而且还有工资卡，苏茗便也没有再去怀疑太多.就在她在那脸色有些尴尬的保安眼皮底子走出大i ]后没多久，她的手机也是收到了一条信息，来自于许洛神，信息只有两个字: [好了1。看到这个苏莒也微微点头，然后回复道: [麻烦将老了。 对了，我现在要去找伏玄道人，你有遗址现场的联系电话吗? ]

    事实证明，苏莒这临时起意的发问是非常正确的行为，等许洛神给了一个电话号码，苏营打过去之后，得到的消息是伏玄道人不在现场。还好她提前打了电话，不然又得白跑-趟。苏莒突然有点理解喻慧的感受了.同时，许洛神的电话也打了过来。"你现在在研究所吗?”接通后，许洛神就先开口问道.“刚出来不久。”苏茗- -边说着，- -边前进， 脚上的速度没有慢下来。”他以前行踪就一直飘忽不定的， 现在好了一些。”许洛神说道: “不过也许，你可以联系一下武田王将。“武田王将?许洛神点头:” 在燕京，伏玄道人就跟他见过几次面。被许洛神这么,- -提醒，苏营也想起来武田王将之前在青云的时候就和伏玄道人见过，这次伏玄道人知道了个“劲美” 消息，不出意外也会去跟武田王将谈-谈.想到这里，苏莒便不再废话，跟许洛神说了-下后，她就挂断电话， 拨通了武田王将的号码。两秒后，电话就通了，结果也不出她所料，伏玄道人的确是在武田王将那儿。不过让苏茗略感意外的是，当苏茗问他们在哪里的时候，武田王将回答的不是酒店，而是一座寺庙。一座位于上津的寺庙。驱车前往了上津，苏营在下午两点多的时候，终于来到了寺庙上。来到寺庙的最高的一座大殿的时候，苏茗停在门口看着远方，这里是上津的最高山，在这大殿的台阶看到的是一片白芒的世界。“苏小姐，好久不见。在这时，苏茗的身后传来了一个浑厚的男声。偏头就看到了穿着一身黑 色武土服的武田王将。进到大殿内，来到二楼后，苏茗也见到了正闭眼坐在一个蒲团上像是在修炼的伏玄道人。等到苏茗靠近时，伏玄道人也睁开了眼。“先坐。”伏玄道人伸手示意，接着捋了捋胡须说道:“ 你应该猜到了，我让武田王将过来的原因。苏莒摇了摇头:“没有.

    

第二百八十章 你也有直觉！

   
    伏玄道人一时语室，好在这时候武田王将这时候咳嗽了一声，圆起话来。"伏玄前辈让我留在华夏，的目的，就是为了防止， 一些意外情况的发生。几个月不见，武田王将的中文好了不少，至于他口中说的” 意外情况”苏茗还真的不能确定。“什么'意外情况?”不懂就要问，尽管伏玄道人不知道苏莒是真不懂，还是假不懂，但想了想后还是回答道:、我这些年以来一 直都

    在观测各个地方的内....嗯也就是‘灵气’ 的变化。“你应该知道，跟不同人不一样，像我们这种人，对于灵气是真切很感受到的，而在四年之前，我们还认为‘内气’真的是自己修炼出来的东西， 可在某- -天， 我感到了天地出现了-股熟悉的 '气’ 之后， 这个观念就彻底被推翻

    伏玄道人说的四年前，也是灵气第一-次涌出的时间， 这三年虽然依旧处于早起的萌芽阶段，但不说普通武者，先天以上的人确实很容易察觉出来一 丝不同.但这用不着和苏营重夏-偏吧?除非“出了什么意外吗?”苏茗问.“察觉到变化的只有极少数人，在华夏，知晓的人也屈指可数，也就是我们几个先天和少数几个后天巅峰的武者

    “而表面上这几年武道一片平静， 但实际上， 发生了很多变故。“伏玄道人说到这里看向苏营，苏茗不说话等着他继续说下去。“首先是一些后天巅峰的武者的消陨，突然出现的灵气给了他们错误的信号.”伏玄道人面露可惜之色，如果那些武者还在的话，可能过不了多少年这世上又会多几位先天了。但如果只是这个，苏营觉得伏玄道人未免也太过短视了一些。“道心不稳的人，就算是过了先天，也走不太远的。“苏莒说道。意外的是，伏玄道人点头，同意苏茗的观点。"的确如此，而且只有几个人的消明并不影响整个武道的根基。“但是伏玄道人说着，慢慢的摇了摇头:“不只是 先天以下的武者受到了影响.“有先天也死了?”苏营皱眉.“不是死，但却偏了道，脱离了本心。”伏玄道人翻转手腕，手中的拂尘划起了一道微风: ”五人中，那刀客在四年前就消失不见，而屠夫也在一 年前下山入世。苏营问: “剑者和鬼影?“将进酒早已入世，他算受到影响比较小的了， 至于鬼影伏玄道人停顿了一下:” 他的情况比较特殊，受到的影响应该是最小的。隐士入世，而且还是这世界目前的顶尖强者，毫无疑问吸引他们的大概率就是 “灵气”.“那你呢?”苏茗看向伏玄道人，五人中就剩下他一-人了。“我都在你面前了，你觉得呢? ”伏玄道人淡然一笑，反问道.结果一目了然他同样也受到了影响，开始变得不再“超尘” 与一心求道。五人中有三人受到了影响，这看起来很多，但在苏营眼中却有点意外的少了。她还以为五个人都应该被灵气的萌芽影响了才对，毕竟当难以踏进一步的境界有 -天突然出现了松动，不管是那些后天武者还是先天强者，多多少少都会出现不同程度的惊喜才对。那消失的刀客和下山的屠夫以及面前的伏玄道人，基本都是为了灵气。"但这个跟武田先生来这里没有什么关系吧?“苏莒看向坐在 -边如同一颗雪松的武田王将。如果说伏玄道人是怕刀客或屠夫前来干扰的话，那有点说不通，因为第- -以他和将进酒的实力挡住两个先天不是太大问题，第二则是苏营明明记得伏玄道人是在这遗址发现前找到武田王将的。所l以，伏玄道人拜托武田王将留到现在得原因，那遗址肯定不是第-因素。”看来你跟我们的确不一样。“ 这时，伏玄道人突然叹了一口气。苏茗: "?”“苏营小姐，信佛吗?”武田王将这时开口问道."不信.“其余宗教呢?

    "不信。“那鬼怪神明呢?苏莒停息片刻，还是摇了摇头:“也不信。突然，苏莒意识到了什么，她抬头看向伏玄道人:” 你是在怕. ..出现动乱?伏玄道人点头说道。“有一部分。“每个时期，人类的社会当中都存在信仰，它们的表达形式也许是自然或是星空， 有的是神明，现在这些虽然消失了很多，但是却有了新的代替。“但每次交替时，都会发生一场场如雷雨般的灾难。苏莒沉默，伏玄道人说的“代替”就是“现代科学”，的确在现在这时候， 人们遇到未知的事情都习惯性的去用现有的理论去解释，对于“科学” 的依赖本身没有错的，可一旦出现颠覆科学的事物，那建立在科学与文明上的社会序是否真的还能维系得住?“你在跟世界赛跑?”苏茗问。

    伏玄道人摇头:“只是想在 下雨前，做好伞而已.灵气的出现引起那些先天强者的注意，最多也只是几个人的事情， 但一旦普及到所有普通人，那么可能就会使一场巨大的灾难。所以伏玄道人才在会这么在意灵气，也一直奔波于此。对于武者来说，自己的武道就是自己信1仰，而对于普通人来说，他们认知的平凡现实就是他们的信仰. -旦出现裂痕， 那都是甬塌和摧毁的前兆。他找武田王将也不是来镇先天的场子，而是做最坏的打算."确实是要做一把‘平’ 。” 苏莒赞同道， 这在前世其实在爆发前二十年开始就开始进行了，包括对于灵气的研究和对未来的预测与预防。可是现在却是萌芽第四年，就连研究也都提前了那么久，现在就直接要去防范几+年后的事情。“会不会太早了点?“苏茗问.“我认同苏莒小姐的话。-直不说话的武田王将这时也点头说道， 他皱起眉,对着伏玄道人“我觉得伏玄前辈太着急了些，以这现在世界的灵气，就算是我们， 都需要1仔细感应才能感应到，普通人， 绝对是察觉不到的。“这个我知道.“伏玄道人捋着胡子:” 可这只是暂时的，灵气的浓度-直在增高，总有一天它会达到被普通人也能察觉到的程度。“可那肯定不是现在。“武田王将开口说道: "也许是三十年， 也许是一百年，而且您说的那个理由，我实在: 有点不能认同。武田王格的波眉让苏营心生冠惑。

    苏茗向伏玄道人问道: "什么理由?具中，我有一股直觉。”最近几个月可能会出现关于灵气的巨大变动。“伏玄道人看向外面飘着大雪的天空缓缓开0.武田王将听得面无表情，它一开始是敬于伏玄道人是和将进酒平级的老前辈才答应的，但这个理由确实有点儿戏

    可让武田王将更没想到的是，苏莒这时却跟着看向外面的天空，认真地点头。“道长的直觉还挺准的。武田王将的脸突然僵住了，然后她微微张嘴看向苏茗.难道，你，也有直觉?

    

第二百八十一章 课本和纪念碑！

   
    苏茗当然没有-样的直觉，而且虽然前世的确是在五十年后才出现真正的大变动的，但世界线早已不同。从灵眼的出现，到现在死洞天的现世都是证明伏玄道人的担忧其实不无道理。可，仅凭“直觉”来做事，那也不是苏茗的风格.她是只有在确定结果后才会动手的人，而她过来找伏玄道人也是此。"我来其实也是为了跟道长说这个。”苏茗说道。”苏姑娘，那你快快说来听听。“伏玄道人闻言双眼亮，语气也立马变得急切了许多.苏茗也没卖关子，旋即说道: ' 我跟伏玄道长的观点其实有一些差别。“我觉得，这对于我们，乃至整个人类世界来说并不是一场灾难，而是一 次重大的机遇.这伏玄道人自然能理解，可是这其中有一 个重大的问题，那就是“伞” 没做好，人们并没有做好准备，他们也对即将迎来的东西一无所知。“只要我们能处理好，一切就都会在掌控当中，这份特别的力量反而会成为推动我们前进的动力。“可，灵气的变化是全球性的.-.武田王将不解道，难道苏营打算一 直待在幕后，然后等待着直到全世界慢慢接受?不说他们能不能活到那时候，武田王将觉得这种事情苏莒绝对是做不出来的。“不需要等，我们只需要在危险来临前，先熟悉和知晓危险就可以了。”苏茗说着从口袋里拿出了一块石头。看到石头的那一刹那，伏玄道人立即明白了什么。他惊疑一声:“你的意思是. 那遗址存在巨量的灵气?

    嗯。“苏茗点头:"如果不出意外的话，它所含的灵气比两百年后的世界还要浓郁。也只有这个才能让他们提前‘熟悉” 危险。伏玄道人的心瞬间激动起来，他站起身，来回渡步，口中喃喃着:如果真是这样，那我们就有充足时间来应对了，而且对于目前的武道界来说. .不行!这个消息还不能传出去，不管是武道界还是一般社会，这消息还是会引起骚乱，我们应该循序渐进，慢慢引导伏玄道人突然沉浸在自我世界当中，武田王将看到他这样子忽然沉默了-会儿，然后看向一脸淡然的苏茗:“苏小姐，知道两百年后的世界的灵气程度?""我说是直觉你信吗?”苏茗笑问，然后没等武田王将回答.她就解释道:“这几年灵气一直在习速增加着， 照这个速度，只要做个简单数学题就能得出两百年后的世界的灵气浓度了，除非武田先生数学不太好.武田王将团口不答。同时伏玄道人也冷静了下来，因为苏茗的消息太过突然而且那又是他一直想要得到的消息，一时间一把年纪的他仿佛回到了几十年前突破到先天的时候了."可是，苏姑娘，你是怎么 能确定那遗址还存在灵气的?”伏玄道人疑惑道.“不止是我，将进酒和武田之前都去过现场，我们都没有感觉到灵气。 “"位置不对， 自然感觉不到。”苏茗说道。“你是说， 目前我们发掘的还不是遗址的全部面貌?"是。 也不是。“苏茗拿起石头: ”我还不能确定全部，但这东西的出现就一定说明，那里面还以前一定是灵气浓郁得如同洞天福地一样的地方，只是由于某种原因破坏了，但这东西既然还有效果，大概率它的核心处还存在着。

    这些包括“复苏论”，伏玄道人都从苏茗口中听过，一时也不难理解。“也就是说，我们能通过这石头找到'核心’ ? “伏玄道人想了想后皱眉说道。这大概也就是苏营为什么要他们正常挖掘后就走的原因，不是因为她想掩人耳目，而是因为他们挖得根本就不对

    “也许吧。可苏茗没有肯定，接着她对伏玄道人说道:“这跟 ‘复苏论’ - 样，都是在理论中。“不都是理论么?难道还有人亲身体验过?“伏玄道人随口反问。然后他便拿起苏茗放在长木桌上的石头，端详了一阵后问向苏茗:”我们只要在现在遗址外面的地方找到这种石头就能确定'核心’ 位置了吗?”如果你的理论和猜测都是对的话。苏莒摇头:“还缺一样东西."什么?“一把钥匙。“苏莒说着: 顺便，我也想请道长帮- 个忙。

    等到苏茗离开后，伏玄道人还在看着手中的那块普通的石头。苏营没有告诉他这石头是什么，但伏玄道人能肯定她是知道的。就算是个什么都不会的普通人，跟苏营交谈过这么多次也一定能察觉到她身上的那股特殊的气质。仿佛一切都早就知晓。虽然这次，伏玄道人能感觉到苏茗神色确实也有点不确定。“伏玄前辈。”这时，武田王将来到伏玄道人的身后出声道。” 苏姑娘走了吗?“她自己开车来的，刚刚收到她的消息，她走下山已经开车走了。伏玄道人点了点头，然后回头看向武田王将。“武田先生，你还有什么事吗?”如果她说的是真的，那---..也许那‘核心’ 不是一 个物体。”武田王将皱眉说道.“你也说是 ‘也许’ 。”伏玄道人提醒道， ”而且， 她既然告诉我们这些，- -定已经有了自己的决策。”她可不是-个只会练武的单纯武者。”伏玄道人摸着胡子， ”苏姑娘倒是跟秦家那丫头挺像的，而且我听说她们关系好像还不错。武田王将显然没有兴趣听这些八卦，他浓眉皱起， 问道:“前辈， 为什么这么相信她?按照武田王将的亲身经历来说，苏茗虽然称不上是-个欺诈阴险的小人，但绝对算不上言出必行的君子.虽然她本就不是“君子”，可伏玄道人活了这么久的” 老姜”居然就这么轻易的相信了苏茗的几乎是完全主观的猜测。武田王将觉得非常不合理.

    可，他忘记了一件事情.“武田友人，你在东瀛应该很少遇到疑惑吧?“伏玄道人开口道。“剑道上有过，但我都会自己解决。“武田王将回答道。“可一旦解决不了呢?””我知道你是在担心什么，品行与力量的大小无关。”伏玄道人微叹: “小人作恶有时比暴君掌权更为恐怖。“而她两者都不是。“而且我们还有选择吗?武田王将还是疑惑:“但为什么前辈拒绝了?“我老了。“伏玄道人笑了起来:“最适合我的地方，只有课本和纪念碑。

    

第二百八十二章 放线！

   
    从伏玄道人那儿回来后，苏营就找到了许洛神。“将爷爷已经去到青云了。”许洛神倒了-杯茶，放到苏茗面前说道。苏茗来得很匆忙，但看起来并不是很累。“嗯，我最近会一直在你身边。“苏茗说道.许洛神微笑:“这是告白?

    苏茗瞥了她一眼，无语道:“这可不是在拍电影， 我们必须要走好每一步。“许洛神当然明白苏营的意思，她是在让许洛神不要担心将进酒不再她旁边，她的安全会受到威胁。不过许洛神从来都没有担心过这种事情，她依然笑着说道:“放心，这里是燕京，而且将爷爷已经告诉我爸了。“告诉你爸?"“你和我待在一起的”许洛神给自己沏了-杯茶水后，慢慢坐到了苏营旁边的椅子上。“如果你感兴趣的话，可以找个时间去我家吃个饭。“她捧着茶杯说道。苏莒摇了摇头，这还是算了吧。随后，她从口袋里拿出了那块石头:“这个还给你。“"失败了?”许洛神问. “他没同意。 ”苏茗颔首，柳眉微皱: ”但是又说可以在其它方面帮助我们.“他的心不在这上面。”许洛神安慰似的跟苏莒说道。苏营不解:“可是， 我们的这件事也并不是为了个人。"在他眼里，那只是一个稍微难缠-点的罪犯。许洛神的话让苏茗恍然大悟。“你们也是这么认为的?”她看向许洛神问道。关于那背后还不能确定存不存在的东西，因为苏茗没有医露太多，所以在外人看来的确就跟"抓逃犯”差不多。“大部分都是这么认为的。“许洛神点了点头，嘴角挂着微笑:“不过我不是。“能让你这么挂念的东西可不多。这个理由苏营无法反驳。确实就像许洛神说的，并且还不仅如此，能让她挂念还无法独自解决的事情就更不多了

    所以苏营才告诉了许洛神。“不过也没关系，我们两个已经足够了。“苏茗摇了摇头，说道:“你的 ‘肌肉’ 配上我的‘头脑’我们就跟那漫画里的合体超人一样，无坚不摧。“超人不会合体。”许洛神不留情面的戳破了苏言的胡扯，她认真说道:‘赛亚人才是。本来就是- -句比喻的话，还这么较真， 苏莒撇了撇嘴。

    “反正就是这么个意思。“伏玄道人既然不帮忙，那我们就准备的更充分-点就行了.苏莒轻轻喝了一口茶，荣水恰到好处的温度和特殊的气息让她的身体瞬间精神了不少。她脸上露出一抹讶然的神色: "这茶 .”是从你的茶楼那买的。“许洛神握着杯盖，轻轻扇掉水汽: “不过我重 新加工了一下，让它更适合我的口味，但里面的那东西好像少了不少。“那我回头再送你一些。”苏莒很大气的说道.“好。“许洛神颔首.“你那边的人已经准备好了吗?”苏茗将话题转向了正题。嗯，只要等他们发掘结束，我们就可以进驻了。”许洛神说完，又问首: “或者我们可以先从别的地方直接开

    一般这样能节省不少时间，许洛神的建议也非常合理。“不行。”不过却被苏莒一-口回绝了。“这可能会引起怀疑。”苏茗说道.打猎最重要的不是一把好枪， 也不是好的狩猎技巧，而是足够的耐心。随后苏莒更和许洛神说了些关于那死洞天的“核心” 的猜想，但苏茗的“耐心” 也带来了一个问题。“那如果我们不快点找到'核心’ 的话，他会过来么? ”许洛神问.就像钓鱼需要鱼饵一样，如果没有合适的“饵” ，那猎物是不会上钩的。上次在向羽楼的失利就是-个很好的例子。'会的，因为他如果真的是想要宝藏的话，- -定需要钥匙.“而那钥匙，就在我们手里。“是那个小女孩?”许洛神略微思索了一会儿后，就问道。苏莒点头:‘'如果我猜的没错的话， 那个叫‘布切’ 的一 定是知道这遗址的存在的.“因为他之前来过燕京-.”"许洛神轻声呢喃，然后开0:“但在你来之前，我们都没有取得任何成果。关于“复苏”和“洞天”乃至如今“核心”与” 钥匙”，这些全都是从苏茗来到这里后才出现的名词.她可以肯定，不管是对遗址的研究部门，还是将爷爷那些人，都是不知道这些东西。如果苏茗的理由是她也是从别人那里听来的，那肯定是在胡说八道，这能骗得了别人，却骗不了许洛神.但令许洛神很高兴的是苏茗没有敷行。"还记得喻慧遇袭吗?恩。”“喻慧以前是一个普通人，现在也是.许洛神沉默了一会儿，然后说道”你想说. ..他能预知未来?“还不能确定。”苏莒摇了摇头:“但是， 他的目的一定是跟能影响到整个世界的事情有关的。这一点苏营能确信，而死洞天的发现刚好能满足这个条件，她没想太久就把他和洞天的发现联系在了一起。如果说有什么东西能让-个人快速控制整个世界的话，那在萌芽时代得到-个洞天绝对是最完美的选择。“我有点想和他见一面了。“许洛神拖着下巴说道。她的脑回路跟苏茗有点区别，让苏茗一时半会没反应过来。“为什么?”“因为，说不定他能知道未来的我是怎么样的呢?”许洛神双眼明亮的回答道.

    在许洛神这样的人身上居然还能看到“少女心”，虽然很偶尔， 但这至少让苏营觉得自己在稳重方面还是要比这完美人要优秀那么一点的。”那他的身份，你是不是也能想到了?“许洛神面色恢复，仿佛刚才只是错觉.苏莒点头:“有几个怀疑。

    这一次不像去抓那两只小虾，苏莒没有放松心神。她这些天基本都是和许洛神待在一起， 苏莒几乎把所有的可能都列出来了， 然后许洛神替她把关和纠正。虽然武力上，苏茗能打不知道多少个她，但在脑力决策上，许洛神还是能帮她不少。但也许是第二次合作的关系，又或者是这-次许洛神早就有所准备，她们最后拍板定下所花的时间没有太久，连一个星期都不到。这期间，遗址的表面上的发掘工作也结束了，苏茗今早在电视新闻上看到了-条只有滚动的消息:位于上津某地的商周遗址发掘已经结束，这次一共发掘陶器等文物一百来件，价值非风而就在她食指点着桌子看着电视的时候，放在桌子上的手机响了。看到来电人，苏莒面色一顿，然后轻吐一口气。终于，到了放线之时。

    

第二百八十三章 私人照片！

   
    "喂?喂?“喂喂喂?苏莒苏莒?-接通电话就两声急躁的声音。“我听着呢。"吼， 原来打通了啊，你不说话，我还以为我手机坏了呢。秦卿吐槽完之后，立马高兴地问道:“之 前杜姐跟你发的消息你收到了吗?“收到了。”“没想到这次的评委居然都是元老级的人物误，而且还都是我们国家的， 像是胡晓天老师，林雪贞老师-- .他们可都是在各自的领域都是顶尖的人物啊， 之前我就好想和他们合作，只是他们都隐退了，没想到这次居然全被请出山

    了。”光从语气当中就能听出秦卿的兴奋.每个人都有自己的偶像，就算偶像本身也是一样。可苏莒这样的却不多，她对这些没什么概念，听着秦卿的话也是处于“不明觉厉”的状态。而秦卿说完后没见苏茗有反应，也明白了自己这是在“对牛弹琴”"我说苏著，你要是听法罗导演的，去出演一次他的电影，说不定还能认识比那些老师还要大牌的人物，唉，算了算了。“秦卿也想起来苏著的性格，看起来很随和，但其实极为有主见，她决定的事情-干头牛都拉不回来，反而那些牛全都会被她宰了.“有什么事情吗?”苏莒这时候也问道。“没啥事情，之前杜姐不是发消息给你了吗?没看到你回.“这些天比较忙， 不好意思。”苏营歉意道。“没事没事，今天我打电话也就是提醒你一下早点来燕京。” 秦卿说道:“前些天燕京才下过雪，虽然刚停，但据说过几天又有一场冷空气，我怕到时候你要是踩着时间来的话飞机可能会误点。原来秦卿是来当人形成钟的。“我已经在燕京了。“秦卿说完后，苏莒就说道.秦卿愣了一下:“啊?“我已经在燕京了。苏茗只好当了回复读机。"已经在了?你什么时候来的啊?“ 秦卿惊讶问道。“两个星期前吧。”苏莒说着:你现在也在 燕京吗?”---没有，还在机场。” 对于苏茗的这么效率，秦卿有点没有想到.“那你等会， 我去问问杜姐，你可以提前去我们预定好的酒店。”秦卿立马说道."是哪个酒店?”苏茗问。“就是举办地啊，我跟你说了吧?嗯. ...不过好像没说太具体， 总之那地方也是- 个大酒店，而且跟在青云的望仙楼是一个老板。“哦。”苏莒颔首。“我现在就住在这里， 而且已经两个星期了。

    ...当天傍晚，苏茗在停车场就看到了几辆黑色商务车停了下来，为首的一辆车门打开后，就看到穿着过L白色羽绒服的秦卿。下车前，她本来面色还略显劳累，可突然看到往电梯的方向站着的那个人影的时候，神色立马转变成了欣喜。哇!终于又见到活人了!“秦卿小跑着就朝苏营这儿跑来。”新年好.”苏莒笑着给她拜了个晚年。”新年好新年好。”秦卿说完之后就伸手从口袋里掏出了手机，接着就跑到苏茗旁边，肩膀靠住她的肩膀。来，我们合张影，让那些饿成狗的家伙好好吃一顿。

    秦卿举起手机的同时，头也朝着苏茗歪去，脖颈. 上被几缕发丝轻轻拂过，一股馨香也慢慢进入鼻中。随着-阵白光，秦卿就拍好了， 然后就见到她点着手机，苏茗看了一眼，她好像是在发动态。这时候，秦卿公司的其余人也从车上下来了，包括和秦卿一辆车的杜丽。”杜姐， 新年好。”等杜丽走过来的时候，苏茗也友好打了一声招呼。“你也是。”杜丽点头，笑了笑，但在看到苏营身旁埋头玩着手机秦卿的时候，她眉头就皱了起来。“不是离开始还有一个星期吗?”不过这时候，苏莒出声询问也从侧面给秦卿"挡了一枪”.“因为刚刚体完假，还不是太忙，燕京这边天气也不太好，早点过来好一 点。”杜丽解释道:“而且， 还有有一个特殊的事情需要我们提前来。苏营疑惑:“特殊的事?’杜丽正要说，一边的秦卿突然哼了一声。"居然说我是PS的，这些家伙眼睛是长哪了?”

    "不过:苏莒这表情和我一对比，好像还真的像P的耶.秦卿摸着下巴看着自己配的图，也就是刚刚和苏营一起自拍的那张。照片里秦卿一副活泼的样子，但苏茗就像是在拍证件照一样，站得笔直，面带标准微笑。“不行不行，得重拍一 -张。”秦卿立即就决定要“当场打脸”，但就在她准 备拉着苏营让她和自己再拍-张的时民， 却看到杜丽抱着胸在看着她，面无表情。"那个-- .要不还是等我们先落脚?“秦卿收起手机， 小声问道.在上楼的时候还出了一个小插曲，苏茗带着杜丽和秦卿直接朝高层而去，但杜丽明明是订的中层，在苏茗说这是免费升级后，她才点了点头，不过脸色却若有所思。来到一一个大房间后， 秦卿和杜丽先是把行李放下，然后杜丽说她要去和团队交代-下事情，秦卿也说在车上捂了天，要先洗个涣。等到再次相聚的时候，已经是晚饭了。“对了苏茗，你那么，早过来是和朋友见面吗?还是说旅游啊?”秦卿手里晃着吸管，抬头问道。“是见一个朋友。

    “能告诉我们是谁吗?“秦卿问，随后也摆手:‘"不能也没关系。“是许小姐吗?”这时，坐在一边的杜丽开口问道。嗯。”苏茗点头: “因为我那茶楼要找她帮点忙，所以就提前过来了。“帮忙?”“让她抬一手。苏茗这话，让秦卿忍俊不禁，但随后她也奇怪道: "可是 我不是抬了你好几手了吗?“你都把人抬到沟里了。”杜丽淡淡说道.“啊?不会吧?“秦卿不信，她问苏营: “苏茗你说说，我是不是做得不错。”“还好。”苏营笑道。秦卿也笑了起来:“那等会要 记得和我拍一-张照片， 私人一点的那种。苏茗

    

第二百八十四章 黄越芳！

   
    恩，还应该要辨识度高一点的，你这衣服颜色太暗了。“秦卿点评着。但没等苏莒说话，坐在她对面的杜丽就一挑眉:“你在说什么?”"拍照啊。“秦卿回答道，接着灵光一冈:” 要不，杜姐也一起上个镜?"菜冷了。“杜丽冷冷开0.好像惹她生气了，秦卿瘪了瘪嘴，旋即也不说话了。反正苏茗答应了就行，虽然苏莒没有出声，但不说话不就是默认了嘛。“之前在停车场说的事情还没说完。”这时候，杜丽看向苏莒.苏茗也看点了点头，到了说正事的时候了。"这次，因为是西林斯顿奖第- -次在华夏举办，也是第一-次评选的非电 影和电视剧，不论是主办方还是西林斯顿方面的人，都对这次挺看重的。 ”杜丽开口说道: 而且我们的那个MV， 是第-个作为开幕播放的短片。“那你们要先排练吗?”苏茗问.“不需要她上台。”杜丽摇了摇头:“ 在放完几个短片后就进入评选环节了。苏茗疑惑:“那你们要做什么?”“排练一一个新节目。“秦卿说道。“新节目?对于苏茗的疑惑，秦卿也不能解答，因为她知道的也只有这么多，看向杜丽， 她说道:” 这个得问杜姐。杜丽很快就开0了:” 这次评选虽然只有一-天，但在评选前还会有一场宴会， 主要的目的就是让全球的优秀的业内人士能够交流交流。"按照惯例，在西林斯顿宴会上，被提名的作品团队都会上台做一番自我介绍，目的也是交流。“这不是挺好的么?”这种宴会虽然一般都会演变成，对大佬的攀关系板局，但有这么 -个特殊环节让所有人认识你，显然也是一 种福利。

    而对于要打入全球市场的秦卿来说，肯定是不错的。“难道你担心秦卿会紧张?”苏莒想到的” 排练”也就只有这个了，但她心里则是觉得秦卿应该也是见过大场面的人了，就把自己的粉丝换成几个老外，她不应该紧张到需要提前排练吧?"紧张?这有什么好紧张的?跟苏茗想的一样，秦卿断然否定了苏茗的说法。”就是做个自我介绍而已，这个你放心，我还是能稳得住的。“ 秦卿拍了拍胸说道，但随后她想起来，杜丽可是比她还要了解她的人，这种没有必要的担忧不可能发生在杜丽身上才对。除非，那个“自我介绍”不是一般意义上的自我介绍。结果显而易见，杜丽摇头。"这次评委有不少大师。“..-..我知道。”秦卿点头，疑惑:” 这跟自我介绍有什么关系吗?"我们是唯- -个的受到提名的国内作品，又是提名项最多的。“ 杜丽看向秦卿:“你承载 了许多期望。

    “所以，我们要做什么?”苏莒这时候问道: "练习- -下一手抓两三个奖杯0?”“能不能获莫还不知道，我们只收到了提名信息。” 对于苏茗的玩笑，杜丽很耿直的回答了一句。然后她接着说道:‘“本来我是打算让苏营小姐和你一 起上台做个自我介绍的。"啊?难道要我单独上?”秦卿惊讶道。“还是一起。“杜丽摇头:“不过， 你们要上台不是做自我介绍，而是表演。到这， 苏营大概明白了。也就是说，她和秦卿要在宴会的自我介绍环节做-一个令人难忘的表演，好让大佬们不丢面子。“那我们要表演什么?歌舞吗?”苏茗问道.“还不清楚。”杜丽摇了摇头:“明天才能确定。

    第二天，苏莒早早的醒来后，还在刷牙的时候，秦卿就敲门了。一见面她就又开始在吐槽那群杠精网友，直到一起去吃早饭的时候，她还是嘀嘀咕咕的。”他们不信就不信吧， 等到颁完奖不就行了?”苏茗提醒秦卿。秦卿想了想，觉得很有道理: "也是。就这样，秦卿的脸上又挂上了笑容，重新回到了好奇状态。“苏茗，你跟许小姐什么 关系啊?“朋友吧。“你们很熟吗?“还行。"什么叫还行?别想骗我，我看这酒店的那些经理看你的眼神，你们的关系- 定不一般。“名侦探秦卿笃定说道接着脸上露出一抹狐疑:“不过 . ..你是结婚的人，她肯定是单身，嗯.. .难道“难道什么?”“难道你们是夫散多年的好姐妹?

    苏荨无语:“拍戏拍多 了?”尴尬笑了笑，秦卿也觉得没什么,可能，而且许洛神那人做出什么事情来她都不奇怪，在她还没有走上这条路的时候就听说过，哦不，可以说只要是在燕京长大的处在所谓“ 上流层次”家庭长大的孩子，都听过她的传说。而且别说她本来就和许洛神接触得挺多的了，她心底也猜测大概是苏茗让许洛神感兴趣了，单纯的想要交-一个不一样的朋友。”话说，杜姐怎么搞得神神秘秘的?难不成我们要去演猫和老鼠吗?”秦卿偏头看着不远处正站在落地窗边打电话的杜丽。昨天晚上，杜丽只说了要表演新节目，至于节目内容完全没有消息，问他她说自己也不太清楚，这还是挺罕见的

    “今天应该就知道了。”苏莒说道.

    随后杜丽打完电话之后，就来到了她们面前.”吃好了我们就出发吧。“可杜姐你还没吃啊。秦卿说道。杜丽摇头:“还不饿。“看来杜丽是在赶时间，苏茗和秦卿也没有拖沓，就跟着她直接下了楼，来到车库后，由杜丽驾车， 她们就出了酒5.“我们是要去哪?”望着窗外寒冷的天色，秦卿问道.

    ”见那个给我们编排节目的人。”是谁?“黄越芳。

    秦卿张嘴，心中万分震惊，倒是苏莒对这个名字不为所动， 因为她没听说过。随后在秦卿和杜丽的科普下苏茗才知道，黄越芳是享誉整个戏曲界的大人物，有着最后-位戏曲大师的称号.但苏茗还是不明白，这和她们有什么关系?难道她们要唱一个《女驸马》?

    

第二百八十五章 梁祝！

   
    结果还真差点让苏茗猜对了。等到她们驱车来到一家老小区后，跟着杜丽她们很快就来到了一个很普通的保险门前。-单元203. 门口没有堆放任何东西，但]两旁崭新的对联和那个艳红的” 福”字也是在说明里面是住着人的而且不高的楼层也是许多老人的首选。杜丽整理了-下衣服，秦卿也差不多，对于她们来说，见老前辈仪表整洁那是最基础的礼仪。等到杜丽敲门后不久，门就开了.跟预想的没有太大区别，黄越芳是-位面相和蔼的老太太，一见到她们也是热情地招呼着她们进来坐.又是准备水果，又是准备倒水的，就跟回到自己奶奶家差不多，但苏茗注意到，黄越芳虽然个子不太高，但是却没有驼背，而且她的噪音有-股特别的沙哑感。这大概也是职业引起的毛病。苏茗和秦卿进来后充当的角色都是后辈，与黄越芳的交谈全都交给了杜丽。在婉拒掉黄越芳的倒水后，杜丽也是开门见山的说出了她们的来意。还说了一句: "如果可以的话， 希望黄老师把她们的风格考虑进去。这种直来直往的性格不是所有人都喜欢，但还好黄越芳是另外一批。“这个你放心，秦Y头的歌我也听过不少的。“黄越芳微笑道.“啊?真的吗? !”秦卿大喜.“当然了，不止是我，我老伴还有我儿媳和外甥女都挺喜欢你的。“特别是最新的那首， 很棒，而且我听说词还是你自己写的吧?果然是才女啊。被夸赞秦卿有点不好意思，并拢的双腿动了动:‘我就照葫芦 画瓢而已，都是胡老师曲子编得好.胡老师是秦卿新歌的编曲人，也是目前在华语乐坛名号响亮的人物。但黄越芳却没有给他什么面子.“胡小子大概是熬了几个月才编出来的吧?他这人就是颐，还总归于没有灵感。秦卿有点愣，这时杜丽也跟她小声说道:“黄老师在传媒大学当 了快二十年的教授。“这样啊。“秦卿点头， 不敢说话。而这时，黄越芳也看向了苏著。“苏茗的风格偏向宁静。”杜丽这时候适时说道，苏茗在几个月前还是名不见经传的普通人， 就算是现在，苏在圈子里还是没有太多人知道，只是拜秦卿所赐， 在秦卿的粉丝团体中有一-定名声而已， 黄越芳不一定了解。可让她没想到的是，黄越芳对于她的这个说法无法认同。“那只是表面而已.”黄越芳露出微笑: “- 个人就算是气质掩盖住了，但是神采却掩盖不住。不怒，只是没有到怒的时候。黄越芳说着，却没有再说下去了，她让她们先坐会儿，然后自己去了-趟卧室，拿出了几张手写的纸。杜丽接过一看，面色一怔“这是. ..剧本?'嗯，他们些人告诉我之后我就准备了。“黄越芳点头.“可是，这怎么有好几个啊?”一边的秦卿疑惑道.”是我和几个老朋友-起准备的，本来是想让你们挑选的，但在见过苏茗本人后，我有了-个挺不错的想法。黄越芳说道。杜丽立马放下纸:” 黄老师您请讲。”我觉得你们直接法现成就挺不错的。'现成是什么?”秦卿问。“国料。”黄越芳说道， ” 也就是那些经典戏剧。“京剧吗?”黄越芳摇头:“不局限于它。‘杜丽认真想了想觉得这个改变还可以。能成为“国粹” 的不止是京剧，很多著名的非京剧同样也很经典，而且这次她们算是代表华夏，入选的也是古风自然要贴合主题，而纯粹的戏剧也很符合。这样也就到了一个最重要的环节，那就是选哪一个经典。华夏历史源远流长，传承下来的经典许许多多，但她们表演却只能表演一个.而在座的几人没人能说自己比黄越芳更有资格去评论，所以杜丽杜丽自然就又烦了黄老师。而黄越芳早就想好了。“我给的建议是两个.“第一个是《霸王别姬》“啊?”秦卿听到这个明显错愕了一下。因为这一听就跟她们的画风不一样啊。可好像除了她之外，没有人惊讶，连杜丽也看了苏茗一眼，点了点头。这说明，她们觉得自己的演‘霸王” 挺适合的?秦卿一阵费解。”黄老师，能说一下第二个是什么?”就在这时，苏茗开0了。黄越芳眼中冈过一丝遗憾，但随后也接着说道:” 第二个是越剧。《梁祝》.

    从黄越芳那里回来之后，苏茗和秦卿和杜丽之间的气氛都怪怪的。杜丽不说话挺正常的，秦卿在车上也一直沉默着就很奇怪了，而且她还时不时的偷看苏茗。至于苏著，她也是时常皱眉.要说去拍MV还可以混一混，这戏曲让她怎么办?

    “你怎么，会选第二个啊。” 等到回到卧室后，跟着进来的秦卿也终于找到单独和苏茗相处的机会，立马问道。”第一个不适合我们。”苏茗回答道:"你不觉得么?”秦卿无奈点头，她也是这么想的，好像也只有选第二个了。可是“那我们谁是‘梁’，谁是‘祝’?”秦卿瞅着苏茗问道."随便。

    秦卿扶额，就知道苏茗没有上心，亏她- -路上还在想要怎么和苏茗分配角色呢.“你觉得我们能做好吗?”秦卿很没底气。“不能吧。苏莒真不是一一个合格的队友，连打气都不会。秦卿无话可说。但没底气归没底气，该做的还是要做，随后的几天，苏茗和秦卿都是在黄越芳的指导下开始进行了排演.秦卿的底子本来就好，而且她也学过戏曲，演起来压力倒是不大，而让她们意外的是，苏茗这个学考古的，连吊子都算不上的纯萌新，居然学起戏剧来速度非常快，现在除了有时候会跑调之外，动作方面已经很完美了。而且令她们更为欣喜的是，苏茗穿上戏服后举手投足间的感觉仿佛真的就是在画中一样。只是总感觉缺了什么....秦卿和杜丽都有这种感觉，随后没过多久她们就知道缺了什么了。缺的是一些“热情”

    她们不由的想起黄老师给的第一个选择， 貌似那种热血沸腾角色更适合她一些?因为她不得不“热情” 起来。

    

第二百八十六章 喜欢唱跳rap!

   
    世上没有后悔药，就算有，那么苏茗也能抢先弄出解药。秦卿和杜丽的愿望也只能在心底想想。几天后，也快要到了晚宴之日.在距离其还有三天的今天的下午开始，就陆续能看到楼下有不少豪车来到酒店，作为就住在问羽楼的人，苏茗和秦卿也省去了跑路的廊烦，只要待在这里等到宴会开始的那天就行了。不过秦卿好像还有点不放心，1仍旧在 一边的沙发上戴着耳机，听着从黄老师那借来的由她亲自唱的梁祝原曲。不时还会跟着哼两句，同时手也会比划一下。等到循环放了两三遍后，秦卿才为了自己的听力着想，将耳机取了下来.但当她取下的时候，她也看到了坐在阳台边的苏著。前天燕京就又下起了大雪，苏营这时候待在阳台还真不怕冷。事实上，秦卿还真没见过她冷过，有几天她们排练到半夜，秦卿和她一起去吃夜宵的时候，秦卿冻得直哆嗦，苏茗就跟-颗松树一样一 -- 巍然不动。但这也只能证明苏茗身体好，可不是她在那玩手机偷颐的理由。“苏著你不复习一下吗?”秦卿问.循声偏过头，看到了走到阳台边的秦卿，对着隔着个落地窗的她，苏莒疑惑道:“不是都会 了吗?还复习什么?

    “会是会了，可多复习几次会加深机械记忆也能增加自己的自信，失误的几率也会小不少。“秦卿说着理由，接着她看到苏茗手机上跳出了几个消息。“... ....你难道有什么事在忙明?

    “已经忙完了。”苏茗摇了摇头，收起手机之后站了起来。"那， 我们去练习室再排练一-遍?苏茗问向秦卿。正当秦卿要点头同意的时候，门被敲了两声，随后杜丽就走了进来。苏莒..才有人找你。

    “朝礼集团的董事长。苏营回忆片刻，想了起来。“李不悔?’“嗯。”杜丽颌首，接着微微皱眉: “不过在我跟他的司机说你应该在忙之后， 他就走了。“走了?“苏莒略微感到有些意外。想了想后问道:“那他有没有说找我有什么事?

    "说了，而且还是-件比较重要的事情。“什么事?”杜丽面色有些困惑，但还是开口道:” 他说，自己的弟弟失踪了，想问问你知不知道下落，如果知道就联系一下

    "他弟弟?李青云?“这还真让苏茗想不到。“是的。 ”杜丽点头: ”据说， 是在天鹿山滑雪的时候失踪的。“滑雪...苏茗轻声说道: 那不是有大半个月了么?”杜丽不清楚，但苏茗可是i记得当初和许洛神一起见到李青云的时候，他表演的一出“无能狂怒”后说要去滑雪，s- 滑就是大半个月，也就说他失踪应该有段时间了。李青云失不失踪苏营当然不太在乎，她只是觉得作为哥哥的李不悔好像反应有点迟钝?杜丽也是这种感觉，这失踪的好像不是他亲弟弟，反而像是一 个陌生人。“李青云?不是说他现在变成暴躁喷子了吗?”这时，秦卿也过来问道。看来李青云在瘸了之后的性格变化在燕京的高级圈子里传得很广。连秦卿都知道.但对于他失踪这件事情，苏莒也是爱莫能助。“我也不清楚。”苏茗摇了摇头。“那回头我跟他联系一下吧。”杜丽自告奋勇的做起了经纪人一般的角色，嗯，好像她本来就是经纪人。"那廊烦杜姐了。”苏茗点头。“不客气。还有，今天可能要让你跑一趟，晚会有一些前辈和别的艺人一起聚餐，还有一些业内的其他人士，算是为我们加油打气。“那是说要出去一趟吗?”一边的秦卿高兴地问道.这几天一直都在酒店里都快要把她憋坏了。不过杜丽却无情的掐灭了她的幻想。“不用出去，就是在这里办。” 随后她也简短的跟苏茗和秦卿说出了事情的经过.大体也跟上次一样，秦卿作品的特殊性让现在整个国内的相关从业者都团结一心，这个类似于“誓师大会”的聚i， 也是为了给秦卿加油鼓气。这个目的自然是很好的，苏营欣然同意。到了晚上，再真会厅见到那些人之后，气氛也能融洽，虽然大多数都是在跟杜丽和秦卿攀谈，但苏营也感受到很多人注意到她，毕竟这次提名的不是歌曲本身，而是MV， 能过来聚餐的绝大多数都看过，自然对其中犹如天神下凡-样的女主难以忘怀。可由于苏莒一直没有主动说话的意思，再加上苏茗事先跟杜丽说过自己不擅长交际，杜丽呢，就很直接的说苏茗喜欢安静一点的地方，如果没有重要的事情，大家最好别去打抗她。他们哪有重要的事情，苏莒-不是科班出身，二也不是享誉音乐界的泰斗，他们最多就是一 些好奇心， 想到苏茗在那MV里像特效又不像特效的破坏力，他们还 是很自觉地没有靠近。这样也就造成了，苏莒一个人坐在- -张大圆桌边，其余的人都在热情攀谈，秦卿和杜丽一起也在跟-些老前辈说着什么。本来应该是这次聚会的“主角团”之- 的苏茗，现在反而成了路人。但这样也刚好符合苏茗的期望，她点着手机屏幕，打了一行字发送了出去。殳多久，手机就传来一阵震动，对方回了消息。[下午的时候已经发现了，是在雪场背面的一个破木屋里发现的，他身体挺不错的，而且还带了不少食物，救援队到的时候，他还在喝酒。]苏茗蹙眉，沉吟了一会儿回复道: [他们这是有矛盾? ][你觉得呢? ]正当苏营要接着打字回夏的时候，在门外进来了一个年轻小伙。小伙长得还算干净，就是少了点阳刚之气，而且还有点紧张。在远远的看向秦卿那边后，小伙面露犹豫，然后左右望了望，突然就锁定了苏茗.接着他就急速走了过来。“你好，你也是来给秦小姐加油的吗?“你也是?看到苏茗这么问，小伙也放下了心，他松了一口气，气息也吹了一下他自己的中分头，接着脸上露出了-个笑容对苏营说道:“你好，我是秦月娱乐的艺人。

    " 喜欢唱跳rap

    

第二百八十七章 近而远的气息！

   
    . 羽毛球。”我叫徐真真，你可以叫我小真。苏茗跟徐真真握了一下手，接着徐真真有些疑惑“你不是秦月的吧?“不是.“难怪我没见过你，不过你好像有点眼熟...徐真真皱着眉.不过这时，苏营先开口问道:"秦小姐不也是秦月的么，你们一 家公司，怎么不上前去打个招呼?说到这，徐真真也有点擂巍！拔易蛱觳沤的司，还刚当练习生.“那你是怎么过来的?”苏茗疑惑道.能到这里的，按照杜丽说的，就算不是国内的圈内大佬，那也得是“同行”级的人才对，这个连门都才看到的小年轻怎么有机会来到这里。说起这个，徐真真也是- -肚子苦水.“本来不应该是我来的，邀请的人是司里的另一个前辈，可是前辈临时有事了， 他又说如果自己不去，那秦小姐的后援团就少了一份力，刚好那时候只有我在总部，然后经纪人就让我来了。“这不是挺好的么?难道你不想和秦小姐见面?“苏茗问。“没有没有。”徐真真赶紧摆了摆手，他往远处瞟了一眼，然后又转过头，接着发现苏茗不解的面容，踌躇了一会儿后，说道: "其实. .我去年这时候都不知道秦小姐。

    “我本来还在读大学，然后被星探看中了， 就入了行。 ”徐真真挠了挠头，” 其实我很多都不明白，就这么去见公司里所有人的偶像， 我怕- -怕会让秦小姐舌脸。“那你还喜欢唱跳rap?'“这不是开场词吗. ..老师要我这么跟人打招呼的。”徐真真不好意思的说道。“不说我了，你是哪个公司的? 怎么没看到你经纪人?”徐真真看来是一时半会不去跟自己的司前辈打招呼了.”她在忙着跟人聊天吧。”苏茗抬头看向远处的杜丽，这些天，杜丽算是她和秦卿两个人的经纪人了，一人干俩人的活，而且的确让苏营省心不少。“这样啊。”徐真真点了点头， 接着问: “那你怎么,不去跟秦小姐说话， -个人在这里?”为什么要过去?”苏莒反问。”她等会儿会过来和我说话的。“什么?”“我是和她一 起过来的。”苏营又说道。徐真真表情停滞了两秒，然后露出了个看傻子一样的神色。"你在想屁吃?

    就在苏莒琢磨着这是不是在驾她的时候，宴会厅的灯光突然暗淡了下去。正在众人疑惑的时候，远处的大落地窗的窗帘慢慢之上慢慢的降下来一个白色幕布， 接着-道光从高处打在了幕布上。一阵旋律响起，画面上出现一阵朦肮。这是..“mv，你没看过么?”苏著问.在问之前苏营就知道了答案，只是她还真的感到有点不可思议，这种从来不关注娱乐圈的人居然突然走上了这条，这世界还是挺神奇的。而且更神奇的是，徐真真虽然没说话，但在脸上的表情却越来越夸张。特别是在画面以第一视角看到一 把剑悬在手上振动的时候，他感觉自己仿佛就是那握剑人，而与那东瀛武士的对战更是让他热血沸腾。但到了最后的时刻的，画面突然一 -转，变回了一片平静，远方只有一-层薄雾。这应该是1到叙的剪辑，徐真真这么想着，等到雾突然散去的时候， 他看到画面中出现了一个亭子，亭子之上还有

    他愣了一下。

    下意识的看向身旁，却发现刚刚与自己交谈的人不知道哪去了.

    从宴会厅出来之后，苏茗就给杜丽发了个消息，说自己有点事情要出去-趟，大概明天中午 就能回来.随后她便来到了停车场，开着那辆许洛神留在这里的车，驶出了酒店。一路上， 苏营没有往市中心而去，而是往更远处的郊区方向驶去。一个小时之后，苏茗来到了-处园的半山腰处。靠边将车停下，她走了下来。- -脚踩下，就是一片皑皑之雪.苏著抬头，漆黑的天空还在落雪缤纷。虽然已经到了六七点，但雪中的反光和良好的视觉让苏营很清楚的能看到黑夜中的物体。她走进丛林，踏上了一条小道，然后朝着山峰走去，没多久， 她就来到了山顶.山顶除了光秃秃的石头就剩下人了，但山顶不止她一个人，还有一个身形宽阔的男人。“他人呢?”苏营皱眉，对着那宽阔背影问道。“走了。“随着一阵口音十分奇怪的中文，背影转过，露出了真容。这人正是武田王将。“能确定是他?”苏茗想了想问道。“是我没有见过的气息。”武田王将说道: “不属于先天， 但却高于后天。翻译过来也就是，那人是在炼体境以上的，而且还是武田王将没有接触过的人类。在这个整个华夏炼体境-只手都能数的过来时代， 武田王将作为同级别的人物， 就算没和所有先天交手过， 那也肯定是全见过的。陌生的先天，而且在这时候出现.不由的让人联想到苏茗和许洛神-直想要揪出来的那个人。这也是苏莒在看到武田王将发来的消息后，立即招呼都没来得及打就离开的原因。"他大概离开多久了?“苏茗看着地上平整的雪地， 问道。“一分钟，或者是，一年。苏莒抬头，武田王将此时也是浓眉紧皱。

    ”我在发现那股气息后，就通过忍术一直尾随他到了这里，但也是到了这里就，追丢了。“而且他的气息在这一处突然断了， 我刚刚，已经在周围， - 公里的地方都找过了一次，只找到了-丝相似的气

    “但， 那气息极其微弱，而且还夹杂了很多干抗， 已经至少是一 年之前。苏茗听完后沉默着，她思索了一 会儿点了点头:’我明白 了。“我们先走吧。武田王将没有疑问，点头同意。在车上，苏茗和武田王将都没有说话，等到苏营将他送到市里，武田王将下车之后， 苏莒也是降下车窗对他问道

    “你们不是拒绝了吗?怎么,还注意着他?‘“拒绝是伏玄前辈，不是我。” 武田王将摇了摇头。“你对他感兴趣?”苏茗问。“有一些。”“难道你又想挑战?

    “可他又不一-定是习剑之人。”苏茗说道。“会不会剑那是他的事。”武田王将面色平静:” 我只负责打败他。苏茗看了他一会儿，然后点了点头。看到武田王将还是这么贱，她就放心了.

    

第二百八十八章 唱罢我登场！

   
    回到酒店后，苏茗找了一一个“许小姐找自己有事”的理由，让杜丽看了苏茗一会儿后领首， 秦卿看着她们俩的表也跟着似懂非懂地点了点头。事实上，苏莒这也不是搪塞之辞，许小姐一定会找她，只不过时间不是在之前， 而是在之后。等到宴会快结束的时候，苏茗提前退场回到了房间，打开门的时候就看到了地面上有一封邮件.弯腰捡起，撕开后露出来几张照片和一 个优盘，接着，苏营就拿出了手机，屏幕随之亮起。“那遗址所有的研究资料都在那里。"好”苏莒点头。

    “今天下午有人看到了武田王将。“许洛神再次说道。“嗯”点了点头后，苏茗接着问:你知道些什么吗? “

    虽然心知肚明，许洛神口中所谓的“有人” ，实只能是极少数的人。但她既然这么说了，那就代表她可能要告诉自己-些事情。“将爷爷跟我说，他怀疑一一个人。”许洛神说道。

    “谁”你没猜到吗?“许洛神反问.苏菖顿了- 会儿后， 轻声说道 “还有一 些不确定的因素。“不过，三天之后就能见分晓了。

    到了第二日，也就是西林斯顿开奖前的聚会日，这场在问羽楼最高宴会厅举办的弟高规格宴会参加的人并不多.因为只有被提名的，或是与卖项有关的工作人员才有资格被邀请。而苏著和秦卿作为重要的“国之希望”，她们的一 -举一 动都让在酒店外面等候的记者牵肠挂肚。

    但苏著和秦卿没有开过一场发布会，那些从业内其它人得到消息的记者们想要进酒店，难度还是非常高的.不同于颁奖礼，宴会是封闭式的，以往的宴会更是连消息都不会走漏这一次完全是因为它太特殊了。持殊到苏著看到在某个角落还有人拿着摄像机在拍摄.但别人拿的又不是武器，苏营看了一眼就无视了。此时，她和秦卿都在休息室里还过玻培窗看着下面的宴合厅，她们并没有去参加，或者说还没到时候。她们有着属于自己的任务，那就是表演一曲真正的国粹之戏。苏莒倒是很平静但意外的是， 秦卿却在休息室里来回渡步，“你很紧张?”苏茗问.

    她可真不是-一个合格的心理治疗师和队友，哪有明知道别人紧张还要问出来的。“吧.有一点吧，”秦卿点了点头，瞟了一眼窗外略微心虚地说值:‘你看那些人， 全是些什么人。”苏莒顺着她的目光看去，一眼望去， 嗯， 除了杜丽她一一个都不认识。哦，除了教她们的黄老师。她也来到了现场。见到苏营的样子，秦卿又是吐槽首:

    “苏茗你还真是无畏。“强者自然无畏。秦卿愣了一下，然后笑出了声. “太中二了吧，没想到你是这样的人。”笑了 笑后的秦卿心情明显改善了不少。紧张的情绪也随之消散在心中，她看了-眼挂钟后说道:我们走吧， 快开始了，还得换衣服呢。在后台等候区的时候，秦卿一直都是平常开心的模样，嘴角带着笑，苏莒见此也放心了不少。以她的眼光，觉得她们排练得已经非常不错了，别说完美还原，至少在在场的人心中留下一个深刻印象是没什么问题的，不然杜丽也不会这么放心不管她们，只是秦卿对自己2的要求太高了而已.

    “哦我差点忘了，苏茗苏茗，昨天有一一个你的男粉丝误。”在换完戏服之后，秦卿突然问向苏茗.“男粉丝?”

    “对啊，还是我们公司的练习生。”秦卿食指点着下巴，回忆了-下:” 他来给我打气的时候语无1次，跟我握了之后嗯-.想要你的签名。

    看来那个喜欢“唱跳rap" 的的确是他老师让他说的开场白，对比起这些，热血沸腾的战斗对于他们这个年纪

    在苏营和秦卿换完装出来后，也遇到了不少惊艳的目光，她们之中由苏营来演祝，而秦卿则演梁。这是由黄老师给出来的角色分配建议，而且从一开始她们就没变过，而且她们这次表演的这次《梁祝》版本也略不同.“哦!我的天!“这是什么?

    突然从不远处传来一-阵阵国语英语交杂的哗然，让后台的人，包括苏茗和秦卿在内也是疑惑不解。接着便有人告诉她，现在这是在播放要上台做自我介绍的团队的作品片段，也就是说宴合厅此时放着的正是她

    刻之后，-声主持人的报幕便传来过来。秦卿对苏茗点了点头，不过就在秦卿准备迈步之时，苏莒拉住了她。“怎么了?”秦卿回头问道。只见苏茗不知道从哪拿出来一柄木剑.“等会儿， 我出剑的时候不要离我太近。*.--..吧。” 秦卿笑着笑着，发现苏营还是-脸认真的样子，然后就变成尬笑了。前台，原本走动的宾客此时都已经落座，等待着参选者们的比出自我介绍.当幕布拉开的时候，两位打扮“复古“的女子就出现在众人面前。在场的外国人至少占了半数，几乎没有几个能一眼看出来那是戏服，而且显然他们的眼神也不太好，没有第-时间认出台上的其中一人正式刚才带r他们无比震憾的视频的主角。“那不是她吗? !就在一人指着苏营的时候，一阵旋 律响起，不同于任何前面登场过的背景音乐，这是来自过去经典的声音。而随着秦卿开口的那一-刻，大多数人都陷入了氛围当中，特别是那些外国大师，听出的不只是秦卿的唱功，还看到了她的台上功底，和完美的演绎之神.

    但是因为语言不通，再加上戏曲本身的唱腔，让-部分外国人并没有觉得这有什么，甚至都没有-点共鸣.但就在秦卿唱罢之时，那位拿着-柄长木剑的人向前走了-步，她伸手握向剑柄，抬头迎着聚光灯看向远方。

    

第二百八十九章 不遇鬼煞，不露锋芒！

   
    "她要做什么?”这是大多数外国人心中的想法，但在场的国内的大师们和相关从业者都知道秦卿往后退一步， 苏茗往前就标志着剧情的正式展开。可是他们也不知道这展开的是什么内容.因为按理说，祝英台在这个时候不应该带着佩剑和梁山伯站在一起才对， 而且这明显不是原版甚至不是完整版，看上去是截取了一个片段。也理应如此，毕竟这种展示阶段，时间有限， 完整的演绎一场《梁祝》也是奢求。要知道，‘秦卿男装” 与“华夏戏曲“这两个词一同出现在西林斯顿的舞台上，这毫无疑问一定是能引起大量关注的。几乎在她们出场的那一刻，所有人都记住了她们，而秦卿她们的目的其实也就已经达到了.但真正的效果却不止于此。让所有人都没想到的是，这次的梁祝版本，是现场不仅是外国人，就算是国内大师，甚至黄老师都没有见过的。只因为表演者临时改动了一个道具.“嗯?那不应该是扇子吗?”台下， 杜丽皱眉看着苏莒.

    在以往的排练过程中，苏莒作为” 男装祝英台”手上拿着的都是扇子，而且她表现得也相当好，可怎么在这个关头却换成了一把剑。不过杜丽转头看向坐在自己身边的黄老师，却发现她脸上丝毫没有露出担忧的神色，反而是闭上了双眼，像是在享受背景音乐。事实也确实如此。"这是巫老前辈的《梁祝》.“可是，我说的是那剑“不遇鬼煞，不露锋芒。” 黄老师睁开眼后轻声说道。杜丽听得一一脸懵逼，直到黄老师低声感叹了一句"可惜现在才见到她”后，杜丽也看到台上的苏茗跟着动了。苏茗嘴唇微动，身形轻转，一阵婉转流长如翎羽抚过脸颊的声音响起，神奇的是，不管是坐在前排的，还是坐在后排的，都能清晰的完整的听到每一个音符。也许这可以归于音响效果的完美还原，但当那柄木剑抽出的那一刻，许多人脑海中都不由响起了一阵铮鸣之声。如果这还能说是错觉，那么 当木剑挥动的那刻，所有人桌前的高脚杯里的酒水都出现了- -圈波纹， 同时，一股闷响也在他们心中炸响。“这是. ..这难道是法罗那家伙说的华夏功夫?“不应该是计算机合成的吗?我问过法罗先生，但他没理我。

    “也许只是我们的心理作用。几位外国评委低头交谈着，但当舞台 上的两人走在一起， - 同面向无形的敌人时，苏营的剑也刺向了敌人。敌人虽是虚无，可这一剑的刺出，却伴随着一些酒杯 上出现了一道道不规则的裂纹。全场寂静。"这也是心理作用吗?”一位评委瞪着眼看着杯子用英文问道.

    ....“苏茗苏茗，我们的表演好像挺受欢迎的!身旁秦卿一脸兴奋的在跟苏茗交谈着，苏茗也微笑点头。- -曲梁祝只是节选了小部分情节，只有五分多钟，也相当于一首歌的时间.但对于秦卿来说，这是一次 新的挑战，而且最后的雷鸣掌声也告诉她，这次新的挑战她完成的很成功，她当然就非常开心了。哦，不对，不应该说是"她"应该说“她们”

    就待在苏莒旁边的秦卿可是清楚的能感觉到她身上的那股天空-般的气质。"你怎么看上去不怎么激动啊?”秦卿疑惑，接着如同顿怕一般，自言自语道:也难怪， 你们这种高手都要这样，不然不符合人设。

    在两人从后台出来回到休息室后不久，杜丽就走了进来，当她发现苏茗和秦卿还穿着大外套的时候，也是赶忙催促道:“你们怎么 还没换礼服呢?杜姐，我得休息- 下喝口水啊，唱戏很累的。” 秦卿诉苦道.“那苏茗怎么不累?”杜丽问.“你让我怎么跟苏营比?”秦卿翻了个白眼，然后就突然笑了起来: “杜姐， 是不是有很多人的要找我们?恩。”杜丽点了点头: ”其它的几个知名团队和一些国际巨星都想认识认识你们.“我看是认识苏茗吧?”秦卿笑着 看向坐在沙发上的苏言。杜丽也跟着看去，不过她没有说话。“那我们现在回去吗?”苏莒抬头问道。看到苏营还是一副淡定的样子后，杜丽心里也是松了一口气。她都忘了这是连法罗给她定利电影都能拒绝的人，能那么容易撬得动就怪了.虽然苏茗和她们已经没有了契约关系，但好歹现在她是以秦月娱乐的作品的主演参赛的，这期间当她是自己人也没什么毛病。后来， 当秦卿和苏营回到夏会厅的时候，果不其然有不人找了上来。找上秦卿的基本都是国人，都是盛赞秦卿的唱功和演出，而这一-次苏营没有再变成空气，找她的人同样不少。而且不同于秦卿，找上苏茗的基本都是外国人。他们有的是单纯好奇，有的则是抱着想要合作的想法来的，而苏茗都是以语言不通或者是自己暂时没有时间的借口回绝了。就这样，苏茗完美的完成了杜丽和秦卿的请求，接下来她只要做一一个“木桩” ，站在她们身边等着领奖就行了。而在苏茗准备回到房间的时候，还出现了一个插曲。她的房门被敲响，打开门后看到的是杜丽。“有什么事吗?”这都快要十-点了，杜丽找自己做什么?“刚才评委会的人联系我，觉得你和秦卿的《梁祝》演出水平很高。”杜丽说出了来意。苏莒想了想，说道:“嗯。

    见到苏茗如此，杜丽只好直言道:” 他们都觉得就算单纯只是拍一段无剪辑的视频就已经达到入选标准了。“是说能参赛?“苏茗问.恩。”杜丽点头，接着补充道: “不过因为今年的提名早就过了，只能等到明年。“他们想让我问问你，有没有兴趣录制-个完整版的，好去参加明年的西林斯顿。在杜丽说完后，苏茗看着杜丽，杜丽也看着她。沉默间，杜丽操了操额头。"好吧，我明白了。“杜丽无奈: "我等会去告诉他们， 你抽不出空。

    苏茗微笑"嗯， 早点休息。

    

第二百九十章 如果不是她！

   
    晚上三点多，苏营在黑夜当中睁开了眼。没有去打开床头灯，她直接下床穿了一件外套，换上鞋就走了出去。半夜的酒店内灯光虽然依旧点亮着，但也柔和了许多，走廊上看不到其他人，但在苏营路过-些房间的时候还能听到一阵不同语言的讨论声。离西林斯顿的颁奖礼仅剩下不到二十个小时了，夜不能寐的人总会有不少，不过苏营的不寐，当然不是跟这颁奖礼有关。她乘电梯-路来到了酒店的楼顶，推开门之后， 她就看到了站在雪中的许洛神。"你来很久了?“苏茗问.穿着漆黑羽绒服的许洛神回过头，她放下了连帽，雪花落到了她乌黑的发丝上。“我如果说刚来不久，你会信吗?“许洛神笑着问道.

    苏营低头看向她周围，没有任何脚印， 只是这个就已经能证明她在这里已经站了很久了。但显然许洛神不是站在这里发呆。“这栋楼是周围最高的建筑。“许洛神开O说道:“我刚才想过了，只有一种情况，我们会失手。那唯一一种情况， 不用许洛神言明， 苏莒也清楚。"他不会知道的。”苏茗说道:”如果 他能准确的预知未来，那第-次就不该失手.也对。”许洛神同意点头， 笑道:“那就是百分之百了。“刚才的演出很不错。“许洛神忽然转移 了话题。许洛神也看过了她和秦卿的那场戏曲，而苏营也早就知晓。因为在当时聚光灯的刺眼光芒之后，就是站在休息室窗户前的许洛神，当苏著抬头的时候就看到了她。“那只是前奏，最重要的还是今晚。“苏茗回道.“那你今晚还上台表演吗?“许洛神的眼中好像有点期待。但当苏营摇头之后，脸上也是浮现一抹遗憾。“早知道，我也该去学学演戏的。

    苏茗从口袋里拿出来一个小小的长方形的木片。“戴上这个，如果遇到什么危险，直接捏断。”苏莒说道。许洛神抬头:“然后你就 会从天而降?“我尽量。苏营的回答让许洛神露出了笑容，她端详了一阵手中的木片后，便放进了口袋。“所i以你让我半夜三点过来就是为了这事情吗?“嗯。”苏茗点头。除此之外，苏营还想确认-下许洛神的精神状态，但这个就没有必要说了，在见面的时候，她就看出来许洛神的状态非常不错。

    “那晚安?“晚安。等到苏茗回去之后，许洛神拿出那木片凝视了一阵。只剩下‘钥匙’ 了.轻声说完后，许洛神拿出了手机，刚刚收到了一个消息。等到她打开消息之后，她便看到一行来自苏茗的留言。[到时候一一定不要乱跑]

    清晨，秦卿就来找苏营，让她准备领奖的事情。所谓的“准备”也无外乎就是领奖辞与着装，这两个按理说都不需要苏莒来准备的才对，前者肯定是秦卿去领奖，着装当然是由秦卿的团队来准备。但架不住秦卿高兴热情的态度，苏茗只好跟着她背起来了感谢词。就这样很快就到了傍晚，可以明显看到外面的车辆与人比前几天都多了不少。虽然关于这次西林斯顿奖的具体位置，并没有在网上公开，但这几天那么,多大腕飞到国内，然后不约而同的入住

    同一家酒店， 就已经很明显的明示了举办地。国内外的记者和各路粉丝也都是陆续赶往这里，好在问羽楼的安保很不错，他们只能在外面干巴巴等待着.而且还因为下雪的缘故原本放在酒店前的红毯秀也被安置进了酒店内.这下就更封闭了，虽然说有电视转播，可转播只有一 一个镜头，当然不能让对1 \卦无比热衷的记者1们1满足。“等会儿我们也要走红毯吗?“苏莒偏头问向秦卿，“这个啊，我听杜姐说好像是看主办方， 我是觉得无所谓，又不是综艺节目。” 秦卿一边看着手机一边回答道。接着她放下手机，抬头笑着问道:” 苏莒你没走过红毯是吧?苏茗点了点头。“不要担心，如果你脚软了就拉住我的胳搏。“秦卿伸出胳膊， 语气大度，令人放心。“然后你抱起她走?“这时，杜丽也从门外走了进来。“也不是不可以。”秦卿打量 了一下苏莒，目测苏莒不是很重.但得到的确实杜丽冷淡质问.“领奖词背完了吗?评委的名字都记得么?”“当然背完了，不就改几个词么，杜姐这你还担心啊。”秦卿打了个哈欠说道。“那评委名字?”“当然也记得了，张玲聚老师.“我指的是国外的。“摩尔萨，萨什么来着-误，背评委名字干什么啊?

    另一边，在机场前，一辆黑色轿车停在了三人面前.三人一男两女，男的看 上去年逾古稀，而两女似乎是母女。“妈妈，怎么没有看到妈咪啊?““明天就能看到了，今天让爷爷带我们去玩玩好不好?”舒婉弯腰将竹子的帽子戴好，点了点她的鼻子轻声说道

    竹子抬起头看向站在舒婉旁边的老爷爷，她心里有一种莫名的畏惧，好像是在警示自2.这老爷爷不是好惹的一

    但等竹子开口的时候，老爷爷的那股感觉一下子就消失 了，将进酒低头露出了-个笑容。“竹子放心，爷爷虽然有时候不喜欢说话，但做出的承诺 - -定是会兑现的。“那我明天就能见到， 嗯...苏姐姐了吗?将进酒点头，竹子就笑了起来。等到上车之后，竹子便在舒婉的怀中睡了过去，开着车的将进酒此时抬头看了一眼后视镜里的竹子.“她很聪明。嗯。“舒婉领首.“但你也应该-样才对.

    将进酒的话让舒婉略微疑惑。直到将进酒接着说道: "这一 趟旅游可能不会很顺利。舒婉沉默了一会儿，然后微笑:“P所f以她请 您陪着我们不是么?”将进酒顿了一会儿后，问:” 你就没有过怀疑?舒婉抚摸着竹子的奏发，露出一个柔和的笑容。“为什么,要怀疑?””如果不是她，我们还在地狱当中。“是她拯救了我们。

    

第二百九十一章 你看这奖杯！

   
    向羽楼内，在十) \层的最大的宴会厅前，- 部分记者已经被邀请进入到了这里。但他们都被保安围在了隔离栏那头,另一头则是一条长长的红毯。

    不过此时还没有到走红毯的时候，所以这些媒体工作者都在调试装备，而那些调试好了的， 则终于有机会闲聊了几句。“还好给我们放进来了，外面都冻死了。阿不，我们昨天过来的，然后保安不给进， 你说这么,大的颁奖礼，这主办方难道准备自闭举办么?”u，你这小老弟不是燕京人吧?“吧，我是从明珠过来的，怎么了?”“难怪，我跟你说，这地方可不是一般人能进 来的，就算是在这行干了二十多年的我，也是第一 -次来.有几人在谈着酒店的背景，而大多数人还是在谈论着这次西林斯顿的情况，特别是对这次的参赛的国内的“独苗非常在意。大家都是华夏人，再加上秦卿本身在圈子里评价就非常不错，那些国际明星虽然在国际上知名度高，但在场的绝大多数国内记者都希望这次秦卿能获得一 次国际承认。可这难度绝对不会太小，要知道，以前能参赛西林斯顿的可都是影界的泰斗或是要成为泰斗的人，前几届的最佳导演现在无一不是影史票房排名前十的人，而且这排名还会被刷新。虽然这次不算影视奖，但被提名的那些也都是一流的导演和演员，不像是秦卿这种MV参赛的“半吊子”，他们都是精心拍过的短片，有的用上了顶级特效，有的则是文艺至深。从总提名只有1 \部短片就能看出，西林斯顿依然秉承着“宁缺毋滥”的原则，所以这次评法可以算得上是"龙争虎斗”了而没过多久，红毯上就来了一个外国人。“是罗伯特!这是开始了吗?决快， 把机器打开!随着第一位大明星的出现的，颁奖礼就正式开始了.随后在主持人的介绍下，外国评委也从远处走了过来。闪光灯一直没有停下，因为他们进入不了宴会厅的关系，这些记者拍照的时候似乎用上了吃奶的劲，快门就没有停下过，努力抓拍到同行没有找到的完美角度。很快，相关的明星或者评委就都走过红毯进入了夏会厅，但记者们都没有离开，因为他们在等一 队人。“怎么还没来?不会是迟到了吧?”一位记者担忧道。“怎么可能， 我听说秦小姐月中就来这儿了.“诶?你们看，她们来了!“她们?正当一位记者愣神的时候，远方出现了两道倩影.秦卿对着人群笑着招了招手，然后拉着苏营的胳膊拽了拽，苏莒只好也跟着对人群招了招，一 -时间， 原本眼角就-阵阵闪光直接变成了一片亮白.咔咔声更是不绝于耳。“那个秦小姐，这位是苏茗小姐吧?她会加入秦月吗?” 暂时不能透露.”秦卿笑着说道.“还有，两位是什么关系?“秦卿偏头看了苏莒一眼，然后说道:“当然是朋友啊。“那请问苏小姐，你真的会功夫吗?“

    苏茗的回答让气氛突然寂静。但等到她不慌不忙的说道:“我会打人。”“有人质疑1你在MV中的都是电脑合成的你如何评价?”那就让他质疑吧。”请问苏小姐，你跟武田王将是真的笔试过了吗?

    ”真的。“那结果?“

    戈赢了。”苏莒说完后，想了想又补充- -句: “而且我是以弱胜强。“还有一件事情，请问苏莒小姐，你能接 子/弹吗?“暂时不能。

    暂时?-时间， 记者们仿佛发现了新大陆，他们原本以为苏莒会是一 一个冰山美人形象， 毕竟高手都是这样的。可没想到居然是有向必答，而且回答还这么” 朴好在一旁的秦卿赶紧拉着苏莒走过了。直到进入大厅，找到自己的位置坐下后，秦卿才摸了摸额头的汗水，赶紧靠近她，好奇问道:“你真的能接子/弹吗? ?”“我是说以后， 等你神功大成的时候。虽然秦卿说的” 神功大成”有点奇怪，但苏营还是能理解她的意思。她点了点头:“可以， 但没必要。

    “力学。

    苏茗看了她一眼: "力的作用是相互的。秦卿花了一段时间才反应过来，苏茗的意思是“能躲， 为什么,要硬接?可一个人能躲子/弹还是让她感到一阵不可思议。但就在她思考的时候，杜丽也坐了过来，而随后不久典礼也正式开始了。就跟杜丽说的一样，首先舞台上的大屏幕开始播放所有的参赛短片。而且就算是“门外汉” 的苏茗也都能看出来，这些短片的质量确实不错，她看了杜丽和秦卿-眼也发现她们的表情不是很轻松。在她们中，实也没有十分把握。

    “我们被提名了几个奖?”苏葛问道。“五个吧。”杜丽回答道:“最佳音乐， 最佳视效，最佳短片，最佳导演， 最佳女主角。这次的西林斯顿短片奖没有设太多奖项。“最佳导演?”苏茗奇怪: 那法罗怎么没来?“大概法罗先生知道自己得不了奖吧。“杜丽说道.后来，在杜丽的科普下，苏茗才知道，原来这种大奖就算提名四五个，然后颗粒无收的都很常见，像是法罗导演他知道这MV的主要功劳并不在他，所I以就很“知趣” 的没有来。“那我们大概能获得几个?”苏莒抬头，刚好大屏幕上的短片已经到了结尾。一个到两个吧。“ 身边的秦卿不确定的说道。也可能一一个都没有“如果全都有呢?”苏茗问.秦卿翻了个白眼:‘那我请 你吃大餐.十分钟后，终于来到了正式的颁奖环节。

    "现在我们揭晓的是最佳音乐，也是本次典礼的首个奖项。"获奖的是. ..来自华夏的法罗福瑞森斯指导的秦卿的作品- -一《梦与罗裳》 !“秦卿和杜丽愣了一下，因为“最佳音乐”并不是在她们觉得的”- -两个” 当中的，但随后当掌声响起的时候， 秦卿也是反应过来，立马就起身走上了讲台.在熟练的用中英文说完获奖感言后，她也是心情激动的下了台。但她一坐到座位上就凑到苏茗旁边，搓着金人。“苏莒苏营!你看这莫杯!它好黄啊!"对了，你快摸摸!看看它是什么做的!苏茗:

    

第二百九十二章 等会再下车！

   
    一开始苏茗还有些不理解秦卿为什么这么激动。毕竟秦卿也不是刚刚入行的小艺人，单是在国内，她已经能称得上是天后级的人物了，获得的奖杯更是无数。可显然这一一次跟她以往都有所不同，这是秦卿获得的第一 一个真正意义 上的国际大奖。又是“最佳音乐”，作为直接演绎者的她当然激动得不行，还好杜丽在旁边，秦卿才没有高兴得在地上打滚。很多人都看着她们，就算要打滚那也 -一定要等回家之后，

    然而， 老天好像迫不及待的想看她打滚了.等到第二个奖项宣布完毕之后就来到了“最佳视效”，只见台上的获奖者打开精致的信封，取出一张纸后，对话简说道.获得最佳视效的是. .来自华夏的《梦与罗裳》.“曾经有人说这个时代，如果想要拍摄-部幻想， 那么,不可能不用上绿幕与其它电脑特效，但他错秦卿又愣住了，随后在主持人说出的评委会的评词之后，她才反应过来。“苏茗苏莒!我们又获奖了!”这还没有结束， 等到后来的"最佳女主角”、、 "最佳导演”揭晓的时候，秦卿上台时都有些语无1次。到了颁奖礼最后一项最重要的也是这次西林斯顿持设的最高荣誉“最佳短片“ 揭晓的时候，苏莒随口一说果然成

    在雷鸣般的掌声下，秦卿和苏菖站在台上， 一人拿着两三个金人， 无疑就是今晚最耀眼的晨星。

    等到回到房间的时候，秦卿都还是沉寂在喜悦当中，一个劲的看着放在桌子上整齐摆放的五个奖杯。她在考虑要摆个什么,pose才好让自己和这些奖杯都同时协调入镜。“刚才我把获卖消息给法罗先生了，他也向我们表示祝贺。”这时， 杜丽从门外走进来笑着说道.虽然不像秦卿这么夸张，但作为秦卿的经纪人，能在这么知名的奖项上收获颇丰，她也是非常高兴的。这第一步就走得很完美。“0303. 可惜法罗导演没来，不然我们和苏著和其他人就能和莫杯一起拍一张合照了。秦卿笑了起来，接着她偏头问道:“对了， 杜姐，苏茗哪去了?”

    再从大厅出来后，秦卿和苏营就告别了，本以为苏茗是回去换衣服了，但等到现在她也没有看到苏茗过来.

    “她就一点都不激动吗?最佳女主角误，这可等于‘- 部封神’，估计明天网 上她的名字就会上热搜了.”秦卿望着其中-一个刻着英文 最佳女主角-一苏莒”的金人说道.

    几个小时前，燕京的国家博物馆前，舒婉抱着竹子刚则从里面出来，身后则是拄着拐权的将进酒。0哈， 妈妈刚才那个人还想骗我，还拿一 个棒棒糖想让我找他拍照，太好玩了。”竹子忍不住笑了起来。“要是竹子喜欢的话， 可以拍一点的啊。” 舒婉说道。

    ]子撇嘴: ’我才不呢， 拍一-次照要二 十块，还好爷爷在.“爷爷，接下来我们要去哪里呀?“

    见竹子问向自己，将进酒笑了笑，说道:“随你们。“我这老头也不是很喜欢到处跑，对这些旅游地点也不太熟悉。“那妈妈?“竹子偏头问向舒婉。舒婉想了想后，跟将进酒说道:“能告诉我们， 她现在在哪吗?虽然从早上一直转到现在，也去过了不少好玩的地方，品尝过了不少美食，但舒婉心里还是有一个结没有解开.虽然将进酒作为“导游”不算合格，但作为” 保镖”他可比百分之九十九的人都要 靠谱，可反而是这样，越让她担心起来.

    “她在问羽楼。”将进 酒没有隐瞒。

    "是西林斯顿奖吗?真的就在问羽楼举办?”舒婉问.

    将进酒领首:” 上次是和秦家的Y头-起合作了一次，今天应该也是和她们在一起。”既然是在参加颁奖礼，她们这个时候去当然不太好， 等明天再去见面才是最好的时候。而且问羽楼她之前也去过，那地方虽说豪华，可绝对不是”旅游景点”竹子也明白这个时候去打扰她不太好，她眼珠转了转，然后就说向舒婉说道: "妈妈， 要不我们回酒店休息一下

    上次休息还是中午吃饭的时候，这一下午舒婉跟竹子-起就没坐下过，被竹子这么一提议，她确实感觉自己的腿尤点酸痛了。而这个时候，将进酒也开0了:‘要不， 我带你们去她工作的地方看看吧。"工作的地方?”舒婉诧异。两个小时后，在一-辆黑色轿车上，将进酒在驾驶位上， - -边开车一-边说道: ” 最近上津发现了一处商周遗址，(为负责人和苏营是认识的，刚好她也是考古专业，就聘请了她来帮了下忙。坐在后座的舒婉点了点头，随后将进酒便不再说话。他本来就不是一一个话很多的人，舒婉也知道将进酒的身份不一般， 能这么照顾她们就算是为了完成任务那也很负

    只是她有点不明白她们为什么，要离开燕京去到上津。如果仅仅是为了看- -看苏著的工作地点，那为什么,不等明天她们和苏茗一起?反而要和将进酒起过来?这其中明显有着一丝不同寻常的味道。而这时，她也发现车速缓慢了下来。望向窗外，天色已经暗淡了下去，而远处出现了一个村落。“穿过那村子就到了。没多久， 翻过一个小坡后，车子便停了下来.舒婉叫醒了睡了一路的竹子， 不过在她准备给竹子穿上羽绒服下车的时候，却被将进酒拦住了.“怎么了?”舒婉疑问。“等会再下车。将进酒说完后面色平静而车内也陷入了记异的无声当中。

    就这样，过了十分钟、二十分钟、三十分钟、一个小时。天色已经完全黑了下去，外面的雪却依然白亮无比，而他们依然待在车里。“妈妈，我们要在车里待到什么时候啊?”竹子打了个哈欠，疲惫地问道。舒婉也给不出答案，就在这时，她看到一部放在储物盒里的手机亮了起来。

    

第二百九十三章 我才是钥匙！

   
    将进酒拿起手机，接通了电话。

    "已经找到了?”“我这边很好.是的， 他没来。”说完之后，将进酒便皱起眉，D了一下后问:“需 要我去吗?过了两秒后，他放下了手机，接着抬头看向后视镜对舒婉说道: "可以下车 了。等到舒婉和竹子下车之后，竹子也是开心地看着不远处新奇的场景，无穷的黑 夜和皑皑寒雪完全没有让她感到任可恐惧， 开心的拉着舒婉往前走去。舒婉只好跟着她，但她也一直拉着竹子的手，脚步也可以放缓，让自己和将进酒的距离不要相隔太远。等到竹子站在一个大棚前，一脸惊奇地看着“大坑”的时候，将进酒这时候也来到了他们身后。舒婉回头，他发现将进酒的背上多 了- -把被布包裹的长棍一样的东西.而竹子这时候也刚好回头看到了，跟舒婉一样，她也非常疑惑，但跟妈妈不同，竹子直接好奇地问了出来。分爷， 你背上背的是什么呀?’“两把剑。”将进酒回答道.“两把?“竹子这下更不解了，她接着问道:“可是明明只有一把啊。“另一把借给了别人。“0竹子似懂非懂地点头，然后又问:“那将爷爷， 我们等会要遇到坏蛋吗?竹子的脸上没有任何害怕，更没有兴奋，只是单纯的疑问.而将进酒也伸手摸了摸她的头:“大概不会 了。说完后，他便抬头 望向漆黑的天空:"锋芒不在这里。

    在一辆商务车里，许洛神放下了手机，看着车窗上自己的倒影沉思了一会儿，然后她对司机说道:”帮我接通行动组的电话。没多久，在手边的座机便响了起来。许洛神拿起话筒后，开口问道:” 确定是在那里是的， 我们按照的大小姐给出的方位，派出了五队人， 在傍晚的时候同时开始寻找，然后在十分钟前就在五里山这边找到了.“你们是如何确认的?“许洛神问。电话那头沉默了一会儿，然后说道:“因为- ..它在发光.许洛神没有立刻出声，似乎是在思索着什么，而这时， 电话那头也再次传来声音.“大小姐，这件事要不要跟首长

    许洛神说完后，又补充了一句:“爸爸知道.“而且，应该过不了多久，所有人都会知道。“啊?”“你们在那里有几个人?”许洛神又问道。只有两个，那里本身就是荒郊野岭。“声音说完后，犹豫了一下后继续说道:‘ 要我们多去点人吗?”“不用了。“保护好现场，不要动任何东西。”许洛神突然语气 严肃地说道。“遵命。随后她便挂断了电话，接着对司机说道:“去五里山.“五里山?”司机怔了一会儿，然后说道:”可是大小姐， 那不是在上津么?而且那地方就是一片荒山啊，除了石头什么都没有”许洛神点头:“我想看石头了。就这样，司机在路口处调转了车头，然后一路朝着上津而去.与一侧前往燕京车道的络绎不绝形成鲜明对比，前往上津的这条车道只有零零散散几辆车，而这也刚好使得车速很平缓。在暖洋的车内，许洛神打开了播放器，放着的是一 首戏曲， 那正是《梁祝》，而且还 是苏茗和秦卿演绎版的原声

    她闭上了双眼，嘴角露出笑容，口中不时跟着哼起了调子.仅仅只听过了两遍，她就能全记住所有的戏词与发音细节，而且确实很好听。就这样，她慢慢的睡着了，等到醒来的时候，车已经下了高速。“大小姐，等会儿可能有点抖，那边的路不是很好走。“司机的声音从前方传了过来。“嗯许洛神点了点头，然后她看向时钟。

    已经十点多了.“大小姐， 我觉得，我们要不就回去吧?”这时，司机突然又问道。许洛神的视线从表上移了上去，看向玻璃后面的中年司机。”为什么?”许洛神这么问，司机也赶紧说道:‘都这么 晚了，而且我们只有两个人。”"如果遇到什么危险，那可能就麻烦了。司机的担忧不无道理，但许洛神却好像是没有太在平.她笑道:” 你不是受过培训么?而且这车也很安全，这里离燕京也不远。尽管许洛神这么说，但司机的脸色还是有 点担忧，而许洛神这时候从口袋里拿出了一截小木条。“而且....就算遇到危险，也会有从天而降的英雄的。许洛神的样子仿佛是在幻想遇到白马王子一般,司机见此也不再说话了。过了-段时间后，果然如司机所说的那样， 车子开上了一条坑洼小道，速度降了一大截，行驶的平稳度也近乎等于零。几乎是一秒两抖的情况让司机不得不停下了车.“大小姐，再开下去车可能要抛锚了，前面不远就是五里山了，要不我们走过去吧?许洛神闻言透过车窗望向远方，在黑友里她确实看到了一处小山丘的轮廓.司机虽然不知道，但许洛神是知道在那边还有两个人的，她们这时候下车走过去也用不了多久，等会儿她还要回s， 这大晚上的车如果真的抛锚了显然会很麻烦。”走过去”看起来是一个非常普通而且合理的提议。然而，许洛神拒绝了。”开过去.“可是...“我记得，他们应该有培训过你吧?“许洛神这时候突然问道.“啊?大小姐指得是?”司机有点紧张，“我们受过的培训有不少， 不知道您指的是哪条。“不要让我处于任何有可能的危险当中。”许洛神语气平静。“这个大小姐放心，我会跟着大小姐一 起走的。许洛神微笑:”" 然后给我个背刺?司机表情有一瞬间的僵硬， 接着慢慢偏过头。这是司机第一-次正视许洛神的眼睛，也是许洛神第一-次看 他。司机的面貌还是跟以前的一样，可那道目光却完全不同.仅仅是从那眼神，许洛神就知道了，这司机已经不是一开始的司机了。但司机是现在在对视她的，之前他一直都是平视前方开着车。“你，是怎么发现的?”

    司机的语气没了尊敬和紧张，完全转变成了平淡。"他们只会完成我的命令，从来都不会反驳。 “许洛神看向“司机”。” 你的功课还做的不够多.对于许洛神的讽刺，”司机” 只是微微皱眉，接着他说道“下车吧， 我不会伤害你。”许洛神沉思了一会儿后，若有所思地喃喃道:“我才是“钥匙

    

第二百九十四章 另一半！

   
    “司机”没有回应，他也没有出手，像是在等着许洛神自己打开车门走下去。可是许洛神说过的话就不会再反悔，她等着，等着“司机” 把车开过去。“许小姐，你是一个聪明人， 应该知道这时候配合我是 最好的选择。"司机”说道: “刚才在路上，我已经去掉了车子的追踪器和定位装置， 你的人至少需要半个小时才能到.“而前面离我们只有五分钟不到的路程，你拖这么 点时间没有任何意义。”但是你还是没有动手不是吗?”许洛神笑道.“因为我觉得我们能合作。“可我觉得不能。”许洛神说道.“司机”歪头看向身后，在他与许洛神之间隔着有一层玻璃。经过特殊工艺强化的玻璃就算是大口径子/弹也打不穿，然而这世界上比子/弹威力大的东西有很多."这玻璃挡不住我。司机”说道.许洛神过偏头，漆黑的玻璃窗倒映着她美丽的容颜。“挡住你的不是玻璃。”看向“司机” ，她露出一抹微笑:“ 你如果要动手，早就动手了不是么?司机”缄默-阵， 然后说道: 。你不知道那东西对我们意味着什么。“意味着 ‘有趣’ ?”许洛神露出不解之色。许洛神已经如此表现，“司机” 也知道自己想要和许洛神” 和平合作”是不可能的了。“司机”伸手摸向自方向盘之下，接着打开了车门。这辆车是经过特殊改造的，许洛神坐着的后车i ]的一切开关和通风装置都有一个高权限的控制锁，在“司机”暴露的那一刻许洛神就已经把所有的东西都锁死了，也包括车子的控制权。所以，就算“司机” 愿意开过去，那也是不可能的事情。许洛神已经打定了和他耗下去.然而这对于“司机”来说，仅仅只是-个小小的曲折，偏身就能避过， 甚至能绕道都不需要。他走下了车，许洛神也看到了“司机“ 从方向盘下拿出来的东西是什么了。那是一把刀，一把漆黑的刀。“莫徐行?许洛神的话让“司机” 停顿了- -下，然后他的面容变换。从一个长相普通的男人，变为了一个左眼凹陷的、头发半白、充满沧桑的中年人。看来，你早就怀疑到了。” 莫徐行的声音也变回了他原本的声音。略带沙哑，目充斥着-股让人忍不住心额的冰冷。“没有很‘早’ 。”许洛神轻轻摇头。然后感叹似的说道:“因为我们都不会想到， 作为五人之一 -的'刀客’ ，一心为武的强者，居然还会被欲望所诱，做出伤害无辜人的事情。许洛神的话像是讽刺，也像是悦惜.但莫徐行没有解释，他只是站了一会儿，然后就提起了刀。可就在他准备要出手的时候，车门咔嘹一声。开了“走吧。”雪花飘落到许洛神的头发上，她呼出了一口白汽，然后看着还穿着原司机衣服的莫徐行，微笑开口:"我们要怎么合作?‘

    五里山的一处偏儆角落，有两处帐篷， 和一些叠放在一起的漆黑的大箱子， 看上去是有什么研究小组带着仪器在这休息一样。而在帐篷不远处确实是有个很明显的物体-块黑色雨布。在布满白雪的荒石堆上，这漆黑颜色格外醒目。不过就在那雨布旁边的一盖灯下，还站着-一个人， 但在下一秒，原本还站着的人突然喝道“什么人? !”从夜色当中出现两个人影，等到人影进 入灯光下的时候，那站着的人突然愣了一下。“大小姐?”“东西还在那吗?“许洛神看向被白雪点缀成斑点的雨布。....在的，队长本来打算直接过来然后-起带回去，但前不久又打电话给我们，让我们在原地守候。” 那人也有点莫名其妙。“不是有两个人吗?”许洛神问.”另一个在休息， 我们轮流值夜....苦了。“不辛苦不辛苦，这可是不小的发现，对于我们这种搞研究的来说几个晚上不睡都没关系。许洛神摇头:“只有休息好脑子才会更加清醒。“你们回去睡觉吧。

    “车子没油吗?”许洛神疑惑。等到看守的俩人离开之后，司机的面貌又变回了莫徐行的样子。莫徐行一直在看着雨布，而许洛神也在看着他。“需要我做什么?”许洛神问道.莫徐行没有说话，而是抬头看向漆黑的夜空。“还有多少时间?”许洛神估算了一下:“二十分钟吧:“或者是

    莫徐行皱起了眉头，他看向许洛神:“你在指望她?许洛神闭口不答，但她有特无恐办般的态度已经说明了一切。不过下一秒，许洛神的眼中也冈过一-丝讶然。只见莫保行慢慢抬起手，然后从他手中出现了-个东西- --一个奇怪的长木条。许洛神下意识的伸手去摸自己的口袋，而这时候莫徐行也开口说道:“炼体境不到却能制作出‘道而且能熟练运用灵气，她的确可以被你这么信任。“可是， 这件事任何人都阻止不了。莫徐行刚说完话，就看到许洛神目光微微一闪，下一刻，他的肚子上就出现了一0寒光凛凛的锋刃，同时，他背

    后也想起来- 一个冰冷的声音。

    莫徐行倒了下去，但在许洛神正要向前迈一步的时候，那锋刃忽然被收了回去，然后夜色中的那个影子- 下子就来到了她的面前。"往后靠.苏莒的手臂拦住了许洛神.同时，许洛神也看到苏茗脸上严峻的表情。“他不是死了么?“许洛神问道。在不远处的地上，莫徐行的尸体周围都开始流出鲜血。可就在这时，莫徐行的身子突然动了 一下，接着他撑起刀身，居然就慢慢站了起来。“从来没有见过的剑法。”脸色惨白的莫徐行缓缓说道，他伸手触碰自己胸前正在 流血的伤口.血液直接凝固住了，而他的脸色也红润了起来。接着，他重新拿出了那块木条，开口道:“这是另一半

    

第二百九十五章 莫徐行！

   
    原来早在许洛神上车的时候，这木条就已经被捏断了，得到方位的苏营也一直都跟在她的身后。这似乎是一个非常赌博的行为，因为没有人能保证，莫保行会不会伤害许洛神。尽管在现实当中，许洛神身份非风，智慧更是超群，就算是遇到普通的绑架，她也有大把握能逢凶化吉.可她面对的这人不是拿着凶器的歹徒，而是握着长刀的鬼怪。但好在苏茗她们赌对了，‘布切”、 或者说是莫徐行， 需要许洛神，他的意识也是清醒的，在他的思维定式当中许洛神还是那个“能不动手就不动手”的特殊人士。可是，现在苏茗的又遇到了-个新的麻烦。“你是从哪里得到这种能力的?”苏茗对莫徐行问道。这种问题想要得到回答，除非对方是-一个白痴。而作为早早就踏入先天的“五人”之- -的刀容，莫徐行当然不是白痴。他看着苏茗，忽然眼中闪过一道莫名的光芒.“那你呢?

    苏茗心里微微- -怔， 然后她就看向了一边的雨布。虽然莫徐行看上去是起死回生，但这其实更 像是- 种的灵阵，- 种附加在人身上的保护灵阵。以苏营现在的修为无法对他造成致命伤害，当她将剑刺入莫徐行身体的那一刻， 剑就会被扭曲，而莫徐行的内脏也会发生错位，但由于那”灵阵”，他也不会因此受到致命伤。这种能力别说是在现在，就算是在几百年后也都很罕见。这种被称为“涅” 的术法，除了达到武曾顶峰的人能施展外就只有一个地方具有这种能力，也就是如同仙境-没的“洞天”“洞天”的作用不仅是能提高修行速度，而且几乎也是创造一个世界。跟现实世界不一样，” 洞天”的世界是有主人的，而“涅”就能由主人借助洞天的能量施加给别人，就算那主人达不到顶峰。可前世当中，能拥有洞天的存在，苏茗还没有见过不是处在武道顶峰的。眼前的莫徐行显然不是洞天主人，可如果要说这世上存在一位已经达到顶峰的洞天之主，苏茗也不可能相信的。但她知道，这其中的关键，肯定就在身旁的雨布下:也就是那个商周时期的远古洞天遗址。莫徐行的确是为了“大象” 而来，而且让她没有想到的是，现在看上去，他似乎是“象群” 中的一员。“你在找仙主?”苏莒再次问道。莫徐行看向了苏茗身后的许洛神，不言而喻.对于这结果，苏茗其实早就有所预料，不然也不会让许洛神当饵.所谓“仙主”就是对洞天主人的尊称，只有仙主才能控制洞天，也只有仙u主能以一2之力开启或是关闭洞天。许洛神是"钥匙”，也是1w主，也就是说，她是那远古洞天的主人。但肯定不是现在，所i以只能是在过去，或者是. ..未来过去的许洛神还没有出生，而现在这“死洞天”明显是有复苏的可能，所以答案已经一 -目了然。这个事实很多人都能接受，包括苏莒.如果在灵气爆发后，许洛神这样的人没有一飞冲天，她反而会觉得很不正

    可经过面前的莫徐行确认之后，苏茗心里还是觉得有点感慨。她前世别说是“仙主”，就算是洞天都没有见过几个， 她一心都扑在了剑道上.

    可现在，这种“我遇到了未来的大boss"的事情居然被她遇到了."你阻挡不了我。“这时，不远处的莫徐行不紧不慢地说道.他好像并不是太着急。而且，如果你们毁掉它的话，许洛神就只能是许洛神。愚蠢的反派会在战斗的时候说-些嘲讽和自爆的废话，但聪明的反派会直接动手.很显然，这莫徐行就是前者。在他说完后，站在苏莒身后的许洛神也是微笑:“是么?”"你不期望你的未来吗?”莫徐行再次蛊惑道。许洛神想了两秒后，点头:期望许洛神这回答让苏茗心惊了一下，好在紧接着她继续说道:” 但早已确定的未来，并不是我期望的。“没人能左右我，也没有人能控制我。"我就是我，不会迷失， 也不会低微，我的未来只能由我亲手来创造。许洛神站在苏茗身后，平淡的语气却像是最冰冷的寒气，刺入了每个人的的骨髓，而她的双眸明亮似浓雾后的晨

    不过苏营觉得她这番发言缺少了-点东西，比如掌声”但这时候，苏著肯定是不能放下手中的剑去给她鼓掌.她只能对她点了点头，给了一个称赞的眼神，莫徐行想要用嘴炮战胜她们还是省省吧，然后苏莒转身面无表情的对莫徐行说道:“你我都知道，今天你是不可能走出这里。莫保行不再做无谓的嘴炮尝试，他伸手在漆黑的刀刃上轻轻抚摸了一遍，苏营见此立马就让许洛神靠后，随后她便提剑挡在了身前顿时，一股巨大的气浪从莫徐行那边喷涌过来。无数的石块夹杂着白雪，朝着苏茗这边射来。早有准备的苏营直接就迎面而上的，一剑将所有袭来的石块碎成了“雪” ，同时，- 把漆黑的刀也出现在她的面

    苏茗侧身躲过，就在她准备要转身去追莫徐行的时候，莫徐行的身形突然消失了。-瞬间，苏茗直接就朝着许洛神冲去，可还是慢了-一步，黑夜当中- 把刀凭空出现朝着许洛神而去。可就在这时，苏茗的脚步突然停住了。因为她看到了-副让她有点难以置信的一幕只见许洛神从袖口当中抽出了一把修长利剑，迎着那把刀刃就接了

    上去。

    巨大的声音伴随着地面的一股颤动，许洛神直接就被击退三五米开外，滑出了两道黑色痕迹。在尘烟当中，许洛神咳了两声，她的身体不能动了。而就在她要倒下的时候，手臂彼人搀扶了起来。

    这是.: 将老的剑?”苏茗看着许洛神手中的剑， 上面有股熟悉的气息，惊讶说道。"接住了一招，应该不算给你和将爷爷丢脸。”靠在苏茗胳搏上的许洛神声音虚弱， 但她的脸上还是露出了一个微笑。这何止是“不丢脸”，能接住一个先天的偷袭，就算是苏莒也不敢说有百分之百的把握。将进酒没有陪许洛神一起， 许洛神身边也没有任何保镖，这都是为了 配合她们的计划。许家人是把许洛神的安全都交给了苏茗，许洛神自己就更不用说了，以自己为饵都是她自己提出来的，苏茗刚才那一刻的心真是快提到嗓子眼了。可虽然许洛神的表现是令苏营又惊又喜，但莫徐行居然又做出偷袭的行为，这已经说明，他完全不是以前的那个'刀客”他已经是变成了一个堕落的恶鬼。

    

第二百九十六章 没死？

   
    但莫徐行的动作没有因为苏茗的惊讶而停下。再被格挡住的那一刹那，莫徐行眼中闪过一一丝意外，但等到苏著扶起许洛神交谈之时，他手中的长刀表面慢慢溢

    黑雾覆盖到了他的手掌，一一时间， 因为紧握刀柄而暴露的青筋也跟着渐渐变成了黑色.

    整个过程速度并不慢，而且因为处在黑暗当中，莫徐行的动作没有引起任何人的注意。莫徐行如同一个没有形体的幽灵，他的速度极快，但却悄无声息，等来到她们身前的时候，苏营还在低头面对着许洛神。静寂无声，手起刀落.“小心!许洛神正要出声提醒，可是已经迟了。那把漆黑的刀刃已经砍到了苏言的背上，然而，莫徐行-瞬间却立马后撤。然而手中的刀仿佛被绑上了万斤巨石一样，怎么都动不了。许洛神神色带着惊讶和疑惑，等到她再次抬头的时候，看到的是苏茗早已背对着她。而苏菖手中的剑也刚好接住了他的刀。一时间， 金铁相交造成的鸣声犹如无数道无形的利剑，将周围的石子与雪切割无数裂痕。而当苏营手腕微动之时莫徐行只感觉到-股无穷的力量从刀柄处传来。

    眼神微怔，莫徐行望着那剑:“这是 -灵力?

    “未到炼体，却已能化灵.. ..原来是真的-莫徐行的呐呐自语也传入到了苏营耳中，这些本应该是只有她这个拥有未来记忆的人才知道的东西，莫徐行却能脱口而出

    但这时候苏著却没时间细细思考这些，此时趁着莫徐行失神的状态正是苏著反击的最好时刻。她横剑而对，伸出食指迅速朝着剑身滑过，一时间， 那两柄泛着白光的雾剑的边缘散发出几缕藤蔓一般的光线，蜿蜓扭曲。仿佛在这黑暗的虚空中伸出了-双柔和的手，将那两柄剑给抹去.而就在下一秒，在莫徐行头顶一道刺眼的光芒乍现，而同-时刻，苏茗就已经朝着那光辉中心冲去。莫徐行抬头，眼中出现了一个虚幻的人影，那人影全 身泛着白光，如同从一 轮太阳中飘出，而它手中则是拿着把模糊的长剑.

    人影虽就在他的眼中，但在远处的许洛神眼中却只是一团内光。“这是准的魂.莫徐行轻声说着，显然，那人影不是来此为他解感的。- 瞬间，光芒微暗，人影持剑刺向他来.

    莫徐行并没有慌乱，早已准备好的他淡漠地握 着刀举过头顶。

    漆黑的长刀被那把修长的剑从侧面给刺穿，如同一道鬼魂，穿过了刀身进入了莫保行的手臂当中。

    顿时，莫徐行的右臂就出现了-道两指宽的伤口.而到此没等他喘息之时，从后方又传来一阵疾风。莫徐行松开右手，接着左手接过落下的刀柄，转身朝身后劈去，但这一 -号却被苏茗给侧身躲开.紧接着当莫徐行身体微动的时候，苏莒抬起右脚向他蹦去。正中胸口! - -阵轰隆的声音响起，莫徐行变成了一个“打水漂” 的瓦片，在荒芜的石头山上倒飞出去十几米，途中撞击数次激起了无数碎石子与灰尘。然而站在原地的苏茗脸上没有露出喜色，她调整着气息，全神贯注地看着黑暗的远处、处在灰尘当中的莫徐行。这一下苏莒的确是占了上风，而且最后几乎是无损的状态下将莫保行击倒，但是，她明白莫徐行没有失去战斗力

    甚至....这也许是莫保行故意的试探。这剑-让我想起了一个人。黑暗中，伴随着阵阵的石子摩擦的咯响声，莫徐行慢慢站了起来。“但却和他不同。”莫徐行望向苏著:‘灵气化力， 你走在了他的前面苏著眉头微皱。

    “你真的以为自己是不败的么?”苏莒开口问道。

    莫徐行沉默下去，像是在仔细思索， 过了两秒后，他摇了摇头说道:“没人能不败，只是输给的是‘人或者是其它而已.“而我，可能会输给后者吧。

    对于他这话，苏营也笑了。”你吹牛的样子也有点像一一个人。在莫徐行还没来得及问“是谁"的时候。下一刻，一道枪声刺破了漆黑的夜空。莫徐行面色微讶，他的右腿上出现了一个扇隆，鲜红的血此时正汨汨而出，而就在他握刀的时刻，- 一个宽大的人影从黑夜当中显现.他就像是从天而降一般， 事实上也的确是从天而降。“啮!

    又是-声枪响，莫徐行的左胸膛被贯穿开来，而袭击正是来自莫徐行背后，也就是那从天而降的人影手中。

    一个不太标准的汉语从那宽大的人影口中传出，声音浑厚而惊讶.苏莒有点无语地看若拿着一把冒着烟的现代手枪的武田王将。你就不能打头吗?

    

第二百九十七章 让我再开一枪！

   
    “东瀛武者?莫徐行话音刚落，武田王将就感受到了一股巨大的威压。身前刚刚还站着的莫徐行也突然消夫在黑暗当中。而身体的本能在提醒他，即将到来的袭击可以威胁到他生命，但那袭击却可能来自四面\方。无法确定方位的武田王将-把拔出腰间佩刀，准备以攻为退，但他还是慢了一秒，在黑暗中，莫徐行突然显现，同时一掌直接就的击中了武田王将的左肩。巨大的力量使得武田王将根本就无法站稳，直直的就朝后飞去。但好歹也是先天，武田王将一把将刀插入地面，随着- 阵火花四溅，他也很快就稳住了身形。同时，苏茗这时候也来到了他旁边。看到武田王将无大碍之后，苏茗也顺势问道:“你怎么不打他脑袋?"这东西， 没刀好用。”武田王将看着手中的枪， 淡定的说了-句之后，就将其丢给了苏茗，然后他就准备抽出自己腰间的第二把刀。不过却被苏茗制止了。”他交给我。”苏莒说道.武田王将回头看到了黑夜当中的许洛神，虽然许洛神还站着，但她额头的汗水和不规律的呼吸都证明她受了伤.苏茗想让他保护好许洛神。手从刀柄上分开，武田王将微微领首。

    “交给我吧。等到武田王将去到许洛神身边的时候，苏莒才重新对上莫徐行。刚才自己这边在交谈的时候看起来是莫徐行偷袭的最佳机会，但同样的，那其实也是苏茗袭击他的最佳机会。武田王将的偷袭虽然没有一击必杀， 但也给莫 徐行制造了实实在在的损伤。虽然莫徐行疑似获得了“涅” ，但他这幅身子依然还是肉体凡胎，就跟苏茗说的那样，只要毁掉他的意识，那么他也就无从恢复了。而莫徐行之所以没有趁此机会偷袭，也是在恢复身体和防范可能有的第二次偷袭。就跟苏茗还不能确定他还有没有同党样，莫徐行同样也不清楚苏营她们为他准备了多少“惊喜”。虽然武田王将的加入能给苏茗分担很大的压力，可这现场让苏茗最担心的不是远处雨布下的那个“发光石头”为了让莫保行有胆子入套，许洛神身边-个保镖都没有，之前要不是她及时赶到，或者要是许洛神在单独和莫徐行相处的时候处理不当，那后果可能就不堪设想了。一把钥匙，打开了一个宝箱，自然，那把钥匙就失去了它的价值。此时的莫徐行早是不是已经完全没了基本的人性，苏茗虽然不能确信，但她能肯定的是:莫徐行为了得到“宝箱是什么,事情都能做出来的。因为这种人，苏营以前也见过不少。

    “为了力量，你真的什么都能舍弃吗?” 苏莒问向莫 保行。“我追求的不是力量莫徐行抬头，接着微微叹了一口气.他看向苏营:“你在拖延时间.没错， 苏莒确实是在拖时间.她是知道许洛神的车里是有定位和报警系统的，而且还不止一 套，并且将进酒也知道她们的计划，这个时候不出意外的话，已经有很多人往这里赶来了。如果说一枪一剑还杀不死莫徐行，那么一百-干呢?正如同许洛神说的那样，既然莫徐行已经现身了，那么他就跑不掉了。莫徐行同样也明白这个道理。“1但你没有办法。 ”苏莒微笑: ”不是么?’之前苏茗一个人同时保护自己和许洛神还有点困难，但现在武由王将赶到之后，莫徐行已经无法偷袭他们任何一个人了.

    等待援军，这是最保险也是最理智的做法。苏茗不是热血漫的主角，这时候也没有热泪盈眶地想着和boss决一死战。然而，有些事情还是不能预料到的。“不是。莫徐行慢慢摇了摇头。紧接着，他突然就伸手握向了自己的刀刃。-时间，锋利的刀刃割破了他的手心，鲜血从莫保行的手掌中流出，同时，那漆黑的刀仿佛融化了一般，开始朝着莫徐行的手掌流淌而去。“不好!远端，武田王将也是脱口而出。"怎么了?“许洛神问道。“他的气息! 在暴涨。武田王将浓眉紧皱.”他， 好像用了什么秘术，将自己的境界拉高了

    这种秘术东瀛也有不少，但能作用在先天的此类秘术，他却闻所未闻。而且....在先天的基础上再拉高，那岂不是...”那她打得过么?“许洛神立马问道.这时许洛神的一句话也让武田王将从震惊中醒来。许洛神等待着武田王将回答，但这个问题武田王将却也弄不清楚，因为他自己都没有见过，或者说这世上没有多少人见过先天之上的武者。但有一点他是清楚的。“这里，只有她能打过。莫徐行的刀并没有包表住他全身，或者是来了一个大变身，而是在环绕了他全身一遍之后又再次隐去. 外表上，莫徐行跟一开始没有多大区别，最多只是站的更笔直了些，和手上的“黑筋”更暗了些。可是， 处在他不远的苏营却感受到了-股久远的气息。“化灵? !

    苏茗面露惊色，如果说在这个时代见到“先天”就很让苏茗惊讶的话，那么,见到化灵，就跟前世见到"仙”一样让人感到不可置信。炼体之上，就是化灵，所谓“化灵”指的就是将“灵气”转化为“灵力” ，这就跟将“火药”变为“子弹” 一样前者你可能只能做烟花爆竹，但后者却成了杀人武器.这是一个质变。苏营虽然能和先天打个有来有回，那是因为大家都在一个世界， 用得都是“火药”，可面对真正的化灵，她的胜率直接就降到了个位数都不到。0此， 就公平了。”莫徐行的声音在苏营耳边响起。他说的“公平”指的是苏茗的剑技，莫徐行认为她是靠灵力催动的，但实则苏营的剑技是 靠灵气，而且光是使出那一招就耗费了她大半灵气，此时面对全盛、甚至超过全盛时期的莫徐行，苏茗处于绝对的劣势。苏茗停顿了一会儿后，面色认真，开口回答道:“我认为， 你让我再开一枪会更平点

    ”你觉得呢?

    

第二百九十八章 他在老去！

   
    莫徐行虽然被力量吞噬了良知，但显然脑子还没被吞掉。他无视了苏茗的建议，提起手中的长刀，身形微微-动，就立马消夫在苏营的视野当中.而苏营也立即就架起手中的长剑，这次面对的敌人可不是只想和自己切磋，或者是一些“虾兵蟹将”这是目前为止她遇到的最强的一个敌人。突然，黑暗中一刀寒光袭来。反应过来的苏营旋即就握剑迎了上去，但随之是-股巨力冲击到她的剑上，紧接着就传递到苏营的手中。顿时，脚下的石头地就像一-洼泥潭 样，苏营的双脚直接就陷了进去，但莫保行出手的同时也暴露了自2.顺着这股的力道，苏营直接将莫保行的刀引导若偏斜开来，同时侧身以手为刀，朝着他的头颅劈去。这一掌如果命中，可比子/弹要干脆利落多了.但在她出手前的那一刻莫徐行仿佛看穿了苏营的意图一样，在长刀偏斜时，他就朝后退去。-掌落空，苏营的反击并没有如愿。而且她也明白了，接下来都会如此。化灵境不仅是身体，连感官和对危险的察觉能力都得到了极大的提升。单纯靠经验和技巧在面对化灵境的对手时，苏营已经没了任何优势。而这正是她靠着这些来面对诸如武田王将这类的先天的，“原来，你不是真的掌控了灵力。“这时候，莫徐行也看穿了苏茗的“骗招”.苏茗不语，而莫保行也没有再次行动。他们就这么诡异地突然陷入了沉默的对峙当中。另一边，武田王将见此也有点奇怪。虽然苏蒿挡下了莫徐行一招， 可他也能看出来莫徐行不仅没有使出全力，而且苏著后续的反击也被他轻松化解.俩人根本不是在一一个层面 上的。连他都明白的事情，现场的俩人不会不明白.”他们停下了。”许洛神这时候也开口说道.刚才武田王将给了她一颗药丸，许洛神服下之后，身体的痛感减退了不少，此时的她面色也红润了一些。不过她没有离开的意思，就算莫保行有同党，但有武由王将的保护，许洛神回到燕京也不是什么大问题。但不论是武田王将还是她，都想、或者都必须要看到这场战斗的结果。“是的。”武田王将点了 点头。他也不知道原因，苏莒还好理解，莫徐行这时候不动他是真的有点搞不懂.不过就在这时候，许洛神忽然慢慢抬起了手.“怎么了?”武田王将疑惑地看向她。这五里山光秃秃的除了石头之外什么都没有，许洛神这是想要接雪花?但雪已经停了啊。.时间--."什么?“武田王将-时间没有听清许洛神的呢喃。而当许洛神摊开手掌时，武田王将看到了 -个东西，令他愣了-下.那是根头发， -根透明的泛 着白光的头发。许洛神抬头看向远处，轻轻开0: "时间， 站在我们这一边。” 他在老去。

    -缕白发飘到了苏营身前，飘落到了她的剑上，如水遇矛，无声得变成了两段，轻旋着、慢慢落到了地面。而当两段微不可见的白发落到地面时，早就跟石头与雪融在了一起，再也找寻不到踪迹。黑夜中，白雪里，战斗中。大多数人都观察不到，或者说不会去关心一缕白发。然而，许洛神看到了，苏营也一样。视线从地面移到不远处的莫徐行身上，苏茗柳眉不由得皱了皱。“你快死了。”苏营问道，带着一丝试探。而莫徐行很直接，也很平静的慢慢额首:” 我知道。"你放弃了?”苏茗问.“没有。没有那你在等什么?苏茗心中的这个疑惑还是没有得到解答。莫徐行在老去，这很明显 就是那种秘术的副作用，除非他是奥特曼，在红灯闪起来的时候才想起来放必杀，否则在这时候还在原地干站着实在有点古怪。莫徐行虽然现在不能真正算得上时一但他也不可能是"奥特曼”。稍微想了一会儿，苏莒就渐渐意识到了些什么。“你在. .等突破?莫徐行不说话，对于她的这个猜测没去理睬。可苏茗越想越有这个可能。

    目前的莫保行已经达到了化灵境界，而且他的气息依然还没有停止增长。表面上莫徐行的头发和面容正在以肉眼可见的速度老去，但相对的，他对周曾一 切事 物的威压却也急发强大。这样下去，如果真让他突破化灵，那就算莫保行最后只剩一0气杀死她们三个也只需要动动手指。面色严峻，苏茗不再等莫徐行露出破绽，横剑一握，便朝着那威压犹如心脏跳动的中心冲去。苏茗的身形宛若一首白色流星， 几乎是一 瞬间就来到了 莫保行前不到两米之处但苏营也很清楚的知道，在她冲过来的时候，莫徐行虽然身体没动，但目光却一 直停留在自己身上.他眼睁睁看着苏营来到他身侧，看着冈烁着白光的利剑斩向自己的额头。剑离他的额头只有一米的时候，他没动。离他的只有半米的时候，他仍旧没动。已经划断几根发丝，即将要触碰到他头皮的时候. .他终于动了。左手朝着苏茗的肩膀抓去，但却抓了个空。可随之而来的苏莒握剑的手腕突然感受到一股剧痛，莫徐行的黑色长刀与剑抵在了一-起。剑离莫徐行的头慢慢远去。“太慢了。随着莫徐行-声低喝，苏葛手中的长剑一阵剧烈颤动，脱离了她的掌控，飞到了远处。苏茗的身子也因为巨大的力量而被震离开了莫保行身周.呼吸急促，额头和后背已经布满了汗水。

    苏茗看向自己的右手，它正在细微的额抖。到了现在，境界上的差距已经暴露无遗。“强弩终有末。”莫徐行缓缓开口，抚摸着长刀:“以卵击石没有任何意义。”是吗?”苏营露出微笑，随后掏出腰间的手枪。“砰砰砰!急速的连续三声枪响，一发偏移， 两发命中.可惜的是，命中的两发却不是莫徐行的头，而是他的刀。“放弃吧。将两个白痕抹去，露出了崭新如初的刀身，莫徐行似乎很有耐心。“你我都知道，现在的差距不是这种外物能弥补的。苏茗收回手枪，弹匣里面虽然还剩下十余发子/弹，可只要莫徐行不想，他就不会被击中。但是苏营对于这个结果早就预料到了，之所以还这么 做，那是因为她想看看莫保行的招架。“我要的东西很简单。”莫徐行这时候自言自语的说道。“沉默寿言的刀客居然也会打嘴炮了。“苏营讽刺般的说道。”你们三个值得如此。“莫徐行面色不悲不喜。“看来是我猜错了。苏莒突然说了一句莫名其妙的话.

    随后只见她伸手朝着黑暗，伴随一道银光，那把丢失了的剑旋转着飞快地掠过荒芜的石地，- 下子就稳稳的回到了她的手中。“为什么你看起来对超越先天没有太高兴。”苏营接着问道.莫徐行一如既往的没有回答，而苏营也已经不需 要知道答案了。“烈焰虽美，但也燃烧-切。她目光微凛，开O首:“既然你没有灭火的本事， 那么就由我来代劳吧。莫徐行的脸色终于有了变化，眼中内过一-次讶异，神色也凝重了几分。没想到仅仅只过去了一分钟不到，苏茗就已经看出来了。他并不是无敌的，也不是什么要等到最后一秒再出手.而是出不了手.此时莫保行体内的力量就如同一团狂躁的火焰，在他没适应化灵境之前，这股火焰稍有不怕都可能引火自/夔!

    

第二百九十九章 蚍蜉！

   
    可是莫徐行的表情变化也只是片刻就恢复了正常。的确，苏茗是看出来了他此时的状态。但境界上的天至并不是单纯的意识所能弥补，化灵境与炼体境就已经相距了-一个大境界，更别说苏茗现在真实的境界还不足炼体了。莫徐行意外，但却不担忧。就像此时苏茗持剑朝着他冲过来一样，在武田王将与许洛神眼中她的身形就像是一道白光， 可在莫徐行的眼中，苏茗的每个动作、每个细节都被其尽收眼底。她的气势似猛虎，但在莫徐行眼中却如同病猫，而那漆黑眸子耀过白雪般的自信眼神，在莫徐行心中却犹如击石z则; 至于那明晃晃的长剑，则跟- 根绣花针没多大区别。气息接近了，莫徐行没有动作，直到长剑福近额头，莫徐行才开始动了。他抬起了右手，准确的说是抬起了两根手指."铮!宛如哀嚎般的剑鸣响彻周遭，莫徐行此时距离苏茗不到- -米。但他依然完好无伤，苏茗虽然同样如此，但她这时候已经被从自己剑上传来的气息压制得冷汗淋漓。“你应该明白，“化灵’ 的含义。这时候，莫徐行缓缓开0.面色平静。‘大树’ 即使死了，但它还是‘大树’看着对方夹住长剑的两指，压利着体内暴躁紊乱的灵气，苏莒抬头看向莫徐行，接着慢慢出声问道:“你认---我是'蚍蜉莫徐行不语，但此刻他那不动如山的双指却不言而喻。此时此刻的另一边，武田王将瞪着眼睛看着僵持着的俩人。‘化灵'.这就是先天之上的力量....苏忍不住喃喃自语的武田王将到最后却忍住了，因为结果已经不用他说出来了。苏营的出手速度很快，快到比当初跟他对战时候还要高上两倍这几个月苏茗的实力又提高了， 他甚至不敢确信自己再次跟苏营对战时，不用上百分百的实力能不能处于不败。但是， 如此仍B旧敌不过别人两指。这就是“化灵”。不仅是将“气”化“力”，更是将“凡”化为“灵”。自从那天听说自己的徒弟被“来路不明”的高手给数回合就击败，到后来的交手与几次听说关于苏茗的传言，武田王将就从来没有把她当做一个小辈或者是不入流武者来看待了。她实力高强，更懂进退，智慧与武力并存的人，这世上很罕见，罕见到之今为止他就只见过苏茗这一-个.可是，苏莒这下突然冲上去武田王将有点不明白。虽不清楚化灵境到底有多恐怖，可单纯的那股让人望而却步的气息，不是应该静观其变才更好么。“他的头发，白了一半。”许洛神说道。许洛神能看到的，武田王将自然也能看到.武田王将皱起了眉，这也是他不能理解的原因之一。他不相信以苏营眼力会看不出莫徐行的变化，也不相信以她的智商会想不到“拖延战术”这种最简单的方法。如果有人告诉他，这是武者的荣耀，苏茗和莫徐行必须要打一场。或许一年前的他会信，认识苏营后，这理由以及被他抛于脑后了。“她在保护我们?”武田王将思索片刻，皱眉说道.他找到了这个理由，也是最佳的解释。然而，不久之后从莫徐行那边传来的威压让武田王将明白了。“他在适应...

    "适应?“许洛神疑惑。武田王将面容严峻” 他的修为增长，还没有停止..随后武田王将更简单的跟许洛神说了两句，也解释了苏茗为什么急着进攻。许洛神听完之后，沉默了一会儿后，凝望远处的苏言。“武田先生.”她开口说道.武田王将偏头看向许洛神。-声轻喃也从她口中传出。"她需要帮助。“可是，你的安全武田王将还想说什么，但却发现许洛神转头对背对着她的苏著轻轻颌首。这是...怎么一..你们.-.武田王将还没弄明白许洛神是怎么跟苏茗联系的，就看到远处传来一阵炫目的光芒。那是一团荧光，比雪还白的光!

    “蚍蜉虽小，却能吞象。莫徐行意外的反驳了苏营.苏莒微微皱眉，没有被轻视， 这对于她来说可不是一 个好消息。但这时候她也没有时间去理莫徐行了，时间现在站在的是他那一边。如果让莫徐行完全适应掌握化灵，那么就算是许洛神那边的援军赶到也都不够他一-合之敌。

    冷哼一声，苏营的手挣脱了剑柄的吸引，而她的剑怀是被莫徐行两指夹着。几乎是在苏莒挣脱的同一时刻，她没有选择后撤或者逃跑，直接化拳为掌，一阵微光在她手心闪动，瞬时间，她拍向了剑柄。原本定格住的剑刃直接刺破了莫徐行两指，锋利的剑刃朝着莫徐行的头而去，可就在即将刺到他的鼻梁时，剑刃突然扭曲了，从莫徐行两指伤口流出的血淌到了剑上，顿时，剑锋处出现了一道裂痕， 片刻间，像是蜘蛛网-般的裂痕遍布整个剑身。

    剑碎了，无数的碎片在雪地反射的光芒下就如同无数小精灵- -般，闪亮在莫徐行与苏茗之间.这甚至比夏日萤火还美的景色有点突兀的出现在了这个不适合的场景，可是在这团“萤火” 间，却藏有杀招.“砰!火光亮起，随着一道枪声， 莫徐行稍皱眉，他没有动， 因为枪口并不是对着他.可下一秒，他的视野突然被一道白光占据。

    "碎剑:原来那枪是对着漫天的碎片。处于适应期的他，感知1仍旧还停留在先天阶段，可是只是影响他的视线却还是徒劳.莫徐行握着长刀的手微微转动，一瞬间， 在他周围的碎剑直接就坠落到了地面，但仍然有几片被子/弹击中，有点影响了他的视线，有的则朝着他的脸飞去。正当莫徐行偏头要避过碎片时，他忽然感到头顶有一阵凉意。一道阴影从天而降。

    火花溅起，映照出了武田王将震惊的脸色，他错愕地看着挡住自己刀的东西，那不是刀，是莫徐行的手臂。“武田!。突然的一声大喝，让武田王将瞬间清醒，他看向正在向这边冲来的苏茗，立马后退了- 步，从腰间抽出了第二把]. 同时抬脚将被莫徐行手臂挡住的另一把刀踢向苏营。刹那间，莫保行腹背受敌.没有了时间给他来掌控化灵之境，他，不得不动了。

    

第三百章 我会！

   
    只见莫徐行抬起了脚，一时间他的头发瞬间从半黑半白，变成了雪白。而他的手臂、脸庞、 胸膛以及任何有血管的地方，皮肤都开始流出黑色如墨的血。在苏茗和武田王将的刀就要斩到他时，莫保行抬起的脚也落了下来.一股巨大的气浪以莫徐行为中心往四周扩散开来，风裹扎着碎石与雪将苏营与武田王将推到了远处。苏茗一把将刀插进了地面，这才稳住了身形。但另一边的武田王将却没有那么好的运气，在他刚刚稳住身形的那一刻，不远处的莫徐行突然不见了，紧接着他的腹部就传来一阵剧痛.在他看到莫徐行的手时，他已经飞了出去，撞到了 地面上。同时， 莫徐行转头看向了苏茗.苏莒不退反进，立即握刀朝着他冲来，可不出所料，在苏茗抬刀的那一 刻，莫徐行就又消失了.同时，苏营的身周突然出现了四道漆黑宛如幽灵般的人影.这与苏茗之前的白色光影似乎如出一辙， 可那人影之中所散发的气息却如天壤之别. 这是真正的来自于化灵的力量，每-道人影都比武田王将的气息还要浩瀚。但苏营不能就这样坐以待毙，她抬手朝着身边最近的一个人影劈去。如同陷入了泥沼一般，长刀卡在了人影的胸口，井且愈陷愈深， - 股眩晕感传到了苏茗脑海中，种种鬼谷狼嚎般的声音在耳边响起。苏言身体内的灵气顿时乱起来，随后另外的三道人影朝着她飘了过来.

    局! “不远处传来一声低沉的吼声，一个巨大的东西落到了苏营背后，衣衫褴楼的武田王将双手握刀，认准了其中-道人影，朝着它劈去。一时间，其余三道人影瞬间飘散，而被武田王将看破的那道人影也渐渐凝实，变成了莫徐行的模样。可莫徐行的刀仅仅只是轻微一摆动，武田王将就跪倒在了地面上.

    “虽然没完全掌握， 但也已经足矣。莫徐行低头说道。此时的他，满头白发，脸上也有了不少皱纹，虽然气息停滞了.可这股来自高出武田王将一个大境界的力量， i是犹如神明一般，让他望尘莫及。”我感受到了一些人正朝着这边而来，不过在此之前. .”莫徐行说着没有看向武田王将，也没有看向苏营，n是朝着另一个方向，一处黑暗平静的地方看去。忽然，那原先平静黑暗的地方亮起了一束耀眼的白光，一个黑色的影子被拉长洒到了莫徐行的身上。“你不会摧毁它。随着莫徐行的话语，那束光渐渐缩小，远处露出了许洛神的身影，她手心中有一一个像是玉石一样的圆形白色手镯光芒正是从那手镯中发出，不过这时候那手镯已经只散发出一 点微光。许洛神展颜-笑。

    "我会。她松开了手掌，白玉手镯翻转着向地面坠去，同时洁白温润的手镯上出现了一道银色修长的影子，那是-把剑.跪在地上的武田王将艰难抬头，看到落地的手镯神色如释重负。而苏著却立马看向了莫徐行，随即眼中内过一丝惊讶，因为莫保行居然没有动作，就这么看着。而许洛神就像是习剑多年的大师剑客一般， 时机把握的很好，准度更是如同百步穿杨，毫不意外， 锋利的剑刃准确的触碰到了手镯。”咔!‘不愧是来自于剑者的剑，纵使这手镯如何神奇，也终究是个手镯， 没有任何阻碍，当冰冷的剑刃接触到手镯时，手镯就只顿了一下，而利剑几乎没有任1何停顿的就穿其而过.此时苏莒才舒了-0气.然而令她意外的是，莫保行的脸色。-直淡漠的莫徐行再此刻居然露出了难以置信的神色.他看着那分为两半的白玉手镯继续坠落，直到落到石头上碎成了无数碎片后，依然还 是微微张着嘴。“怎么可能莫徐行轻声呢喃着，看着气喘吁吁的许洛神，他的浓眉都快要拧成团， 而身上的气息也因为浮躁的内心变得狂乱起来.“怎么可能，你不应该毁掉它的..-.跪在地上的武田王将咳出了一口鲜血，离得莫徐行最近的他，受到了其强大狂乱气息的影响最直接，但是看到莫徐行这个模样，他还是笑了出来。这不是，游戏，没有她想不想。

    莫徐行猛地否决，接着又连连摇头:“你不明白， 这不是她想不想的事情.. ..是不应该像是疯了一样，莫徐行又在自言自语，武田王将身为武者的直觉让他这时候立即看向不远处的苏营。意思很明显，刀就在他手边，要不要把握住这个机会。

    可苏茗也没有行动，她也蹙着眉.这个计划很简单，调虎离山，声东击西，只要开启那上古洞天的关键东西没了，莫徐行的努力自然就白费了.可也正是因为太简单，计划的执行也太顺利了，苏莒现在才有点困惑。她敢确定莫徐行留意过许洛神，甚至在她和武田王将合力攻击他的时候，他都能察觉到快要来到的援军。也就是说，莫徐行是故意让许洛神过去的，似乎. ..他确定许洛神不会将那手镯破坏一样。或者换一种说法:他笃定许洛神破坏不掉那手镯。忽然，苏莒感受到了-股凌厉的目光。-瞬间， 苏莒就感觉到自己手中的长刀在额抖，这是刀客对于刀的意志的体现。好在只是片刻莫徐行就收回了目光，只见他转头看向远处的许洛神，足足凝视了半响之后，身周狂乱的气息渐渐平静下来.“看来....是我多虑了.说完之后，不等苏营反应，莫徐行就消夫在原地， 苏茗心里- -怔， 立马跟着朝许洛神的方向跑去。许洛神根本就没有看到任何东西，就感到眼前一黑。

    她的身体倒飞了出去，后背-阵发痛，可是意识却是清醒的，刚才那一击好像比最初她接下莫徐行的第一招还要弱一点难道是莫徐行失手了?等到她睁开眼时才发现，原来不是敌人失手了，而是因为这道攻击被人代替挡了下来。而那人此时正压在她的身上，呼吸轻而频繁。"怎么样?“许洛神匆匆对压在自己身上的苏茗问道.苏茗咳了一声，许洛神看到了从她手臂上流淌下来几条红绳般的血线。

    勉强的回答，傻子 都能听得出来。可当许洛神以为苏营受伤的时候，却看到她慢慢撑起身子，然后低头看向自己的手，叹了一口气。“能借我吗?“什么?

    随着她视线看去，许洛神看到苏茗手中的刀，那把武田王将的刀，已经在刀身中央出现了-道明显的裂痕，苏莒轻扫刀身，长刀便像是冰块一样，碎成了无数小片顺势落到了地面。这时，她也明白了苏莒要借什么了.

    

第三百零一章 两点十一分二十！

   
    苏著的声音，把许洛神的视线从她手上拉了回来。" ...-.不在我手上。”许洛神看了一圈四周皱眉说道，突如其来袭击虽然由苏茗替她挡住了，可她拿在手中的那把长剑却不知道落到了何处。“没事。 “苏蒿摇了摇头，将她拉起身“最好离远点

    许洛神话音未落，突然之间，一阵气浪扑面而来，她立即就下意识的闭眼抬手遮挡。睁开眼时，苏莒已经向着远处的那漆黑阴影冲了过去。苏莒五指张开，- 瞬间，一乱石堆冈起一阵火光， 一总寒芒火光中飞出，那是一把修长的利剑， 如同-枚离弦之天，所过之处雪石四溅，径直朝着一个方向而去。同时苏茗的身子已经来到了阴影之前，莫徐行平淡的眼珠中出现了她的倒影，苏莒-脚蹦向了 他，而莫徐行只是平静地提起了刀。

    尽管没有完全适应，但苏著的速度在他眼中还是太慢了，或许他不能直接用灵力将苏茗压制得动弹不得，但如果苏茗想要通过拳脚来战胜他，无疑等于痴人说梦。而且，肉身与金铁碰撞的后果不言而喻.可就在那把漆黑的刀即将要触及到苏茗时，一股巨浪突然降临，苏茗的身子偏移了，- 把长剑突然出现在莫徐行的眼中，速度快如内电，它的周围仿佛有-圈无形的屏障，所有它掠过的区域里的石块和白雪都直接化为了蒸汽，而它的身后也是直接拉出了-道平整空白长道。莫徐行转攻为守，将长刀横转。剑刃触碰到了刀身，莫徐行想要催动灵力，但不同于那东瀛武者的长刀，这把剑纹丝未动， 反而在他催动灵力的那一刻，速度陡然加快。

    轰”的一声，从刀身上传来一-股巨大的推力， 莫徐行脚踩地面，被推行了十余米， 拉出了两道沟壑。对比起那长剑飞行的犹如直R般的轨迹，这两道沟壑也相形见绌。但这还没有结束，长剑被挡之后没有就这么消失，而是转向直接上升飞到了夜空中，下一秒，伴随着- 一圈红色的微光，朝着莫徐行的头颅刺去。看到亮光之时，莫徐行眼神微愣，不过身体上的动作也没有迟缓，往后急速而退。发现莫保行选择闪避而不是迎面而上，苏茗心里也是可惜一阵。她抬起手，那长剑便直接调了个头，稳稳的到她的手中，同时剑身发出一声微鸣。“你为什么能用暮雪剑?说话的不是苏言，而是不远处的莫徐行。

    他沙哑的声音响起之时，剑身的轻微震动与鸣声便消失了。”你认识?苏莒有些意外。

    莫徐行看向那把长剑，在许洛神手上它仅仅只是一-把“利器”，而在其主人手中，那却是“神兵”1但这也只限于“主人” ，许洛神不是主人，苏营更不是，但是， 苏营却拿起了神兵。“剑者之剑有很多，但在先天之后，他却很少用剑。” 莫徐行缓缓开0:” 暮雪’ 是他的佩剑，有着他的剑魂

    苏营没有当一个好老师去满足莫保行的好奇心，也没有去解答他的疑问.不过， 她也不是那么冷血无情。”你快死了。苏茗提醒道.此时的莫徐行已经没了-开始的那股子神秘阴鸷之感满头的白发，布满皱纹的脸庞， 手上松弛皮肤让黑色筋脉显得更为可怖，只有一 双眼睛.还是最初的模样。每一个动作，每一个招式都在加速自己的衰老，莫徐行感觉得到，苏营也看得到。“嗯。

    莫徐行点了点头，仿用对于自己生命的流逝并不在意。苏营皱起眉，她之所以急忙冲上来是为了限制莫保行，狗急跳墙这种事情在他身上很可能发生。那玉镯已碎，与上古洞天有关的“关键道具” 没了，莫徐行第一-时间也确实有 点发疯的迹象，可是现在却不知怎么的突然冷静了下来。这可不是-一件什么好事，咬人的狗是不会叫的。“只有你一一个人?“苏营尝试问出点什么，虽然她知道这样问，莫徐行是不会告诉她。“大道，独行。莫徐行抬头看着天空，轻声说道.苏茗停顿了一会儿，不知道莫徐行在计划着什么，但随后她有点惊讶。因为莫徐行居然慢慢坐到了地上，还把刀放在了手边。在微风中，莫徐行如同一个坐定 了的老僧，满脸皱纹的他看向远方，白发随风飘舞.战斗还没有结束，至少还没有角逐出胜利者.苏暮看向他，向:“不打了?”“无须。“

    沉默片刻，莫徐行轻声回道.在莫徐行坐下去的时候，苏营脑海中-直在想莫徐行可能的行动，防止他又出现突然暴起的行为。但这次莫徐行似乎真的已经选择了放弃。“为什么?”同样，对于苏茗的疑问莫徐行没有选择回答，反而看向了自己手边的黑刀，缓缓开0:“我不能辱了它.即使. ..是不正确的。

    每个人都有自己的“首”，莫保 行这种站在武自顶端的人也是如此.而苏营也有自己的“道”她摇了摇头，用肯定的语气说道:“不正确的， 那就是不对的。莫徐行笑了，脸上的皱纹挤做了一团，苏营还是觉得他还是摆个反派脸比较适合，特别是以他现在这副模样，笑起来反而有点恐怖片的味道.“在没有看到结果前，我们都无法判断对错。“莫 徐行说道.“不过，我现在可以判断一一件事情.苏茗眉头微蹙:“什么事? ”“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。不知道是不是这些身在高处的武者是不是都喜欢华夏古文化，苏茗虽然也很喜欢，但这个时候却不一样了。“我不是君子。“苏茗平淡回答道，接着看了莫徐行一眼:”你更不是.“哈，0莫徐行想大笑三声，可声音却沙哑黯沉，他撑起了身子，想慢慢站了起来，但最后还是坐回到了地上.他望着苏莒，那与其外貌截然相反的清晰双眼中，难掩高兴。“没错，我们都不是。

    然而就在下一秒，莫徐行话音刚落之时，一股莫大的危机感就直冲苏营的脑海。只见莫徐行手边的那把漆黑的刀突然-阵蠕动。“但总得有人要成‘小人’ ...“轰!

    -声巨大的响声响起，一股巨大的气浪从苏茗的身边穿过， 卷起大片雾气，激得她衣衫飞舞，而那一头，莫徐行的的声音也夏然而止。

    天色渐渐亮起，漆黑的荒山此时却朦胧起来。“起雾了。许洛神伸出五指，一丝丝白色的水汽在指间蒙绕流转，凉意刺入肌肤，抚去了创口的火辣，也使得她的头脑重新得明晰。而这时，一道道红色的光芒从她的四周照射进来，一阵阵脚步声突然响彻四周。道道黑影出现在许洛神的身后，随着临近，黑影的面目也渐渐显现，是一 个个全副武装的土兵。“找到目标，找到目标。

    警戒!”为首的人低声说了一可之后，立即就示意小队散开，他自己随即就带着一人迅速朝着前方站立不动的许洛神快步法。

    低头对着耳机说了一句后，他突然觉得有点不对劲， 因为直到他靠近的时候，许洛神都未曾回头.可来到许洛神身边后，他看到许洛神呼吸正常，面色只是有点苍白.为首的人以为她受到了惊吓，立即安慰道:“许小姐， 现在已经安全了。说完就准备让部下-起把她保护起来，迅速后撤，但一 直不动的许洛神这时候却突然说了-句话。“两点十-分二+.听到这声音，不止是他，除周围的人也愣了一下。么

    许洛神偏过头看着队长，那冰冷的眼神似乎能穿透他的面罩直刺他的眼珠。

    

第三百零二章 黑雪！

   
    “可是队长犹豫起来，虽然许洛神给的方位很具体，但这还远远不够。不管是狙击还是单兵导弹，仅仅一个点钟方位 是完全不能够确认目标的，还必须要有风向、风速、目标地形等等息。而且还是在这雾中，如果一击不中、 极有激起对方反扑的情况下。总的来说，许洛神的要求让 他有些为难。“枪给我。在他犹豫间，许洛神再次开口，而这次她偏过了身。“许小姐，我觉得我们快点离开比较好他的首要任务就是保护许洛神的安全，也完全没有必要冒险，如果是以往的援救任务，他这个时候肯定 直接打昏标，然后扛起来就走。但眼前的人不是一般目标， 她姓许.

    队长的墨迹让许洛神蹙起了眉.看到许洛神皱眉，队长想起了上头交待给自己的话: '找到目标后， 全力配合。队长明白了，随后立马就让负责泪击的小组到前面来，但在小组人员准备的时候，许洛神却表示要自己来。队长知道这种口径的狙击枪一般的成年男子没有经过专业训练都有大概率会废掉一条胳搏， 但许洛神既然提出来那肯定没问题。他在执行任务前也简单了解过许洛神，对于这个神-样的女人会使用各种枪械甚至都没什么太大意外。只是，他还是担心那件事情。“许小姐，要不等雾散开再行动?战斗不是过家家，队长深知这点，他觉得许小姐也肯定知道，既然她开0了，那一定就是有把握的.可以他从军三十年的经验来看，这在地势不高还是在雾天的地方狙击，显然是个不太好的选择。而且最重要的是，那个敌人。上头没给出准确信息，但从给他们配置的武器规模和敌人数量的夸张对比来看，有脑子的都知道那不是好惹的。可许洛神却一直很平静当她瞄准的时候，还有心思轻声说话。”你们看不到吗?狙击镜里，迷雾遮挡住了所有的视线，除了近处的石子，几乎看不到任何东西，但唯独一 样东西却在放着微小的

    那光来自远处，冰冷细长，若隐若现似青锋!迷雾能挡住许洛神的视线，但却挡不了苏茗的剑芒，正是有着那剑芒的指引，她才能自信且笃定。看不到?看到什么?周围的人都是很茫然。“轰!

    突然，巨大的响声划破了这寂静的迷雾，许洛神开枪了。当枪声响完的那一刻，早就准备好的队长立马反应过来。“保护目标!他大喊一-声， 随即就抬起枪靠近许洛神，可远方的画面进入他的眼中，让他的定在原地。这一枪威力巨大，直接就将雾气撕裂了-道口子，虽然很快雾气会自2“ 愈合”，但那远处的景象却从他们眼中未去不了。

    那是一个女人和一个男人，女人只有背影，看起来不过二十.手持一把像是拍戏用的长剑，而那男人却是一个老坐在地上，此时一动不动。那老翁穿着很奇怪，而且他的头只剩下了口鼻，这场面有些血腥，但对于 他们来说显然不算什么，也不应该这么

    让他们震惊的不是老翁的惨态，也不是许洛神一-击就中， 而是那老翁手还在动。“那人!那人没死? ? ?”小队中的一个年轻士兵诧然。-石激起干层浪， 虽然没有出现全体哗然的景象，可能明显感觉到队伍的气氛宁静了几分。队长见到这个状况，立马就对着周围下指令，布置队形，这样才让那诡异的气氛消失而去。

    就在队长准备行动的时候，许洛神却突然后退了几步。“撤退。“啊"我说撤退!许洛神喝了一声。可是，怎么突然

    队长心中觉得非常奇怪，许小姐刚刚还要狙杀敌人，现在看到敌人都成那样了居然没想着围杀，反而要撤退。但听到” 撤退”两个字队长立马就反应了过来。不管怎么样，他的第一 任务一 定是保护许洛神的安全，撤退绝对是最好的选择.“A组掩护! B组注意四周! C组跟着我，保护目标撤退!只见许洛神立马就被三个全副武装的土兵围了起来，井迅速往后退去，而许洛神本人也非常配合，但她此时抬头往远方瞟了一眼，远方那个背影动了。“队长，右边，右边好像有什么东西!许洛神嘴唇微动准备说什么，但却被打断了。队长护目镜后的双眼凝重，沉默了一会儿后，立刻举起右手臂:“原地待命!“就在大家都在紧张的盯着四周的时候，突然从迷雾当中出现了一个黑影。队长立即就将目标指示器对准了黑影，一瞬间， +几道红线就跟着打在了那黑影上.

    就在大家的手指都准备用力扣动之时，许洛神突然叫住了.”等等! "“咳同时，那黑影处也传来了一道声音.那是咳嗽的声音。黑影慢慢靠近，一个高大男人的样貌也随之出现在队伍面前。衣衫褴楼的样子和那奇怪的装束，还有随处可见的伤痕。这男人似乎经历过一场的搏斗。“东瀛人?”有人从衣服样式看出了他的来历，而许洛神则直接说出了他的名字.“武田先生，你怎么在这?‘

    苏莒-剑刺向莫保行的头，可却被一道从他刀中射出的黑色之气给挡住了。一击不中苏营立马退后。就算被泪击到头部都没死掉，莫徐行的生命力实在太可怕了，就算在前世她也没见过这种东西.“剑芒传信.莫徐行的声音传来，苏著知道他已经发现了她与许洛神在雾中联系的暗语，早在昨天她们已经推演了各种情况，当然也包括雾天。而且这种暗语的效果也很好，许洛神只是一下就做到了她一直想要做的事情，可没想到， 这还是没起作用。“为什么要如此。“莫徐行叹了一口气.这声叹气似乎是在说为什么要逼他出手，仿佛苏茗她们这时候站在了正义的对面。苏莒发出了- -声冷笑:‘怎么? 难道你会自愿就地坐化?”黑气渐渐散去，莫徐行再次完好的出现在苏营眼前。“也许---苏茗没有再反驳他的兴趣了化灵不仅是境界的提升，也是自我的体现，如果没有那团诡秘的黑气和黑刀，她可能真觉得莫保行会立地成圣.“不过，我想如果你死了，是不是会更好.这时候，莫徐行思考了一会儿后说道.苏营蹙眉，立马朝后退了一小步，那头的莫保行慢慢看向了她，从他手上黑刀溢出的黑气也愈发狂躁起来，一个狰狞的面孔在黑气.上明灭内烁。然而这时，莫徐行突然抬起了头，那黑气里的面孔也跟着抬头。同时， 苏莒感觉到手掌一 阵发热，手中的长剑居然不受她的控制，在抖动，而这四周的雾气也如同暴风雨前的乌-样翻滚奔腾。一切仿佛都在预兆着什么东西要降临一般。莫徐行抬头缓缓开0:“没想到你居然会到这 里来."来取你的性命。”天空中响起-个威严的声音.“今天你无处可逃。“你错了。”莫徐行摇头，轻声说道:“是， ‘我们 .

    就在下一秒，莫徐行的整个身体都被黑包裹住，- 股股恐怖的气息从他身体中扩散开来，来自化灵之境界的威压毫无保留的释放着，而且还在节节攀升.这势头苏茗心里一惊同时她的身后也传来一道声音。“不好!快后撤!

    

第三百零三章 尘埃落定？！

   
    在那洪亮的声音响起的同一时刻，从莫徐行那边传来了一股骇然的波动，这股波动超越了先天、超越了化灵，达到了那不可能的境界.所有雾气在这一瞬间都全部消逝，可没等霞光落到大地之刻，一股从地面腾起的烟尘眨眼间便代替 了原本的雾气位置，无数的碎石犹如一颗颗子弹，以暴雨之势向着四周所有的物体打去。坚强生长于荒石中的藤蔓绿植如遇烈火，瞬间化为灰烬，卡车大小的巨石也直接裂开，大地从远处出现了一道缝.那漆黑深渊正往这边急速驰来。末日般的景象出现在队长的眼中，但他只是呆愣了半秒，便立马想起了自己的身份和使命.“趴--下!“

    可在他举起手的那一刻，自身就被一股气浪给掀翻到半空。队长只感觉到自己像是在身处在-个装满铁钉的滚筒之中，身体不受自主的翻滚，胳博大腿身躯各个部位都像是一针一针的扎入肉中，剧痛无比，头盔的震动与巨响让他直接失去了意识.不知道过了多久，队长感觉到了身体的晃动，耳边传来了-点声响。好像是有人在喊着他名字。“张队，张队。

    动!现在还不清楚的伤势，医护组还没到吗?“可是现在. ..我们就待在这吗?

    是他的队友。队长的意识逐渐灰复起来，不过当他睁开眼的那一刻， 却发现眼前-片朦胧斑点的灰色。不是自己的视觉受到了损伤，而是他头盔上蒙了-层东西。“0当他抬手准备擦拭的时候，口鼻里进了什么东西，使得他轻微咳嗽了一声。这声响让守候在他身边的两个士兵都为之一征， 随即转为欣喜."队长!”在队友的帮助下，他的头盔被擦拭干净，其中一名队员还给他送来了矿泉水。在被扶着坐起来之后，他也看到了大伙， 奇怪的是:大家除了神情有些呆愣，身体似乎没有受到很大的损伤。他看了圈之后， 沉默了-会儿转头问首:“过去多久了?”“半个小时。“守候在一-旁的年轻士兵 见状立即汇报起来，从那一声未知的爆炸到对内人员的受伤情况，逐一汇

    不过队长似乎没在听，他抬头想看着远方，荒山的方向，可却被青色吧满青苔植株的围墙挡住了.四周没有荒石，是一片普通的农家院子的水泥地，根据士兵说的那荒山离他们有上百米远，他在这半小时内就从爆炸中心安全到了这里，不过这都不是令人在意最令他注意的是天还在下着小雪。虽然这雪小到几乎不可见，但他还是注意到了，这雪是黑色的。

    此时此刻的荒山上，如同战场一般，沟壑坑洼随处可见，原本就没有多少绿色的山，此时黑雪像鹅毛般大片飘落更是显得有些阴森诡异。而在处悬崖前， -个人影站在原地， 她俯视着下面像是在沉思。除了那件有些损坏污泥的外衣，没有任何保护。而这时，一个身穿特殊像是防化服的白衣人来到了她身后，白衣人跟她说着什么，不时抬起手， 在白衣人手中有-套同样的防护服。不过在也准备递给那站着的人的时候，那人影摇了摇头，白衣人也没有强求，犹豫了片刻后就准备离开.不过这时，人影却说话了。“他们怎么样了?”面对苏营的疑问，白衣人犹豫了 一会儿，理论上来说这些都是机密，不过看着在这黑雪中还能安然无恙的女人白衣人最终还是如实告知。在讲完之后，苏营对他点了点头，表达了谢意等到白衣人离开后，苏茗的目光又是回到了之前的地方。许洛神已经被另-辆车接走了，在那场爆炸中只是受到了一些皮外伤，但由于之前被莫 徐行偷袭还留有暗伤.必须要尽快去检查治疗。原本武田王将也被邀请一起，但他却婉拒，不过等过一阵子之后，也被-辆车给接走了.一切都恢复了原样。

    站在外缘的苏营，甚至有种站在悬崖边上的感觉。”他的气息消失了。身后传来一个声音，洪亮也略带疲乏。”谢谢将老。“苏茗诚心道.能在危难时刻不袖手旁观的“高手” 可是不常见的，特e还是这种可能会祸及自身的场合.“不用感谢，我也没有做什么。将进酒摸了摸胡须看了苏茗-眼:“而且， 就算我不在你们应该也知道会发什么吧?苏著摇了摇头:“那样结果就不会是这样了。将进酒说得没错，她确实是想过莫徐行会用这种同归于尽的招数，而且可能性还不小，但当时在场的起码有十几人，而她只有一-双手， 在爆炸中保护自己的同时还要去救下所有人，这可能性几乎为零。不过这些都是对过去的假设，争论下去没有什么意义反而显得有些假客套.苏茗沉默了一阵，接着开口问: "她怎么样了?她只得到了-些基本消息而将进酒肯定知道的更多.说起许洛神，将进酒脸上的笑容顿了一下，然后回答道:“断 了几根肋骨，右手腕部伤得比较厉害。这些伤对于苏茗或者将进酒来说可能没什么，但她也知道自己可不能算是普通人。“她有说什么吗?”苏莒想了想后问。

    '到车上后她就睡了。是“睡”不是“昏迷”，这算是一个好消息。"这是他的灵气吗?将进酒开口问道.循着声音，苏茗看到了他手中有一些黑色的液体，但是只过去一秒液体就化为了无形的气体消散在天际。苏茗点了点头.化灵境死后体内的灵力会保留很长一段时间， 但如果是这种自爆的则会在很短的时间转变，灵力自然转化为灵气最终回归到世界。

    望着已经化为一片片黑良久，将进酒说了这句话。苏茗偏头问首:”将老和他认识?将进酒点了点头:” 很早就认识。

    说完他却没有想再聊下去的意思，跟苏茗说道:‘我得回去了， 这个给你。从将进酒手中接过，苏茗有点惊讶因为这是一部手机。不过苏茗还真的需要一部手机， 自己的早就在之前的战斗当中变成破烂了。没等苏茗准备解锁，手机的屏幕就亮了起来，是一个陌生的座机号码。“喂.

    接通的一瞬间，电话那头就传来-道欢快的声音.随着-阵杂声，电话换给了另外的人。“苏著，你， 你还好吧?苏茗笑了笑:“很好， 婉姐和竹子玩得开心吗?舒婉轻舒了一口气，颌首:“挺开心的， 将老带我们去了不少景点"妈咪， 我们什么时候见面啊!舒婉话还没说话就彼凑近的竹子打断了。”周筠台!“哈， 难道妈妈不想吗?

    没过一小会儿就传来舒婉严肃的声音:“你寒假作业做完了?"

    “做完了!“

    ....哪有，哪有这种事的。“那就去睡觉，现在都几点了。“睡不着

    温馨的场面让苏茗也重回现实，最近遇到的事情都快有种自己不是在二十- -世纪初的感觉了。“明天就能见到了。”苏莒笑着说道:婉姐和竹子是在酒店吧? 明天我就能过去。电话号码应该是将进酒酷诉舒婉的，不过将进酒肯定没有告诉更多的人。苏茗打开通讯界面准备输入一个号码，但就在这时候，身后传来了-阵躁动的声音。回头看去，是一群白衣人正拦着什么人往这冲过来， 不过那些白衣人显然武力值还不够，没拦住几秒就被几个身

    那些冲过来的人先是四处张望了一下，看向苏茗的时候先是彼此交谈了一下然后立马朝着她这快步走来。而苏营也没有动就这么等着他们，因为这些人只是普通人，而且也没带武器.

    

第三百零四章 请毁了朝礼！

   
    那部个.....苏小姐你好，我是...来到苏茗面前后，队长反而不知怎么开口.他认识别人，但别人不认识他啊。”你是来接许洛神的?

    “她已经安全了。“这个， 我知道。“队长点了点头，接着说:‘ 我现在不是来接许小姐的。

    “那个，也不是接您的...

    等到苏茗向明后队长才说出了自己的来意。"我....是来感谢的。

    这下苏茗就更疑惑了:” 感谢?队长对和自己-起来的两个人说了几句，让他们站到了远处。接着他却好几次欲言又止，面露犹豫。不得不说， -个手臂都快要比一 般人大腿粗的壮汉样的士兵做出这种小女生才有的扭捏态，实在让人感到别扭，而且有些忍俊不禁。但苏菩忍住了，她差不多猜到了这人是要说什么了。而队长也不是那种扭捏的人，只是他真不知首该怎么,开口比较好，但扭捏也只是几秒钟，没过多久他就调整了过

    ”谢谢您救了我们。苏菖摇了摇头:“不是我。”

    “你们要谢谢的是将老，也就是将进酒，我也是被救的那个。像是生怕他们感谢错了一样， 苏营还说出了将进酒的名字.“我看到了..队长顿了一下说道.看到苏茗沉默的面容，他接着说道:” 当时，我在失去意识的之前看到.. ..那道光被您-- .被..劈开。队长最终还是没有说出那两个字，因为太过玄幻了，甚至让他怀疑是不是自己摔出了幻觉。可在望了-眼苏言身后的“眼石坑”后，他也不可能再去安慰自己那是不切实际的妄想如果不是有人救下他们那他们一定就会像原本“陨石坑”周围荒石一样， 变为如今这灰色的尘土。而且将进酒他也见过，他在乎的可只有许洛神，这一点队长甚至比苏著还更清楚。苏莒没有否认，但却说了一句让他有点摸不看头脑的话.“如果你要感谢的话，最应该谢的不是我。“不是?“队长不解。

    点头后苏茗侧过身，看向左边:‘是它。她左边就是那个巨大的坑。这个大坑?为什么,要感谢-一个坑?队长想不明白，也不怎么敢问，在犹犹豫豫终于想问的时候，苏营却让他去穿上防化服，下一秒，队长就感觉到四肢冰凉，倒在了地上。等到那三人被白衣人抬走，苏营也离开了。

    回到酒店后，苏茗给顾思心打了个电话，告诉她自己可能还要在燕京待一-阵子， 顾思心说了-句注意安全就没再说什么。还好这件事没和她说，不然苏茗估计现在她已经在下飞机往这赶来的路上了。等换洗了-身衣服后，苏莒准备像武田王将问一些事，可是却是无人接听状态，想到当时武田王将也在现场，苏莒估计他的手机应该和自己的是一个样子 了.放下电话后，苏菖泡了-杯荣，坐到落地窗前的椅子上。

    虽然莫徐行死了，看似尘埃落定，1但还 有不少没有解开的疑点环绕在她心头。为什么,莫徐行在许洛神毁掉玉镯后仿佛变了一个人，他那死而复生的力量又是从何而来，他为什么 ,要伤害毫不相关的喻慧?包括最后的那个爆...不同于队长那样的普通人，甚至是将进酒，他们都不可能有苏菩了解-个化灵境的近距离自爆的破坏力。那个“陨石坑”只有干分之一的程度而已，更别说莫徐行那时候的气息都快要突破化灵了。所以，这就产生了一个听起来有些荒谬的事实:莫徐行的自爆并不是为了同归于尽。甚至在对她们的冲击还减缓了不少，不然以苏茗的能力也不可能劈散一部分那道自爆的冲击，那些普通人也不可能只是受伤而已.那些，人以为是苏茗救了他们，事实上只是莫徐行没想毁灭他们而已.这就非常奇怪了，莫徐行的行动目的一-定是那远古洞天，这一点是毋庸置疑的。就算他疏忽了让许洛神斩断了那玉镯，最后也可以凭借自己的实力碾压来从 “钥匙“本身下手，那“无伤自爆”有点毫无道理。有些事情就算是知晓未来也不能明白，苏营以前就没在还念年代接触过炼体以上的人，更没听说过什么天下五人

    天渐渐亮起来，苏茗手中的杯子也早就冰凉.轻吐一口气，摇了摇头，对于莫徐行她知之甚少，在这乱想还不如回头去问问知道他的人。“咚咚!苏茗看了-眼时间，刚六点多的凌晨，这时候有谁会来找自己?开门后，苏莒-阵惊讶。来的人不是秦卿，也不是舒婉，不是她的任何一个朋友，但是她却认识。因为那片鸭的技术非常难忘，不去开个教学班实在令人惋惜。“有什么事吗?”苏莒问道.

    面前的王三没有穿厨师服，但也不是一 身正装， - 身背心裤衩要不是知道现在还是二月底，苏莒还以为是夏天。“苏小姐没事吧?”王三笑道。

    '挺好。“那我就放心了。”王三舒了一口气.在他刚舒完气，就看到苏莒要关门了，王三立马就挡了一下门。“苏小姐，不知道有没有时间?苏茗面无表情:“没有。“有人想要和你谈-谈。“王三堆笑道。“没时间。

    苏茗摇了摇头，握住把手准备关门，她要去补觉。王三知道苏茗对于李不悔没有什么兴趣，因为他是纯粹的商人。不过这一-次不一样。“是李青云。房门在关到最后的一刻停了下来。

    跟着王三一路来到了问羽楼的贵宾厅，王三在门口停下来，转动把手侧身到一边。苏茗站在门0，等待了两秒后走了进去。030，苏小姐别来无恙。还没进门，苏茗就听到了-声响亮的笑声，但随之而来的却是- 阵刺耳的咔嚓声。李青云身穿西服，身姿挺拔， 面容干净清爽，只是那僵硬的右腿和手上的拐棍实在有点显眼。他仙笑着挥了挥自己手中的手权.“这东西还没用习惯，不好意思。“你也别来无恙。”苏莒点了点头.这一声招呼有点不友好，不过李青云似乎没有放在心上。他示意苏营坐下，随后笑着说道:”苏小姐还没有吃早坂吧?苏营没有说话，李青云坐在对面， 沉默了一会儿后， 他也不在卖关子了.”上津那边的事情朝礼公司会参与国家的招标。终于说起了正事，苏菖这才抬起了头，不过这个名字她有些熟悉。

    “你们家的司?”“嗯。 “李青云点了点头。

    “你想让我帮忙竞标?李青云摇头:”说是 ‘招标’， 但实际 上有能力的只有朝礼，而且因为事件特殊性，也不可能外包给其它民营公). 这只是走个过场而已.苏茗皱起眉，她能想到的李青云找自己的原因就只有荒山那地方的事情了.有脑子的商人都能猜到等以后天地大变后，其中蕴含的不仅是力量，还有权力和财富.像李不悔那样一开始就对自己表达 善意的原因也是如此，别人看重的不是你的背景或者是容貌，而是在不远的未的潜力。而参与对都远古洞天的研究显然是最直接的方式，对其研究和对外界封锁都是需要财力的，可财力不是关键，关建的是“资格”

    苏茗作为直接参与人，或多或少都有点话语权，所以对帮助李家获得” 资格”肯定有帮助. 但按照李青云的话来说似乎她并不重要， 那么问题就来了。苏莒挑了挑眉:“那你找我做什么?”李青云微笑:“请毁了朝礼.

    

第三百零五章 还得多练练！

   
    王三等候在门外，这贵宾室的房i ]隔音效果很好，但再怎么好的隔音材料也不可能在这么近的距离阻挡住一个先天高手的听觉.-开始王三对于他们的谈话还有点兴趣，可是随后逐 渐就有些兴味索然。因为从头到尾苏莒说的话一只手都数过来，而且有三个字都是“嗯” ，这让王三倍感无聊。这位李家二子的谋划是什么，王三没有兴致去了解，如果不是看在那几箱上好的陈年佳酿的份上，他也不会起这么早跑来当个司机还兼职信鸽。让他比较有兴趣的是另外的人，在几个小时前，那场下了好几天的雪终于停了，但是另-场风暴却随之而来。一个关于”上津发生爆炸事故”的消息传到了小部分人的耳中，而更小部分的人也猜到了那场” 事故”的真实情

    虽然能掩盖真相，隔绝信息，但远超先天的灵力波动可不是随随便便就能封锁的，普通人当然感受不到，最多就是觉得一阵微风拂过.好在王三一直都不是普通人， 他是个屠夫，说好听点是厨子，但出身却是医学世家.他一直有一项独门绝技，就是能从一头猪的叫声当中听出来它的母年龄和种类。所以王三一直觉得，自己还是有几分本事的，特别是在挑猪这方面。可这点本事还是不太够，至少在观人上，王三还得练练。没过多久，他看到门开了，从门里走出的是苏著，随后就听到李青云让他送送苏营的要求，王三摸了摸头，打了个哈欠就跟了上去。从电梯到地下停车场，苏茗一直都没有说话，时不时玩玩手机仿佛站在身后的王三不存在一样，直到来到地下停车场后，望了一圈，苏莒才皱了皱眉。"许家的人来过一-趟了，你那车估计是被开回去了。”王三随意说道。王三是怎么知道自己有从许洛神那里借来的车的?见苏营投来怀疑的目光，王三笑了笑:” 你该不会认为燕京这里，那三个字开头的车牌号很多吧?说完后王三指了指一个方向:‘赶巧， 这里也有一辆。苏茗顺着望去，看到了 一辆黑色路虎，那应该就是王三和李青云开过来的车了。俩人来到车前，苏茗却没有立即坐进车里，而是站在-边看向王三。王三以为苏莒是在等他开门。“门是开的。“你成了李青云的司机?“苏茗答非所问.王三脸上的疑惑表情也渐渐消退，他耸肩:‘是啊， 他给的待遇比较好，当一天司机也挺好。苏茗不再说话，王三也知道这时候该向出自己心中的疑问了.“莫徐行死了?”

    苏莒诚实回答，也没有隐瞒，因为她也知道这事情过不了多久王三就能知道。而且王三亲自过来和自己见面的原因，也绝不可能是当李青云的司机这么简单。“没想到啊，没想到..... 王三喃喃自语:” 那个家伙居然就这么挂了。苏茗攀眉，王三这神态显 然知道些什么，明显是在放鱼线。可她还是顺着王三的话问了下去。

    王三点了点头: "不止我， 其余几个人也都认识.“那家伙的成名路可非同凡响啊，当初他还挑战过巅峰时期的剑者."其余几人“指的是谁，不用多问苏营也清楚。以，王三这是在跟她说:莫徐行的事情有人早就知道，同时还暗示跟将进酒有关。昨天的事远远还没有结束，不过这么明显的挑拨离间也只有傻子才会上钩。在说完后，王三也没有热锅倒油的意思，从短裤口袋里摸出一跟皱了的烟，叼在嘴里，又从另一个口袋摸出了一盒火柴， 拿出一根划了划。“对了，你和李青云说了些什么?”看起来王三不仅会片鸭，还很懂钓鱼之道，知道线要放长。“你不都听到了么?”苏营反问道.哈哈。”王三随意笑了笑，像是蒸汽火车-般,烟雾在他嘴里涌了出来: ’我只是好奇你为什么拒绝了他。是的，苏莒拒绝了李青云的“好意李青云当时的表情她还记得，错愕、不解、怒意将涌却又憋了回去，活脱脱的一一个话剧好演员。“因为我觉得他没安好心。”苏茗回答道。这个回答让王三有点没想到。“还有呢?"还有?看着苏茗的表情，王三还真有些相信了:“真的就是这个原因?"不然呢?‘苏茗撇嘴打开车门坐了进去:“所以， 你以后就是李青云的司机了?”王三掐灭了烟头，来到另一头的驾驶位:” 司机这差事哪有什么谁的，现在你不就坐在这里嘛。苏茗嗯了一声，没有再开口.能达到先天的人智商都不会低，不然华夏+几1z人也不可能就出了五个，不管是伏玄道人、 将进酒还是王三，甚至是莫徐行，他们的行为都是有理由的，苏茗虽然还不是先天，可以前先天时的自己她还是记得的。“拥有力量才能拥有权力，才能掌控自己的命运”，这一直都是后世特别是乱世中的“新进化论”.跟这些人打交道，如果抱着跟普通人聊天的心思，那离掉进深渊也不太远了.汽车的引擎轰鸣起来，王三往后视镜看了一眼，手指慢慢点了点方向盘，他想了想，觉得自己刚才的话可能还需要补充一点可正当他转头准备开口的时候，- 阵音乐在车内响起。他没有打开车载音响，声音额不是来自他这里，而是后座。王三看到苏茗拿出手机，- -开始还以为她会立马挂掉，毕竟自己的消息她一-定是 感兴趣的，可没想到苏茗没挂电

    不仅如此，只见苏茗神色带着抱歉:“ 你能下车吗?

    “私人电话。”苏莒指了指手机。“哦， 对了，记得把车钥匙留下。在车库的王三看着那黑色越野几秒就消失在了视野当中，他抬头想了想，接着点了根烟。他观人的本事确实还是得多练练。

    苏茗开着车离开了问羽楼，放在- -旁的手机铃声也停了，但没过多久又响了起来。回头看了看，问羽楼已经消失在视野当中，苏莒这才找了个车流量不大的道路，在路边将车停了下来。手机屏幕上是一串号码， 没有备注，当然也没有被标记成骚扰或 是外卖电话。而苏著像是要跟重要人物会面一样，抬头看向后视镜，看了看自己的面容，还哼了两声清了清嗓子.最后带着微笑，按下了接听键:“怎么醒这么早?

    

第三百零六章 思心啊！（4700大章）

   
    “昨天晚上睡得比较早。电话那头传来了-一个温柔的声音。

    “最近很忙吗?“苏著问。顾思心的声音虽然平缓，但苏莒还是能敏锐的感受到了其中的一丝疲惫。停顿了-秒后，顾思心开口回答:“ 集团的季度财报要么布了，还有些分司的管理会需要重整一下。”看起来是轻飘飘的几句话，可其中蕴含的风雨只有当事人才清楚辛苦了。”作为一个商业能力加点只有个位数的人，苏茗想了想，也只能给个鼓励。

    这回答让苏营忍不住笑了起来，还是那种熟悉的味道，擂稳茨名带着温暖。

    这是疑问句，毫无疑问，她一 定是皱眉了。苏茗赶忙咳嗽了两声，平复状态说道:“嗯， 没什么， 我就是觉得你不用那么累，作为老板，有些事情可以交给信任的下属去解决。““我知道。”顾思心轻轻颌首，她有些想反驳自己并不是“老板”，甚至股权都没多少， 不过想了想还是忍住没

    在应完后，停了一下，颐思心接着说道:“这是每年的例行事务，已经不是第一次办了，而且爸爸和妈妈也会帮

    说到顾思心的妈妈，苏茗也顺着问: “阿姨这些日子还好吧?“嗯，张燃每天都会过去给妈妈做检查，妈妈她前天已经回过总部一-次了，你叮嘱的那些也一直履行着，只是.

    没想到顾思心居然还会卖关子，苏莒轻盈-笑“我猜-一定是喜事。

    顾思心吞吞吐吐的语气不免让苏营有些疑感，什么事情不能在电话里说的?

    但既然对方没有主动说那一定是有原因的，苏著也没有强行去问。“那个，不好.思.到这，苏著忽然语气仙w，扭扭捏捏的。话那头正一-边拿着手机， 一边踩着拖鞋站在床边的顾思心放下了右手上正准备叠的薄被。“你还好吗?”颐思心问，“啊?”苏茗啊哦了一声，随即意识到自己2太敏感了: "我挺好， 就是.. ..我不是故意不接你电话.“刚才没接你电话是因为旁边有人。终于把话题带到了"正轨”肠顾思心虽然不是那种”拘于小节”的女人，可是她确实是在担心自2,还是解释清

    往往一些大矛盾，都是从“小节”发展而成的。并目，这“小节”实并不太小，因为苏营的电话响了一直有五次。

    “那个，我刚才在开车，这边的路上车也比较多

    "开车?”顾思心疑惑。“那个人耳朵比较好，我又不好动.- .咳，动嘴让他捂住自己耳朵，太不礼貌了，是吧。丕好收住了0，差点说出实情， 苏营庆幸万分。嗯。”颐思心好像听明白了。“那现在可以了吗?”苏茗连忙点头: “可以了。

    的街道繁华之景有许多，但在清晨天将亮之时，特别是在苏茗停的这条街，路上除了偶尔来往车辆

    才过新春的燕京还是有些冷意。苏茗只是待了会儿， 车窗上凝结了一 层朦胧的雾气.虽然这种车肯定有祜雾 功能，可乡巴佬的她却不知道是哪

    不过此时她的心思也没在雾或是外面的天气上面，而是在手中的手机。“我发的那短信你看过了?” 苏茗问。顾思心打了好几个电话的原因也正是因为那条短信，然而

    手机的振动虽然只有短短的一瞬，但顾思心还是睁开了双眸，当她看到是-条短信的时候，却没有点开.还真是异于常人，苏营也没多想，应该是顾总 最近太忙，所以对陌生号码很敏感，怕错过汇报吧。

    不过也歪打正着，苏营发过去的短信很长，因为她尽量想把所有事情都一起说完， 这样对方也不会被- -阵阵提示

    结果显然跟苏茗想的不太一样。

    “那也没事，就是昨天我参加了颁卖典礼，上次我跟你说的我和秦卿不是 要演戏剧吗，反响还不错， 她的那MV得了不少其

    信息的前一大半的确是一些琐事， 也就是这几天苏营的排练和晚会的所见所闻，但关键的是最后。.后来， 也就是今天早上，我见了一个人苏著话说到这儿就停住了，顾思心一直在听着，从来没有打断过，不过现在显然就是她开口

    “然后?”苏营沉默片刻，开口问道: “你知道‘朝礼集团’ 0吗?”随后，苏营便将自己和李青云见面的事情跟顾思心简单的复述了一遍，- 些无关紧要的答如李青云窝了一条腿，

    也不愧是顾思心，对商机的敏感让她很快就猜到了苏营的目的。顾思心轻受柳眉:“可是， 这样不就顺从了 他的意愿了吗?

    既然这样，那为什么苏著之前还 要拒绝他?顾思心有点不明白了，顾思心不觉得苏著会不清楚其中的利害。"驱虎吞狼.”苏著轻轻说道 “我知道。

    “但那狼和猎人都看不到的地方，还有一个东西--- 座宝藏。我希望，由你来掌控。

    挂掉电话后，颐思心看着暗掉的手机屏幕良久，轻舒一-0气.将手机放到一边的床头柜上，要好了被子，等到走到窗户前拉开窗帘的时候，她才发现现在才是凌晨.

    就算是平时上班，她也不会起这么早，更别说今天是休息日了.在吃完早餐过后，颐思心拿上包准备关门，不过这时候从过道里拐出了一个 黑色生物来到了她的脚边，蹭起了她的脚踝。

    毛绒的触觉，仿佛伸进 了云彩之中。顾思心弯下腰，摸了摸它的头。

    顾思心看着门，想了想后，还是重新打开了。“只能待到九点，早点回家，

    等到黑猫优雅的走进屋内后，顾思心才关上门。煤球一般都是和巧巧住在一起， 1但因为青大宿舍不能养宠物， 在巧巧没放假的时候，煤球都被放在她爸妈家那儿

    但很多次，颐思心在家看着书的时候就听到了声猫叫， 然后从阳台那儿就走来了一 只黑猫。颐思心不清楚煤球是怎么从那么远的地方找回来的，但她明白，吸引煤球的肯定不是自己.而是这间房子，或者是那让她一回家就感到心旷神怡的味道。多次的不请自来，已经让她与黑猫产生了-种默契。R到车库后， 顾思心先是拿出手机发了一个消息，接着发动引擎，打着方向盘驶出了公寓。她的方向不是公司，而是自己的家。进到家里，迎接自己的是负责卫生的阿姨，汪叔因为去苏营茶楼帮忙了，一进来家里面还有点冷清.颐思心进屋之后就看到正在一-边看着手机 一-边吃早饭的顾正.

    “啊，思心你怎么来了。. 入神的顾正这才回过神，“你妈她在楼 上

    “在浇花吗? "颐思心问。

    “是啊。”颐正皱着浓眉， 嘀嘀咕咕: “以前喜欢插花，现在不知道怎2突然对盆栽感兴趣了，还是从种子开始培盲的那种“对了，你没吃吧?”颐思心摇了摇头:“吃过了。“我上去看看。

    到了阳台，颐思心打开门之后就看到五彩缤纷的植株在葱绿之中繁茂生长，阳台被改造成了-一个小相，周围如场货架-般呈-排排摆放着各种漂亮的花朵盆栽，而在不远处，她也看到了韩素。

    韩素放下了手中的花酒，回头看到顺思心后， 脸上露出了笑容。

    从阳台下来后，颐思心与妈妈来到了下层过道尽头的阳台上.韩素倒了两杯荣。

    看到杯子中的那-片孤零的叶子，颐思心面色微讶。韩素笑“这是我托汪叔拿 来的。“放心，是付过钱的。

    “等会儿小燃就要过来了，你来这么早应该是有别的事吧?-般顾思心来看自己.都会提前打招呼，或是和张燃一起，以好得知她身体的恢复情况。“那天跟我商量的事情。”颐思心没有去品茶的心思，而且当她开口的时候，脸上的神色也带着意思犹豫。“你告诉她了0吗?”韩“你告诉她了吗?顾思心摇了摇头。看着自己的女儿，韩素思索了片刻后，问道“你觉得没有必要 ?

    韩素缄默，直到一缕从朦胧中慢慢显现的晨曦照在了身前石桌上，看着那一片在杯中缓慢自旋的茶叶，她点了点

    “我知道了。”

    得到母亲的回答，顾思心松了-口气.

    “谢谢妈妈.我干什么。”韩素白了她一眼接她着捧起荣杯，浅抿了-口后轻轻感叹了一声:‘‘多好的茶叶， 不知道买来的那一包还能喝多久。

    “要不回头你去店里再帮我买一点?”韩素终于忍不住了， 眉头-皱面色无奈。“你啊，什么都好，就是容易被情绪影响。

    “还没?那你跟我说说去年八月份，你突然- 声不吭就擅白提高高温补贴让你爸多气?”

    “先别反驳， 还有更早的时候，因为执意去见那拆任户，差点受伤!““还有最近的，你把靠近青云山的那片地实下来什么都不做， 不仅你自己还差点让你爸也跟着被弹劾。韩索说着，颐思心没有再反驳了，反而是低着头一 声不发，因为母亲说得这些都是事实。本来韩素心中还怒火慢慢升起，可看到低着头的顾思心，韩素再尝了-0茶，也不知道是这茶叶功效太大，还是2女儿散发出的气息让她不忍心再责怪下去，就这样她立马平夏了心情。下过， 你也不是全错了。”韩素操了操额头.“高的高温补贴让员工满意率提高了，你的威信也增长了许多，这些都是不能在财报上体现的绩效。拆迁那次，后来直接能交治法务部也很果断，最后那次-韩素警了-眼顾思心，顾思心仿隗感受到了目光，抬头对上了母亲的视线。“做得还不错，

    顾思心有点发愣，不等她说话，韩素就接着说道:” 你来之前跟她通电话了吧?

    这下顾思心又惊了，”你， 怎么知道?”“你是我养的，我还能不知道? ”韩素瞪着眼。

    几乎所有和顾思心不熟的人，或者说是整个顾世集团，都认为她是一一个能力卓越， 不苟言笑但却对手下很关怀的司好老板，她的任何决定都一定是经过深思熟虑的但作为母亲的韩素知道，外表淡漠的顾思心，内心却是一 朵蒲公英， 就算是一缕轻柔的微风，都可能将它吹散。论起“头脑一 -热”，韩素觉得自己这女儿充分的遗传了她爸。不然怎么可能做出找个大学生结婚的事情。可是，好在顾思心的运气很好，就算被吹散了，飘落的地方也是沃土。而现在，影响她的那缕“微风” 是什么，韩素也明白.

    ”思心....韩素苦恼地操着太阳六，“别再这么没自信了。

    顾思心微微皱眉:“ 我没不自信。“不是那种对写报告和赚钱的自信。”韩素虎着眼”你不要觉得自己的脑子会比别人差，想想你小学到现在，不知道得了多少灵，如果不是我的原因，你现在早就在学术界名声鹊起了.也不要觉得自己比别人颜值差，你不知道你老爸和我从你上初中开始就被多少人去请容，还好你不怎么注意自己形象，要是会打扮一点言行举止再去学一 学，不是我夸张，顾世集团股价都得涨几个百分点，不过你现在这样也

    还有最重要的，别觉得自己没什么用， 从小到现在，哪次不都是我让你学-件事情，你就一定会把它做到最好的

    顾思心不做声，只是感到耳朵有点热，任谁被这么一顿夸也都顶不住啊，还好周围没别人。“妈，你在说.么...顾思心想让老妈从意气风发模式中醒过来。韩素放下茶杯，拿起她的手，放在了她胸O.

    “这世界上只有一一个我，也只有一一个你，没有任何人能代替.”在我和你爸眼中，你是我们的女儿， 在别人眼中你的身份同样独一无二。“那些无法改变的事实，才是最可靠的基石，别人只能成为一座高楼，而你可以选择成为风雨中的灯塔"或是安宁的港湾。手心传来一 阵冰凉， 低头看去，-条银色的项链映入眼帘，戴着太久，熟悉的让她都差点忘了它的存在.妈妈的话还在耳边，颐思心的脸上却还是没有浮现笑容，反而蹙着眉:“可是 .. .这不公平:

    等她抬头就看到了韩素生气的面容。“什么不公平，你这孩子非要吃过亏才会明白。

    “可这是事实。”颐思心不卑不亢，平静说道.没想到刚教她的东西这么快就学会了，韩索到现在也明白了，这性格不是她几句话就能改变的，算了算了.”韩素摆了把手: “等她回来， 你直接问她。”间?”顾思心抬眉: "何什么然是‘你真”韩素话没说完，就看到对方站了起来.“不留下吃个午饭吗?颐思心没理她，径直走下了楼梯，甚至连楼下顾正的询问都没有理。留下韩素一人站在阳台，她来到栏杆前，伸手举过眉挡住了耀眼的太阳，刺眼的光芒照射下的清晨院子里露珠压

    后青草像是害羞一般低着头，一颗银杏树随风摇曳着像是扭捏的少女，到处都充满了活力，但感觉还是少了点什么。突然，她双眼- 亮，想了起来:“少了一 些红 色的花.

    

第三百零七章 有我在！

   
    “咚咚。

    轻轻地敲了两下门，苏营原以为里面的人还需要一-阵子才会醒来，没想到在她手还悬在半空的时候，随着-声清脆的咔嚓声，门就被开了。随之露出了一个略显疲意的女人面容，虽然女人颜容姣好，可她忧郁的心情在眉目间表露无遗。而现在，似乎是看到了什么,不得了的东西一般，她的表情忽然是定格住了，直到苏莒按下了"播放按键”。“婉姐。苏茗展颜一笑。“苏莒?你怎么....舒婉完全没想到苏著会在这个时候来，距离她们通电话过去才不到几个小时吧?愣神了-下，舒婉就发觉自己反应有些夸张了，面色略显 擂危随即侧过了身。“外面凉，快进来.进屋后舒婉主动要去倒一杯茶，不过苏营却看到她从包里拿出的茶叶是未拆封的，而且在去找杯子的时候，有点手忙脚乱的。好一会儿，蹲下身的舒婉终于在第二个柜子里找到新的水杯，也随即松了口气."婉姐刚住进来吗?”苏茗问道.找不到杯子，放茶叶的包都是从行李箱拿出来的，舒婉的表现好像是刚刚入住一一般。“前两天都在主城区那附近，昨天晚上跟着将老一起过来的。“ 舒婉一 -边洗着杯子一-边回答道。接着她左右张望了一会儿:“好像只有电水壶， 不知道酒店里有没有好一 点的...-.."随便泡一壶就行了，不用那么麻烦。”苏营赶忙说道。这又不是荣楼，她也不是来品茶的。舒婉也没有在这种事情上有太多客套，随着她手腕慢慢抬起，轻柔的水声伴随着一 股营香 便从桌上的茶杯中飘了出来“子睡着了吗?”苏茗在进来之后都没有听到竹子的声音。如果是在平时，竹子在看到她来了之后肯定会开心的跑过来的。嗯，估计得下午才会醒了。”舒婉双手捧着杯子，回头看了-眼半掩着的卧室门，有些无奈:“我让她早 点睡就是不听。上次电话里竹子惊喜的声音苏营犹记得，想来也知道竹子睡不着的原因是什么了。“没关系。”苏莒笑了笑，“反正竹子还有一阵子才开学吧?还可以在燕京这多玩一阵子。舒婉摇了摇头:” 我可能后天就要回去了。“因为茶楼吗?“嗯。 ”舒婉说着突然想起了什么， 放下杯子起身，“我去把那个拿来。没过一会儿后，舒婉从卧堂里出来，手中多了一几张A4纸。等到交到自己手上后，苏茗也看到了纸上的内容:是茶楼的账单，从平时清洁剂的开销到更换摆件，事无巨细，全部都列在了上面。而且很直观的用线形图表示了出来。苏莒大致扫了一眼，点了点头。关于钱方面，苏莒是挺放心的，而对于舒婉的“报告"，作为合伙人之- -的她也有责任看-遍。”看来越来越好了。“是啊。舒婉微笑，但旋即却消退了下去。怎么?”舒婉皱了皱眉，开口回答道:” 虽然，现在那清茶卖得很好，而且一直在涨价..可如果只是这一一种产品，我觉得有点难进入更高的市场， 也不符合我们的理念。舒婉也没有卖关子，直接说出了自己的担忧。所谓的“理念” 也就是"精品” ，但只有一个"精品” 的店铺舒婉不确定能吸引多久。而这个问题苏茗也早就想好了.“等我回去吧。苏莒平静的笑容令舒婉十分信赖，既然苏茗这么说了，那自然就不需要她再担忧了。哦对了，将老有没有和你们说什么?“苏茗随口问道."说什么?“舒婉一时没理解苏茗的意思。“就是，昨晚他送你们进驻酒店的那段时间。舒婉回想了一阵，摇了摇头:” 没什么，就让我们先在这住一晚，等明天就可以换别的地方。说完后，她看到苏营手指微动，摩挲着杯耳，似乎是在 思索什么。“这样啊。” 轻轻颌首，苏营微笑: "回头我带你们去茶园那里转转怎么样?

    "啊?荥园?苏茗眨了眨眼:‘是啊， 难道你就不好奇那地方吗?虽然苏营的这提议有些突然，前面还让她在燕京多玩会儿，现在却又建议她回去，这损作好像有点莫名其妙。

    但稍作犹豫后，舒婉还是点了点头.“那我们什么时候去?。“我可能还要在这待一会儿。”苏莒站了起来，她托着下巴，想了想:"婉姐和竹子的话. .要不明天回去怎么手?”等来到了门口，苏莒要告别的时候，舒婉却像是还有什么话没说一 样，站在门0. “婉姐，还有什么事吗?”苏莒回头。舒婉踌躇片刻，看着她说道:“要小心一点。怔了一下神，苏茗点了点头，微微一笑。"没事， 有我在。

    从舒婉那里回到了车里，苏茗看着手上的新手机眉头微蹙。她之前和许洛神计划的时候的确有过考虑请将进酒来帮忙，但那-定是在确定竹子母女俩安全的情况下，也就是在确定“布切” 身份和搞清有没有同党的前提下，将进酒才会前往现场。许洛神不可能会传达错误信息，而将进酒也不可能拥有千里眼顺风耳。计划实施前他就知道竹子的存在很重要，是引出猎物的关键，许洛神能说服他保护竹子而不是保护自2.就一定是还露了"钥匙”的事情。尽管后来知道” 钥匙“不是竹子，但那也是 在和莫徐行战斗的过程中才知道的。那么将进酒临时将舒婉和竹子抛下就显得不合情理，在没得到现场信息的情况下这么做，除非他有未卜先知的能

    可很显然，这个世界就算是苏著，都不能完全的预测走向了。或者还有一种可能，那就是: 他事先知道” 布切”就是莫徐行。可这是为什么?对他有什么好处?难道他和莫保行也是站在-条线上的?

    不可能。摇了摇头，苏营立马否定了这个猜测。如果真是这样，那么以他的力量和背景，估计自己这个” 威肋”最大的主，早就被抓起来，或者家人也早就受到监视了。在车里胡乱猜测一般都不是苏茗的作风，既然如此，那就用最简单的解决方法。直接去找到当事人，当面询问。

    

第三百零八章 皈依派！

   
    苏茗先是在聊天软件里给许洛神发了几个消息，询问地址，但都没有收到回应。新手机里也没有她的联系方式，苏茗更没有去记她的号码。不过苏著虽然不知道许洛神的家在哪，但她记得那个私人的小型机场。只要去往那里，自然就能接触到了。可当他接近机场的时候，还是低估了那地方的安保程度.在还剩一公里的时候，苏茗就遇到了一个有两个全副武装的人员看守的检查站。“管制区域，请调头.”我来找一个人。”苏茗对着窗外带着墨镜的男人说道。"请调头。然而对方像是没有听到一样，重复一句话。"她姓许。本以为这句话至少会让对方去请示一下领导，可没想到对方还是不为所动。“最后一-次警告，请调头，不然我们将会采取措施。尽职尽责的安保令苏营也没什么办法，她也没傻到强闯。不说那装甲车和几个黑压压的枪口不是摆设，她明显感受到的来自远处有几股视线，只要她敢闯关，估计会爆的不止汽车轮胎。正当她挂挡准备调头的时候，从后视镜里看到那人手捂着耳麦说了些什么，然后忽然身姿挺拔的重重点头.“等一下!“苏莒停下了车，那人也立马来到了窗口.

    他虽然还是那副神色，但语气明显和缓了不少:“请先在这等一 会儿， 十分钟后会有人过来。十分钟并不长，苏茗闭眼的功夫就过去了。从远方来了- 辆黑色轿车，车子并不是从检查站的里面驶过来的，而是从苏茗来的方向。很快，从停下的车子上下来-一个西装革履的男子，男子来到苏茗面前:“请跟我 上车。点了点头，苏莒便坐进了车中.车里除了她和司机之外就没有其他人了，而这辆车虽然看起来很一般，但不管是玻璃还是车内隐藏的暗格和厚重的底盘，都是经过特殊改造的。

    站后就只剩下了她们这一辆了。在被亭子里的人敬了一个标准的礼之后，车子驶过收起的防护门，再经过两个同样但却更加严格的哨站后，她看到了一栋暗红色的房子.房子的外门有一块竖遍，上面刻着白色的“三零五疗养院分所”说是“分所”，但在苏茗看来就是一 个普通的大院子，连建筑风格都很复古。到了，请跟我来。跟着男子走进院子后，苏营更加确定这是由一个上世纪的普通人家的院子改造来的，但院子保养的很好，墙上的红漆除了暗淡-点没有多少剥落，院子里植被也看得出经常有人修剪， 就连院子里的那口井上的压杆也都没多少锈

    ”就在里面右手边的房间，尽量不要弄出太大的动静。“男子小声嘱咐了 -句后就站在了门0.苏茗踏过i ]槛，循着他的指示找到了房间。在雕刻着精美图案的松木门上敲了两下，就听到从里面传来了-声厚重的男声。

    这声音苏茗也很熟悉。

    来自将进酒。慢慢推开门，一股墨水的气息进入了 她的鼻腔。字?“苏茗看着正坐在案桌前， 提着毛笔写字的将进酒。虽没有明显的挑眉或是厌恶的神态，但没有表情的苏茗显然是有些生气。才刚刚过去那种事，将进酒居然练起了，而且别说她见到的不是许洛神而是将进酒了。虽然她原本就想要见将进酒，可还是有点不爽。“你来得有些慢。“将进 酒的手很稳，稳到就算是极慢的速度移动毛笔，纸上的字都不会花边或是盈墨.“见了几个人。” 苏莒说道，她视线瞥到了压着宣纸的那个长条状的东西，那是-把剑.将进酒点了点头，好像是很满意自己的作品，或者又是在回应苏茗.随着他拿起宣纸，轻轻- -抖,那中间的墨字便掉了出来，字面意思上的"掉"出来飘到了地上。苏莒低头看到了那个字:一个“莫"字

    “不过还好，在他们来之前我们还有不少时间。”将进酒将一-边将笔墨纸砚收起，- -边说道。“他们?

    ”他在上津那边，应该到中午就能回到燕京了。”将进酒收拾完桌子后也没有客气什么，开门见山地说道: ”问吧，我会告诉你我知道的一切。”心中顿时生出一抹古怪的感觉，苏莒没想到这么容易，将进酒是这么好说话的吗?但一切都还得她弄明白后才能评论.“莫徐行。”苏茗问出了第一 一个问题，‘你和他认识多久了? “事到如今，她可以断定将进酒是认识莫徐行的，而将进酒也没有反驳，他伸手放在了-旁的剑上，摸着古朴的剑鞘好像陷入了回忆。“多..我也记不太清了，很多年了。这个回答苏营没有很满意，但鉴于时间不知道还剩多少的关系，她选择了更重要的问题。“莫徐行就是'布切’ 吗?"“嗯。 ”将进酒点头， “一个小时前，我们找到了他的住所，也找到了那台联系那俩杀手的设备，时间和地址都匹配.“同党呢?他有没有同党? !“几乎是一瞬间，苏营就立马问道.“不清楚。”怎么会不清楚?他联系过什么人你们一个个全部查出来不就行了吗?难道一个莫徐行还不够你们警惕的?苏营连续质向，随后也意识到自己情绪太激动了。呼了一0气.苏茗扶着额头，平缓着自己的内心.她很少会有这么大的情绪波动，以为一直以来能让她担心的事情都很少，但在这上面她不可能还平静如水。"我怕会有下一个'莫徐行’谁都怕。一个莫徐行还是在他因为不明原因收手的情况下，她们才保住了-条命，那如果有下一个出现她们还会这么,幸运

    那下下个呢?

    现实不是游戏，没有给你存档试错的途径，而且更别说如果一 - 旦错误，不仅自己会结束，所有的一切都会如此。“他在那次定性皈依派的会议之后便失踪了几年，而且他的行动往往都是无踪无序，短时间内要全部查出他这么多年联系过的所有人很难。”将进酒说道。定性?失踪?苏莒抬头，莫徐行失踪她倒是知道，让她真正疑惑的是:“皈依派?那是什么?人名?还是什么邪教组织?都不是.“因为畏惧或者是欲望，投靠不明的力量，甚至对其产生了信仰的人。将进酒缓缓开0.

    

第三百零九章 谁买的手机！

   
    “强者崇拜”从人类社会的初始阶段到现在都存在着，它是一 种来自生物本能的意识和思想，也是优胜劣汰的一种表达。对已知的是崇拜，而对未知的则是言0.将进酒只是点出一个引子，苏茗就跟着想起了很多.她沉默不语间，记IZ回溯到了前世， 虽然没听过这个名词，但类似的人她见过太多.突然出现的灵气，因为能强化人体，让人产生-些连科学都难以解释的改变， 也就造成了在怀念年代末期出现了

    大批对灵气产生跟宗教一 般信仰的人群。特别是在灵气爆发后，这种人群更加壮大了，可随着新生代的更迭，和对灵气认知的加深与普及，那些崇拜者很快便没了声音。可现在的时间还太早了。

    “从那次棕榈树事件之后，喜马拉雅山那里的游客增加了不少。

    将进酒说的应该就是这种思想的起源。“可他们应该发现不了什么吧?”苏茗皱眉问。现在的灵气普通人都感受不到，更别说最初的那一丁点灵气了。“是。”将进酒说道: “那里只是 -片空地，而且我们也临时建了个研究所在那.跟苏营想得一模一样，没有足够多的“神迹”，那些 信奉者自然就不会壮大，而且一群普通人掀起的波浪也十分

    想到这，苏莒忽然一怔。“你的意思是， 有先天也是皈依派?如果真是那样，那可就麻烦了。好在将进酒摇了摇头:” 应该没有。“至少现在没有。“随后苏莒了解到了更多关于“皈依派”的信息，跟现实中有左有右、有好人也有坏人一样，皈依派当中大部分其实都是对他人没有威胁的人。

    他们虽然信仰灵气把其供成神明也只是把原本寄托在其余地方的情感转移成了另一个目标而已，祈祷、礼拜希望自己的愿望能达成。然而，那只是对于普通人。对于武者，可以说是目前离灵气最近的一群人来说，那信仰不是虚幻的只存在在心中，而是能感受得到、井且真实存在的。再加上对于力量的渴求，如果哪天灵气开口说话，他们也许就会毫不犹豫地臣服倒戈。将进酒要“定性” 的皈依派也就是这种人。灵气虽然不能开口说话，但人可以。苏蒿清楚“现在没有“就比如“莫徐行”， 如果当时的莫保行活下来，并且当众展示自己的力量。她毫不怀疑莫徐行能轻松聚集一批对他唯命是从的手下，而且那些手下中的武者肯定不占少数。引起的结果自然就是动乱和不安，平静的时代也会被打破。“那你们定性的结果是什么?”苏茗问.-般有初期表现的人会被暗中监视起来，而一旦发现有武者是°皈依派. ”将进酒停顿了一下。“就地处置。

    虽并不意外，可将进酒的果断还是让苏营有了不小的改观。就在苏茗准备接着问的时候，门被敲了敲，随后一一个男人拿着手机走了进来。将进酒接过电话，点了点头， 说了一句“我知道了”后就挂掉了。

    苏茗点头，她已经听到了声音，也听到了内容.大概就是他已经看完了，在路上快要回来了。

    他知道今天的事吗?”苏营觉得伏玄道人不可能和这些事没有一 点关系。“-开始不知道，但现在知道了果然，将进酒的回答验证了她的猜测.说完后，将进酒看到苏营又不说话了，坐在椅子上，沉思着.他也没有着急平静的等待她再次开0.“所以你们俩早就怀疑过莫徐行?“是

    “这是1尔们的计划?”“不算是。不算是，也就是说他们怀疑过、而且也有意引出莫保行，但可能是时间、地点或者人物都没有按照他们预计进行

    眉头微皱，苏茗接着问:” 你们的立场是什么?“皈依派的立场苏营已经知道了，现在她想知道这些处在金字塔顶的人到底是对灵气是怎么看待的。“我主张循序渐进，伏玄是防患未然，王三是随遇而安.. ..将进酒说着，“但总得来说，我们属于忧患派

    吭患皈依.

    这是对于灵气的两个派别，也是两种截然不同的态度。皈依派将自身处于灵气之下，而忧患派则是将灵气看做未知但却需要了解掌控的力量.一个是把自己交给"神”，另一个则是交给自2.前世在怀念时代没有资格接触到这些东西，现在苏营才发现平静世界的天空也风起云涌。还好这些处在顶峰的人立场没有歪斜。可既然如此.“莫保行为什么,还要做这种事情?苏著搞不懂的就是这个.明明很清楚一旦洞天在这 个时期被打开，那么“畈依派”就不是零星点点的事情了。外有未知威胁，内部还有潜在的叛徒，这难道就是他想要看到的?“难道他被洗脑了?”苏营只能想到了-个不切实际的可能。“不清楚。对此，将进酒也没有答案.“离他们过来还有一段时间.“将进酒抬头看了-眼挂钟，“你要 先回去吗?苏茗刚想拒绝，准备再多问点关于莫徐行的事情，可没想到门又被敲开了。“将

    还是那个男人，但面色有些犹豫。“什么事?“是大小姐-." 男人偏头看了一眼坐着的苏营.

    “不是告诉过她要静养吗?

    将进酒浓眉微皱，问:“跟她 爸妈说过了吗?男人闭嘴没有说话，将进酒就明白了。手指点着桌子几下后，他开0:“去拿 -部新手机，把我的钢笔也拿过来。没过多久，男人就抱着-本册子，手里领着个箱子就进来了。

    随后苏茗看到了只有在电影里才会出现的，用不同颜色的钢笔签名并盖章的景象。“那Y头不会拿自己的身体开玩笑，也很少违逆过她爸妈。”在男人走后， 将进酒-遍收起笔盖-边说道:“因为一般她都是对的。"问了关于你的事情。苏营没有说话，她明白这个时候乱说话是要倒霉的。”她母亲告诉我，她从来都没有受过那么 严重的伤。话说到这儿，将进酒相信苏营已经了解了他的意思。“以后不会再发生这种事情了。”苏营面色认真，做出了承作。她跟将进酒一样，都不希望有太多人卷进这种事，或者是卷入得太深，特e是普通人。”你拿着这些，让小宋送你过去，那些证件给小宋，那手机你留着，是专号经通讯也过加密，以后有什么事可以

    直接联系到我。苏营接过了物品，不过在接过手机的时候有些困惑。怎么还给自己一部手机?“那我把这个还给你?”苏茗从口袋里字出手机说道.将进酒摇了摇头:“这不是 我的东西。“是那个叫舒婉的让我带给你的。

    到了车上后，苏莒坐在后座上破天荒的觉得座位有点太硬，让她都有点不安了。咬了咬牙，苏茗拿出手机，翻了翻通话记录，手指在第一个号码停留了很长一段时间，可最终还是慢慢上滑，手指移到了第二个号码。拨通之后，对面传来了舒婉疑惑的声音。“苏蒿?你忘了什么东西吗?“不是。 ”苏莒斟酌了-番措辞，然后有点吞吞吐吐地问道: “婉姐， 我想，问你件事情。“什么事?“那手机，是你买来让将老带给我的?“是我让将老带过去的。“那就好。” 苏莒-阵放松，准备挂电话.“不过，那手机不是我买的。”舒婉说道。

    心里咯噔一下“那是谁买的? '“顾总啊，她没和你说吗?苏茗微微张着嘴巴，没有说话。

    

第三百一十章 疑点！

   
    “苏小姐，进去之后你拿着证件就行，干万不要随意走动，将老让我在外面等你，中午之前你都可以在这。“苏小姐?“苏小姐? ?"

    哦，好的。“苏莒点了点头，从司机手中接过一本红色证件后就走进了院子.跟将进酒待着的小院不太相同，这白色的小楼没那么古朴，不管是楼外的空调， 还是屏蔽门，都充满了现代感。跟将进酒院子相同的是，这里的安保严丝合缝地让人不由得感到一股沉闷的压力。但苏茗此时脑海中却已是波涛汹涌，种种猜测在脑海轮番浮现，完全没有心思去管那压力，因为她现在的压力可要比那大得多.我就说怎么她不看信息就直接打过来了，而且将进酒-一个习剑之人，还能想到带-部新手机怎么 想怎么奇怪。如果她是在舒婉来燕京的时候给她的，那岂不是说，自己早就暴露了?嗯?不对啊，明明自己掩饰得还不错啊。平时也没看到她有什么异常，不对，记得好像她在看到荣园景象的时候也就张了张嘴而已。那应该没事吧?“怎么站在门口?

    这时，-道疑惑声打断了苏茗的思绪。抬头还过门缝，她看到了一-张床， 还有床上的那个漂亮得不像话的女人。手里拿着一本书，歪着头正看着她。

    苏茗对着站在门旁边的守卫点了点头，然后推开门走了进去。将门关上之后，苏营也是一-脸歉意。“来得比较突然，没有买什么东西。“我没生病。”许洛神浅笑。说是病房，但实际房间内的布局跟普通的卧室没有多大区别，要不是床头柜的几片药物和一台心电监护，许洛神此时就像一一个刚午睡醒来的普通人。”你，还好吧?”苏茗看着许洛神.许洛神低头看着手中的书，微笑:” 他们不准我接触手机，就只能看看书了。视线移到许洛神的手上，苏茗也看到了书名:“非暴力沟通?“名字不错，但内容不是太出彩。” 许洛神简单的评价之后，便将书放到了一边。这时苏茗才看到她两手手掌上贴着-种白色的半透明胶布。“治疗拉伤的。许洛神叹了一0气:” 据说要贴至少-个星期，手不还能提重物，或者用力把握。"那就休息一一个星期。”可那样不就不能练剑了么?”苏茗听完瞪着她一眼:你还 想练剑?许洛神完全不不怕，反而忍不住笑了两声.这让苏茗觉得莫名其妙:“笑什么? ””将爷爷也是这么说的。

    "本来他答应把暮雪剑借我的，可现在却反悔了。“许洛神不悦地说道:” 说话不算数是会令人讨厌的。“是吧， 苏莒?这时候，苏莒选择听不见。“我倒点水给你。”站起来， 苏茗自顾自的说了一句，然后走到桌子边。许洛神没有制止，她静静地看着苏茗洗净杯子， 看完了她倒水，直到苏莒将杯子字到她旁边的柜子上时，她才开O说话。"你身上的伤好了吗?很奇怪，这话居然不是先从苏营口中向出，而是出自正躺在床上的许洛神。“伤?”苏茗随意说道:‘我哪有什么伤。表情淡然但却没让人信服，许洛神抬起自己的手:” 我还握不住杯子.

    “没关系，等水冷了， 你叫人拿个吸管来就行了。”强行解释了一通。许洛神也没反驳，她盯着苏茗，那漆黑双眸像是要看穿她在想什么-一样。“好吧， 受了点伤。”苏营败退。

    ”但我跟你不太一一样，过两天就好了。“真的?

    “我想学。“你这人怎么不按套路出牌呢?“苏茗生气道.她还没问"想学吗?”，这搞得她刚掌握的主动权又丢了回去。“看来我还学不了。”许洛神面露遗憾，接着又问:” 你是从将爷爷那里来的吗?“你不是知道了吗?”苏茗奇怪。"我只是猜到你在那，现在才确定。许洛神说话间，两只手交雪地放在了一- 起.“中午伏玄道长和武田先生也会过去吧?武田?”苏莒一愣: “他也会来?“将爷爷没告诉你吗?”许洛神疑惑。将进酒只说了伏玄，可是回想一番， 她记得将进酒说的是“他们” 。而且武由王将过来是为了什么?将进酒为什么不说清楚?苏葛在思考，许洛神也是.半分钟后，许洛神先开O了。“武田王将这次过来，除了想要挑战自己之外，还有一个目的。“跟 '皈依派有关吗?”苏茗问.苏营能猜到，许洛神也不意外，点了点头:” 这是他来的真正目的，也是为什么他一直留在华夏的原因。东瀛人比我们更加信奉强者至上，武田王将作为本国武者之首，如果皈依派大量出现，那对他和自己的国家来说的确不是一 件好事。可是，他来华夏就能解决吗? 这可不是从米里挑虫这么简单，更像是夹心糕点，你不掰开根本就不知道它是什么馅的。”他原本打算是请将爷爷和伏玄-起去- 趟东瀛苏茗想到了之前将进酒说的对武者出现皈依派的态度。"武力处置?嗯。“许洛神点头，现在大概不一样了，在见过莫徐行之后，他知道不能保证过激手段会不会让自己国家出现另一个莫徐行。关于莫徐行的强大，苏营深有体合.

    ”但像莫徐行这样的应该没有第二个了吧。他本身就是先天，而先天在华夏也就只有五个，更别说东瀛了.

    不过让她想不到的是，许洛神却摇了摇头。

    苏莒等着她继续说下去，她意识到，这应该就是许洛神找自己过来的原因了。“还记得我们当时见到的莫徐行的样貌吗?”许洛神问道。“黑发黑眸，面容普通，气息隐秘诡异，声音沙哑。苏茗回答完后许洛神提醒了一句:“还有 他的年龄。“年龄?“苏莒回想了一下第一眼见到时莫徐行的样子，“中年， 大概四十多岁?”说完后，她看着许洛神，忽然意识到了什么。

    许洛神颌首，神色平静地:” 他其实远没有那么年轻，莫徐行比将爷爷大两岁，到今年他的年龄不是四十多.“而是六十五。“只有他的声音，是正确的。

    

第三百十一章 坏习惯！

   
    这消息如一颗深水炸弹，表面看起来风平浪静，但苏茗此时内心早已被炸得嗡嗡作响。莫徐行的自我毁灭显得非常没有逻辑，许洛神的消息 也让她联想到了莫徐行那变态般的生命力。就算是现在，苏营还是觉得如果不是他自爆的话，自己这边的胜算不足一成。那种变态生命力一定不是他自身的力量，类似“涅簟钡牡朗跏紫鹊靡强大目持续不断的灵气作为“柴薪”有一个还算是不错的消息，那就是现在这个世界还不足以产生如此的"柴薪”，也就是说目前，莫徐行复生的概率很小。除非，出现-次远古洞天现世的情况。

    但远古洞天，就算包括前世，苏莒也才见过这一次，而开启远古洞天的关键已经被许洛神一剑斩断了.1但这又牵扯出了另一个问题，在那神秘的远古出现之前，莫保行是从哪里得到的“涅” 之力。”在这次事情之后，灵气的研究会被正式纳入高级部门，对这方面的支持和投入也会加大。“许洛神说道: "莫徐行这几年的行踪应该还在调查，具体的结果也许我也不知道。苏莒想了想后，点了点头:“这倒也算是 一件好事情。莫徐行事件引起了相关方面的重视，也就让对灵气的探索研究更加提前和深入，对于以后出现的危险也有更提早和全面的应对措施。“莫徐行的事，将爷爷最为了解，我还是不怎么清楚。就算这个消息，她也是今早才从将爷爷那知道的。嗯。”苏茗点头，这倒无妨，等到中午她还会回去找将进酒，到时候她肯定会问清楚。“等我恢复之后，也要开学了。”许洛神望向窗外，好像忽然想起了学校。从这次之后，许洛神的行动应该会受到一一定的限制，而苏营也是有更多的事情要抓紧去做。这样一来，苏著和她见面的机会可能不多了。“"学生还是以学习为重。“苏茗认真说道.“可是我都会。”“都会了就学其它的啊。”但将爷爷把剑收回去了.”许洛神叹气，然后双眸微亮: ”要不，苏营你去帮我偷回来?“不是教你学剑。”苏莒有点痛苦，她不明白许洛神这样的人怎么会对打打杀杀感兴趣。“可是你会啊，我也想学会。这说法跟三岁小孩看到别的小朋友手中的糖果自己也说“妈妈我也要吃棒棒糖”一样，简单单纯，关键苏莒看着许洛神清澈的眼底还真不觉得她是在说谎。“那你为什么不去学点我不会的?“苏莒说道.

    许洛神看着苏著，产生了-点兴趣:“比如?“比如?”苏莒想了想，“比如一 些高科技的东西啊，量子力学之类的。“这两个不是一一个学科，而且后者对灵气研究没有帮助，不久后就会被淘汰。”许洛神思索了-会儿后回答道.跟学霸讨论这种问题，苏茗真是自讨苦吃，苏茗知道以后世界灵气为主是因为经历过，而许洛神不需要经历，凭着直觉就能预测到。苏营其实有点让许洛神浪费时间了，许洛神的直觉一直没有错， 毋庸置疑，在以后剑与刀和自身的强大才是话语，“再快也快不过子/弹” 也将会成为常识性的错误.可已经答应将进酒的苏营是不可能再教许洛神剑法了，不然计她们真的就见不到了，毕竟是处在两个世界的人

    不过. ..说不定等基础物理和材料有突破许洛神说到一半之后，突然露出了微笑。“我越来越期待未来了。苏茗， 你说未来是什么样子呢?

    未来?“可能，不算太好吧。”苏茗沉默片刻，给出了一个消极的答案。许洛神看着神色微微有些变化的苏茗，挺认同的: '如果没有你， 是的确不太好。

    “你说，莫徐行会不会是从未来过来的?“许洛神突然产生了这个神奇的想法。她的这个说法让人不寒而栗，但显然站不住脚的。“那他就不会让你砍掉那玉镯了。“苏茗白了她一眼。不止这样，那她也不该是以四十岁的面貌显现才对，这种可能几乎为零。“那玉镯是做什么的?”许洛神也知道，所以就问起了她更加感兴趣的东西。到现在许洛神还不知道那手镯的作用，只是当时她得到了苏茗的暗示，加上自己的猜测就产生了破坏它的心思。按道理来说，这方面的东西苏营不好跟其它人说，可许洛神是那天晚 上绝对的功臣，而且她也是那种守不住秘密

    略微犹豫了一下后，苏营还是说出了实情。”那洞天的核心，也是类似能开启-扇的东西。”钥匙?苏茗摇了摇头:” 不是钥匙，更像是-个钥匙孔。“它的作用是一个媒介， 真正能开启i还得钥匙。这比喻很好理解，许洛神若有所思地微微颌首，然后又问道:“那， 门后面是什么呢?

    门后面?“这个苏营还真有点答不上来，因为每个洞天都不一样，就算是她也只见过两三个，这个远古洞天更是从没接触过

    “大概是世外桃源、仙境、天堂之类的?”貌似是真的相信了苏营的胡诌，许洛神眨了眨眼，笑了笑。“真好。"咚咚。小姐，要换药了。门外的提醒让苏茗也站了起来，看向精美的白色挂钟，时针已经越过了九和十的中间。“不早了，我也要走了。

    许洛神找她过来，除了让她看到她安然无恙之外，还告诉了她一一个很重要的消息。后面的事情就交给她自己去处理了。“嗯。”许洛神点头，不过这时她忽然想起了什么。“能帮我拿下床头柜里的东西吗?苏莒闻言弯腰拉开柜子，里面有一个黑色的方形盒子.

    -件礼物。“礼物?”苏茗惊讶,“要我转交吗?“嗯

    给谁?‘“苏茗。

    你说这坏习惯是跟谁学的，让人心情总是一惊吓一 惊喜的。"这是弄丢那小刀的歉礼。”许洛神微笑。说起小刀，苏茗还有点惭愧，那就是自己临时雕出来的小玩意，弄丢了就丢了，许洛神还特意赔礼，这有点太客气了.不过正当她准备婉拒的时候，许洛神又说道:“你收 下后，以后我找你帮忙就不好耍赖找借口了。话都说到这种地步，苏莒也不好再拒绝，将盒子放进外衣口袋，叮嘱她一定要先把伤养好，随后就准备离开。但在走到门口的时候，苏茗想到了- -件事情。"我说谎是不是很容易看出来?”苏莒回头突然没头没尾的问道。许洛神惊讶了一下，接着浅浅-笑:

    

第三百十二章 查无此人！

   
    苏茗走后，站在外面的护土也走了进来。她推着治疗车，车上除了消毒的确伏之外，最多的就是纱布和音贴了，可是只是换手上的药的话应该不需要这么多才对。当护士要她伸出手来的时候，许洛神很配合.手上的这些特殊胶贴需要两天就换一次，护士在撕下胶贴的时候偷偷看着许洛神，看到许洛神脸上没有任何痛苦表情后，也是偷偷松口气。在面对许洛神的时候，大部分人都会有一股无形的压力。

    因为许洛神有-股难以言明的气质，看着她心底就没底，甚至产生一种自卑感。

    但一想到她的身份和容貌，护士觉得自己有这种感觉也很正常了。护士的专业技能很熟练，干净利落的换完许洛神手上的胶贴后，护士准备让许洛神侧过身.许洛神受伤的不仅是双手，更多的是她的身体，肋骨和腹部与后背，在被子下看不到的地方，还有十几倍于手上的胶贴需要更换。她都不明白像许洛神这样的人是如何受这么严重的伤的。不过就在她伸手准备拿被子的时候，手却被许洛神按住了。“今天就不需要换了。“啊?”护士有些懵， “可是”我身体的恢复得比预期的快。”许洛神笑道: ”应该能缩短治疗期.“回头麻烦你跟主任说下，让她帮我检查一-次。”有许洛神这话，护士就不用担心被责备，只要向主任报告-下就行 了。“那，那好吧。”护士拿出一 个小塑料杯，里面是几片不同的药片。“这是中午的药，还是跟以前一样，红色白色的是饭前，其余的是饭后。“好的， 谢谢你。” 许洛神点头。

    等到护士出去轻轻关上门之后，许洛神看着自己的双手掌心。她轻轻握了一下，如果护士现在在场- -定会惊讶得呼出声。感受到握力后，许洛神便慢慢的将刚换好的音贴撕了下来.“恢复变得更快了此时的她，双手已经能握成拳头了。“是因为什么呢?”许洛神自言自语，轻轻掀开了被子，她没有骗护士，她身上的伤的确是快室急了，此时她能轻松下床走动就是最好的证明而这种恢复速度绝对是不同寻常的。“打开门的钥匙。”许洛神轻声呢喃。

    她站在窗边，此时还能看到一辆远去的黑色轿车.随后她从口袋里摸出来一个东西，一 粒晶 莹带着些许乳白色的碎石。“刚才是该告诉她么?”她看着这只有米粒大小的小碎石， 慢慢的眼神变得坚决起来，然后蜷起了手掌.来到床边，她从被子里拿出了-部戴有粉色猫保护套的手机，看着锁屏界面回忆了一下，手指按了几下手机就打了。

    接着她点开了-个社交软件。两分钟后，门外传来- -阵 急促的脚步，接着就是几声敲门声.

    门被推开，进来的是刚才那名护士，此时她脸色有些慌乱。"那个， 小姐，我好像落下了东西.躺在床上的许洛神疑惑:那你找找看 ?护士立马就来到她的床边，随后弯下腰在床底下看到了手机。“找到了!捡起来后，拍了拍自己的胸口.“抱， 抱歉，打扰到小姐了。”护土赶忙低头.“没关系。

    来到车里后，苏茗看着屏幕上的自己.“有那么明显吗?她虽然不是面瘫，可是能引起她内心大变的事情 真的很少。而且， 这许洛种都不委婉点，让自己留个念想。苏莒心里嘀咕着，果然没有完美的人。

    所以现在苏茗就要面临-个巨大的问题了，自己要不要和顾思心“摊牌”本来她还准备再拖-拖，好让她能顺其自然的接受，但现在看来，好像是她想多了。别人早就知道了，可能不止是她，苏莒身边的比如许洛神，甚至舒婉估计都猜到了她-直都在干一些不得了的事

    “得快点解决了。苏营的本意不是如此，但世界变化得实在太快，眼下， 她的重心还是得放在解决莫徐行遗留下来的问题上。不知道从什么时候开始，苏营渐渐觉得这个世界的走向开始有点偏移了.本来以为是一段平凡人生， 没想到走着走着就歪了，这也让她在心态上有了细微的改变，开始对未来也不确定起

    闭眼操了操额头，睁开时刚好看到了口袋中的黑色盒子.苏茗拿出盒子后，看了一圈。盒子上并没有商标标识，更没有什么 生产日期，包装虽然简洁但却不粗糙，从摸上去的手感就知道。在盒子四周边缘试了试之后，苏莒就找到了开启盒子的一侧，微微用力，盒子便被打开。里面。

    里面静静躺着一个银白 色的项链一样的娇小物品。可等到苏著拿起之后，才发现，它并不是项链。怀表?一个精致的怀表，只有拇指大小，打开盖子之后，里面的指针和数字却清晰可见。跟盒子一样，苏莒没有在怀表上找到任何的商品标识，不过在表盖处苏茗看到了雕刻的一片小小的叶子，一片茶

    不比不知道，这一，她之前送的那把小刀就显得太过随意了，甚至还有点抠门.文， 应该很贵吧:正当苏营纠结要不要收下这么贵重的东西的时候，她的手机响了一声。不是短信，而是聊天软件的消息提示。苏茗本来准备直接划掉.可看到头像后却惊讶了一下。消息来源不是别人，正是刚刚才见过面的许洛神。而消息只有短短的一句话.“你相信我吗?这是什么意思?苏营踌躇片刻，发了-一个“发生什么事了?但她等了十分钟，对方也没有回应。直到下车的时候，苏著还是没想明白许洛种这个消息的含义是什么，而且她记得许洛神不是被禁止用通讯设备了

    没等她长考，她就看到了-个仙风道骨的老人从门中走了出来。“苏茗姑娘，别来无恙。伏玄道人摸着胡子，微笑道。在他身后，武田王将的身影也出现了， 但他只是对苏茗点了点头，而苏茗看到他的衣服有些臃肿，应该是伤还没子. 绑了不少绷带。三人来到了书房，将进酒池早就在这里等候多时.“我听说苏茗小姐来了，就回来了快了点好让你不用等太久。”伏玄道人说道.“好了，既然都在这里，我也长话短说了。“我在那荒山看了一阵，没发现什么,异常的波动，也没感受到陌生气息，莫徐行已经彻底消失了。“不过，关于莫保行追求的那东西，我想听听苏小姐的见解。”这对我们接下来的找寻那关键物品很重要.完后，他甩了下手中的浮尘， 看向苏莒.而苏茗面露疑惑:“不是已经毁掉 了吗?还找寻什么?伏玄道人和将进酒对视了一下，接着对苏营说道:“在前不久， 也就是一个小时前， 救援队里传来了一个消息。

    “有一个负责清理现场的人失踪了，至今没有找到.苏莒沉吟了一下，” 会不会是走失在山里了?”“山里已经全找过了。”将进酒开口，” 而且，他是表面上的失踪。如果只是简单的人员夫踪，自然没有必要由伏玄道人来告诉苏莒.“在半个小时前，我曾再次问过。”一 边的伏玄道人接着说道，而他的声音也渐渐沉重 了起来，“得到的回答却..-.“查无此人，

    “他失踪了，没有人记得，除了我和将进酒，还有武田先生。伏玄道人看着苏著，面容严肃。“现在我们有一种怀疑。“莫徐行的计划.. ...成功了。

    

第三百十三章 往事！

   
    “所以，我和道士与剑者前辈，想了解，刀客.. ..莫徐行的具体目的，到底是什么。武田王将接上话说道。三人的目光都在苏茗身上，虽然他们此时各自心里的心思都不一样，可是在发现苏茗在得知这一消息后竟然没有表现出太大的惊讶之色， 三人心里也都有了个底.他们让苏营参与进来看来是没错，要 是她听到这消息表现慌乱，那苏营在他们心中印象就要打折扣了。

    在座的都是先天，除了苏营.而且苏茗不仅不是先天，甚至连年龄，都能当在座最小的武田王将的女儿了，更别说其余俩人。可是苏著的特殊，让他们自觉忽略或是浅化了她的年纪和实力。”我需要知道莫徐行的一切。”苏茗开0， 看向将进酒:“越详 细越好.将进酒面色不变，没有立即回话，但眼中一闪而过的复杂之色体现他似乎是有什么难言之隐。一边的伏玄道人也是很惊讶，偏头问将进酒:“你没和她说吗?“那不重要:很重要。”苏茗面色严肃.有些话苏茗不可能说出去，只要她了解莫徐行的性格已经所有的过去，她就可以按照记i忆,尝试的把他的模板往前世去套。尽管人名不一样，洞天出现的时间也不一样，可在这蝴蝶翅膀扇动的一段时间内，历史的火车还是走在正轨上。看着将进酒和苏言，伏玄道人思索了片刻， 挥了挥浮尘:“那由我来说吧。“莫徐行是将进酒的师兄。不止是苏言，连一遍的武田王将也愣了一下。伏玄道人见将进酒没出声，点了点头，继续说道:” 他们出自同门，五十年前，随他们的师父于泰山和各路豪杰

    - -战成将进酒与莫徐行的过往很曲折，伏玄道人说的越多，苏莒就越觉得自己是在听一个武侠故事。还是-一个非常“老套” 的故事。将进酒与莫徐行是师兄弟，而且在二十那年都同样钟情于一名女子， 于是他们用最简单的方法解决一-- -决斗。结果令苏营有点意外，胜者不是将进酒，而是莫徐行，伏玄道人没有细说，但自那以后将进酒和那女子成婚，而莫徐行也走下山门自立门户。在二十年后，也就是他们四十多的时候，他们双双突破到了先天，那次莫保行找到了将进酒.又是一战，而那一次，胜者是将进酒。自那以后，莫徐行便没有再挑战将进酒，而是专心求道， 到六十多也未曾娶妻生子老套的故事到此应该结束了，然而在这时却发生 了变化。“可是我听说，莫徐行有一弟子武田王将皱眉说道，上次 他来华夏的时候对这些顶尖武者都有打听。“彼我杀了。

    苏茗微微张着嘴看着波澜不惊说出这话的将进酒.“三年前， 斩在泰山。三年前.苏营回神:“难道， 是皈依派?

    嗯。”伏玄道人领首。“那时的莫保行面无表情，- 个人拿着刀扛着他弟子的尸体下了山，自那以后他就又消失了，直到昨天才出现。

    一段故事也是一 段人生， 简单的话语间苏莒已经了解到了莫徐行的性格，可这种事迹却没有任何“模板” 可言.这依旧也解释不了莫徐行的动机，如果是为了向将进酒复仇当时最后那一刻的莫徐行完全有力量做到，甚至早在三年前他就可以做。苏营目光看向将进酒，此时他正握着放在手边的那把剑。只有苏营发现，那剑鞘里的剑正在微微额鸣，剑的变化源自的剑的主 人的内心。将进酒做的没有错，在座的都是这么觉得，估计连莫徐行也是这么觉得。但师兄弟反目，到当众手刃师兄弟子，将进酒为了大义，伤了自己的剑道。他虽然处在巅峰，可终究还是炼体，不像前世那些剑仙可以做到无情无欲。现在还是-一个有血有肉的时代。莫徐行的过去和与将进酒的恩怨情仇，苏营听完不由有点感叹，不过现在她还得了解更多.“我想听听其余俩人的事情。”苏营再次问向伏玄道人。看夫?恩。“伏玄道人说到这停顿了一下:” 他挺奇怪的，他出生在屠夫家庭，从小跟着父亲杀猪，t岁能卖/肉、九岁能拿刀，十一岁就学得了他父亲的所有手艺，后来政策下来与宰杀机器的普及下来对旧的养猪户都有很大的击，但相反，他杀的猪虽然产量不多，但价钱反而水涨船高，经过他手放血与别骨的猪肉，品质和味道都有很大的不同“他现在在李家那里?”苏营打断了伏玄道人的“科普”

    伏玄道人也意识到自己说远了，:“从十年前， 他就放弃了杀猪去当了厨师，三年前被李家聘去当厨子。“为了什么?”苏营再问。

    “钱。 ”伏玄扶着胡须: “也许还有地位和权力?’苏莒微微点头:“那 '鬼影呢?””鬼影----伏玄道人皱了皱眉.而将进酒这时候也开口了。"鬼影与这件事没有关联。这样的话让苏营眉头紧锁，这可不是什么小事情.“以我的项上人头保证。

    同为习剑之人，苏茗能感受到将进酒的性格，刚正不阿，也说到做到，这也是为什么他没有被王三几句话挑拨离间的最大因素。如果说这五人中让苏营选哪个最为信任的话，将进酒肯定是第一选择。好吧。”苏莒也就不在追问。"苏营小姐认为，他还有先天同党吗?”武田王将问。没等苏茗开口，一边的伏玄道人抚了抚胡子，摇头先说道:“以莫 徐行的性格，不太可能和人合作。“可以他的性格也不应该做出这种事。“将进酒冷声道。

    苏莒想了想，也摇头:’我觉得也不可能， 如果有的话，那么你们应该能知道。先天就那几个，莫徐行之所以能成功是因为他本来就是一直隐没于众人视野， 但其余先天肯定就不一样了。“那，为什么苏营小姐，要问这些?”武田王将的疑间同时也是其余三人的疑问。

    苏莒也没有刻意隐瞒的想法，但却没有正面回答，而是反问:“如果， 你想找一 个先天为你办事，你会找谁?““找谁思考不过两秒，几人就不约而同的想到了同一个人一-一屠夫。

    

第三百十四章 阴影下的信任！

   
    但事实上，事情的主角却是莫徐行。“莫徐行当时的气息远不止先天，已经达到了灵气化为自身之力量的境界，也就是化灵，如果没有外力加持，凭他自己是不可能达到的。”苏茗徐徐说道。

    “但他没有杀死我们，就算在手镯被毁之后，“我记得，他当时看到手镯被毁掉很诧异。”武由王将浓眉紧皱，开口说道。营点头: “所以我认为， 他的目的还是那个镯子.“那镯子有什么作用?”将进酒此时问卷.苏营睫毛微动，看了一 眼将进酒却没说话.当她看向伏玄道人时，伏玄道人沉0会儿， 开口道: "- 开始我只是怀疑， 但苏菖姑娘提醒了我。“如果他的力量来自于未知的更为强大的东西的话，那么,很可能是不存在现实中的。“不存在现实中，武田王将对于这么隐晦的中文优先费解。“仅仅是我的猜测。”伏玄道人接着说: “也许那手镯是一 一件封印.封印着什么东西.”莫徐行就是想要解开那封印。这个武田王将就能理解了，可这又引出了一个问题。“如果解开之后呢? ”武田王将问.这才是莫徐行的真正目的，而想要知晓答案，除非是他们自己去解开，或是拿到那手镯研究一番。然而手镯早就在莫徐行的自爆当中化为粉末了，而且就算没有变成粉末，他们也没有把握去解开它。如果真的封印的是活体的强大生物，那他们可就成了真正的罪人。这下，就陷入了死局.伏玄道人皱眉间，忽然望向了苏茗.“我想听听苏营姑娘的见解。“我的见解跟道长差不多。”苏茗点头，但话锋却陡然一转:“不过， 道长有没有想过，那封印， 封印的东西可能不是人，而是，一个世界?-一个世界?”伏玄道人像是被禁锢了一样，身体一动不动，但手却还抚着胡子，并且越来越快。他突然想到之前他和苏茗的那次谈话。“是了，之前那文物来自商周时期，活物不太可能， 而且苏姑娘之前说过那遗迹在很早以前可能是另一番景象，如果是灵气的话:

    “而且我之前在那现场感受到的除了莫保行的灵气外还有一种细微的灵 5.本以为是错觉或者是受到了你们战斗的影响的混乱之气，现在看.. ..可能就是那手镯的残留伏玄道人团上眼，手指掐算着，同时鼻子也嗅动了一下。“是的，是很久远的感觉。

    苏著看得有点的怔神。

    虽然苏营因为灵气的调养，也有类似的本领，可显然伏玄道人的要强大得多.伏玄道人睁开了双眼，突然站起来，来回寝步。面容一阵兴奋-阵忧虑0中喃喃自语.”如果真的存在那世界，而且能让莫徐行强大成那样的话，那里一定是有巨量的灵气， 如果能进去，说不定说不

    他还没说完，脚步猛然- 顿，接着摇了摇头。

    “不行， 那样的话，如果里面有危险的东西，现在我们还没有准备好“可那手镯没了，这些都无从谈起了像陷入了魔怔一般，伏玄曾人的自言自语和脚步声响彻了整个房间.突然，他停了下来看向苏言.“苏茗姑娘!虎目圆睁的伏玄道人，让苏莒身体忍不任往椅背上靠了点“怎么了?”“你还想到了什么? !”

    “唉!“伏玄道人的叹气充满失望，‘ 要是，那镯子还在就好了。“苏著姑娘你说是不是?苏营还是没有回答.

    “毁掉它是最正确的选择。”将进 酒这时候冷静说道。过了一段时间，伏玄道人终于冷静了下来，坐到椅子上，自己倒了杯茶.虽然没说出口，但他眉目间流露的可惜之色，很容易就能看到。他早在这件事发生前就产生了对灵气研究的心思，这时候突然出现一个可能来自上古时期的灵气构筑成的空间，他难免会兴奋.可事实上，他们已经失去了主动进去的机会。这对大多数人来说肯定是见好事，特别是在见过莫徐行的强大后.但对伏玄来说就是相反了。”你觉得莫徐行的目的，是打开那个世界，然后让那世界降临到现实?”将进酒问向苏茗.苏茗点头，莫徐行当时战斗时的表现和话语都能佐证她的观点。但莫保行更深层次的目的她也不清楚.“那，现在那空间，是被打开了吗?”坐在苏茗旁边的武田王将问。那失踪事件如果就是前兆，而且会扩大的话，那后果不堪设想。“应该没有.”苏蒿摇了摇头，简单分析，“如果打开的话， 你们应该能第-时间能感受到那灵气才对。众人微微点头。

    很快，在随后， 苏莒又和几人交谈了一下关于夫踪的事情。得出的结论是，原因未知，但那人消失的同时会被自动抹去存在关联的一切，只有像他们这样的先天才不会忘记

    而苏茗是个例外的原因应该也是因为她也能吸收灵气的关系。在手镯被确定销毁后，找到那人消失的原因也就成了他们目前最为实际的目标。伏玄道人和武田王将都是各有心思的离开了，但苏营却还留原位上。外面下起了雨，房间内有点昏暗，空气中还残留着-些墨味，昏暗的光线下只能看到将进酒的面容轮廓，而他似乎也有打开灯的想法。苏葛坐在椅子上，手边的桌上的茶早就没有了温度，而不远处的将进 酒也不言语.“我见到莫徐行的时候，他看起来很年轻。沉默间，还是由苏营先开0.将进酒身体动了一下，她抬起下巴， 问总:“也跟那灵气世界有关吗?"嗯。”苏莒颌首，缄默-阵后， 说道: 如果可以的话，将老最好不要离开许洛神太远。终于来到了正题，苏营在回答伏玄道人的时候实际上并没有说出什么实质性的东西，而伏玄道人也应该新东西而被转移了视线。“跟你让我保护那对母女一样?”将进酒问。莒摇头: ”不止如此， 我还希望你们能离开燕京， 最好去到南边。“那东西跟许丫头有关系?”将进酒皱眉.“只是猜测。“之前我以为是竹子， 可莫保行当时的反应和表现， 我觉得应该是许洛神。“她可能就是'钥匙’将进酒开口:‘解开那封印的钥匙?

    将进酒再次产生疑惑:“不应该是那手镯才对么。“钥匙不会自己转动开门。苏莒说完后站了起来。

    ”在弄清楚失踪原因前，都不要离她太远，还有最好把那地方封锁住，限制进入。”你怀疑失踪的事情跟那地方有关?“不知道，但可以用穷举法。

    将进酒倒也是和苏茗-一样的想法， 但他有种感觉，感觉苏茗还隐瞒着什么没有说.不过当苏茗说自己这几天都会在燕京的时候，他也点点头没再多问.走出院子后，苏蓄的神色有点变化，步子渐渐放缓。她回头望向暗红色的房子，双眼稍眯了一下。远古洞天的事情她没有直接说明，到最后也都没说出“洞天" 这两个字.

    因为她有种感觉，感觉将进酒他们也有什么隐瞒。而且，当发现将进酒不知道那镯子的作用是什么后，她当时心里也愣了-下.如果说将进酒不知道莫保行是年轻时样子，可以解释为武田王将还没有来得及和的他说，但他甚至不知道手镯作用和“洞天”这个词就有些奇怪了。苏莒在此之前跟伏玄道人和许洛神都谈过遗迹的事情.虽然跟伏玄透露的很表面，但许洛神就不一样了.因为要说服她设计引出莫徐行的关系，她当时跟许洛神谈论了那远古遗迹，在说那可能是洞天的遗址- -部分的时民， 也简单解释过洞天，最主要明确的说出过“洞天”这个词。苏茗不觉得现在的许洛神还不知道自己就是那洞天的关键，也就是说:就算是在发生莫徐行这件事后，许洛神都没有跟其他人说出这些.除了苏茗. 虽然苏营很欣慰许洛神守住秘密的能力很高，但对于将进酒她都没透露，再联想在车上看到的那条信息。

    她不得不要多一一个心思了。不只是她对将进酒他们有所隐瞒，对方也是如0此。她隐瞒的原因是多说无益，在没确定前，说太多自己的猜测反而可能会起到反作用。而对方隐瞒那就可能别有目

    并且，苏营心中还有一个结。那就是之前她曾经求过伏玄道人来帮助她设计对付莫徐行，但却被拒绝了。加上这次谈话中伏玄和将进酒都有点异常，苏茗开始觉得自己可能陷入了一个别人的网当中了。只是这个网目前来看，还只是纸做的，没有恶意。但现在，苏茗能完全信任的，似乎只有她自己.

    “她好像察觉到了。

    在楼房的二层，一扇单向透明的窗户后面，武田王将说道.伏玄道人抚着胡子，目光平淡悠远。“没关系。

    ”最后的决定权还是在于她。“而我也相信，她会做出正确的选择。“但是，莫徐行的事情. -还有那关踪的人。” 武田王将皱眉:“道长和剑者大人， 都没预计到.伏玄道人握着浮尘，叹了-0气:“只能希望莫 保行能记得自己的武道.“还有那次泰山之约。

    

第三百十五章 让我拍一张！

   
    从那戒备森严的红院子出来，苏营没让那车送自己太远，在离市区附近便下了车。走在街道上的苏茗不时还引起路人的一阵侧目，因为她不仅没有打伞，穿着的也只是一件薄外套。尽管新年已过，但二月底的燕京，气温还是冷得刺骨，再加上这细雨，普通人的后颈被滴到一 下，都像是被针刺了-样会打个激灵，更别说还有这冷风，苏莒连羽绒服实在很异类。小雨落在她的头发上，苏茗没有去的在意路人的目光、或者这对于她来说只是有些凉爽的细雨。她脑海中不断的重演着昨日的战斗，还有更早之前的事情。想到喻慧，想到歪打正着的许洛神成为了"钥匙”，还有在那小白楼里许洛神说过的话."来自未来.这个原先怎么觉得都不可能的假设在她脑海中却开始发酵了.因为只有这样才能解释莫徐行的奇怪举动。可，许洛神怎么会猜到呢?苏茗自认为不算最聪明的，但能做到和许洛神流畅对话跟上她思维，她的智商怎么也不会太低才对。回想当时许洛神的表情，苏茗竟然开始产生的一种错觉:她也来自未来。不然怎么会说出那些话?但如果真是这样，在许洛神应该能知道莫徐行就是布切才对，又怎么,会特意还去以身试险，让她们差点陷入绝境

    从远古洞天遗迹出现的时候，种种奇怪的不符合常识的事情就开始出现也许真和伏玄道人说的一样，她们不应该毁掉那件手镯。

    “嗡嗡嗡口袋传来一阵振动，苏莒缓慢的步子也停了下来。有人打电话给她。拿出手机时，几滴细雨也落到了屏幕上，折射效应放大了水滴下的屏幕，也放大了来电人名.[秦卿]电话是从聊天软件里直接打过来的。擦了擦屏幕，苏莒按下了接听.

    “喂?““啊! !苏莒!我的天啊!你在哪里啊? !

    苏茗看向四周，燕京她比较陌生，不太认得，不过远处还是有一个比较显眼的地标。"我在一座桥旁边。“还好你没说在一个垃圾桶旁边。秦卿吐槽完后，立马又接着道:” 你快发个定位过来，我让人过去接你!等苏莒坐着车回到问羽楼，刚好天也快黑了。让她没想到的是，等到的她下车的时候，居然在停车场就看到了秦卿。“苏茗你跑哪去了啊?我打了好多电话都无人接听。”- 见到苏茗下车，秦卿先是松了口气，然后皱眉询问起来

    "误?你怎么彼淋成落汤鸡了?”秦卿张着嘴。“难不成你失恋了?哈，我早就觉得有点不正常了，你也是的，这种小事哪值得把身体搞坏了.

    回到房间后，秦卿跑到卫生间一边放着热水一边说道: "昨天晚 上我还以为你是身体不舒服先去睡觉了，早上我过来没看到你，以为你去买东西还是什么了。“可到下午你还没回来，房间里也没有便条，打你电话也没反应，可让我担心了。‘从卫生间传来的秦卿的话，让苏茗有点温暖，- -边脱下湿衣服，- -边安慰道:” 没关系，燕京挺安全的。然而，跟苏营想得有点不太一样。“啊?我不是担心你。

    “我怕我又没赶上你揍人啊!秦卿从卫生间里走出来，“要知道， 我还在网上买了一个新手机，像素保证高，相机启动保证快!“算算时间，今天应该就到货了。“秦卿想了想开口说道。苏营顿时觉得自己有点浪费了感情。“你们还要在燕京待一会儿吗? ”苏茗问.是啊。”秦卿点头， “今天杜姐去和一些老前辈去吃饭了，明天的话，我还要去拜访一下黄老师，对了，苏莒你明天有时间吗?“如果是上午的话，我可以一起去

    “那行。”秦卿说完后，她低头看了一下自己的手机，突然，脸上又是布满了喜色。"苏茗苏茗!刚把湿衣服全脱下，准备去拿浴巾的苏茗手停在了半空，疑惑地看着她:”是法罗导演，法罗导演给我发了消息。”秦卿滑 了滑屏幕:” 他说:他刚刚收到了获奖的消息，向我们表示祝R， 原本他是能过来的，可是因为- 些个人原因没到场，很遗憾没有现场看到我和你的戏曲，呃，这个词应该还要强调赢点，是‘万分遗憾’才对。一边翻译着法罗的消息，秦卿一边往下滑着屏幕不过在这时她突然停顿住，平静了两秘后， 噗嗤- -声，她笑出了声。等到苏茗问她笑什么,的时候，秦卿才说了出来。

    “法罗导演问我，为什么你没有在晚会上揍人?”为什么要揍人?不对啊，怎么都想看我揍人?苏莒不太明白秦卿还有法罗的脑回路.“大概是因为那份vlog吧， 我拍了点晚会的片段，里面拍到你和我们么司那个菜鸟在说话，法罗导演大概是看到了那个。” 秦卿登录社交平台， 看了看法罗的账号， 果不其然，为自己前不久发的那段视频点了个赞。苏茗又不是神经病，也不是暴力狂，别人不惹她她为什么,要花费力气去惹别人。摇了摇头，秦卿这人在拍过那个Mv后， 再加上获奖，对她的身手越来越感兴趣，法罗导演估计还对苏莒拒绝出演的事情念念不忘。“明天下午我可能要出去一趟， 然后还要在这待上几天.

    "这样啊秦卿有点遗憾:“那我们可能后天就要分开 了杜姐跟我说，后天我要去明珠参加个活动。“明珠吗?”苏莒想了想那离藻京挺远的，” 应该还不错。“没意思，还不如和你唱戏有意思。”秦卿说着， 看到散着头发的苏营，眼珠子为不可查的转动了一下。然她用平时抢购还要快的速度反转了手机，将摄像头对向了外面，同时脸上也情不自禁露出了喜色。可就在那白色的光芒刚要内亮的那一刻一道强风呼啸而来，她猛地就被迎面而来的浴巾给从脸到腰部严严实实地扑到了。同时她的身体也因为冲击力，往后- 个踉跄倒在了床上。“啊!让我拍一张啊!就一张!没人理会秦卿的喊叫。“我打码就是了!

    

第三百十六章 情感咨询师！

   
    次日.原本秦卿她们是打算等快接近中午的时候再出发的，但因为苏营的要求从而改到了早上。冬日的早七点连天还没有完全亮堂，外面寒风凛凛，走廊里也是空无一人。这种天让人从暧和的被窝里起来本就不是一一件容易事情了，更别说还要让她外出。在约定好的电梯前见面的时候，果不其然，秦卿看 起来就像是在梦游，就连走在她身前的杜丽也没有力气去做多余的表情不过在看到等候多时的苏艺的时，杜丽还是有些惊讶，苏莒这精神可好太多了。

    但想到她又不是普通人后，杜丽也就是释然了。“昨天我已经和黄老师说过了，我们直接去就行了。”电梯中杜丽对苏营说道，‘我先去停车场， 直接开车去，然后在中午之前就能回来。三人来到停车场，按照事先的安排，由杜丽开车，苏营和秦卿则坐在后排。因为算是私人道谢，除了她们三个之外，杜丽没有再带团队里的其它人，也没有通知记者.苏莒上车后还在看着手机，而秦卿-上车就放低自己的座位， 瞬间进入了回笼觉模式。也不知道她昨天是几点睡的。苏营看了一眼时间，抬头问道:“会不会太早了点?

    “我怕去得太早会打扰到黄老师休息。杜丽发动汽车，平稳驱动车往出口的方向开去:“不会的， 黄老师一般这个时候早就起来练声了.“戏曲大家可不是睡睡觉就能当成的。在说后面一句的时候，杜丽还特地瞥了- -眼后视镜。而，似乎是睡着了的秦卿毫无反应，依旧躺着- 动不动。在昨天晚上，苏茗和杜丽也谈了- -下，基本都是关于这次得奖的内容和她薪资的内容.对于苏茗那天晚上的突然离去，苏茗解释了下是身体不舒服，而杜丽也没有问太多.秦卿不知道是不是因为昨晚偷拍自己不成，同时还受到了苏茗的“冷处理”的缘故，从上车前到上车后都一直都没和苏茗说话。又或者是因为她太困了，嗯，这个可能性苏茗觉得最为靠谱。毕竟苏茗昨天都在外面转了大半天了，她才发现酒店房间里没人。但过了不到五分钟，苏莒才发现自己的猜测都错了。闭着眼的秦卿慢慢睁开了右眼，她瞄了-眼前座，杜丽专心在开着车，又瞄了-眼旁边，苏营专心在.. .发呆?要不是秦卿认识这俩人，-般人看到这情景肯定认为她们这一个是乘客-一个是做出租的私家车司机。果然还得她出面，才能让气氛不冷场。“你醒了?”苏营的突然出声，让秦卿惊了一下。“啊?我没醒，我还要睡一会儿。"醒了就先练一下嗓子，还有半个小时就到黄老师家了。“此时前面的杜丽传来-阵平静的声音。“又不是去参加录音节目，没必要练吧.“苏著你说是不是?这个苏葛当然没有发言权，只好沉默。杜丽瞥了她一眼后也没有再说话了，秦卿装睡到现在就是这个原因。杜丽也顾得管她，就跟秦卿说的一样，又不是参加节目，到时候如果黄老师要考察她，G丑又不是她的反正还是秦卿她自己.见杜丽没有再让自己向“艺术大家”靠齐，秦卿立马开心起来。

    她看向苏茗，眼珠转了转， 凑到她旁边小声问道:“苏莒， 你真的失恋了?””你是从哪看出来的?“苏茗无语“脸啊，你这时不时-副心事重重的样子，不是失恋是什么?”心事重重?

    苏茗看了-眼车窗上自己的倒影.秦卿见此，也是轻叹了一口气，她拍了拍苏营的肩膀:“没事， 忘了他吧，你还有我们。”等你成为国际巨星，他连舔的资格都没有。

    杜丽传来- -阵警告的声音。秦卿翻了个白眼，不再说话了。别说脏话是偶像的基本标准之-，秦卿自认为自己没说脏话，但杜丽却不是.虽然很想反抗，但看着苏言，秦卿还是选择了沉默。受伤的人最受不了的就是热闹，这时候应该给她安静，让她自己慢慢舔舐伤口.一路上，在被秦卿用同情的眼神看着的情况下，他们终于 来到了黄老师所在的老式小区.见到黄老师的时候，苏营发现她的气色比上次还要好不少，应该也是为秦卿能获卖感到高兴。“来来，快进来，怎么带这么多东西，你看我一老奶奶能吃点什么， 太浪费了。“可以给爷爷啊。” 秦卿笑道.几人进门后，围着桌子坐了下来。黄老师家虽然装了空调，但却没有打开，代替取暖的是一个小暖风扇。幢红的光芒本就不太旺盛，还被-一个体型臃肿的橘猫给挡住了一大半的光芒。好在很快黄老师揪起那猫的后颈，把它领到了一边，这下暖意才明显了起来。“打扰到您了。“跟秦卿的无礼不同，杜丽对着黄老师充满敬意，” 来得匆忙，没有准备太多，多亏了黄老师，秦卿才能完成开幕表演。“表演的事情从来都不是一-个人能完成的，我也就出了-点勋而已.”黄老师微笑着，她看着秦卿和苏茗: "她们俩可比我辛苦多了.不辛苦，不辛苦。”秦卿立马摆了摆手.“不过这辛苦应该挺满意的吧?我听说那些外国人评价还不错。“黄老师伸手 推开了爬到桌子上的猫咪，然后拎起水壶为每人都倒了一杯水。“嗯。”杜丽颌首:“外国评委挺喜欢的。”就算不喜欢也无妨，这是我们的国料。“黄老师不在意的说道.杜丽抿了抿嘴唇，想要说什么的，1但还是没说出来， 黄老师这时也倒完了最后一一个杯子，收起水壶，盖上了一个白色的防尘用的鲛怕.”我听说秦卿丫头要向国风转型了?“杜丽愣了一下，接着点头:” 歌曲方面，其余类型基 本尝试过了.

    “而且我们也有想把中华文化弘扬出去的想法。“那是好事。”黄老师笑道:” 如果有什么我能帮忙的，不用客气。杜丽双眼一亮。”的确有一件事.

    随后杜丽和黄老师聊了起来，在-旁听着的苏营也知道了杜丽过来不仅是感谢黄老师的，还有找她为秦卿的演唱会编舞的目的。貌似杜丽想让秦卿在演唱会表演一-次京剧。这倒跟苏茗没有什么关系，而对秦卿虽然有关，可她也只能坐在一旁，插不上话。这种专业的预约还是交给专业人士处理比较好。没过多久，合作就敲定了，黄老师看起来心情很好，几乎是没有费什么力，杜丽就请到了这么一个在戏曲界泰斗的存在作为助力。“那这样的话，我们就不打抗您了。”杜丽的起身也带动着苏营和秦卿一起站了起来.既然事情都办完了，她们也不好久坐。黄老师也没有客套留她们吃饭，颌首:“路 上小心。可就在三人快要走出门的时候，被黄老师叫住了，被叫住的人不是杜丽，也不是秦卿。而是苏茗.“不嫌弃的话，我们可以聊一聊。"说不定能帮上你. 黄老师的笑容很慈样，让苏茗想到了自己的奶奶，但从她的眼睛当中，苏营看到了一一丝英气。苏莒思索了会刚准备婉拒，但却身子却被秦卿推了一下。“那就烦黄老师了。说完后，秦卿对杜丽挤了个眼神，就拉着她急匆匆地下楼了。苏营有点头痛，看起来，秦卿还真的以为她是失恋了，还好心的给自己找了个“情感咨询师”，

    

第三百十七章 不敛锋芒！

   
    黄越芳老师作为艺术上的大家，行业内的泰斗，年纪又是接近耄耋之年，临时客串一下“情感咨询师”当然是合

    甚至可以说这种机会是可遇不可求的。可能黄老师一生给人做心理辅导的次数，用-只手都能数的过来。苏营这个还是因为秦卿才有机会见过黄越芳几次面的人，这次的确是撞了大运，可惜的是她没有什么好需要被开的，只能白白浪费了这次机会。显然，这一切都是因为秦卿那家伙瞎猜她失恋。事实是她不仅没失恋，婚后生活还挺如意的， 要说目前最大的问题，反而是该怎么和黄老师解释。“那个，可能是秦卿误会了。”苏莒决定真言不讳。如果越委婉，可能会越描越黑，不如这样 直接说明情况.“先坐。”S老师示意苏营坐下。“我没有失恋。”苏莒没坐下，面色认真，直接说出了这其中的误会，“昨天我回去太晚了， 是我没跟她解释清5， 导致她误会了，然后她大概就来拜托S老师了，没提前跟我说。“实在是不好意思，耽R黄老师时间了。苏茗面露歉意.

    “你认为是她拜托我的吗?“黄越芳疑惑。“啊?难道不.... ...苏莒微微诧异。黄越芳微微摇头，她慢慢坐到椅子上。”我知道你没失恋，失恋的人的眼睛可不会那么有神。“而且， 你就算真的失恋了，你反而更不会让秦卿那孩子看出来的吧。黄老师找我，是有什么事情吗?”苏莒问.

    "想帮帮你。0.--.那个，我挺好的。“真的吗?

    看着苏著，黄越芳再次摇了摇头。“你愈发克制，就就反而会陷入的更深。“更深?什么?“你心中顾忌得太多.苏莒瞳孔微缩，皱眉间，气息突显， 四周陡然冷了起来。连那原本躺在风扇旁的橘猫都突然一个激灵， 跑到了卧室里.苏营神态的变化黄越芳看在眼里，可她还是那副和蔼的神色。而且，苏营还发现她竟然不受影响，这让她心中倍感惊讶。虽说自己不是先天，但练剑之人都会有些许剑势，一般的普通人此时多多少少会感到有点难受才对。"如果我早遇到你十年，一定会不顾一切让你随我唱戏。对于苏茗的威慑，黄越芳不仅没有生气， 反而有些悦惜。苏茗能感觉到，这例惜是实实在在她心中的想法，不是作秀或是客套之辞。这下苏茗的气势也渐渐消失了，面前的老人不是敌人，真的是想帮她， 可她这就有点搞不懂了。“黄老师，你，怎么知道?“大概跟我唱了-辈子的戏有关吧。“黄越芳视线朝向苏茗身旁的空椅子。苏莒犹豫了下，还是慢慢坐了上去.“跟秦卿那孩子一起学了几天，你应该知道， 戏曲最注重的就是'唱’“一出戏的好坏跟戏者的‘唱功’ 有着直接的关系。“所以我们这一行入行，就要先考察唱功。“达到的要求才有资格登台，达不到的只能去打杂，或者是在台上当一块不会说话的石头，或者是一颗不动不摇的死树。“而那些过考察的还要能清晰吐字，归韵准确，收声到家，声音更要宏而响亮，不然也只能在台上做-辈子的r

    黄越芳忽然说起了戏，而苏营的理解能力也很快，立马就意识到了，戏曲的练“唱”，其实和练武 有异曲同工之

    黄越芳之所以不受影响，是因为她练了一 糇.

    “可我已经二二十多了，来不及练唱了。“苏莒说道.黄越芳听出了她言语中不想当她弟子的意思，忍不住的笑着摇了摇头。“你这孩子，有多少人抢着当我徒弟都来不及呢。说完后，黄越芳也没在这个问题上纠结，接着问道:“你是不是遇到了什么大事?

    尽管苏营不开口，但黄越芳还是 自顾自的说道: "几天前， 我指导你和秦卿排练的时候，你虽然只是 个初学者，但我却很看好你，甚至当时就生出想要收你做弟子的念头。“不过既然你对戏曲无意，我也不强求了。”“你知道为什么当初我会拿出那本<霸王别姬》吗?

    苏茗仍然不知道黄越芳想要说什么，但还是摇了摇头，她当时以为黄越芳只是随便挑的两个比较有名的戏曲。“因为你是我见过的，最适合演霸王的人。”黄越芳语气笃定: “没有之一。苏茗怔然，她没想到黄老师会说出这样的话。这句话如果让戏曲界听到，掀起的波浪可想而知，光是震惊和反对的波浪可能都会将她拍个七荤八素。

    “我只是个业余的，连爱好者都算不上。“苏莒谦虚开口道.“而且霸王应该让女的演是不是也不太好黄越芳却摇了摇头。"在京剧里有一句话，‘ 十生容易得， 一净最难求'“净行在声音上要高、宽、亮厚，演时也要富有情韵，在身段上更是要下苦功，同时工架、做派上也要优美又传神.“在所有行当中，净行是最全面，但也是最难得的。“而霸王却也不是普通的净行能做的，虽然那些成了角儿的净行也十分优秀，唱功都了得，演绎更是没的说.“可比起你来，他们还是少了一份优势。“优势?黄老师一五一+地说起京剧，苏营也不自觉的好奇 了起来。“刚才你也表现出来了。看到苏营擂蔚难子，黄老师笑道:“就是气势。”“净行也叫花脸，而霸王的脸谱则叫‘无双，- 般的霸王想要体现气势，都会在身段和做派上下功夫，手大身

    .唱词洪亮，才能营造出无双之气。"但那终究是营造出来的。"花脸唱的是戏，演的是别人的人生。“优秀的花脸虽然能演‘无双’ ，但却只是演。黄越芳说完后，房间却意外的陷入了沉寂。过了一会儿，黄越芳对着沉默不言的苏茗说道: "在几天前， 你和秦卿排练的时候，那股气质我看在眼里。“外表上虽然你是-一只温顺的猫，但内心却住着一头野兽.“可现在，那气质却变了. “我没看到霸王， 也没看到野兽，只剩下了迷茫找不到路的猫。这也是为什么她能看出苏茗心中有顾虑的原因，短短几天内就发生这种变化一定是遇到了什么大事。虽然黄越芳不清楚苏茗遇到了什么，但是她知道，苏茗如果再这么迷失下去，很可能会陷入泥沼。“我不知道你这几天经历了什么，但我相信现在 绝不会你应该有的样子。“如果顾虑太多，不仅会唱不好戏，还可能会伤到自己.黄越芳说完后便不再多言，她没有起身，也没有提醒苏莒，她已经坐在椅子 上发呆发了半个小时了。就这样，房间再次陷入了沉寂。而这一次， 打破沉寂的是-声特殊的叫声。

    那只逃进卧室的胖橘猫不知道什么时候悄悄跑了出来，而且还来到了苏茗的脚边，抬头看着她。苏茗弯下腰，伸出食指刮了刮它的脖颈，橘猫舒服地发出了一阵咕噜声。黄越芳注视苏茗，等到她慢慢站起来看向自己的时候，那双眼睛还是那么清散，但这次多了一种熟悉的东西.等到苏营郑重向她鞠躬后，看到她直起腰背的身姿，黄越芳那充满皱纹的面容上再次露出了笑容。这才是她初次见到苏茗时的模样。纵收剑入鞘，也不敛锋芒

    

第三百十八章 没想到吧！

   
    在车里等候的秦卿逐渐不安起来，因为苏著-直没有 下来。这都过去快一个小时了，苏营怎么还没有回来?难道真的很严重?不会患上抑郁症了吧?要是抑郁症那她得怎么向苏营的父母交代啊。-时间，各种猜测占据了秦卿的脑海。而在秦卿胡思乱想的时候，她发现一直坐在驾驶位上的杜丽还是那么淡定.而且还拿出一个本子写着什么。不用看秦卿也知道，杜丽这是在安排她的时间，请到黄老师后，不仅要她抽出时间来学习，还要照顾黄老师的身i, 尽量不要选在尴尬的时间点这本来应该是一件稀松平常的事情，杜丽作为她的经纪人也一直是这么敬业的。1但这次秦卿却有些生气了。“杜姐!”

    杜丽的笔停了一下，抬头看了一眼后视镜，看了一眼秦卿生气的脸，然后又继续低下了头。这让秦卿气不打一处来，一下子就爆发了: “啊， 杜姐你怎么这样，你就不担心苏营吗?“我们快去看看她吧，都这么长时间还不下来，说不定出了什么事!“能出什么事? "跟秦卿的着急不同，杜丽依然很淡定:” 难道你认为黄老师能伤得到她吗?“我指的不是这个!秦卿怎么就不懂了，她又不是傻子，当然知道苏茗的自保能力，她担心的是苏营的心理状况。说句不好听的，要是苏营突然失去理智，那不止是黄老师，以后苏营的人生不就毁了。不管是精神病院还是牢狱，秦卿都能肯定苏茗-定都不想去。就在她打算劝说杜丽跟她一起上去看看情况的时候，杜丽撇过头望向车窗外。"来了.秦卿顺势偏过头，脸上顿时浮现喜色。苏茗正朝着这边走来，等她上车后，杜丽也收起了记录本，发动了汽车。她们在这待了太久，得赶点时间早点回去.而等苏莒上车系好安全带后，秦卿也立马开问道:‘苏莒， 你-- -还好吧?“挺好啊。”苏茗微笑道。“那怎么在黄老师家待了那么长时间?”黄老师跟我讲了- 些京剧，受益良多.“京剧?”秦卿奇怪，轻声嘀咕:“不是开导吗?”黄老师有跟你说什么吗?前座的杜丽这时候问道。苏营更将黄老师说的自己很适合京剧的事情说了出来。“啊?你说黄老师想收你当徒弟?

    “然后你拒绝了? ?““听“还不止一次? ? ?”

    秦卿呆了一会儿后，扶着额头。杜丽心中也很惊讶，不过这个结果她倒是不意外，毕竟苏茗可是连法罗导演专i门定制都拒绝过的人。而且她在后视镜里看到苏营的面容，突然觉得她现在好像有点不一样。不止是杜丽，就连秦卿也感觉到了。如果说昨天的苏茗是“阴天”，现在更像是” 多云转晴'她的笑容自然，声音宛转悠扬，好像回到了当时在台上演戏的那一天.“苏莒...你怎么看起来.

    秦卿想了半天，柳眉都要拧成团了，也没想到合适的词语，最后还 是杜丽开口.“更漂亮了。秦卿拍了拍手:“对对对， 就是变漂亮了!”“怎么,回事，别告诉我你在黄老师那儿被传了绝世秘法? ?”“可能是因为想通了-些事情吧。”苏莒轻声说道.

    三人回到酒店时，已是中午，在一起用完午餐后，苏茗就独自告别。随后她来到了酒店外，从衣服里拿出了那部将进酒给自己的手机。外表上看去，它跟普通的智能机没有什么不同，但多了一层黑色的保护套，而且手机U都是中文。在拨通通讯录里存有的未备注姓名的电话之后，没过多久， 就有辆轿车停到了苏莒身边。再次来到了红色院子，伏玄道人和武田王将也早有等候，不过将进酒却没有踪影。后来苏营听伏玄曾人说将进酒是去到了许洛神那里，也没有说什么。三人来到院子并不是要开会，只是在这里集合，随后他们也乘车前往了上津，也就是那场战斗发生的地方。到场后，他们还得走一段路， 不过在远处看到荣山时，伏玄道人和武田王将还是愣神了片刻。

    此时的荒山已经不能叫“荒山” 了，翠绿铺满了山体，仅仅一夜之间，这里便变了一个模样。走过封锁区域后，三人来到了那大坑旁，才发现不止是山体，连坑中也都长满了青草和植被.特别是正中心的地方，不知从哪冒出一颗树，-颗松树。在大坑周围转了一圈后， 苏营让伏玄道人带自己去那夫踪的工作人员最后在的地点。但结果依旧是没什么发现。等到见到这片区域的负责人员后，苏茗询向失踪的事情，那人也表示没有听说过。而且很诡异，他们对于荒山-夜变绿山的事情显得波斓不惊。虽然这些人都是官方人员，可大部分也都是普通人，上至二十四小时守卫的土兵， 下至接触最近的研究人士， 所有人仿佛都忘了这本应该是异常的现象.就跟忘了失踪的人的存在-样，没有觉得有任何不妥。在实地看过之后，苏莒推测山体的变化应该是那阵黑雪造成的，也就是莫徐行自爆后残余的灵力。所I以那神隐的人也可能是因为那个原因，但树木和人的区别太大了，还是不能断定。最后他们还是一致认为先暂时将这 片地方分隔开来，以防止神隐现象扩大。因为伏玄道人是调查这次事件的领头者，执行的也非常迅速，只用了一下午，荒山上的人员就撤离了，留下的只有一-些车辆和少数在山部巡逻防止有人闯入的卫兵。等到从上津回来时，已经是更深夜静。在苏茗要离开的时候，伏玄道人犹豫下终于还是忍不住，问了问苏营的武道是不是又提升了。对此苏茗也是笑着摇了摇头，说出了和跟秦卿他们一样的回答。后来，苏莒在燕京又待了几天，期间去见过喻慧一 -次， 看到那丫头真的在研究室，不管她有没有在玩手机，苏莒也都放心了。她有想过去见许洛神，可这些天不止是许洛神，将进酒她也没见到，也就只能作罢.后来，关于莫徐行的调查也出来了，他这三年都是在山上很少外出，结合现实，他们最终定论莫徐行没有有同谋

    而自那消失之人好像真跟苏茗推测的一样，是因为受到了灵气的影响，在封锁之后的三四天都没有再次有过类似青况上报。苏茗也就抽空回到了青云。从飞机上下来后，她叫了个出租，出租司机作为青云土著，入行多年， 也是非常健谈，而苏茗也乐意听他讲故事

    当她下车的时候，司机还有点不舍， 他好久没有聊得这么痛快了，虽然全程都是他在说话，但苏营并没有三心二原而是真的在认真听，散发出的始终都是那缕平和且温柔的气息。这样的女孩在这个时代可不多见，司机心里感叹，也不知道谁有这么好的福气。来到了门口，苏营打开了家门，玄关的灯还是在右手边，鞋架也放在原来的位置.一切都是熟悉的样子.上面的鞋子整整齐齐的放着，都是属于她的，而在旁边的衣架上，苏莒看到了几件外套，那却是另一个人的换好了拖鞋，苏莒来到卧室门口.轻轻转动门把手，门出现了-曾缠暖随后她又慢慢关上了。在一个小时之后，防盗门传来-道轻微的声响，被再次打开.进来的人下意识伸出右手，不过当她准备碰到开关的时候却停住了。看着站在自己面前的女人，她的神色显得有点呆愣。“没想到吧?苏茗挤了下眼睛，笑逐颜开.“我又回来了。

    

第三百十九章 愿君多采撷，此物最相思！

   
    “我刚做好饭，听到有动静就想到一 -定是你回来了。苏营伸手拿过顾思心的包，然后笑着从鞋柜里 拿出她的拖鞋.“我们先吃饭吧，不然菜都凉了。颐思心点了点头。

    苏茗的突然回家她并不知道，也没事先收到消息， 而且今天的苏营有点太热情 了。在饭桌上时不时的夹菜就能看出来，苏莒应该是准备要和她说些什么了。反后， 依然是苏营主动去洗完了碗筷。顾思心则倒了两杯茶，坐在沙发上，等待着苏言的到来。然而她轻吐-0气，好像有什么心事.不出意外，从厨房出来的苏著很快就来到了她的面前。“今天是周日，也还要上班吗?”坐下后，苏茗先疑问道.她本来打算让惊喜更喜一些，但没想到顾思心不在房间。“嗯。 ”颐思心点头: “这几天都要去公司。“这样啊。”苏莒颌首，然后她拿出了手机."这个，是你买给我的吗?”顾思心眼中内过一丝惊讶， 她没想到苏著会主动提起这种事情，而且她还看到苏营的神色很自然。像是预感到了什么似的，顾思心猜测到了苏莒接下来可能要做什么了。心中也不由的滋生了紧张的情绪，尽管她表面上还是平静如水。“不是。“她开口回答道.她很少说谎，但这次撒谎了，而且几乎没有多想。因为这是必要的谎言。顾思心虽然有时候有些直，但在这件事情上她的敏感程度甚至要比苏营还要高，她知道，有些东西一旦 点破那就不好遮掩了。

    你知我知，装作不知，才是能维持现状的最好方法。她相信苏茗也懂，就如同以前她们去见妈妈一样。然而，苏茗却露出了-副感兴趣的神色.“我猜，你说谎时的感觉跟我应该差不多.顾思心咬了咬嘴唇，手掌轻轻蜷缩，随后却又渐渐松开.像是释然，也像是决定。她轻轻点了点点: "我回头会跟 爸妈说的。”说什么?”顾思心突然变化的气息令苏营诧异了。顾思心也愣了一下，然后轻声问道:“你不是要摊牌吗?摊牌?摊什么牌?

    呃，不对，的确是要摊牌，或者更准确的说，是要坦白.苏莒想不到顾思心这么快就猜到了，脸上的从容也是转为了哀叹，她突然不说话了。苏莒这么一沉默，顾思心也更加肯定了自己的猜测，也变得沉默起来。时间一分一秒的过去了，直到五分钟后。

    “那

    “你先说。”苏葛赶紧开0.顾思心轻舒一口气，没有推辞。很抱歉，是我太自私了。“啊苏茗张着嘴，怎么道歉还被抢了，这话不应该是她来说才对吗?“我不该把你牵扯进来,而且还让你费心那么长时间.等等等等等.苏莒-拍头，她立马就知道顾思心想错了。“感谢你的帮助。“顾思心说到这又停顿了一下。她嘴唇动了动，然后继续说道: "谢谢。她的声音有些颤抖，可在这时，苏莒像导演一样， 立马伸出食指抵着自己的手掌，比了个暂停的手势。“停!“停一 下，你在说啥呢?

    顾思心抬起头，面对苏营，她脸上充满困惑。是她没表达清楚吗?而她一抬头，也让苏茗看到了她的面庞。原本苏营又好气又好笑，但在看到那双漂亮的眼睛中多了-些晶莹后，她就像泄了气的皮球，笑意和怒意全部消敬只剩下了歉意和罪恶感。“是我不好，我没跟你说清楚。”苏莒摇 了摇头，接着坐到了她身旁。“实，我去燕京的主要目的不是为了看同学，也不是为了去参加颁女礼。”苏莒- -脸认真地对视着顾思心的双灵“接下来的我我说的话，你可能会觉得是我编的， 但我还是希望你把它听完.一个谎言往往需要数倍甚至数十倍的谎言去为它遮掩。一个矛盾也往往只需要一个谎言就能产生。虽然可以把谎言镀上” 善意”的金箔，可改变不了它腐蚀的本质。苏菖说出了一切。

    她告诉了顾思心在她上班的时候，自己都做过了什么，和现在正在做什么。顾思心如她所想的那样，没有表现出难以置信的神色，可当-一个个她从没有听说过的玄幻般的词语从苏营口中说出的时候， 她的眼中也还是充满惊讶。虽然顾思心早就有所察觉，但她却一直都没有主动问及，苏茗也知道原因:妥协和顾忌。苏莒很早就知道顾思只是心外表冷漠，但内心其实很容易受到情感的影响。就算她不坦白，她们建立在善意谎言上的默认的和谐也能持续很久，甚至直到永远。但，那样的人生却是不公平的，也是不应该存在的。黄越芳没有一丝武力，可是却清晰看透了她的顾忌，因为她丢掉了自己最大的优势。苏茗也看到了顾思心的顾忌，以为她处处体现出来的担忧。因为顾忌，苏莒才处处都想要 做到不影响身边的人，可这却让她迷失了自己原本的武道，导致不仅境界凝滞，甚至焦虑到性格都发生了变化。顾思心也是因为顾忌，才会觉得自己正在离苏茗越来越远。可能很多时候，顾忌带来的谨情能让人能更体面的面对这个世界。但这也限制了一个人的潜力，关掉了-扇能看到天空的窗.不去试试，怎么知道不行。而且，苏茗有自信， 就算身边的人因为她而受到了伤害，那么她也有能力拯救。她曾能使高山在剑下轰塌，也曾见识过浩瀚海洋的撕裂。她没有理由不相信自己，也必须相信。如果连在这个时代都处处犹豫，那么她还不如就在那一天彻底死去.

    不过她也做好了心理准备。“这些都是真的，我没有骗你，以后也不会。”苏莒说完后笑 了笑:。 如果有以后的话。每个人的接受能力是不同的，如果顾思心在这时候做出选择，她也会尊重。“我相信。时，顾思心细弱的轻语让苏茗有些没听清.啊?”

    可正当她想要再次询问的时候，-阵清香毫无征兆的扑入了鼻腔，接着-对温暖的臂弯也将她紧紧揽住。

    顾思心再次说出了谢谢，但这一-次的感情要比以往任何次都要强烈得多.苏茗从来没有见过这样的顾思心，但毫无疑问，她知道自己的选择是正确的。“该说谢谢的是我才对。“如果不是遇到你，可能我连荣都喝不起。她轻轻分开，看着顾思心雨下剩花般的面容，面露微笑。破苏营这么看着，梨花也被染上了红色.随后她慢慢闭上了眼睛，轻启的嘴唇又像极了那首诗。红豆生南国，春来发几枝

    

第三百二十章 杀鸟啦！杀鸟啦！

   
    第二天一早，苏营醒来的时候却发现顾思心还在家里。挠了挠头，起来后，苏茗看到正在-边吃饭，一边看着平板的顾思心。“今天不上班吗?“上班，早上查了点东西。虽然经过昨晚苏茗的坦白，顾思心的气色看起来明显要好很多，但她在跟苏营说话的时候依旧是那副平淡淡的样

    “查了什么?“至于苏营，倒也差不多.“朝礼集团。”顾思心回道.“嗯?“听到这个词苏营的困意-下子减少了不少。“朝礼集团我们以前接触过，但因为涉及范围很少重叠， 所以不太深。”顾思心开口说道:” 他在科技领域知名度很高，是一家涉及医药和高新科技方面的集团。”集团的董事长是李不悔，而董事会的人员，大部分都是其余的国有企业，它的背景和性质偏向官方。”自从苏营告诉顾思心后，顾思心这几天查了许多关于朝礼集团的信息，顾思心说的只是很小的一方面，当她滑动平板， 苏莒也看到了-一个文档， 密密麻写着关于朝礼的信息足足有十几页。“之前我不知道他们要竞标的东西是什么，不过现在顾思心看了苏莒一眼，苏莒也刚好看向她。脸色稍微有点变化，但很快恢复原状，她微微皱眉接着说道:” 现在我大概清楚了。”他们应该是想要掌握以后在灵气研究领域的主导权。“也就是现在，拥有那地方的保护和研究权力。“如果正常竞争的话， 我们虽然体量比他们大，但我们在这领域没有任何投资，再加上他们的背景， 我们应该完全不是他们的对手.“而且，如果那地方被封锁的话，那竞标应该也会延迟。但机会总是留给有准备的人。“现在开始着手立项组建一一个科研团队可行吗? ”苏莒托着下巴，想了想后问道.顾思心仔细思索了一会儿，最终还是觉得很困难” 资金是没问题，如果真有把握竞标到，那么以后带来的收益绝对是不可估量的。"可是.顾世集团从来没有养过科研团队，没有任可能用的人。“要是现在才去校招或者去挖资深研究员，我们的吸引力可能不太够，时间也来不及。“如果只是缺人的话，我倒有一个好的人选，不过也就一个。”苏莒缓缓说道."谁?

    顾思心上班去了，她对于苏茗的提议没有评价，只是点了点头。不过苏茗自认为张燃是挺不错的选择，那人虽然说算是她的情敌，可有-说一，别人能力确实不错。而且对于灵气的研究态度和兴趣也很高，再加上她又是顾思心小到大的好朋友的这么一信关系。这简直就是完美的工具...咳，不是，应该说是完美的科研团队核心人才人选才对。但既然顾思心没有说话，加上燕京那边的封锁应该要持续一段时间， 等能彻底排除是地点引起的神隐后，才会重启研究。组建顾世集团自己的研究团队也就还有不算多也不算少的时间，至少留给顾思心去权衡是足够了。说起来，张燃还在青云，苏营本想给她打个电话，但却发现自己不记得她的号码。而她也没有加她任何的聊天软件的好友。虽然共事了-段时间，但张燃对她的态度还 是那么冷漠。摇了摇头，苏莒也不去管这事，她给舒婉发了一个消息，没过多长时间， 舒婉就开着车来到了公寓门0. “竹子没来吗?苏茗看了一眼后座，发现只有一个被盖住的鸟笼。“竹子开学了，今天中午也在薛叔那休息。”舒婉将后座门打开，等到苏莒上车后，便踩下了油门.”店里面人比较多，她回来也不怎么方便，应该没事吧?“舒婉抬头看着后视镜里的苏茗问道。没事。“苏莒微笑:‘ 下次婉姐带她来就好了，如果她想来玩的话。不有，没影响到婉姐工作吧?”店里有不少人，也有汪叔帮忙看着，没关系的。那就好。说完后，苏茗掀开了灰布的一角，刚好对上了一双黑不溜秋的眼睛，和一只巨大的喙。“卧了个槽!卧了个槽马咪! 妈咪!好久不见的灰鹦鹉看到苏茗直接兴奋得振翅了两下，但却立马就又被盖住了。“怎么把灰机带来了?”舒婉也很无奈:” 是他们让我带来的，它平时太吵了，而且很会. -嗯，平时我都在荣楼，灰机就只能放在那，现在我出来一 趟，刚好就带上它， 他们也能安稳睡个午觉。灰机一只鹦鹉，居然让所有人都没办法。这可真的有点太真实了。好像多日不见，灰机的喷力涨了不少，刚刚“打招呼”的那纯正的惊叹词就是最好的佐证。下车后，苏莒让舒婉把灰机也带上，随后也向出来迎接的薛叔问了声好。舒婉没有表现得像好奇宝宝四处张望，因为要从这进货特殊茶叶的关系，她也时常过来。那片茶园和地下晾室也她不知道去了多少次。不过苏茗让她们来参观肯定不只是这么简单.等到苏茗拿出钥匙，去开那四台院的门的时候，舒婉也愣了一下。不仅是因为那院子她从没进去过，也因为她听薛叔说过，苏莒特地叮崛过他，要严防外人闯入那院子.好像唯一能进去的，就只有那时常碰面但却一句话也不理她的短发女孩。随着门被推开，苏茗走了进去，随着她的步伐，舒婉也跟在了后面。等穿过一片杂货间后，又遇到了一扇门，而这扇i ]明显要更严密一点甚至都是高级别的密码锁。苏茗打了最后一道门，等到推门后，连她自己也怔了下。“居然打理得还不错。舒婉进来后，一度怀疑自己是出现了幻觉.不大的院子内长满了植物，说是植物， 但舒婉也不确定。因为这所有的植物她都不认识，有一些极其鲜艳，鲜艳到颜色都入水-般流淌进了土里，有-些甚至还长出了笑). 而最中间一颗像是枯死了的树，正在下着-点点的像是星光-样的东西.当苏茗走到树旁边时候，伸出手指轻轻弹了一下。"又异变了么一顿时，所有的星光都跟随着颤抖了一下，舒婉也吓到了，手一抖，鸟笼掉到了地上。-时间，从鸟笼里传来了一阵摔了个底朝天的灰机的慌乱叫声。”杀鸟啪!杀鸟啪!

    

第三百二十一章 她的消失！

   
    当盖布顺着乌笼滑落下来，外面的景象映入灰机眼帘的时候。扑腾的灰机蓦然地停了下来，小眼珠子倒映着奇妙的景色，- 时间令它又忍不住叫了两声。“妈耶!妈耶!”在将院子里的药材检查-遍后，苏莒在阵法中心探查了-下灵剑的情况。比预想的还要好些，这片灵眼的灵气浓度上升得非常快，苏营估计按照这个速度，可能只要 二十年，这里就会变

    将门锁好后，苏茗带着舒婉来到了茶园的茶树旁，还陷入惊讶久久不能忘怀刚才那奇异景象的舒婉，见此也立马回过神上前跟苏茗汇报起来。大致都是茶叶的出品量和消耗量，苏莒微微点头，因为普通人感受不到灵气F所以由苏莒给他们划定了一个采摘的区间，他们按照时间来判断成熟收获期。但这次在看过后，苏莒将这区间又缩短了一点也就是说出货量又能更多了.不过，单纯的茶叶还是解决不了之前舒婉所担忧的问题。“那院子里的药材还要用一段时间，不过那片竹林可以砍了。”苏莒对舒婉说道.“竹林?“舒婉顺着她看向茶园里的尽头，的确是有-大片翠绿的竹林。因为灵气的关系，这些竹子无不比-般的要粗壮许多，乍眼看去都能把它错当成一 片茂密树林。“砍掉的话，是能加种不少的茶树。 ”舒婉点了点头。这也是件好事情。不过苏茗却摇头:“我不打算种茶。“可能会种点果树。“果树?

    舒婉犹豫起来，她们开的是茶楼，如果这果树是苏茗准备自给自足还好，但要在茶楼卖不会太简单吧?不过在见识过刚才那院子里的场景了，舒婉也不会完全否定。如果是苏营这么说，那么应该是可行的。“嗯。”苏茗笑了笑，非常自信，” 应该卖得能比清茶更好。“当然， 也要更贵一点。言出必行，一直都是苏著的行事方针之- -.在确定完之后.她便找到了一把砍刀，自己亲自上前去砍伐竹子了。薛叔看见想要上来帮忙，但看到那两手合拢都握不住的竹子，他最终还是听从苏茗的建议，在旁边休息着。即便是人力砍伐，但苏著的速度一点都不慢， 只是过去了一个多小时，原先茂密的一片竹林便全都倒下。“根茎的话，我明天再来处理。 ”苏莒把砍刀放到一遍，接过舒婉递来的毛巾擦了擦额头上的汗水，笑了笑:”我们先回去吧。在车上，苏茗在被舒婉送到家之后，并没有立马下车。而是问到了关于竹子，也就是她女儿的事情。“竹子，最近还好吗?‘

    舒婉仔细想了一下后，点了点头:“没有什么变化。“从燕京回来后，还是跟以前一样。“婉姐有没有希望竹子变得更聪明?苏营突然问道。“啊? ”舒婉显然有点措手不及。她一时间没有回话。

    “今天我去的那地方，婉姐以后随时都可以去，密码我发给你了。“我去那里..不太好吧?“舒婉有些不确定。她不是傻子，那种地方如果说出去，肯定会招来许多麻烦，而且她只是一个普通人， 如果不注意踩坏了或者碰到了什么不该碰的东西，反而会给苏营造成困扰。并且，她也没那么多的时间.”婉姐进去的时候身体没有什么变化吗?”苏营惊讶问道.好像舒婉没有注意。被这么提醒，舒婉回忆了一下，发现当时的确有点异样。好像....当时我，头脑更，更清醒了..思?-下子，她便立马联想到了自己茶楼那清茶的功效。苏茗颌首:“都来自灵 气的作用。'虽然普通人没有植物那样能先天吸收灵气，但对精神状态的影响也不是很难。"婉姐如果累了的话，可以去那里坐- 一坐， 比休息两天还要有效哦。“对了，你也可以带灰机过去。“灰机?舒婉看向被盖住的鸟笼，貌似是听到了自己的名字，鸟笼振动了- -下，发出了灰机的叫声。“牛批!牛批!“

    “它的智力不低，如果培养一下的话， 说不定能让婉姐省心不少。”苏营笑道.舒婉现在最头疼的就是灰机乱说话，如果改掉这一 毛病那真是太好了。“还有竹子。”苏茗说完，舒婉却突然沉默了起来.最终，舒婉对于苏营最后的建议也没有给出准确的回答.苏莒当然也没强求，她只是给舒婉一一个选择.作为“仙临子“ ，竹子可以按前世的道路发展，作为第一一个 “觉醒” 的孩子却平凡的过完一一生， 然后被后世追封为仙临子。也可以走另一条路，一条快于她们一整代人前面的路.这两个选择苏营都交给了舒婉，她没有去过多干涉。回到家之后，等苏营做完坂，顾思心也刚好回家。顾思心跟她讲了-些关于公司的事情，这可是破天荒，不过很可惜，苏营听不太懂.在决定以后要补习一下商业能力后，苏莒晚上穿上了一件外套，也没有趁着顾思心睡着偷偷溜走，而是光明正大大直接告诉她自己要到荣园一趟。“下午的时候，我把里面的竹子砍掉了，要趁着晚上那里灵气最浓郁的时候，做一点东西.“嗯.. ..就跟卧|堂床底下的那小玩意差不多.

    借来，也不能说借了，应该是开着自己法定伴侣的车，苏营来到了寂静的茶园.从小四合院里拎出一个包来到了竹子堆旁。找了一块石头坐下后，她从包里拿出了一把雕刀。这些竹子是苏茗特意留下来的，为了防止遇到特殊情况，需要用到额外的助力。所谓的额外助力也就指的就是“道符”虽然竹子远不及以前许洛神运来的高品质松木，但因为情况紧急，也容不得她多等了。燕京的事情得尽快查明白，做-些能帮助调查的道符也能让苏茗更加顺心。两天之后，苏莒就已经差不多完成了目标，这期间她去看过一-次韩素，是在顾思心的陪同下。韩素的病情就快痊愈了，听到这个消息，所有人都很高兴。而茶园那里，根茎彼铲掉后，苏营也挑选了一些果树，开始种植。在这几天她见过张燃几次，但除了第一-次 见面张燃面色露出惊讶外，其余几次看到她都是眉头皱着，好像挺嫌弃

    对此，苏莒也没办法，可能是因为她铲掉 了那片张燃研究很长时间的竹林的原因吧。

    就这样，又过去了两天，苏茗也准备在回燕京前去见-次爸妈.-切都在按照苏著想的方向稳步发展。可就在她取出高铁票后不久，她的手机响了。看到屏幕上面的舒婉的名字，苏茗疑惑了一下，但还是立马接通了。“苏葛!不，不好了，竹子!竹子竹_...误，奇怪....我在说什么-...怎么打电话了，不好意思，我，我也不知道我在说什么，可能是太忙了安通后，苏茗本来- 开始带着微笑的脸庞渐渐隐没，挂掉电话的时候，她脸色沉重.电话那头的舒婉从激动到疑惑，到后来的歉意，犹如一道道刺骨的寒风刮着她的胸口.就算她有了心理准备，但这个消息还是堵住了她的心头。也就在她正在考虑该怎么办的时候，这时，手机又响了，这次不是来自手中，而是来自包里的另一部，将进酒送的那一部.顿时，那股不好的预感更浓了。她取出手机放到耳边，沉默的听完之后，苏莒站在原地很久。打来电话的是将进酒，不像舒婉那么激动和疑惑，将进酒的声音疲意，而话语也只有短短的四个字。她，消失了。

    

第三百二十二章 遗忘！

   
    茗筠楼外，此时正值下午，也是青大学子休息的时段。三月初的青云市，还是有些微冷，这时候大绝大多数学生都选择待在宿舍，而出来玩的，则都不约而同选择 了咖啡厅等场所.莒筠楼在前些日子彻底/火爆之后，已经成了青大的一个热]的社交场所.大多数人都选择排了一个小长队去买一杯寒日里的热茶，也有小部分人想要和自己的另-半进去坐一坐，聊聊天

    可服务员却告诉他们，包厢已经满了。众人都对此见怪不怪，因为来订包厢的除了学生以外，大部分还都是校外那些身价不菲的成功人土。所以在莒筠楼前面的停车道上，经常停着好几辆豪车，这也让路过的车辆和行人都必须得小心翼翼的离得远远的生怕跑到了，不然他们可能住的房子就没了。然而，总有例外。误，那辆车，速度好快正在排队的一位青大学生不经意回头的时候，看到一辆白色奔驰向着这边驶来。“卧槽不好，这速度要撞上了!”仅仅只是过了五秒，白色奔驰就来到了额他们面前，然后发出了一阵刺耳的刹车声。虽然车子的制动很好，可还是在路上划出了四道长长的漆黑胎印，而且这还没完，只听到“轰!“的一声，奔驰车直接就撞到了-辆劳斯莱斯，而那劳斯莱斯也顺势的碰到了停在旁边的保时捷。

    一下子， 茶楼门口就传来一阵阵刺耳的车辆警报声。排队的学生还没来得及庆幸这车子没有冲上人行道，就看到那右车灯撞得稀烂的白色奔驰的门被打开了，- 一个初看-般，但却有一股莫名气质的女子走了下来。我靠，这谁啊?心这么大，撞了这么多车居然面不改色?“我看她也不像喝酒或者吸了什么的样子啊，发生了什么?“咦?等等，我好像在哪见过她。“是不是学校的荣誉墙上?我想起来了，那不是叫苏菩没有理会众人的议论，径直走向了茶楼。而服务员装扮的王小帅张着嘴看到苏营走过来，有些发愣。直到从他后面传来的一阵吵闹，他才反应过来，是那几辆车的主人下来了。"婉姐在店里吗?”苏茗对王小帅问道.王小帅回头，以他的性子本来久别重逢后肯定会跟苏茗开几个玩笑，可看到苏营平静的脸庞，他轻轻的咽了一口0水，猜到好像发生什么大事了。那个，婉姐在阁楼。回答完后，王小帅又谨惧问道:苏莒 ... .你还好吧?苏茗点头，可当她要进去的时候，却被那几个从茶楼里下来的人给挡住了去路.“你等等别走，那辆车是你的吧?你想跑哪去?”对， 我已经报警了， 等交警过来再说吧。搞不懂，看你样子也不是精神病，也没嗑什么东西啊，怎么在步行街开那么快。

    他们虽然挡住了苏茗，但并没有出手，而且站在他们的角度上来说，他们也只是正当维权。可苏营却要赶着时间。"让开.”苏茗平静的声音中仿佛带着一缕来自 灵魂威慑，他们的嘴立马停住了。可等1他们立即回过神来后，几人反而觉得她有点太狂妄了。王小帅也在旁边做和事老，让这些金主别那么生气，眼看失态就要升级的时候，舒婉从楼上下来了。最终，在舒婉同意赔偿维修费，并且补偿些荥叶给他们后，事态才稳了下来。等到苏茗和舒婉一起到阁楼里后，舒婉虽然在沏茶，可苏茗却还是一言不发的四处看着， 像是在找寻着什么。这让她非常奇怪，她从没见过苏营这样，别说那车是顾总的，在步行街飙车怎么也不应出现在苏营身上。还有刚才如果她表明自己也是茗筠楼老板，那些为难的人也肯定不会那么强硬，但明显，苏莒没空去搭理他们，就像现在没空搭理自己-样

    等到苏茗翻遍了所有柜子，查看了阁楼里能查看的所有东西后，她终于停了下来。舒婉走到她身边，握着荣杯递向她。“喝点水吧“谢谢。 “苏茗接过，眼睛却没有看荣杯一眼。“婉姐，你刚才打电话给我。我，抱....应该是我按错了。”舒婉面露歉色，接着她想到苏茗不会是因为这个才这么急匆匆过来吧?显然不是。“我知道了。”苏营点头，接着她对舒婉说道:“婉姐， 如果你想起什么，- 定要立即联系我。“啊?好，好的。”舒婉不明以，可还是点头答应。就这样苏莒离开了，等她走后，舒婉也放下杯子，去整理那些被苏莒翻乱的东西，虽然不知道苏营在找什么，房间也被弄得一-团糟， 但舒婉知道她这么做肯定是有原因的。不然她也不会那么相信苏莒，相信她将自己从那噩梦中拯救出来。即使现在她是一个人， 但也很开心。

    手中拿着一张相明，舒婉忽然有些奇怪。相册里的照片是她的自拍，可是她的手却做着托着什么的姿势，然而她并没有托任何东西.皱了皱眉后，舒婉就把相册正面放到了桌子上。大概是之前自己做了一个奇怪的pose刚好彼拍下来了吧。而且家里还有不少画笔，也都忘了自己是H么时候有过画油画这种兴趣的。在下午处理完事物后，她也跟店员首别回到了家。在自己炒了一盘小菜，看着电视0吃完之后，她个自己沏了杯好茶。走来到了窗台边的时候，她刚好看到了一个鸟笼。微微一笑，舒婉掀起了盖布.这只灰鹦鹉她养了好久，算是她亲人了。"妈咪!妈咪!灰鹦鹉叫了两声，可是这称呼还是让她哼了一声，装作生气的训斥道。”说过多少次了，那是小女孩才会喊的称号.“竹子!竹子!“竹子?”舒婉蹙眉:‘你这鸟又在说什么 胡话?灰机再次振翅，张开喙喊着。“竹子!竹子!子-张陌生的笑脸突然闪过她的脑海，那笑容温暖可爱，仿佛她听到了一串银铃的笑声。同时，她的头部也传来一股剧痛.

    精美的陶瓷杯摔成了碎片。舒婉伸手捂着额头，靠着墙壁，等过了-会儿后，那痛觉才渐渐缓和.不过当她睁眼的时候，也不知道是不是刚才头痛的关系，她看到自己手指有些模糊。等到痛觉完全消散，舒婉看了看自己玩好洁白的手指，又低头看着地上一地茶叶和杯子碎片。“怎么--回事?

    

第三百二十三章 我记得她的名字！

   
    苏茗从茶楼出来后，直接就开着破损的车朝着家里驶去。在小区保安看到白色奔驰的时候，脸上还惊讶了一下，等想要出声提醒的时，苏营已经开进了车库。回到家里，苏营走进卧堂看到了顾思心。今天顾思心休息，虽然司有很多事情处理，但她选择在待在家里。“啊?你回来了?“正在书桌上用笔记本写着东西的顾思心停下来。嗯，车子刚蹭了-下，等会可能要麻烦你送我。苏茗弯腰从床底下抽出来一个包裹。“送到高铁站吗?

    顾思心奇怪，苏营今天本来是要回江城看爸妈的，可突然回家管她要车钥匙，她还以为是苏莒是在茶园里忘了什么东西关上电脑后，顾思心走到了卧室，看到苏茗正一件- - 件的检查着包裹里的物品。一月片竹片，上面刻有繁奥的纹路，苏茗跟她说过，这些叫做“伪符”，跟她们卧室床底下的那个能让人睡眠安慰的属于一种。“你要出远门吗?“顾思心问.“嗯.”苏莒点头: “要去燕京。在确认完毕之后，苏莒看向顾思心，轻舒-0气之后，她说道:“我要去找一个人。“喻慧吗?顾思心记得这个苏茗最好的国蜜和大学室友也是燕京人。摇了摇头，苏莒说道:“不是她， 是别人，一个帮了我很多的人。“以前的你应该记得。“她叫什么,名字?“顾思心有些好奇地问道.

    "许洛神。"许洛神?顾思心柳眉微皱，这个名字她没有任何印象。她， 遇到什么痫烦了吗?

    苏茗领首。顾思心沉默片刻后，也点了点头.俩人穿好外套后，乘着电梯来到了停车场。在看到自己的车稀烂的前灯时，顾思心稍微诧异了下，但也没多说什么。上车后，苏营就拿出来-一个特别的手机，对着里面说了几句后，她就发动了车子.她们并不是朝着青云机场而去，而是前往望仙楼。-来到望仙楼后，就有几个面容刚毅穿着西装的男人下来迎接。“苏小姐。苏著点头:“等一会.”

    她回头看向顾思心，开口说道:”我会很快回来，保持电话联系。顾思心轻轻点了点头:“路 上小心. 嗯， 放心。”苏莒微笑: “我还是挺厉害的。苏茗跟着黑衣人走进了酒店中，颐思心留在原地，她抬头看着天空.没过太久，在望仙楼顶，一辆黑色 直升机便飞了起来，前往了远处。等到直升机在视野当中变成了一个小黑点之后，颐思心扯了下外衣，打开门坐了进去。车里，她回想起苏茗的话，隐隐约约好像也觉得有点不对， 貌.---自己忘了什么，忘了谁的名字.顾思心从口袋里拿出了一块竹片，那是苏营在车上的时候从包里取出一个给她的。感受着竹片的冰凉，顾思心心里默默的有了祈祷.

    苏茗经过直升机快速的来到了-个私人机场，然后乘专机飞到了燕京。跟在问仙楼一样，苏茗一 下飞机就来了三辆车.坐进中间一辆之后，三辆车迅速驶出了机场，在-路畅通下，没过多久就来到了那幢红房子门0.等苏茗进来时，武田王将和将进酒也都在此等候。“苏茗小姐。

    武田王将身上的伤已经完全好了，看见苏茗进来，他点了点头。而将进酒也微微颌首，不过他的眉目间带着的忧愁还是清晰可见。“伏玄道长不在吗?”苏茗问.“道长，去统计人数了。”武田王将开口道.“统计人数?”苏著皱眉。加上最早失踪的那个，不是只有三个吗?然而她立马想到了一件事情，那就是，先天之下的人不会记得有人消失.也就是说，如果没有先天去可以了解，那些消失的人根本就没有任何人知道.“总共消失了多少个了?”苏莒问.“十分钟前，伏玄联系过我。”将进酒开口:“目前为止， 在二十个以上:二十个以上，这只是保守的估计，真实数字肯定远远不止。华夏有十几人，但却只有五个先天，但能联系到的站在她1们这边的，就算加上武田王将的相助，她们身边也才三个而已.“你们的建议是什么? ”苏莒想了想后，决定先听听他们的意见。武田王将看了一眼将进酒，然后回答道:” 伏玄道长，和剑者前辈和我的建议是先等待。眉头皱起，苏莒看向将进酒:‘等待? ““已经排除了是地址的原因，现在如果能找到神隐的人的共同特点，说不定，就能知道莫徐行的目的，找到解决方法。”武田王将开口道。这是最稳妥的方法。“不行，太慢了。”苏茗直接否决。她们不知道消失的速度是怎么样，会不会加快?会不会扩大?如果再拖个十天半个月，那半个华夏的人都消失了怎么办?如果等她们找到原因，整个世界就只剩他们几个了，那还有意义吗?这些，实将进酒他们也清楚。武田王将轻叹了一声:” 苏茗小姐，我们处在被动方。他们何尝不清楚时间的重要性，但他们面对的不是先天的强敌，甚至就算是先天之上的敌人，他们都不会这么被

    只要能看到，能摸到，他们就势必能找到方法。可现在，他们面对的是无形的敌人。这是一场没有刀剑、没有鲜血、也是没有头绪的战斗。在没弄清消失的原因前，就算他们立即动起来，也跟无头苍蝇差不多.然而，苏莒没有这么想。她将手上的包拿起来，放到了桌子上，接着拉开拉链，- 把将里面的东西倒在了上面。随着一阵哗啦啦的摩擦声，大量的竹片出现在两人面前。"这是...看到竹片上面的图案，将进酒讶然。“这些是我做的小东西， 你们拿到后， 交给每个你们觉得可能消失，或者比较重视的人，一旦他们气息消散， }这里就能立即知道。”苏茗在大堆的竹片当中拿出来一个圆形的。这相当于一个指示灯.“但是， 这样还是不能阻止神隐。 ”武田王将说道。他们找苏茗过来，是因为她也能记得消失的人，虽然苏茗拿出的这东西能很大的缓解他们的压力，但这也只是缩短了-点点他们找出规律的时间而已.苏茗点头:“P所i以我要去 -一个地方。

    ”许洛神最后消失的地方。将进酒沉吟:” 但她，已经不见了。虽然他也希望是自己判断错了，可事实已经发生，无法再挽回.”我记得她的名字。苏莒神色坚定。“我相信，她不会不辞而别。

    

第三百二十四章 没有之一！

   
    "在那次你和我说过要注意保护她之后，我就没有离开过她旁边，一 直住在离她不远的地方。车上， 开着车的将进酒说道，苏莒坐在副驾驶位上，而武田王将则在后座。“她的爸妈，还记得吗?”苏茗问。将进酒摇了摇头:” 没所有关于她的影像、文字， 和一切形式的记录都消失了。“没人记得她，除了我们几个。苏莒沉默一会儿， 然后接着问:” 当时将老没有感觉到有什么异常吗?将进酒也是表示没有。能做到这种事情的，如果是的一 一个智慧生物，他们实在不敢想象它又多强大。后座的武田王将似乎从苏营的话语间察觉到她好像有一丝把握。”苏茗小姐，难道，你有什么 办法吗?”要等到了地方才能知道。”苏莒轻声说道。二十分钟后，三人便来到了那栋小白楼前，看守的卫兵和楼里的工作人员看到三人过来都有不同程度的诧异。将进酒带着俩人来到了之前苏茗来到过的那个房间。进门后， -阵带着一丝冷意的风吹拂到了苏茗的脸上。窗户开了两扇，小书桌上还有半杯水，和那本当时她在看的书。旁边的床上的心电监护还是亮着的，但上面的心律却是一条直线， 血氧和心跳也都没有了数字。“从她失踪后，我就叫人封锁了这里，没有人进 来过，里面的东西也没人动过。将进酒说道。“包括床吗?

    苏茗的话让将进酒和武田王将的视线移到了- -边的床上。洁白的床单和被子上没有任何的污渍，枕头也平放在床头，被子盖在床上整整齐齐，仿佛这就是-个用来指定铺床标准的模板一样。突然将进酒意识到了问题。.... 怎么，没有痕迹? "因为受了伤，许洛神一直都是躺在床上的，就算之前检查后，发现她的愈合速度很快，但医生还 是建议她躺在床上静养观察几天防止复发。就算她时常下来走走，但- -床也不可能像新的一样。而且最为关键的是，将进酒之前居然没有发觉这个疑点。就好像普通完全忘了消失的人-一样，他似乎也受到了影响。苏茗来到床边，轻轻掀开了被子.里面什么都没有. 接着她又来到了窗户边，伸手摸了一下窗沿.有一层灰尘，窗户上也没有任何别的痕迹，证明许洛神没有从这边离开，而是就在房间里消失的。随后苏茗又是在房间里仔细看了许久，她慢慢站起身。"也许，我知道那些夫踪的人去哪了。苏营的话让武田王将和将进酒都是一-H证.“洞天。”苏营开口说道。如果说之前第- -次失踪事件苏茗还不确定，那么作为钥匙的许洛神的消失，已经能让她开始怀疑了.到了现场在看过房间后，这个怀疑更浓郁了。这窗户看起来就像提前打开的，而整洁的床也更 像是可以去铺好的，仿佛仿佛许洛神知道，自己就要离开一样。“可是. .你之前不是说，洞天的出现一定会有不小的灵气吗?”将进 酒皱眉问道。苏茗颌首:‘'如果是 洞天显现肯定是有的。将进酒皱眉:”你的意思是“那些失踪的人，是进入洞天。”苏莒说道， “而且可能是主动进)

    “但， 伏玄道长统计，的那二十多人，没有武者。” 武田王将没有完全认同，尽管他也为苏茗的这个猜想感到吃.可理性分析下还是有些站不住胸。“他们都是一些普通人。”普通人感应不到灵气，更别说洞天了，那又何谈主动进入?“也许别人不是主动进入的，但她-定是。” 苏莒走到书桌旁。将进酒沉默了-下后，问道”因为你的直觉吗?

    苏营面色微讶。此时将进酒也说道: "她也喜欢这么说。“特别是在说起关于你的事情的时候。而苏著这时候也伸手触碰到了那本合着的书。”也可能不是直觉。”苏莒微微笑，然后拿起了书，翻开之后，书停在了302页与303页之间，“而是 了

    在现场的都不是一般人， 一下子就看到了书中有一个东西，- 粒闪亮的砂子.它细微的只有米粒大小，但却让所有人都看到了 希望。

    "这就是那'钥匙孔’吗?”伏玄道人问: “我是说， '钥匙孔’的残片。等到伏玄道人也来了的时候，他们发现苏营正在书桌上拿着笔写着什么。将进酒他们没有打抗她。“是打开那洞天的核心。“武田王将点头，接着看向苏营:“苏营小姐， 是这么说的。"就这东西么伏玄道人，拿着小瓶子，看着瓶子 里的细砂一样的东西，他动了动鼻子， 脸色瞬间惊讶。又是那股熟悉的灵气.远古而又淡薄。“那，苏营姑娘有说过， 怎么用此物吗?“伏玄道人说完，苏茗刚好也停下 了手中的笔。她走到三人面前，然后将纸递给了将进酒.“将老，拜托尽快找到这些东西，越快越好.将进酒看向纸上密密麻所列出的全部都是一些极其苛刻的各式物品。有“生于山顶的百年十米以上的松树五颗”，也有“寒铁原矿一吨，运输时温度维持在零度以下”，甚至还有未被阳光照射过的泉水”这种看起来有点离奇的东西。不过将进酒只是粗略扫了一眼，甚至都没有问这些东西的作用，就点头答应。“两天内，全部办齐。苏营点头，接着她看向那小瓶子。"莫徐行要找的就是这个东西。”通过它就能进入洞天吗?”伏玄道人问，接着又补充了一句: ”我说的是完整的它。摇了摇头，苏莒回答道:“还得需要钥匙， 而每天洞天的'钥匙’ 只有一 个，它不仅能开启关闭洞天，也能掌控洞天的灵气，从而控制.“那我们--. ..武田王将现在也知道，许洛神就是钥匙，可现在许洛神不见了， 没有了钥匙，连这核心也只剩下一小粒，那还有什么办法进去吗?“我们不是要从‘正门’ 进入。”苏营回道。这样-说，几人就立马明白了。

    可如此，伏玄道人还是很担心。"如果真的能绕过‘正门’ 进去的话，那进入的人， 实力-定不能太弱，否则可能会功亏一蒉. ...话说道一半，伏玄道人就没再说下去。因为大家都明白，伏玄道人的意思。毕竟没有谁能保证在洞天里没有敌人，作为武道已经快要到那更高的一层的将进酒，- 定是最稳妥的选择。可大家都也都知道，这是理论.现实却没有那么多的稳妥，也没有那么多的谨。戈进去。苏茗看向众人，认真说道:“我是最适合的，没有之一。”

    

第三百二十五章 立即开始！

   
    下午，在苏茗的指示下，将进酒和武田王将都离开了。他们风头行动，一位去注意失踪人数的增长，一位亲自前去取苏茗列出清单里的东西.而伏玄道人则跟着苏营-起来到了 荒石山，也就是现在的那片翠绿的山峰前。通过封锁线，因为道路不通的关系， 苏茗和伏玄道人在山脚下了车。苏莒抬头看去。这山已经没有了任何可以进去的路，繁茂的植物挡住了一切的去路.她将手上的长包放到地上，接着从长包里拿出了将进酒借的长剑.虽然她和伏玄道人都可以借助这些藤蔓树木，轻松的去到目的地， 但她们还 是要开一条路， 以方便以后那些材料运输进来。伏玄道人看到苏茗抽出剑也明白了” 苏茗姑娘，你我清个大概， 然后让那些人用设备再来铺平如何?苏营也正是这么想的。“好。伏玄道人跟在苏茗身后，看着在她的挥剑下，-片片、不管是碗口粗的树木还是纤细的杂草，全都如纸一样被尽数斩断。而他则轻轻挥动浮尘，用内气， 将这些被新断的杂物全都吹抚到了两旁。在一路畅通的来到了大坑旁边后，伏玄道人看到不红不喘的苏营也是微微惊讶。从那次见面开始，苏茗的精神状态就像是突然变了 一样，变得比他第一次见到她时还要感到令人费解。是的，费解.即便她的气息连先天都不到，但却有一种让人无法忽视她的感觉，她那成熟和有时无法揣测的言行举止就是很好的证明。可眼下已经不是在去纠结这些的时候，伏玄道人清楚的知道如果神隐现象扩大后产生的后果会有多严重.这种已经超出了他们的掌控的事情，他们没有任 何更好的方法。所以现在只能相信苏茗.不管她是对是错，他们都别无选择。“道长会用剑0吗?

    苏茗在看了-会儿枝繁叶茂的大坑之后，突然对伏玄道人问道。伏玄道人错愕了一下，接着抚了抚胡须:“如果只是将内气 . ..也就是灵气使用在剑上的话，老朽还是能做到的

    “那就行。“苏荨点头，然后从包里又拿出了一把新的长剑.将剑交给伏玄道人后，接着在他的注视下，苏营用手中的剑在地上面上画了-一个圆圈.然后在圆圈内部又画了-个圆圈，接着便是几条蜿蜓且有规律的线从外圈一直汇聚到内圆圆心。短短几秒，伏玄道人就明白了苏营的意思，“这是 .. .那竹子一样的东西?“苏茗点头:“叫做灵阵。“那我们是要在这大坑中伏玄道人眼中尽是讶然。"画一样的灵阵。而当苏茗说完这话后，伏玄道人的神色忽然变了，变得兴奋起来。看到他还有力气，苏茗也放下了心，接着不管他，自己提着长剑就跳下了“悬崖“。狂风吹着长发、呼啸着衣衫，苏营估算着下落的速度和大坑的面积，在过了三秒之后，直接就踩到了-颗大树上

    水桶般粗的大树直接就被拦腰踩断，而停下身的苏莒却并没有停下脚步。她将长剑放在身后，随着她的走动泥土被剑锋卷起，身后形成了-条棕色的长线。就这样她顺着大坑的斜坡，划过了岩石，这些普通的石块与大树全都被利剑斩成了两半，没过一 刻钟，她就完成了灵阵的一半，也就是内圆.接着她没有停歇，立马开始了其余的部分。这些树木虽然是普通植物，可如果不用特殊方法铲除的话，在第二天就会再长出来。那“特殊方法”也并不是H么太难的东西，就是用灵气铲除，但苏营的灵气有限只能让伏玄道人来帮忙。因为伏玄道人是她观察的，在几人中灵气虽然不是最浓郁但却是最源远流长的一位，而且对于画图布阵这种事，伏玄道人应该也能顺手.而事实证明苏茗是对的，伏玄道人对方位的感觉很好， 完美的按照苏莒要求的在大坑中完成了自己的任务。虽然从边缘上看去，他们画的“灵阵”就像是一条奇怪的羊肠小道， 不仔细看都发现不了，但这显然只是第一步

    安下来， 要等那些东西运过来吗?”伏玄道人问道。“是的。 “苏茗领首， ”我们只清理场地，只是画个图，并不会有任何效果。伏玄道人也点了点头，他也猜到了是这样。不过， 他心中还是有一个疑惑。"那颗树，我们不砍掉吗?伏玄道人看向大坑中心，开口道.坑中有一颗树， 一个松树， 一颗十多米高的松树。苏莒摇头:” 那里可以用做阵眼。哦?”伏玄道人惊讶.看来他们的运气也有好的时候。

    等到夜晚的时候，W下已经来了许多工程车辆，在高效率指挥和协作下，只用了不到三个小时就将路给铺好，而第一辆搭载着苏茗需要的材料的货车也运了上来。苏营见此，就立马走了上去.随后的几个小时里，大坑边的临时存放地上，卸下来的箱子和东西越来越多，也越来越古怪。有的直接裸露，有的是木箱，有的则是铁箱，而有的则是防护严密的密码箱。就这样，一个晚上之后，来到了第二天的中午。武田王将也来到了这里，在看到伏玄道人后他准备上前打招呼，但却发现这山上跟上下简直是两个世界。山下全服武装训练有素的人员不停走动，运输， 而山上， 除了那一堆货物之外，就只有伏玄道人一人。但等他走近之后，终于看到了第二个人。“苏茗小姐，这是在布阵，她也没解释太多，不过我猜测应该是弥补实力不足的特殊东西。“伏玄道人猜测道.武田王将微微皱眉:”为什么只有她一 一个人在做?这个伏玄道人也回答不上来，因为他被苏营告知要看好不能让任何生物踏入坑中，在她出来之前。看起来是为了安全，但实际上并不是这样。苏莒是不想出差错，她手中拿 着的沙士木片的摆放和位置都是有严格要求的，不是她对伏玄道人有偏见。她只是不想因为差错，从而浪费时间.所I以整个后续的布阵，都将由她一个人来完成。就这样，一直来到了次日.这次将进酒也来了，最后的材料也顺同他一起被带到这里。在听完伏玄道人和武田王将的话后，将进酒看向坑中还在布阵的苏茗，神色触动，语气也透着浓浓的惊异。“你说，她这两天半都没吃没睡?到了接近黄昏时，苏莒终于完成了最后一步。她走出了大坑中，不过就在等候着的众人要建议她休息一下的时候， 她却先开0了.“立即开始。

    

第三百二十六章 苏茗的苦恼！

   
    “不休息一下吗? ”武田王将问道。这样高强度的劳动，即便是他非常困难，更别说先天都不到的苏营了。看着她惨白的嘴唇和头上的汗水就知道，她现在是在强撑着。苏莒摇了摇:“不行， 必须赶快开始。如果是在布阵过程中，她的确可以休息一下，但在布完阵以后，那些材料是会随着时间的推移效果慢慢变差的。这个时代远没有那么,多适合用来做灵阵的东西，大部分材料也都是最次的替代品。这灵阵本身就是替代物了，要是因为时间关系，让灵阵效果大削弱，影响后面，那就是得不偿失了。可将进酒三人却感受到了苏茗枯竭的灵气。如果任由她这么拼命下去，反而出意外的可能性要比失误大得多.“喝口水吧。”伏玄道人看着天空:“ 应该到了夜晚才是最好的时候吧?”那些材料没有停止，还在运过来，在成功前都不会停止供应。”一边的将进 酒也开口说道。苏莒犹豫下，最终还是同意了。

    将进酒三人已经大致猜到了她选择在这里作为灵阵的原因，一 个是这个大坑的地址非常适合，第二个就是这里还残留有莫徐行死后的一些灵气。而到了晚上，灵气因为“向阴”的特性，会被这大坑中残留的那些 灵气吸引，也就形成了一个暂时的小灵地。苏茗没有去睡觉，在喝了点水之后，她便闭上眼睛，一边恢复体力一边借着这片” 灵地”来回复灵气。她得争分夺秒，在这期间恢复得越多越好。“午夜了。“伏玄道人开口道.而同时，苏营也睁开了双眼。她慢慢起身，然后走到了“悬崖”边。不过在她准备下去的时候，将进酒这时开口说道:“有一件事情需要告诉你。“什么?“刚才有一个拿着竹片的人消失了。”将进酒没有卖关子或是委婉，“是 上次你让我保护的那个女人。”苏茗缄默片刻，点了点头。虽然对于将进酒会想到给舒婉竹片有点惊讶，但她却也证明苏茗争分夺秒是没有问题的，但要更快一点就好了。伏玄道人在一旁，欲言又止.

    他想劝将进酒不要在这个时候说这些，因为可能会影响到苏著.可想到如果等会苏茗真的进到了洞天，那可能就得不到这个消息，他也就只好任 由将进酒继续。“除此之外，包括持有竹片的人，应该有超过两干人消失了。”将进酒接 着说道.F..短短的三天时间，就从二十以上变成了两干以上。苏营心情愈发沉重起来.一刻也不能等了。她慢慢吐了一口气，然后举手上的剑，归还给将进酒.“交给各位了。

    很快，苏营来到了大坑的中央，抬头看着这颗巨大的松树，苏营发现它在这三天内又长了一点她身体微沉，忽然一个跃起，踩着松树粗糙的树皮往上飞快而去.+几秒后便来到了树冠之上，随之而来， 整个大坑也映入她的眼帘.漆黑的夜色下，坑中除了杂草树木，却有-个内烁的巨大图案，如同一条放在首饰盒里的宝石项链一般.处在树冠之顶的苏茗同时也感受到了一股比自己茶园那里要浓厚得多得多的灵气.她从口袋里拿出了一个小小的玻璃瓶子，瓶子里面正是那玉镯的一粒碎片。这粒碎片虽然不能帮她打开洞天的门，但却能为她指引一-条路.

    前世中，洞天对于修炼者的诱惑不亚于现在的武道对于灵气的追求。但洞天不仅数量极少，而且作为主人的仙主无-不是一方霸主， 能进去看一眼的人都很罕见。所以一些人就研究出了另类的方法，只要得到与洞天内相关的物品的一点气息就能通过道术找到洞天最等弱的一个地方， 再通过灵阵的模仿与掩盖‘ 欺骗"掉洞天，从而踏入其中得到宝物或是找寻突破的机缘。那个方法苏茗曾经也使用过，记得也非常清楚，只是没想到， 居然在这时候拿出来用了。不过，她还用不了首术，这勉强成为灵阵的“灵阵”也只是下位的下位替代。能不能成功其实她也不能肯定。她没有去找洞天最涛弱的地方，因为凭借现在的她，还感受不到洞天的存在，也就无从去谈“找”了。她只能期望，这个原本埋藏核心的地方，也是莫徐行自爆的地方，能让那神秘的远古洞天变得“薄弱”租，她一直都没有跟将进酒他们说过.自从来到这里开始，她就有一种一切都很顺利的感觉。从这莫保行子爆出来的大坑刚则好能作为灵阵，到这在大坑中心长出来的松树刚刚好能作为阵眼，再到许洛神留下的玉镯残留刚刚好能作为气息之引.这一切如果说是她们运气好，那未免也太巧了。可如果真是有人故意安排的，她只能想到两个人，一个是许洛神，另-一个就是莫徐行。如果是许洛神所为，那应该是善意的，而如果是后者，那么她这次可能是一场凶险之旅。但不管是不是巧合，或者是不是真的有人可以安排，苏营都没有回头路来选。她打开了瓶口，拿起那一 粒碎片，环视四固。

    此时这里的灵气已经到了一天之中最为旺盛的时刻，地上灵阵的效果也没有减退太多.现在，她只要将这作为引子的碎片放到一个合适的距离，就会激发灵阵，使得这一区域所有的灵气都汇集到她身上，从而找到入口.而那个合适的距离，正是处于她的头顶之上。苏莒将碎片抛向了上空，在上升到与灵阵的外圆平行的那刻，一道强光从那碎石中突然进发出来。接着，犹如忽然降临的风暴，大坑内的灵气瞬间狂暴起来，带动起空气形成了-个巨大的龙卷，卷起了所有的杂

    草树木但在这时，大坑内的灵亮起了一阵微光，随着这阵微微的白光-一个玄奥的图案显现出来。狂暴的灵气仿佛受到了指引，一时间全部都朝着阵眼的方向汇聚而去.苏茗屏住呼吸，一下子就如同海啸一般，- 股巨大的冲击力从四面) \方拍到了她的身上。闷哼一声，苏营不躲反进。她跳了起来!那光亮在她的双眸中越来越大。她的脸庞、睫毛、发丝、继而全身都被笼罩上了-层淡淡的金色。她跳了进去.

    跳进了那太阳一般的光中!

    十几秒过后，光芒慢慢消散，风暴也渐渐停歇。站在大坑边缘处的三人此时才刚刚从那股澎湃的灵力爆发中回过神.“她， 她成功了吗?”伏玄道人不顾散乱的头发，立即问道.大坑中一片狼藉，那灵阵已经被那阵风暴吹散了。没有发现苏营的踪影，也许她成功了，也许她跟那巨大的松树一样，化为了焦炭。一阵沉默，将进酒转过了身。"她成功了。只能成功。

    一片漆黑，无尽的漆黑。看不见东西，但却---渐渐的，苏茗感觉到了 自己触碰到了一个东西，一个十分柔软的东西，“叮铃! 叮铃.

    忽然的声音，仿佛吓到了黑暗，- -抹光亮进入了苏茗的眼睛。入目是闭式窗户的一个长形- -角，光亮正是从窗帘的缝隙中传来的。“叮铃!叮铃那烦人的声音还在响着。苏茗抓了抓头发，将盖住自己的柔软杯子掀到一边，然后伸手摸向忱头底。双眼一亮: "找到了。一下子， 苏莒就从枕头底下找到了那吵周声音的“罪魁祸首”-块薄如纸片的长方形白色物品.她按了一下长方形的中间，从那纸片一样的东西的中间处立即射出了一光.一个古典的有两个大耳朵、处在“肚皮” 位置还有一个大时刻表的雁钟投影顿时出现在半空中.“叮铃! 0叮铃-.

    隔空挥-下手，那厢钟立即消失了，随之消夫的还有铃声.吵人的厢钟终于关了，苏莒也放下了手中的东西.不过在她准备爬起床的时候，她怔了一下，回头又立马重新拿起了那东西。这是，我的手机吗9?苏莒轻声道，然后她立即摇了摇头，拍了拍自己的脑袋。她傻了么，这不是她的手机还是谁的?伸手打了个哈欠，苏营下床后穿上了拖鞋，有点苦恼的呢喃:”最近的睡眠质量为什么这么差啊。

    

第三百二十七章 苏茗的成就！

   
    迷迷糊糊间，苏营走到窗户前，慢慢拉开了窗帘.随之而来的，是一阵刺眼的日光照进了她的眼睛。下意识的伸手挡住眼眉，在双眸渐渐适应完日光后，她舒服地伸了个懒腰。果然在温暖宜人的太阳下睡觉才是人生中最完美的睡眠方式。可就在伸到一半的时候，眼角瞄到了空气净化器上面的蓝色数字: B:.51.不好!“苏营顿时脸色一变，转过身，这一转身都差点让她闪了腰.”唉，痛痛痛~捂着腰她立马一瘸-拐地跑向了卫生间，然后从梳妆柜里拿出-粒清洁胶囊倒了一杯水一起放到嘴里，同时按下

    了水龙头上的按键，将龙头调成了洗漱模式。团上眼睛，苏茗低头伸入了没有水的洗手池子中。水龙头响起-声滴的提示音，一 -时间一 阵雾气从池子四周喷了出来，然后从龙头里立马又吹出一阵干燥的热风。仰头“啊路略”了一阵，苏莒将口中的漱口水吐掉了，然后又再次用清水漱了一遍。接着苏营对着镜子龇牙仔细看了下，确定没有污渍后，便开始快速的梳理头发。在以极快的速度洗漱完毕之后，她就小跑着来到了厨房，从冰箱里拿出一盒牛奶和面包放到了客厅的桌子上.可还没等他顾得及坐下拆开包表，从客厅的挂钟上就投射出来一只鹦鹉。“九点啦!九点啦!

    “啊啊啊:苏莒惨叫-声，赶紧跑去换衣服。换完衣服后，她便拿起面包牛奶就要出门.“诶? 快递吗?在开门时，她在门上看到了一个快递送达的提示虚拟消息。没去管它，苏莒打开门就朝着电梯那快步走去。时间都不够了啊!还好今天电梯没有什么人，很顺利， 只是过了2秒后， 她就下到了负一层。

    出了电梯，她立刻就找到了自己的车。等她打开门进入了驾驶位时，车载的智慧屏同时亮起， 从里面传来一一个柔和的女声。“周五九点零三分，已超出设置的[上班时间1三分钟，祝您工作愉快~““愉快你个大头鬼!苏茗对这没有感情的报时机器恨恨说道.但她也知道，这只是车载AI的例行播音而已，要怪也只能怪自己睡过头了。不对，应该怪自己睡眠质量太差了.不管怎么样，眼下她最关心的事情就是快点出发了。

    按不启动按钮，- 股瞬间的失重感传来，车子用来停泊的四个轮子也迅速往外翻去，并迅速收到了车底。苏茗的车技还算不错，一路 上冒着超速和被交警拦下的风险，超过了+几辆车，终于在九点-刻的时候到达了目的地一-- 栋高耸的大楼。将车泊停进停车场后，苏莒赶忙坐进了电梯当中，

    这次的电梯跟在家中不一样，还没上去待一秒，电梯就停在了 十楼，- 些有说有笑的男男女女走了进来。不过在看到苏著后，那些男女先是都愣了一下。他们没想到一向守时的苏经理居然迟到了，不过大家都是明白人，谁都不会在这个时候愣头青的说出这种事情。他们的面色立马转变，笑着跟苏茗打了声招呼.“苏经理。“苏经理早上好。

    苏营平静地一一点头回应。电梯在上行的过程中，陆续有不少人走进来，终于等到满员后，电梯的速度总算是恢复了正常。除了在二、三十楼有人陆续下去外，到了五十楼以上就剩下了苏营一一个人。不过电梯还在上升，而且只有苏菖-一人，电梯的速度又加快了，直到两秒后， 电梯终于停在了最高层，123楼

    “叮!“

    电梯门打开了，不过苏著却还是没有立马走出去。她心里-阵忐忑甚至在考虑要不要请个假算了。嗯?怎么，傻了么我这是，请假是什么鬼。甩了甩脑袋，将那奇怪的想法全部甩了出去。

    苏茗慢慢舒了-0气.努力将躁动不安的内心压回宁静。

    “"只要走进去就行了，应该就是一-次例行会议， 迟到一小会没什么大碍苏莒迈着步子，走出了电梯，一百二十三楼没有看到任何安保，而从电梯出来后，有三条不同的过廊，苏莒选择的径直的那一条。来到过廊尽头之后，门禁自动打开. -更加长的走廊进入眼帘.不过这次因为左右半边都有虚拟的自然环境模拟墙的关系，苏营还真有点感觉自己是走在森林当中。可等她临近那森林的大树，也就是最后一道门禁的时候，那种不安又来了。没有办法，这个时候她还又不能回头，只能硬着头皮上了。 向前走了一步进入了识别区，门禁-下子瞬间打开，一片偌大的空间也随之进入视野。这房间并不是巨大，特e是比起那些巨头的司会议室.但在被灰色的毯子铺满之后，还是会让人有种处在- -片虚拟世界中的空旷感，头顶的装饰吊灯很简洁，除了几盆绿色的盆栽外小， 最为显眼的就是那排落地窗了。只要走近，几乎就能将整个城市都收入眼帘。不过不止如此，除了落地窗外还有一个也同样显眼的，那就是中央的圆形会议桌。苏莒之所以第-时间没去看那边，是因为她在进来之后，原本嘈杂的声音瞬间就消失了，一道道目光就汇聚到了的身上。她一时间就如同被针扎的毒娃娃，都不敢面对这些自己的上司.“苏经理那个--...抱歉，我迟到了。”苏营诚恳道歉，鞠躬后轻声说道:‘“下个季 度的奖金我会自己扣除。也只能这样了，谁叫她睡过头自己迟到了， 而且还是在这么3董事参加的会议当中迟到。“路上遇到了什么事吧?”这时候，坐在椅子上的一位头发花白的老人问总.额，没有.“苏菖摇头.

    一般情况下，这些司的大佬就不会再向了，但苏茗却是一一个例外， 又有一个中年人问首.“那是身体不舒服吗?

    苏茗只好说道.

    ”那样的话就不用惩罚了，苏莒经理作为发展部的经理，对司员工守则也应该了解吧。"如果是因病迟到或者早退的话，可以不算违规。”苏茗说道。“那就行了。为首的头发斑白看起来像是这次会议组织者的中年男人，这时候笑着说道:“你要再没到， 各位董事都要把别人老底给揭光了。

    ”身体要不要紧?如果真不行的话会议可以推迟到明天。这怎么行，苏莒赶紧摇头。

    虽然说她还不知道这次临时会议的内容，可为了她的失眠推迟开会那她的面子也太大了。“那好，既然主角都登场了，我们现在就开始吧。”看到苏茗已经落座，中年男人说着，便伸手对着身前的虚空了一下.间，在圆形会桌中央的上方便出现了一个视频， 一个女生正有点紧张的面对面试官.面试官问话的时候，那女生还发了一会呆。

    看到这画面，一时间有一 些董事都是发出了善意的笑声，而苏茗眼角则抽了抽，心中羞耻万分。视频上的女生正是她，这是她刚进公司，面试时候的视频。“这位就是苏莒小姐，她在二零-1 \年七月十三日通过了面试，两个月后正式通过考核期，总成绩在当期新入职成员排名第一

    接着那作为苏茗黑历史的视频消失，换上了另一个画面。“同年八月，刚入职不到一个月的苏营便遇到了公司的财政危机，当时作为服务管理部初级成员的她找到了投资换救了公司“同年+二月，她正式被提拔为服务管理副经理，并在随后的第一季度. 服务管理部的回访满意率达到全部门前+.以往服务部的成绩都是垫底。“次年的五月，她正式成为服务部经理

    中年男人说的都是跟苏营有关，是她来到么司到现在取得的所有成就。听着董事长一句句说着苏茗的事迹，众人也都微微点头，而作为当事人的苏营却有些恍惚。没想到不知不觉都已经过去了这么久。董事长在整整说十分钟之后，终于将苏营的履历和成就说完.“你的事迹比别人多了好几倍，说得我嗓子都有点疼了，苏营你回头可得请我喝一杯咖啡。”董事长打趣了一声

    而苏茗隐隐感觉到了这次会议的目的是什么了，一时间她的内心反而更紧张起来。"好了，玩笑话也不说了。”董事长面色转回严肃， 他对着投影挥了挥手。一下子， 一个巨大文件投影出现在上面，同时在每个董事的面前也都有-个小的版本。苏茗的面前同样也有，而当看到文件名后，她怔住了神。“现在开始就‘任命苏营为创兴集团执行总裁’进行投票表决。“根据规定，同意票须超过反对一半以上，弃权票不得超过五张，否则此我发起的提案将作废.第一个举起手的是董事长自2.紧接着-位头发花白的老者举起了右手.

    仿佛点燃了引线一般，在另外两个年轻一点的董 事也举起了右手，其余的在场的所有董事会成员都陆陆续续举起

    董事长环视-一周，颌首说道:“二十三票， 全票通过。“那么从下周一开始，苏莒将正式成为集团CEO, 行使总裁权.井履行所需的责任。董事长站了起来，然后他对着还处在懵圈状态下的苏营鼓了下掌，- 声清脆的响声之后，其余的董 事也接连站起

    间，在这最高层的会议室内，一片掌声雷动。

    

第三百二十八章 最美好的一天！

   
    从早上到中午，从中午再到傍晚，苏营都有一种不切实的梦境感。这一切来得太过突然，她完全没有想到自己居然真的有一 天晋升到这么高的位置.而关于她晋升为CEO的消息，也在中午就由董事长亲自发了个文件，下发到各个部门里去了.随后也会发给不其余的分公司。这样一来，等到周一苏茗正是上任的时候， 就不会引起一 些低级疑问了。但这也产生了一件让苏茗有些困扰的事情，就是所有人见面都会叫她一声“苏总”尽管她会成为CEO已经是既定事实，但活了这么多年， 出生在普通家庭的她，第一-次被 人叫老总，还是有点怪怪的感觉。好在这种感觉没持续太长时间，等到下班后， 苏茗也终于回归了正常的生活。回到了家，苏营将外套脱下挂到衣架上，接着拖着步子往前走了一小段后，一个扑通就趴到了沙发上。“好像在做梦一样啊。苏莒抱着枕头，轻声说道.董事长根本就没提前跟她说起这件事，就连一 J 点风声都没有透露给她。她完全不知道今天自己会突然“一升到顶”但苏营也明白，自己在司人缘还是挺不错的。不是自卖自夸，她这些年在司里可比在家要认真严谨多了，各种事情也都力求做得完美。这大概也是董事会看重她最大原因之-吧.“六点啦!六点啪!不合时宜的声音打断”了苏茗的自恋。瘪着嘴，苏营对着那虚拟鸟影响随手-挥，那鸟就碎成了小点。随后等来到冰箱前，看着里面仅有的面包和牛奶，苏茗又苦笑了一声:“早 知道回来的时候就带点菜了。.虽然现在的压缩食品技术已经发展到跟普通的家常菜差不多味道和品相，可苏茗还是喜欢使用古典的方法，也就是自己去买些蔬菜，自己做饭。亲手下厨，利造美味也是人生乐趣之一。

    “叮铃铃!叮铃铃.就在她还在纠结要不要出去吃饭的时候，从口袋里传来了一阵响铃。拿出手机，一个半透明的名字出现在手机底栏上- - -小瑟。面露惊讶，这个喻慧居然舍得给自己打电话了.

    点击接通键之后，从手机底栏出立即就射出无数道细小的光线，随后一个虚拟的彩色屏幕便出现在苏著面前.画面里是-个戴着眼镜穿着白大相的女人，她给屏幕的只有一个侧脸，手上还在倒着什么东西.似乎，她是一边做实验一边在跟苏营打电话。“小慧?“听到苏茗的声音，，画面里的女人偏过头。呀，这不是我们可爱的茶荣吗?’“小心! “咱!“苏茗话音刚落，就见一阵浓烟占据了画面中的所有地方。看到此情景，苏营愣了 下后，立马紧张的喊道:“小慧! 小慧你没事吧?“咳咳!”从画面里传来了-阵咳嗽，接着一个一边挥着手、一边拿出一个皱巴巴白纸的喻慧再次出现在画面当中。她全然不顾自己烧焦的白大相和头发上的污责，对着手中的纸一阵呢喃。“不对啊，我明明按照这上面来调配了啊，这里的设备可是最一流的， 不可能出现误差.. .这个科学狂魔，苏茗真的一点办法都没有，还好她应该有想过会失败，不然也不会脸上依然亳发无损。而且她对喻慧到底在实验什么,还是挺感兴趣的。“你在做什么实验?"就这个。“喻慧也不藏掖，大大方方的就把手中的纸对向了苏言。当苏茗看到纸上的内容后，她先是嘴角抽搐了两下，接着脸色立马就黑了下去。那纸上写的是"究极生物的制造方法”.喻慧这家伙显然又是把自己玩游戏里得到的“秘发” 抄来放在现实中来用了.仿佛察觉到了苏茗即将降临的怒火，喻慧连忙解释”诶诶误，茶茶你先别生气，我没故意那你开涮的意思!“你也知道，我一向都是秉承‘实践出真知’， 别觉得这不靠 谱，说不定就能产生新的能影响世界的东西呢?这鬼话估计只有傻子才会信了。“哦，对了，苏莒你明天有时间吗?我这周末刚好放假误。“喻慧开始 了她拙劣的转移话题表演。她苦恼的揉着头:“唉， 最近是真的忙，- 个月也都不让我休息- -次。"我还有好多游戏没通关呢，这些人是真的残忍。苏茗主动无视了最后一-句话。说起来这的确是喻慧这两个月来第-次给苏茗打电话.看在这份上，苏莒想了想还是决定不去计较了。谁叫这丫头- -天到晚要么宅在实验室，要么，宅在家打游戏，不懂和貌也很正常.不过明天的话"明天我要参加一个音乐会，很早就安排好的。”苏茗皱了皱眉说道。“音乐会?”喻慧奇怪:‘是 你司里安排的吗?”不等苏茗回答，喻慧又摇了摇头:“嗨， 我问什么傻子问题。“你这人能自己去音乐会就怪了，每天都想着工作，到现在都连个男朋友都没有。喻慧收拾着地上的玻璃碎片，一边说着。

    ”想当初，我们还在上大学的时候，你就只想着学习。“后来还不是选了个和自己专业毛都没关系的工作?我建议你别一直想着工作，想想别的苏茗知道喻慧又要给自己安利游戏了，她先打断了她的吟唱，冷哼了一声:‘你不也是一样。然后接着说道:“而且你现在的工作跟大学的专业也没什么关系啊。“什么没关系?“喻慧听到这话就不开心了:‘要不是我学 了考古我可不会见到那东西，更不会找到方法. ..说到一半，她忽然看到苏营疑惑地看着自己.便摇了摇头:“不说了， 反正你也听不懂.

    苏营觉得自己的脾气还是太好了，被人这么骑脸嘲讽都不生气。而且还答应在星期天去见她。心里面不定决心到时候让他买一单大的之后，苏莒从冰箱里拿出一些面包，热着当晚饭吃了。时间很快就过去了，在洗漱完后，苏莒躺到了床上。看着天花板，今天的生活在她脑海中又重新放了一遍.”爸妈听到这个消息应该会很开心吧?“苏莒轻声说道.她从小到大上得都是最好的学校，毕业后更 是进入了五百强的企业，而且在短短几年就晋升为总裁。如果等到她老去，她出回忆录的时候，对自己这样的一生应该会微笑以对吧。就这样，-直都做得最好。苏茗团上了双眼，但在此时，脑海中又不知怎么回事响起了喻慧的那句话:到现在连个 男朋友都没有。她好像真的，人初中到现在都没交过任何情18性质的朋友，好像， 心里又-股天然的抵触。苏莒慢慢睁开眼，有些迷茫。就在这时，她的脑海中忽然闪过一个画面，是一只纤细的手。那是谁的手?而且在那手的无名指上，戴有一枚精美的独一无二的戒指!苏营仿佛被什么东西给压住了一样，一时间失去了思考、忘记了行动。可这仅仅持续了不到一秒之后，就又恢复了正常。“嗯?我怎么在发呆?苏荨坐起身，揉着头发，似乎刚才自己在想什么东西， 可大概是太困了，苏莒又想了好久都没记起来，随着困意袭来她也懒得再去想了。便关上了床头灯，躺倒床上进入了梦乡。

    今天可是她人生中最美好的一天，有什么事明天再说.谁都不能剥夺她睡觉的权利。

    

第三百二十九章 8:51！

   
    日，这次窗帘拉得比昨天严实很多，没有一丝强烈的阳光能照射进来。而空气净化器.上的时钟数字已经到了8:59. 当枕头下的手机即将要发出一声铃声的时候，从被子里突然伸出了一只洁白的手.如同捕食猎物的毒蛇-般，苏茗- 把就赶在手机响之前关掉了履钟。接着，苏莒的脑袋从被子里慢慢的钻了出来。她睡眼朦胧地看了一眼手机的白色底栏，上面显示着是九点整。今天是休息日，所r以苏营也不会像昨天那样，会有剧烈反应。将手机重新塞进彼子里后，缩回了脑袋，苏莒又想再睡一会儿可突然，她一一个起身，身上披着彼子就坐在了床上。“完蛋，我差点忘了今天我还要去看病!苏茗看着手机底栏上的小字提醒，拍着额头，又是一-阵懊恼。“都怪那死Y头，说了那么,多废话，让我都忘了预约了医生。不过这一次，苏莒没有像昨天上班那样火急火燎。因为睡眠差的关系，她在昨天下班之后就用手机预约了一位专家而因为她走得是VIP的关系，专家也会直接到她家里来。不过预约.上的时间是九点-刻，现在是九点十三分，她还有-些时间来洗漱。但就在她刚准备下床的时候，从手机里就传来一阵门铃声， 接着手机自动投影出了防盗门的监控画面。看到那人，苏著愣了一下。“什么?怎么还有提前到的?一般只有新手或者特别有时间观念的才会守时的分亳不差的赴约，苏莒除了听说过约会会提提前到之外，还真没见过哪个上门的服务会提前到。在按了几下门铃后，似乎是有点不耐烦了，那位专家皱了皱眉.“有人吗?”苏莒赶忙拿起手机。“有人有人，0---我把门打开，我换件衣服，你先等下哈。苏著点了下手机，门锁开了之后，她就去换衣服了。

    她也不担心对方，因为对方是也是个女人，而且别人还是医生，自己家里又没有什么值钱的东西，她还是很放心

    等换好衣服后，苏莒扎起头发，立即来到了客厅.跟她想得-样，这位女医生真的没看上什么，坐在沙发 上甚至连水都没到。等到苏茗出来的时候，她仅仅是抬头看了一眼，然后就从手边的)文包里拿出几张纸。“苏莒?嗯，是我。

    这就立马开始了，苏茗稍微愣神了会后，立马就坐到了她对面。“请先把这两张表填一-下，我需要了解一些基本信息对方将手上的两张纸推倒了苏茗面前，苏茗大致看了一眼，纸上面的问题和选项除了一些基本信息外，剩余的大部分都是和她平时生活习惯有关。

    苏莒拿着笔，-- 填完之后，女医生伸出手指朝已经填好的两张表格分别按了一下。茶几的玻璃马上亮起一圈光亮， 随后在两张纸的下面出现了两个一模一样的倒影。“这两份原版等结束后就会销毁，电子版的你自己留着，以后如果需要用记得调出。”医生说道。这是对个人隐私的保护，也是行业惯例了。随后她终于开始面对面问起苏营的症状起来，苏营也如实的告诉了她。只是谈了不到十分钟后，女医生就拿出一些检查工具对着苏茗的胸口和脉搏以及额头量了一遍，记2录完毕数据之后的就得出了结论.

    “劳累过度，需要好好的休息，最好这几天都不要剧烈活动。“女医生说着，从包里拿出了一张病例，一边写一边继续说道:“ 我给你开一些睡眠辅助的药物，吃两天就行了，太多的话会影响你恢复苏营虽然没有说话，但对于女医生的这个诊断结果还是有些疑惑。她觉得自己并没有劳累太过度啊，每天做办室再劳累能劳累什么样?不过出于对于医生的医学水平的信任，苏茗还是没有提出质疑。别看这女医生年纪轻轻，但她预约的时候就知道，她可是排在他们医院前三的专家。在拿到诊断报告和处方后，女医生突然接到了一个电话。苏营见状，自觉地就走进了卧室.“嗯，好的，那我回头回家的时候去看看老爸。“嗯，妈你也是的，多注意身体。

    无意听到的家常对话，却让苏茗对她的印象有所改观.好像她并不像表面看上去那样冰冷嘛。可等她出来后，女医生又是换回了原来的面孔，在跟她再次叮嘱完注意事项后，她就看了看手表，准备离开了.苏营主动要送她-程，却被冷酷拒绝.等女医生走后，苏茗拿出了那张处方，不像别的医生，这位的字迹不仅漂亮而且也能一眼就能看懂。苏茗知道医生有专门的处方字体，像这么清晰给患者看的，除了女医生这种权威专家外，就只有“萌新” 了.“张燃。

    看到处方上面医生的签名，苏营也记住了这个名字.如果这要没效果的话，那她就去投诉她。但那也至少要等到明天了。因为晚上，她要去参加一场音乐会。

    友晚随着黑夜的临近，这座城市才刚刚醒来，很多人的生活也刚刚开始。苏莒换好了一件礼服，乘着专门来接送她的车来到城市中的剧院。她对音乐并没有太大的感觉，能过来的原因跟喻慧说得一样: 她代表公同来去跟-些别的老总见面。

    今天她的总裁任命消息已经传遍了业内的同行，公司的目的也很明白，想让苏茗借此机会以新的身份好好认识认识下别的高层。在听完- -场不错的音乐会后，苏营和到场的其余的”高级人士”畅聊了起来，这“畅聊”也只是指表面上的畅聊其实苏茗心底还是期望早点回去的。因为不仅太无聊，她也突然感觉有点困了。明明还没吃安眠药，居然就生效了，苏营也不知道这是好事还是坏事，在终于结束了商业聊天活动之后，苏营眼皮子已经开始打架了。她实在扛不住，在没人的阳台旁的桌子上就慢慢趴了上去。也不知过了多久，她慢慢睁开了眼睛.

    天还是黑的，除了那霓虹的城市。“我， 我不会睡了一 天了吧? !”苏著脸色大变。等她拿出手机看了一眼时间后，才放下心。她只睡了一个多小时。虽然只有一个多小时，但她现在的精神状态明显好了不少。“不过时候也不早了，这会儿估计车早就走了。就在苏营站起身来的时候，- 件毯子从她背上掉了下来。“嗯?”苏莒疑惑的看着毯子。她也没有对那个没有留下姓名的好人想太多，那大概也可是真会厅里的服务员所为。而且只是过了这么一儿，困意又再次袭来。时间已经是晚上十-点多.接送的车辆早就走了。苏茗只好叫了一辆的土，告诉自己家地点后，然后让司机到地方喊自己.就沉沉的睡了过去。

    “叮铃!叮铃“啪

    -只手从被子里伸出， 但却打了个空。“叮铃!叮铃烦人的声音还在响着。

    这一下终于拍到了.被子里的人也迷糊的醒了过来，慢慢抬起头。“窗帘怎么没拉好。”苏莒眯着眼看 着那刺眼的窗帘缠眼，就准备再睡一 会儿。可突然，她想起来一件事情。-个鲤鱼打挺坐起身拿起手机，她看到底栏出现了两排小字，顿时神色一变.日期:星期五.时间: 8:5!“糟糕!今天要开会!

    

第三百三十章 这不是我的人生！

   
    苏茗仿佛体会到了世界末日是H么,感觉.从穿衣到洗漱，尽管她已经用了最快的速度，但还是没来得及吃早饭。在她刚打开冰箱还在挑面包的时候，客厅就传来- -阵报时鸟的“九点啦!“的声音。这声音直接就犹如催命咒一样，吓得苏茗嘭的一声关上冰箱，直接就拿着包就出门了。好在路上并没有太堵，苏莒没花太长时间就来到公司。跟员工见面打过招呼后，她就-路来到了公司最高的楼层。怀着不安的心情，来到问最高的会议室后.苏营得到了一个巨大到让她都怀疑现实的惊喜，她竟然被晋升为了么司执行总裁!就这样，在恭敬和笑脸中，苏莒上完了有史以来最令她飘飘乎的一天班.“0坐到车里的苏茗长虽然惊喜是非常惊喜，但压力肯定还是有的。那提议是董事长提出的，而且董事会也都相信她，那么 ,她就不能辜负大家，在以后得做得更好才行。但现在，她只想回家好好躺一-会儿。"周五十七点二十分，明天是双休日，可以好好休息。启动车辆的时候，车载Al终于说了 一回人话.本来苏营打算一路回家的， 不过在中途她的肚子咕0咕叫了两声。这也让她想起，早上自己去拿面包时候，冰箱里什么都没有。“还好想起来了，不然回家不得吃空气。苏莒一阵庆幸，临时从超市买了些蔬菜后才回到了家。现在她这样亲自下厨的，在这个时代还自己烹任的真的不多了，P所f以蔬菜反而更要贵-点在她还在炒菜的时候，放在客厅沙发上的手机传来一阵铃声.只好关闭电源洗了一把手之后跑到客厅里。没想到打来电话的是她从大学到现在都很要好的朋友喻慧。在一阵互损之后，苏茗和她约定了星期天去找她玩，没办法，星期六， 也就是明天她还有事.舒服满足的睡了-觉后，苏莒在第二天/ \点多就醒来了。拉开窗帘，任由阳光洒在自己脸上，苏莒轻声感叹: "又是一 天好天气。不徐不疾地吃完早餐后，苏营还做了-会儿瑜伽. 到了九点一刻的时候，她抬头看了一眼时钟。“应该快来了吧她预约了一位医生，专门来看看自己的失眠是什么 原因.虽然昨天晚上她睡得不错，但在白天上班，甚至现在刚运动完后，她还是感觉有点疲意。这种状态可对她以后的工作会有大影响，得尽快解决才行。“叮咚!时，门铃也响了。苏营开门后，一个短发的年纪轻轻的女人站在了她面前。有些擂危苏茗-一时间有点忘了昨天预约时候看到的名字.谁叫那医院把排名和职称放那么大，名字苏茗只在屏幕底部瞟了一眼。长燃。 ”女医生看起来并没有生气，'我可以进去吗?“吧好，快请进。很快的， 在填完一 些问卷和回答完一 些问题后，这位名叫张燃的一生在检查之后便给出了诊断.在避开她打电话的时候，苏莒觉得那诊断有些奇怪:过度劳累怎么也不像她。但她还是选择相信医生。如果没效果，去给个差评就行了。

    很快，时间就到了晚上。苏茗换上衣服，来到了剧院。作为公司代表，听完了一场音乐会后，她和来宾一起又参加了 一场交流性质的小音乐会。说是交流，其实就是商业 上的试探和互换信息，顺便让她能适应新的身份。早已能熟练应对的苏营也顺利的完成了任务。大厅里的人已经走得tt八\,苏莒倚在阳台冰凉的栏杆上，吹着微风，望着远方喧繁华的城市，疲意的心情

    这种应酬就算习以为常，但她还是希望周能有个舒服的假期，就算躺在床上看电视节目也好.不过就在她抬头看向天空的时候，突然皱起了眉头。漆黑的天空，没有看到一丝光亮。“阴天吗苏营怔了一下，因为她忽然意识到一-件事实:在她的记2忆 当中晚上的天空从来都是一片漆黑。可她突然有-种感觉，那黑色的天空应该有一个原本就存在的东西，而且是存在了很久很久很久。夜空上有什么东西不见了，那绝对是刻在她脑海中已经习惯到不能再习惯的东西.苏著回忆着，努力想把那个词找出来。“是，跟太阳相反的东西，太阴?不对，她应该叫做:---..“苏莒轻声说道。双眸夫神，苏莒微微张嘴.在她记忆当中，这原本漆黑的天空有-颗钻石般的东西，那被称为“月亮”的东西，可现在， 却只剩下了虚无的深邃。这并不是她记得的夜空.-瞬间， 手中的高脚杯就从指间滑落，掉落到了地面上，碎片倒映着霓虹，闪烁着点点光芒。她再次回头看向城市，这次，她又察觉到了不一样的东西。这诺大繁华的都市她竟然不记得叫什么!而且.. .路上的行人和车辆只有零星点点这与城市的繁华形成了巨大的反差。佛，这并不是一个真实的世界。“虚假的从头部，传来-阵剧痛， 苏营蹲下身子.而就在这时，- 双漆黑的胶靴出现在他的视野当中中，等她想要抬起头看一眼这双脚的主人的时候，从脖颈传来-股刺痛， 随即，她失去了意识。

    .......J铃..“啪! ”铃声刚响就被关掉了。“八点五十一。”苏茗抬头看着净化器上的时间， 稍微沉思了一下后，便下了床。随后她来到了公司，在一片双呼中突然晋升为执行总裁，度过了美好的一天后，苏茗在星期六也没有休息。看完了预约的专家，苏莒就爬到床上呼呼大睡起来，因为她晚上还要去参加一场音乐会。在定好的而钟声中醒来，苏莒也换上了一件漂亮的礼服乘坐过来迎接她的专车来到了宏达辉煌的剧院。在平静听完-场浩大高质量的演出之后，她带着笑脸和业界的商业巨头们聊了很久，直至所有人离开之后，苏莒像是忘了时间一般，依旧坐在阳台的椅子上。她微微闭着眼睛，原来是在打着瞌睡，不过随着那长长的睫毛轻轻扇动，她的眼睛也慢慢睁开.“还是那么纯净。”苏莒抬头望着夜空， 轻声说道.“从平凡的大学生到上市司的执行总裁，这样的人生还真是美好啊。怀念和向往从她的眼中慢慢显现，这的确是她以前最为期待的人生.简简单单，平平凡凡， 却又不碌碌而为。虽然美好，1.--. .她却并不喜欢。苏莒轻轻拿起高脚杯，透过酒杯上她面庞的倒影，看到的是 缓缓晃动的猩红色的酒液。“可惜. ..这不是我的人生.“再美好的东西，残缺了一角，也只会变得一-文不值.苏茗慢慢看向已经关了灯的大厅中，对着那一片漆黑她目光也渐渐冰冷。"你觉得呢?

    

第三百三十一章 困局！

   
    苏茗的声音飘荡在这三层楼高的阳台之上。可是整个阳台就只有她一个人，她像是在跟空气在做无谓的对峙。说完之后，苏莒也没有起身，依旧坐着看向黑暗。她没有主动出击，目前的她， 没有主动的资本。她现在只是一个普通人。准确来说，现在的她连健康的普通人都比不上，此时的苏茗身体内的灵气全部消失了，甚至还有不少的暗伤。虽然她特地在下午补了一觉，但还是 没有感应到灵气，就连体力也没有恢复多少。可有一样东西她还是没有失去，那就是对于危险的预感，那是不会因为实力的消失而退散的能力。所谓的“危机预感” 其实也就是在战斗时候，通过观察思考能在很短时间内推断出+几甚至数十种对自己会有威胁的情况，并在一 瞬间内做出排除。这种能力不需要太高境界，也不需要灵气，对其影响最大的就只有“经验 “而像现在这种被伏击的情况，苏茗的经验并不少。就算那人在黑暗中潜伏得有多么隐蔽，她还是能感觉到，对方就在她不远处，就在那扇的后面.时间一分一秒的过去。苏营很耐心，她能等两天，当然也不在乎再等下去。

    突然从那黑暗中传来一道听不出是男女的声音。"什么?”苏莒- -皱眉， 对方说的是什么语言她都不确定，更别说这-个字的具体内容.而就在下一秒，在黑暗中走出来-一个穿着一身黑，全身没除了-双眼睛，没有其余半点露出的黑衣人。当苏葛低头看到了他的脚，那熟悉的靴子也验证了她的猜测。这人就是上一-次袭击她的家伙。“你是什么人? "苏茗的质向并没有得到回应。只见黑衣人慢慢朝着苏茗走了过来.没有谈判的余地，但苏茗显然不可能束手就擒。将手中高脚杯敲向桌角，玻璃杯子瞬间缺了-个大半，但同时剩下的一小半却锋利无比。接着，她瞳孔微缩，身体立马迅速后退。几乎同一时刻，那神秘人毫无征兆的忽然加速，一个箭步就朝着她冲了过来。凭着准确的判断，苏茗躲过了他手臂的横劈之后，转身握着破损的杯子朝着他的后劲地去.可是没想到那神秘人的身体素质极其变态，居然身体直接就向右侧倾斜了至少七+度.一击失败后，苏茗果断丢掉了高脚杯，后退到了门窗前。在短短的交手过程中，苏茗立即就明白了现在的她和这人差距还是太大。这样下去，她不出五分钟就要被制服。伸手用力的将身前的桌子掀了起来，然后抬脚用尽全身力气将其踹向了已经转过身来的黑衣人。黑衣人不内不避，身体蹲下后直直出拳，那飞过实木桌子瞬间就裂成了两半。但苏茗已经消夫在他的视野当中。跑出了大厅后，苏茗直接选择跑向走廊的尽头。这个时候如果从正门走出，无疑是最愚蠢的选择，最好的就是破窗而出!虽然她几乎全部的力气都用来踢那一个桌子去了，但只要她控制身体妥当，从这三楼跳下去也不会受太重的伤。可就在这时，前面的一扇门突然开了，一双手伸出来直接捂住了她的嘴巴。在失去意识之前，她看到了袭击自己人的面孔.全身被包裹的黑衣人，可是，他不是在自己身后吗?也就是说--- ..黑衣人有两个!

    伸手关掉了手机闹钟，苏茗慢慢坐起。时间还是8: 51, 她又一次的回到了星期五。不过这一次，她没有选择再去上班。坐在床上，她伸手摸了一下自己的右腿。没有任何受伤的痕迹。可她心里清楚，踢出那一脚的当时，她的右腿已经肌肉拉伤了。而且，她还感受到自己的身体比上次又恢复了不少。其实不止这次，从第一次开始，苏茗的身体就一直在恢复，反而这一次恢复的效果还下降了。原因也就是因为她的“不自量力“。所h以， 我应该是在那洞天之内了。” 苏莒轻声说道。经过她的观察，还有对身体状况的探知。苏茗认为并不只有自己，应该是这片空间都会在二日之后重新来过.也就是说，这片洞天有反转时空的能力。而且从日常的家居和外面街道上的车辆大厦来看，这里的空间应该是在近未来.可是日历上写的是2021年，只比现实快了三年!而且令苏茗不解的是，为什么这里没有一丁 点灵气?是的，一丁点都没有。在她所认知的洞天特点当中，彭湃的灵气就是最重要的一环。像现在这样的幻境洞天她前世也不是见过，但那里也依然还是充满灵气的。而在没有一丁点灵气的这里，如果她是一个普 通的先天武者，可能真的就-辈子都醒不过来了。前世的世界走向了灵气爆发、群雄割据的时代，这里仿佛这就是按照另一个发展方向，走向了科技的时代。没有灵气的洞天显然是不合理的，就像外面那些神隐的人一样。而且感受不到灵气并不代表它真就不存在，比如这世界的重启，就一定是有灵气作为“燃料” 才能发生。所i以，只要找到其中的原因，苏莒就能重新恢复实力。可眼下，让她更在乎的就是那袭击自己的人。这世界并不是为她一一个人准备的，也有同机而动的敌人在等候着猎物的自投罗网。在调查灵气消失的原因前，苏营有必要先弄清楚，那黑衣人到底是什么人。她在昨天醒来的时候，特地在网上查过许洛神和竹子，甚至莫徐行的名字也查过，但都一 无所有。那些她来之前消失的人，她似乎都没见到。而且这两天她也没发觉有人在窥同她，除了上次的音乐会之后. 也许只要找出黑衣人是为谁效力的，苏营就能知道布切，也就是莫徐行的真正目的，和前世那黑暗组织的源头。身处于这洞天，对于苏营来说，也是一 次探明阴谋的绝佳机会。但现在还有一个如一座山般的问题摆在苏茗面前。她没有灵气，身体也还处在虚弱状态，就算让她找到幕后黑手，大概率也是自投罗网。来到客厅中，苏莒思考了许久之后，拿出了手机。她拨通了喻慧的电话。在星期五上午九点

    

第三百三十二章 最笨的方法！

   
    苏茗还不确定，自己这样严重偏离"轨道"会不会产生什么 不好的后果。但如果像上几次轮回那样，按部就班的走一遍流程，甚至不去做太大的改变的话，后果她也已经知晓了。而且，她还要确认一件事情。她想知道这里的喻慧是不是“真的“ 喻慧。投影的画面显示着正在拨号中，过了好一会儿画面终于转变成了彩色。喻慧的样貌出现在画面上，她戴着一个护目镜， 手里拿着一个烧杯，周围有各种仪器看样子她还是在实验室当中。“诶?荣茶你怎么给我打电话了?”有什么事情吗?”喻慧惊讶问道，手中的试验也暂时停了下来。“你想见你一面.“啊?现在吗?

    喻慧面露为难:"现在可能有点难。”要不明天行吗?明后天我休息，本来我也打算下午打电话给你，让你明天到我这来玩玩的。”苏莒说完后，摇了摇头，微笑道: "那就算 了，明天的话我还要有事情。“那就后天吧，就这么说定了。 ”喻慧说道.恩。”眼看苏茗就要挂断电话，但这是，喻慧看着苏茗皱了皱眉，突然说道:“等一 下。“怎么了?”苏茗疑惑.茶茶.你是不是有什么心事?”喻慧面色严肃:“是不是 又被爸妈催婚了?”

    ， 没有。“那怎么一副心事重重的样子?”喻慧说完之后，看着苏茗突然面露嫌恶:“而且 你刚才你说要跟我见-面的时候， 那脸上的表情就像是一 一个痴汉。可以肯定，最后一句是喻慧的污蔑。但这样的喻慧，也让苏茗稍稍安下了心。她思索了一会儿，开口问道:“小慧， 你... -.还记得我们上学时候的事情吗?"B?”喻慧脸色瞬黑: ”你不会是要向我借钱吧?

    洞天的世界虽然比现实多了三年，但在她记忆当中，不管是洞天的记忆还是现实记i忆，大学以前2记忆是完全相同

    而在跟喻慧回忆了-些只有她们俩才知道的记忆之后，苏莒也确定了跟自己通话的这个喻慧，也有完整的记1Z.但是她到底是不是“真实” 的，苏茗还不能确定。隔着这个虚拟的屏幕，苏莒很难用上自己的五官，来去判断和猜测喻慧在想什么，而且这次是她第一-次在 星期五上午主动打电话给喻慧，没有任何参照。最终，苏营还是选择了相信自2.她先是从厨房拿了-把菜刀，在家里等到了中午，确认没有人过来后才开始了制定起计划。如果排除是对方故意放长线的话，一上午都没人过来找她，也基本就证明那些黑衣人和他们的主人不具备掌控洞天的力量。这个消息对苏茗来说只能是喜炕参半，而且苏营更觉得” 放长线”的可能性更高一些.坐以待毙不是她的风格，就算是会被瓮中捉鳖，那她也能排除一 一个错误答案。在这种轮回的世界里，她以这么一个凡人之躯，只能用最笨的方法去找到破绽。

    次日的傍晚，苏茗穿上了一件黑色的长外套，离开了家。几分钟后，她就来到了目的地，一家金融服务中心。当然， 她来这里的目的并不是为了钱。直接从正门进入，当拿出一张半透明的卡片后，苏莒被引导机器人带到了贵宾休息区."尊敬的苏小姐，请在此等候，服务人员将会在2分12秒后到达。圆柱状的机器人正在倒数着计时，苏茗却站起身说道:那我先去下卫生间。 ”机器人原地转了一个圈，并没有跟上。来到一条走廊，则所在她的左手边，但苏营却直接右转进入了银行的右侧区域。不久后她就来到了一个画着红色消防符号的墙前。伸手按住符号中间五秒，墙壁立即凸起了一个正方形，随后如电梯门一样打开。里面有三个手雷样式的灭火器和数个防火求生面罩，但苏营的目标都不是这些，而是他们下面的那把红色的手枪

    消防设施随处可见，但只有在金融类这种会有层层保护的地方才会有求生用的手枪。一是为了 在紧急情况开锁，二就是为了在特别的比如遇到劫案的情况自卫了。但这时候的手枪还只是一个玩具.苏莒还得做一件事情才能激活它。那就是让值班经理按下随身携带的报警装置，显然，苏茗不会那么做。她的目的就是这个“玩具”绕过了几个监控，走着盲区从侧门翻出来之后， 苏莒将拿 到的东西放进了包中。应该过不了多久就会被发觉，甚至可能在十几分钟之后，就会有追捕令发出。可追捕也是需要时间的。在黄昏的光芒下，苏茗来到了一处死胡同里，而在那里，已经有一个打扮十分朋克的小混混样的人在等候着了.看到苏茗时他还愣了-下:‘怎么是个妞?“解开它。“苏莒将红色的手枪丢了过去。那小混混差点没接住，而等他接住后，想要骂人的时候，更是双眼一瞪。

    ”我草! 怎么是红色的!"你这家伙，之前可是跟我说是自己在黑市搞到的!红色，代表着是特殊用途，也就是-些高级机构才会有的，这种东西偷窃和私自交易都是重罪。

    不行，我不能帮你:在小混混还没说完的时候，苏茗拿出了-张银行卡。“里面有-干多万，密码之前联系的时候已经告诉你了.过了三秒钟。"好!这个忙我帮定了!“混混手有些发抖的收下了银行卡，接着就从衣服袋子里拿出了一个黑色的小圆点一样的东西。“这个能覆盖过里面的密保，吸时到枪上再按- -次就行了，不过只管五秒，五秒一过，这枪就会报废掉。“五秒?”苏莒微微皱眉.这时间有些短，甚至不够打完一个弹匣。混混见状立马把银行卡收进了袋里，然后说道:放心， 不是我拿劣质的讹你，这还是我费劲干辛万苦从别人实验室偷拿到的，全城也就这一个."你也知道，现在这社会，吃喝不愁，- 个个活得都跟死猪一样，像我这样搞这些东西的不多了。 “混混自豪说

    “要问我为什么坚持，那可是全凭兴趣。“当然了，还有艺术。

    

第三百三十三章 可怕的猜测！

   
    刺耳的警笛声呼啸而过，在一辆不起眼的黑色车里， 苏著正看着远处的大剧院。此时太阳已经完全隐去，天空中只留有一丝余霞。车上的屏幕显示着现在的时间: 18.23.距离音乐会开始只有一一个多小时不到了。苏莒的目的自然不是为了那一场音乐会，她只是为了找到那两个黑衣人，而黑衣人出现的时间，不是在音乐会，是在后面的在宴会厅的交流会当中。在外面等候的她，也-直在观察进出剧院的人，可惜的是并没有什么实质性的收获。这一次，她走的路与前几次截然不同，如果这次还能遇到黑衣人的话，那就证明黑衣人针对的不是她本身，而是处于第二日即将结束的时间点的她，处在阳台上的她。简单来说，黑衣人是不想让苏茗知道些什么。"咚咚!而在这时，车窗突然被敲响。一位身穿制服的治安员出现在 了她的身前。“小姐，请配合一下我们的调查。苏茗将车窗放下，面色疑惑: "怎么了?那男人拿出了手机，对着苏营的面部扫描了-下，然后看到虚拟屏幕上显示的信息之后，便放了心。面容也从严肃转到微笑。“没什么，就是在东区那边，出现了一起盗窃事故，我们正在调查，不用太过担心。

    “是啊，我也不知道现在这么好的时代，怎么 还会有人做这种事情。”他不解的叹了一口气: ” 就算你躺在家里都不会饿死，1但还是有-些年轻人为了追求刺激去做叛逆的事情，真是头疼.跟苏莒抱怨了几句后，那男人便离开了， 而苏茗看向后视镜。镜子里的自己此时并没有什么两样，除了鼻梁上多了一副眼镜。扶了一下自己的眼镜，之所以能骗过扫描，也全靠这个。

    这眼镜能释放全息动态的影像，能在视觉上做到” 变脸”，而且还能释放干扰波段。可和那解锁枪的东西一样，这眼镜也只能用一次。她花了半天弄来的这些东西，虽然有各种条件限制，但都还 算能用.这时，苏茗看到了-辆悬浮大巴停在了剧院的广场前，从上面走下来-些穿着统-款式和服的人。

    那些人就是在音乐会之后的宴会厅负责舞曲的人，也正是苏茗的目标。她启动了车子，准备将车停到那些人视线外的地方再下车.然而这时意外陡然发生，就在苏茗的车子驶出边路的时候，原本一辆正常行驶的悬浮车自动避让，这-下直接撞到了它旁边的那辆车。紧接着，被撞的那辆车也立即失去了控制，以极高的速度朝着剧院旋转着冲去.车里的人被吓坏了，他慌乱间忘记了这种情况AI能帮助他制动车辆，自己直接就大叫着启动了弃车程序。驾驶座被分离开，他们的座舱犹如一个胶囊被弹射了出去，立刻安全了， 可留下的是那完全失去控制的车，所有人眼睁睁地看着那辆车直接就撞到了停在剧院广场上的大巴。"咱!

    两车的剧烈相撞，摩擦出来的不是微小火花，而是那带着惨叫的烈焰。而且因为爆炸产生的声响，让许多车辆的车主都自主停下，直接导致一大片的连环追尾。-时间， 这条间从原本宁静的花园毫无征兆的就变成了惨烈的战场。苏莒微微张嘴，对于这个意:... .她也很意外。原本她的打算是跟踪一个成员， 然后弄晕后代替她，再在宴会上找到黑衣人，暗中解决和控制再逼问和找出幕后黑手的线索。

    计划赶不上变化，这句话就算是在这里都是实用的。苏营愣神片刻之后，便立马又了新的决定，她现在要起乱直接进到剧院。现在去阳台那似乎早了点但正好也能让她查看一下，那里到底有什么。穿行过混乱的街道，苏莒借助着黑暗，从剧院侧门进入，然后把脱掉了外套扔到了一处角落。-路很顺利的来到的四楼，也就是之前两次遇见黑衣人的阳台上面的一楼。苏茗站在空无- -人的阳台上，在这里她并没有察觉到有什么,不一样的地方。随后她便来到阳台边缘，翻过之后，稳稳的落到下一层。剧院的人貌似都跑去避难了，这对于苏营来说也是一个好消息。可在仔细查看了这阳台上的所有地方后，苏营困惑了。因为，这里跟楼上一样:什么都没有。既然如此，那两个黑衣人为什么,会像是在阻止苏营发现什么秘密-样，出现两次在这阳台上?难道说跟时间有关?现在还在晚上八点多，离十二点整还有一段距离。就在苏茗思索着所有的可能性的时候，- -道强光突然打到了她的身上。紧接着，-道洪亮的声音从头顶传来。“治安控制局，请去掉伪装， 放下武器，双手抱头趴在地上，不要有任何多余动作。随着这一 -声喊话， 苏莒抬起头看到从远处来了+几架巴掌大的涂抹有治安标识的武装无人机。“治安控制局，请去掉伪装，放下武器.双手抱头趴在地上，不要有任何多余动作!还是比预想的要快，苏莒摘掉了眼镜，轻舒了一口气.眼看着她就要弯下腰，可突然， 她将手中的眼镜甩向了一个无人机。吃!”的一声，那架无人机撞到了旁边的一架，虽然两架立即咴复了平衡，但被眼镜丢到的那一架是负责强光标记的。在白光重新照回阳台时，苏著却已经消失在了.

    可很快，强光就转移到了一楼阳台，苏茗的身影再次出现。“最后一-次警告，不要做无谓的抵抗。翻出围墙的苏著，头顶上已经被数个无人机锁定了，而那白光也一直打在她身上，而且从四面\方都是一道道警报声。“开火!

    在那声音下令的一瞬间，两个无人机的枪口对准了她。苏莒一个翻滚，躲过了数发攻击，但她也只能做到这里，- 旦那所有的无人机都向她攻击，那么她会立马被打成子.苏茗本身就还没恢夏，而且这里的枪甚至比现实要先进太多，她最好的选择就是投降。可那样连黑衣人都没见到，这一 -次机会等于又被浪费了。跑进了一个拐角，无人机也迅速跟了过来，而就在这时，苏营突然看到前方有一个黑色的人影。她稍愣一下后，立即从腰部抽出来一把红色的枪，按下漆黑的圆形之后，她踩上了-辆停着的老式汽车。而黑衣人也动了起来，他直接朝着苏茗跑去。就这样，俩人正在飞速的接近对方，而苏茗这时抬起了胳搏，将枪对准 了他的胸0.这个距离他无法躲避，而且她知道，这里还有另一个黑衣人，必须快狠准的解决掉一个她才有可能活捉第二个

    那黑衣人也似乎是没有察觉到他已经来到了一个死亡的距离，1仍日没有停下脚步。

    就是现在!

    连开三枪后，苏茗因为惯性倒在了地上，身体也撞到了墙壁。而等她吧起来的时候，却看到那黑衣人并没有倒下。他还稳稳地站在原地，而等他慢慢转过身的时候，苏营神色微变.那黑衣人竟然毫发未损。甚至连胸口的衣服都没有破损!

    而且不仅如此，这时苏茗还看到，在一个三楼的窗户上出现了另外-个黑衣人。“咔!脖颈忽然传来- -阵刺痛，她的意识慢慢模糊。这袭击并不是来自视野中的两个人，而是，第三个。

    星期五，8:51.苏茗再次醒来，不过这一-次，在- -开始就截然不同.原本她会在星期六去参加音乐会，可这次， 脑海中居然没有了这段2iZ.沉默了一会，她打开手机，确认了下剧院明天的安排， 明天在剧院的确是没有音乐会举办。

    最初的“模板”悄然变了。

    想起上次在广场前发生的车祸，那燃烧大巴下的惨烈火焰，苏营突然有- -个可怕的猜测:这个世界的所有人其实也都是现实中消失的人，包括喻慧张燃、 包括那些音乐家，甚至包括苏营自己都是真的，只是只有她没有迷失在这里

    而， 那些音乐家死了，也真的就死了。不管是在现实，还是在这里，他们都会被抹去一切，不会留下任何痕迹。

    

第三百三十四章 什么叫大科学家！

   
    当苏茗拉开窗帘的时候，这个想法不仅没有在阳光下蒸发，反而愈发强烈。远处街道上的人群熙熙擐擐，看着川流不息的景色，这时候她才发现，街上的新人和车辆相比于上一次，似乎多了不少。苏茗再次回忆至第- -次来到这里时候，才意识到现在这个世界的人和车辆不知不觉比当初已经整整多出了两倍还止。如果她的猜测成立，那就表明在现实世界中，神隐现象不但没有停止，反而更快了.这里她看到的每个人，都是消夫在于现实世界的人，除了那些. ..“那黑衣人是为了掩盖......苏茗自言自语.她不敢完全确认自己猜测的最主要原因也就是这个黑衣人，黑衣人不止一一个，也不是两个，目前出现了三个，不排除还有更多的同类。而且他们气息相同，身材- 模-样，就连那仅能看到的双眼的眼色和瞳孔的纹理，苏营也清晰记得，全都是如出一辙他们还有超高的内体防御，能近距离挨 上这种未来的手枪三枪都毫发未损。这些人绝对不可能是从现实中神隐过来的。上一个轮回中，苏茗虽然最后失败了，但收获非常多.她已经排除了通过机械手段去攻击那黑衣人的计划最重要的是她认识到了这个洞天中能重来的只有时空，而非

    还好苏著没有去尝试自我了断来回到星期五，不然可能也和那些音乐家一样直接 蒸发在两个世界.神隐的人越来越多，也让苏茗明白自己不能再浪费尝试的次数了。她必须要更激进一点的， 就算那会让她置身于危险。但苏茗也绝不是那种头脑一-热就会冲上去的莽夫，在落地窗前来回渡步，思索了一会儿，她便有了一个新的计划

    现在看来，黑衣人依旧是破局的关键，但黑衣人的实力却不是 她现在能抵抗的。所以，她必须要恢复实力，也就是:找到灵气. 这里看上去虽然像是平行宇宙，可苏茗不会忘了这里是洞天，既然是” 洞天”那就不可能没有灵气。只要能吸收到哪怕一点灵气，她的身体素质就会大大咴复。也不可能再被人一敲脖颈就晕了.苏茗打开手机再次拨通了了喻慧的电话。这次是在上午九点整，而喻慧- 般这个时间都还在睡觉，最快半个小时后才会起来去 上班.果不其然，苏莒等了- -会儿虚拟屏幕上就出现了喻慧的影像。她头发乱糟糟的，跟苏茗想得一样，她还没有起床。“谁啊，有毛病吧，这么，早打电话给我。没戴眼镜的喻慧眯着眼嘀咕了一声，等靠近了一点之后，才看清了苏茗.“嗯?茶?怎么是你啊?”

    "小慧， 我需要你帮忙。”苏莒认真说道。

    在一间咖啡店内，喻慧随意叫了两杯咖啡，等机器人送来之后，她面色严峻的看着坐在对面的苏营。“如果不是什么大事，你就完蛋了，你知不知道我这一翘班， 这个月薪水就全没了。而苏著却从包中拿出- -张银行卡，放到了桌子上。“这是我所有的钱，密码已经改成初始的一二三四五六，识别认证也已经解除。在她将银行卡放到桌子上的时候，她手指顺带点了- 下卡面，卡面上即刻出现了-串虚拟的阿拉伯数字.那是卡里的余额，至于数字的长度，有点长。长到让喻慧都像石化了一般，一动不动怔住了足足有七八秒.然后反应过来的喻慧，左右张望了-下，立即起 身靠近苏莒，伸手挡着自己的嘴巴，用做贼-般的语气轻声问道

    “你犯事了?”苏莒摇了摇头:“只想让你帮个忙。这喻慧就非常无语了.坐回到原位，喻慧白了苏茗-眼。“这个玩笑一点都不好笑，我还以为你真犯事了。“我都准备辞职跟你去勇闯天涯了。”"你是找借口辞职玩游戏吧?”苏茗无情的揭穿了喻慧的” 告白”.“而且，你为什么现在还带着镜框?在这里，她记得近视早就能座愈了。喻慧指了指自己的镜框，神秘道:‘你以为这只是 个镜框?“算了，跟你说了你也不感兴趣。以前每次喻慧想要说一点什么的时候，苏莒会-边看着手机上的司的文件，- -边敷衍过去，她这人就是一一个工乍狂。然而，这次苏营却不同.她沉吟片刻，抬头对喻慧问:” 你知道喻慧呆了-下，然后立马问到“你， 你是咋知道这个词的?看到喻慧这个反应，苏营就知道自己找对人了。“从一本书上看的。“苏茗说道: 那 上面还说，第一次灵气出现是在2016年，而且推i世界灵气的浓度会

    “可是，现在，好像没有发生这种事情。“苏茗皱眉说道.苏茗说完之后，喻慧没有说话，坐在她对面的苏言很明显能感受到她的为难.她们是最要好的朋友，几乎无话不谈，就算是喻慧在做什么试验，苏莒想知道她都会直接告诉她。其中当然也有知道苏茗看不懂的关系。可这次她没有立即回答，不用多说，苏莒也知道这应该是-一个非常重要的秘密。“难道，这就是你找我的原因?“喻慧想了 想后问道。苏茗摇头，但却又立马点了点头:“不是这个原因， 但，我很想知道。“知道这里到底发生了什么。”注视着苏营的双眸，喻綦顿了一会儿后，皱眉说道:“怎么 感觉你被鬼上身了?“

    开了一句玩笑之后，喻慧从包里拿出自己的手机。-开始苏营还以为她在这个关头还要去玩游戏，但没想到喻慧点了几下手机的底栏。一下子， 周围所有的机器人都停在了原地，桌子旁边的虚拟屏幕也瞬间关闭。“现在在所有的共场所都会有监控，如果不做点什么，我们几分钟后可能就会被请去喝茶了。喻慧喝了-口咖啡，眉头紧锁。这味道不怎么,合她的口味。而听到喻慧这话，苏莒也露出了微笑。

    “先别来得及谢。”喻慧摆了摆手，‘我知道的也不太多， 可能会让你失望。喻慧也没有哆嗦，立即就进入了正题。“跟你在书上看到的一样，确实有'灵气’ 这么一 个东西。"也确实是在16年的时候第一-次发现的。“只不过，爆发并不是在几+年后。“而是在当时的三年后，也就是2019年。“而且，当时我们也已经有准备，很从容的就掌控住了局面.苏茗疑惑:‘那为什么 现在. .没有灵气?”喻慧惊讶的看了苏营-一眼， 没想到她还知道这事。不过下一秒她的神色就不由自主的转变成了自豪。“那多亏了一个人。

    “我啊。

    喻慧很满意苏茗的反应:‘"怎么样， 本小姐牛不牛?”要不是我的论文，估计现在这个时代就变成 了原始的弱肉强食的社会了。对于自己的成就，她并没有谦虚。就跟以前她喜欢向苏莒炫耀自己各种游戏的排名和得分一样。这种能造福全人类的成果，她只向苏莒是炫耀甚至还觉得自己谦虚了.“什么叫大科学家?。喻慧淡淡开O，抱胸往后慢慢仰去，靠在 了沙发上。那神态，貌似充满了不可一世。苏菖:

    

第三百三十五章 这个世界已经死了！

   
    "我就知道你不信。见到苏营这个意料之中的反应，喻慧顿时就气不打一处来.就像你帮别人手动打过了活动，她还污蔑你是开挂一样。这不是旱她开玩笑吗。“没有。”苏营赶紧否认。然后她想了会后说道:“不是我 信不过你“只是，我想开开眼界。哈?”喻慧明白了，苏莒是想让她拿出证据。可这的的确确真的就难倒她了。“我说的这些可都是最高机密，告诉你我都是抱着下辈子啃牢坂的觉怕，你还要我证明?”喻慧蹙眉，生气道.实，苏营骗了喻慧，第一时间听到这个消息的时候， 苏茗确实是满头问号的。但她后来，就并没有再怀疑喻慧说的这些话的真实性。虽然在苏营看来喻慧一个究极宅女， 突然变成大科学家，那画风简直就跟自家的猫开口说“我其实是你们的神“-样奇葩。可在这洞天之外，就早已证明了喻慧说的不是谎言.

    她被莫保行找人刺杀过，而原因当时苏营一直不清楚，现在大概有些了解了。“大概懂了。” 苏茗颌首，然后问首: “所以，你的那论文叫什么名字?“早就被屏蔽了。“喻慧说完后，又补充道:“因为涉及机密， 是保护性的屏蔽。“而且具体的内容大概你也看不懂，简单来说就是一种灵 气浓度和生物之间的关系，还有灵气的特殊性质。“哦，对了，我还发现了一种新材料，能隔绝灵气。”” 在做隔绝试验的时候，我顺便也发现了灵气也能运用在那材料上， 作为一种超级能源。喻慧随口说着，这些东西苏茗可记得就算是在前世都是重大发现，而且都是相差数十甚至百年。现在居然被自己的大学同学随口说出来了?后来嘛，你也看到了，有了确凿的科学理论的基础，在实际论证了无数次之后， 人类也就掌控了灵气，在这种情况下，科技在仅仅几年内就迎来了超级爆发.当然，这也不是我一个人的功劳，如果没有高层不遗余力的支持， 达到现在这种程度应该还要往后推至少10

    喻慧说完后，看了一 眼手机手机上出现了-晖红色冈光.“等会就有人过来查看了，还有什么，要问的吗?”喻慧看向苏著。苏莒沉默了一会儿后，开口道.“那，现在在这里还有灵气吗?

    “我说，要是你最后不给个让我满意的理由，我绝对饶不了你!在车上，喻慧看着坐在旁边的苏菖“威助" 道。

    苏茗则还在回想喻慧的话，就随口应了一声。R. ”

    “什么°嗯’ ?"喻慧瞧见她心不在焉， 想了想也颧得说什么了。“算了算了，反正都告诉你这么多了，带你去看看也没什么。“不亲眼让你见识一下，估计你还在怀疑我在骗你。看来喻慧还在纠结苏著的那句质疑。在梳理完喻慧在咖啡厅告诉她的信息后，苏营也对这个空间的历史进程有了了解.同样，都是在16年有 了第一次的灵气萌芽，但这里灵气的喷发明显加快了很多，甚至直接出现了巨大的分水岭

    但这些所谓的“历史” 也可能是洞天给所有人错觉，苏营清楚这个世界只是虚幻的，也是凭空出现的，并没有什么历史可言。

    这些历史可能是洞天自行淫输给所有人的也说不定。而且这种可能注要比前者大得多.但不管怎样，苏茗终于对于自己所处的这个世界有了一定了解，这对于以后，或者说可能会有的下次轮回都是很重要的帮助。至少她知道自己对于灵气一定存在的判断是正确的。而现在，她要等的就是喻慧带她去到存在灵气的地方，然后看看能不能立即恢复到在现实中的水平。不求能突破，只要达到现实中的水平，苏茗对上那黑衣人都会很有把握。很快，车辆驶出了市区，她们来到了一座山旁， 车辆从稀少变成了仅她们辆，而路上的全副武装的士兵明显多了起来。从见到第一个士兵开始，喻慧也没有再说话，不时停下来做一下例行的检查.苏茗看着手心里的一个橡皮大小的白色东西，也是有了一丝奇异感。这个喻慧给她的小玩意还真的能隐身。-路很顺畅的通过了数个检查站后，喻慧开着车进入到了一条隧道当中，然后在进去没多久车子终于停了下来，而这时喻慧也终于开O了。"好了，可以关上了。喻瑟偏头看向苏莒:‘其实那东西里面就有 -丝灵气。苏茗闻言，仔细感应了一下，还真如此。不过却真的只有“一丝”，甚至细微到连苏营都难以察觉。而这时，一股下沉感突然传来。只见他们正往地下迅速落去，同时喻慧也再次说道:“这只是极小的成果之一 .””我们在能掌控灵气后，对于科技的发展其实并不是最大的，最大的是对于基因科学的推动，本来对于DNA的究，我们只是停留在认知阶段的..喻慧还没说完，就看到苏菖一脸惜^.

    喻慧叹了0气:” 简单说，就是我们能让一个人变得非常聪明，也能让一 一个人变得非常强壮。懂了。”苏莒点头.这个倒是和修炼有异曲同工之妙，只不过是用科学的方法。“不过嘛，还是有很大的弊端的，如果被灵气改造又回到了没有灵气的地方，不仅会失去，而且还会引起变体反i， 呛，就跟游戏里的那些怪物突变差不多意思。“而且， 灵气现在也是重要资源，但是..说到这，喻慧闭上了嘴。"你可能会有些夫望?“啊?为什么

    苏营还没来得及问，下落就停了下来，接着她就和喻慧下了车。经过一片无人的白色走廊后，喻慧走在前面畅通的开启了所有的i ]禁，他们毫无阻碍的就来到了一个空旷的纯白色房间里。“那就是你想要看得东西。”喻慧指了指前面说道.苏营顺着望去，在房间的中心处，一个悬浮在半空的白色方块映入她的眼帘。”我们大概能待个两三分钟，你可以摸-摸，也能调出界面看到里面的情况，不过干万别把它带离出原地二十公分以上，不然出发警报我们就倒看了。” 喻慧-边在身前的虚拟屏幕上快速关闭着安保， -边说道."好了，全关掉了，你可以过去了。“记得别拿得太远，那是最后的保险，我的权限不够解除。” 喻慧最后再次提醒道.苏茗点了点头，迈着步子慢慢走到了黑色方块前。她伸手慢慢抓住了方块，没有任可的特殊感觉。

    但随着她轻点了一下方块，- 个投影便从方块中射出。上面出现了一堆的数据，但大部分数据苏茗都没去看-眼，她的眼睛直直地盯着那两个字。” “仅存. 是什么意思?“字面意思啊。”喻慧也来到了她旁边，她伸手按了-下方块的另一边。顿时方块的黑色褪去，里面出现了 一个半透明的珠子.“这就是目前存有的所有灵气了。“也就是仅存的纯净灵气。“因为早在三年前，灵气就从'海洋’ 变成了'眼泪’” 是不是还挺文艺的?“喻慧莫名的笑道。“所F以你知道为什么，要禁止谈及灵气，和销毁所有灵气相关的东西了吧?喻慧缓缓开O:“这个世界在三年前， 就已经死了。

    

第三百三十六章 小慧！

   
    三年前，也就是这里历史上的2019年，也同时是这里灵气爆发的一年仅仅只用了一年时间， 这个世界

    皮璃珠的含量.

    可想而知这里的高速得不可思议般的科技发展的代们就是灵气的姑喝。。中物的动机的似平就很明听了。而莫保行在现实中行刺帮的动机也”但苏莒显然不可能去把这洞天里发主的故事当有E_ 一个推演。从旁观者角度来看，这也许只是这个洞天的设定，最多也只是一 T性海言她一个凡人之躯能杀死整个世界。她也不相信凭着响慧一人就能使那贯穿人类后半程历史的灵气消夫，也不相墅股庞大的力量，而且，不同于喻慧和这里的其苏莒知首两日的轮回是确切存在的，维持这存在势必需要一

    m中国的2二在这洞天一定是还有大量存在的。也就是只文畅才进入到这里，这里也不会自成一个小世界。不然苏君也不会那么 魔物力进入到这里，限德院

    .旁的喻瑟在说完后，发现身前的苏营好像陷入了沉思。

    见苏莒没有任何行动，她的目光也是微微有点惊讶。不过此时手表上的倒计时已经走到了只利下一分半钟，响慧打断了苏着的开思:

    “你难不成是想带走她吧?厢间的带走它的冲动，不愧是啕慧， 苏葛有过那么一明同的E物波公做、可是在知道轮回中的死亡是真的死亡后。如果是在第一一次醒来的时候的那个轮回，苏营绝对合这么做，她不为自己考虑，也得为喻慧考虑。从风面开始筋名饮没有古引导编器成者是直接明这是成眼世界，为得就是保护地。

    果那黑衣人发现她和编基在一起还要对她出手的话， 那就非常精陆了。0和，在工，下形普放下了方块。在好友的注视下，有的由重要为了德黑，然后重新最浮在了原来位置的半空中，方块在她离手的那一利那，从西明建安“虽然我知首你没办法感应到灵气，嗯绝大多数人都“你别说你还不信啊?”喻慧“晋岁般的跟苏葛说首感应不到，可就算这样你也不能要赖皮!’

    有些太腊不起自己的人品了。这种掉价的事情，苏莒怎么可能做得出。

    但看喻慧一验认真要她承诺的样子，苏茗只好点了点头。，的间 喻赛在解除了对安全警报的屏蔽后，她手表上的倒计时也同时停止。

    “好了，现在你能告诉我为什么要找灵气了吧?”恢夏完安全门的设置后，逾琴回过头对苏著问道。重要性。这个问题让苏名一时座在购路片领后苏昌决定还是说出费气对于自己的1

    “因为我碰到了一 些人，而我听说灵气.能[让人变得不同，

    波是实话，苏营来此的目的就是为了恢复实力。这是实话，不西来的出主看。一边偏过头

    “- -些人?”她面色疑感:“什么人?”

    “你难道还真的是犯事了? ?”苏茗有点尴尬: "可以， 这么说吧。

    “犯什么事了?”我也不清楚。喻慧: "?”瞥了苏营一眼后，喻慧好像放过了她，又或者是觉得她今天脑子不太好，麻得再间下去。

    回到车里后，她启动了平台的上升程序。通首就只有这唯一-的升降平台.这设施建造在地下，除了大门外就没有任何人看守， 而且看样子通苏善从平台的升解速度估其那设施应该处于地底三四百米的位置。不也不知的是不是这里不常有人来的关系， 区升隔七都没有安获任四光源。物车望面，苏琶着不到哪幕的表情。德果的年里面。0期升楼 阵的间扶懂量的声言。两人也突然沉默下来，其边只有升降台一

    “我说，茶荥。这时，喻慧忽然开0了.“怎么了?”苏茗问道.“你对自己的工作不满意吗?苏莒回想了一下共期期7下然后摇了摇头。

    “我挺喜欢的。如果是在现实中，有那么一份经历和工作，她其实还是挺乐意的。

    “我也是.”喻慧回答道.说完后，苏莒似平察觉到了喻慧有一点不同，“我记得大学时候你跟我说过，你想“混吃等死?”阴影下，苏莒看到慧嘴角翘了起来。有游戏陪我就够了，我在毕业前都-直是这么想的。“那当然了，谁不想的大上的那生行P走肉没有区别了吗?“但是呢，要是我不努力，不就跟大街上的那

    “行尸走肉?”升降台慢慢停了下来，-道亮光也照射进了车里。她扶了扶自己的眼镜，然后启动车子，驶离了隧道。苏茗看到喻慧神色非常平静一路上偏整仿佛突然机郁了起来一 鲜变得沉默真言起来。你没单吧27- 石到她区样， 苏营也有点招价。“小慧你，没事吧?就慧发现则好是在她住的公寓的楼下。而这时，车子停了下来， 苏善发现好是在地任电“我能有什么事?我脑子可比你好几百店。”喻慧白 0107"好了，下年吧，今天被你这么一搞明天国六我本来休息现在文得加供 :

    “那周日“嗯，周日见.。喻慧微笑道.

    回到了家后，苏莒没有再出去。IP经不用考虑了，苏营得找到其它的办法。通过喘慧找寻灵气帮助自己恢要的计已经不的此定位装备。星期六的时候，她换上了一身运动装的行头，然石在网上1四年来到市郊之下，花了一上午的时间，她终于穿过了解林。走出了山

    也回到了自己车的面前。5有空间类的首水么“西面有宝间在这个模糊名称的城市地图中， 她用笔在西边的山脉上打了个x.她没有放弃，重新打开了地图，中应法会有道术。“北边也是山脉，南面上面是一片大湖，看着他图，苏若最终选择去往了城市东面。

    东面不仅没有任何天险的阻挡，而且还有一条高速公路，也符合一般的城市设定。

    但等到苏茗驾车在高屯路上行驶了不到十分钟之后

    她下了车，

    在不远处，有一面色严峻，但苏营却没有选择后退她站在原地等着那黑衣人慢慢走来。

    直到走到离自己不到五米的时候，她开口说道:“我一定会找出你们背后的那个人。”黑衣人的脚步顿了一下，他看着苏苦， 缓开口:

    星期五，八点五十一。苏著这次没有刚忙出去，而是留在了家里。"在我古找喝基，而且接近灵气的时候他们都没出现。

    。反而是在我要去触碰到东面尽头的时候出现了。明原时间也只是候晚。“那时候时间也只是病晚。是色险等级，又或者是我对这个世界的了解等级?”0.Bm币起来应这是某种重说，一以所有星到里衣人的情况翻回Z7一间.坐在椅子上，苏营努力将第一-次到上一-次所有售新新的，她的神色慢定格，一个惊人的清想从她脑海中要缓得现，

    “叮铃!但却在这时候，门铃被人按响了。

    苏营只好起身。在显示屏上看到按铃的是一个小伙子。

    他高高德德，但神色好像有点紧张。

    “叮铃!叮铃!小伙手指有点颤排的点了两下门铃，左手报学放在到前，急速而有轻声自言自语“求你了， 快开门，快开门，

    快开门..另-只手藏在衣服里，好像拿着什么乐西。

    苏莒犹豫了一会儿，打开了门.国间效重出查色，可立马他又左右望了望。显得有些神经台台。在看见苏著后，一下子那小伙子脸」请，请问，你是苏营小姐吗?”

    是我，你是?”“我，我是，我是一-小伙实在太紧张了，连话说话都呼吸急足得让显热区人便可疑可苏普并没有察觉到他有任何恶意区也是地为什么开门的男团，

    要不进来坐坐?”“别紧张 要不进来坐生?。拿出了一直藏在外套里的右手。小伙立马摇了摇头，他拉开外套，拿出了出现在他的右手手掌中，一个圆形的刚好-只手能报住的白色球体，出现在他的

    “这个，这个给你!他把手中的那东西塞给力苏著。苏营奇怪: "这是给我的?

    是的。”“是谁给我的?“是，是博士。

    在苏普还想同什么的时候，那小伙立即转身， 慌成张地就回走了，买上门后万色草首围求放在桌子上，铜了-小儿地申手点了一下题求的质醒。

    一下子，昌球就同一朵盛开的鲜花，分成四来慢张开，一下，目就到于里面保存的东西。而这一天开，苏苦也看到的的的的光艺，映照在白色的桌子上， 宛0大教堂的花窗。一个小的玻速珠子， 在阳光下折制出了8电。，比的灵气也进入了她的毛孔当中。而随着她打开圈球，从那破德珠子内股微弱的。

    苏莒一下子怔住了。上个星期五在那地下设施的场景涌现在她的眼前，

    

第三百三十七章 可怜人！（1/4）

   
    星期五，8:01分在一间四处摆满了杂物和各种奇怪设备的卧室内，有一位安静入睡的女子.同样奇怪的是，她即使是睡觉，也还戴着一 个副眼镜。喻慧睁开了双眼，她先是看了一眼自己的腕带式手表上的时间。“刚刚好。她走下床，换好一身偏暗色的衣物，接着从随处手置在地面上的各种设备中挑法了几件，拿进了包里。当喻慧走出卧室，打开门的时候，门外守候的两个卫兵惊讶了一下。“博士，您--没等他们话说一完两道银光便从喻慧的衣服上的徽章上射出，射到了两个士兵的脖颈。一下子，土兵就失去了意识，嘭的一声身体无力的倒在了地上。但这一声声响，也引起了在电梯口看守的卫兵的注意。

    "什么声音?”"好像是从博土房间里传来的。喻瑟没有后退，甚至没有躲藏， 她以习速朝着电梯走去，刚好就被从拐角过来的两个卫兵看到了。"博士?“俩人惊讶了一下之后，便立即严肃开口道:'博士，请立刻回到房间内。喻慧脚步没停，按了-下手腕的腕表，一时间， 俩人戴的头盔突然发出一声尖锐的鸣叫，直接就让他们昏迷了过

    从电梯下来后，喻慧碰到了更多的护卫，但都如之前一样，她都像是有未卜先知的能力一般，全都从容化解。十分顺利，她来到了自己的车内，然后只见她从包里拿出了一个只有口香糖大小的东西，贴在了窗户上。原本的灰色的车辆瞬间就变换成了黑色，不止是颜色， 连款式和牌照，甚至是 里面的人的样貌都变了。而坐在里面已经变了样貌的喻慧这时并没有急着启动车子，而是点了一下腕带，拨通了一个号码。“喂?谁呀?”“是我。“喻慧说道.“啊，博博士?”对方是一个年轻的男声，而且在听到喻慧的声音后也显得异常惊讶.“博士有什么事情吗?“你现在在哪里?“我?我跟以前一样，睡在实验室啊。"我需要你完成- -件任务， 一件很重要的任务。“喻慧语气平静，但却透着果决。“这关系到你我和其他所有人的生死，不管遇到什么你都不要停下，- -定要在九点之前送到。“啊?是要我送东西吗?可，博士应该还在家吧，现在都已经八点-刻了，等博士交到我手上会不会来不及?。

    ”我会通过小物质传输器传给你。误，那东西，那东西不还是在理论当中，连测试都没测试过吗?“已经做出了来。”喻慧说道:“很早就做出来了。

    二十分钟之后，从一间白色的房间内走出来的喻慧看了一眼自己腕表上的时间.B: 31.如果不出意外，她还在睡吧。实际上，那一片区域应该也都还没有出现。喻慧坐到了地上，她的眼神有点恍惚，随后对着手上的腕带开口道:

    “对内容加密，在四十分钟之后送达， 被后即刻销毁.腕表仿佛是听懂一般闪烁了两下白光，接着一个古典的录音图标出现在腕表上。1但喻慧没有第一时间开口，她似乎是在想着开场白.终于，在过了三秘后喻慧对着腕表开了0.

    等到二分钟之后，纯白色的走廊尽头传来一阵脚步声。紧接着- -群全副武装的人举着枪对准了她。“不许动!举起手!“别动!“注意两侧和头顶!-阵警告之后，从一 -群士兵中走出一个似乎是长官的人物，他冷声对着远处坐在 地上的喻慧说道:“喻博士，请跟我们走一趟。“请不要做无谓抵抗，否则后果自负!喻慧面无表情，也没有说话。而那些土兵包括长官也没有第- 时间上前，因为他们知道，面前这个看起来年纪不大的女人，远比枪林弹雨还要怕。“0

    喻慧笑了，但却是一声不屑的耻笑。“我知道你们不会开枪的，也知道你们要带我去哪里。“不过，可惜的是，你们自己反而不知道。如果这就是她的辩词，那么,未免也有些莫名其妙。“你在说什么?“为首的人皱眉道.坐在地上的喻慧摇了摇头，她没有叹气，只是有点同情地看着这些与这间纯白走廊的色调完全相反的士兵们.一群活在 幻想中的可怜人。

    苏莒伸手慢慢拿起那个玻璃珠子.熟悉的冰凉感夹着怡人的气息，苏著只是握住了这珠子，还隔着一层防护，当却已经感觉到自己的体内有一股东西正在苏醒。这珠子虽然很小，但灵气却异常纯净，如此纯净的灵气是不可能出现在现实世界的，只有“洞天”这种干万年存在的地方才能出现。

    但是，她只是拿起来看了两秒之后，就收了起来。她快步离开了家，在楼下跑着寻找了- -圈.也没找到那神秘男子的身影.苏茗有些失神的慢慢回到了家。她昨天想到过喻慧可能已经发觉到了这个世界有问题了，毕竟她在苏营面前表现出来的娴熟和稳重完全不符合她记lZ中的样子.可就像喻慧默认将她的异常忽视掉一样， 苏莒也选择性忽视了她的异常."得要赶快找到她。失神片刻后，苏莒立马有了决断.这个仅存的玻璃珠，毋庸置疑一定 是重要到不能再重要的东西，根据送过的那男的表情就知道。而喻慧未经允许将它送给了自己，那么她现在很有可能身陷囹图，处在危险当中!正当苏营要决定立即出发的时候，她放在沙发上的的手机响了。看到来信人的名字，苏茗张了张嘴，接着立马就跑上前，打开了手机。一段语音消息也播放出来。“茶，好像这还是我第-次这么，早跟你联系。“我知道，你有很多话想要问我。“但是首先，请不要太担心我，因为这种事情，其实我并不是第一 -次经历。“只不过以前，都只是我在唱独角戏，而现在，我要告诉你这个世界的真实性质。“它也与你密切相关。

    

第三百三十八章 破局！（2/4）

   
    “我是喻慧，但却不算真正的你认识的那个喻慧。“我想你也看出来了，我对这个世界很了解。” 那是因为我所记忆的我，在在这里已经待了很久很久。“所有的人，所有的事 物都活在这两天内，活在他们认为的最 美好时间。“以前我也是如此，直到有-天我无意中创造出了一种能加固记忆的设备，也就是你吐槽的那副眼镜。“从那以后，不管是做什么去哪里我都会戴着它，因为我怕一旦摘下，我就会跟所有人一样，陷入虚伪的美好生活中。“而且，我也需要告诉你一-件事情，虽然我是在你第-次出现异常、也就是我打电话给你的时候才发觉你已经变得和我一样。“但是在这之前，在我的记忆当中，你， 或者说是你的躯体，也一直处在这个世界，做着重复的事情，就和你每天上班的同事一样.“这种记忆很深刻，以至于我都难以分辨它到底是真是假。“P所i以我也怀疑，其余的所有人也是这样的，因为这种难以分辨的新记Z，导致醒来的可能性几乎为零。“我之前自己通过脑波检测仪，和一些别的设备发现了自己有一部分2iZ. 那一定是真实的我。“但它却在慢慢消失，取而代之的是'喻慧博士'“如果不是你的出现，我可能真的会怀疑那个2iZ 是对不同的时空的幻想而产生的一个梦.“所f以我有理由相信，这里的每一个人都因为这无尽的轮回，产生了一个代替的意识，正将曾经真实的记l忆给慢

    慢覆盖住。"如果任由这种变化发展下去，那以前真实的记忆就会永远沉沦，就算这片虚假的世界消失了，那么,回到现实的那些人，也会忘了自己曾经是真实世界的人。“但你却不一样。

    "在某- -次轮回当中， 我发现这片世界开始变得不那么透明起来。”"在此之前，我们是无法'接触’ 的，就像我们每个人在玩同-款单机游戏，看见的一样的NPC其实也是其余玩家的形象， 但我们却又无法影响对方一样，我们的人生轨迹都是一 条直线，其中的所有其余直线都只是一个虚幻的

    ”你醒来后，所有的'玩家’ 的游戏都正在慢慢重叠在一起， 这些所有的直线不仅都开始交叉，镜像也逐渐变得凝实起来。“所以你才能在咖啡厅里让我想起现实世界的2记忆，而你也同样记得这件事情，因为所有的线都开始汇聚了。”"我想，那轮回应该就是你同时醒来的那次。“时间不多了，这条信息等下会自动销毁。"茶茶，我虽然不记得所有的事情了，但我知道你寻找的东西-定不只是灵气。“干万要小心，只有你才能破开这个局。[信息已自行删除]语言播放完毕后，手机上就出现了这行字。苏营站在原地，喻慧发给自己的这个讯息也解释清了很多事情。比如虽然那些从现实世界神隐过来的人在现实时间上都差不多少，可在这里他们的出发点却不一样。因为在所有线交互前，每个人的“游戏”次数都不一样。也同样解释了为什么她这几天才感觉到这世界的人越来越多，还有为什么这里死亡后就真的死了。因为这个虚假世界正在变得真实，变得会取代这个世界。可是也有许多喻慧没有解释清的，比如为什么喻慧说这些变化是自己醒了之后才发生的，还有，喻慧也没有提及的那些黑衣人的存在。将玻璃珠收起放进了口袋中，苏茗记起之前灵光一内的猜测。她渐渐地，似乎已经找了答案。而且也有了去触碰它的方法。

    在-座摩天大楼上，苏茗正站在边缘处。烈风呼啸着她的衣衫，她仿佛随时都会从这百米高楼失足坠下一样。而她没有俯视这片城市，反而是抬头看着天空上的太阳。这两日都是晴天，苏茗原以为只是巧合，但现在来看，自2苦苦要找寻的东西就在头顶.为什么两次黑夜过后才会重置，因为在它升起的时候，才会催动这个轮回.这太阳，其实就是这片洞天的灵气聚集而成!而至于那黑衣人，此时正站在她身后.苏茗没有回过头去看站在她身后不远处的黑衣人。因为她已经知道了，这黑衣人的目的是什么了。“你不过来一点吗?”苏茗开口问道。黑衣人并没有回答，还是站在原地-动不动。黑衣人没有像前几次一样主动攻击，或者说，黑衣人其实从来都没有真正的攻击过她。“如果在最后一天，太阳的升起会重新启动轮回的话，那么,所有的一切都会被它感知一次。”苏营轻声说道:喻慧的意识并没有完全苏醒，所以她不会受影响。“可是，我不一样。”苏莒回头看着黑衣人:‘'我的意识， 是真实的。苏莒说完后，黑衣人终于有了动作，他微微抬头看着苏著。

    .A.-..... 苏营轻声说道: “看来，还有一个等级。说完之后，苏莒轻轻的往后退了一步。她的脚踩空了.-瞬间，她的身体就向着地面坠落而去。她没有吸收那灵气，也没有携带任何自救装备，甚至她似乎已经认命似的闭上了双眼。在已经交汇的这个世界，死亡即是真的死去，而随着苏莒与楼顶的距离越来越远，她距离消失在两个的时间也越

    来越近。不过，就在这时，那摩天楼腰部的一大片玻璃突然碎裂，从中冲出来-个黑色的影子。而下坠的苏营刚刚好被那影子给碰到了，紧接着她的身体就被一股巨力给甩向了天空。一下子，就又停住了。耳边有一阵阵风在呼啸，苏莒没有死去，她还活着.当她睁开眼的时候，看到的就是渺小的街道。她此时衣领正被人抓着，悬在半空中， 而那个接住她的人正是只露出一双眼睛的黑衣人。从-开始，黑衣人就不是在伤害她，而是在保护。保护着醒来的她不会在这里死去!前两次遇到黑衣人都是在临近十二点也就是重启轮回的时候，所以黑衣人要将她打晕.而后来是因为苏茗遇到了那无人机的追杀，如果不是黑衣人的出现，苏茗可能早就命丧于那些无人机的枪下了。最后那次想要寻找出口，也是如此，黑衣判断苏营现在的实力不够，所以他才不会让苏营离开这里。就跟喻慧说的一样，苏营来到这里的时候这片世界就变了.因为， 这里正是为了她而存在着的。在苏茗从口袋里拿出那玻璃珠，捏碎的那一刹那。黑衣人缓缓转身将苏营放到了地面上，并开口说道:"x, 确认完成。“限利解除，转移最高权限。

    

第三百三十九章 是她！（3/4）

   
    从摩天大楼跳下又被救起，苏营已经用亲身经历来验证了自己的猜测。这其中有几分赌的成分，毕竟苏茗在此之前也不能完全确定是不是遇到任何危险，这些黑衣人都会出现。现在看来，她赌对了。而且现在还能让这黑衣人听命于自己.但苏茗也没有的对此有太多喜色。这世界既然是为她而出现的，这些黑衣人也是在保护她，也就是说，有人想让她在这里历练固应以及恢复实力。而这地方又肯定是在洞天之内，所r以那个人，也就是黑衣人幕后的人，苏茗大概能猜到是谁了。"许洛神也在这里吗?”苏莒对着黑衣人问道.黑衣人没有回答.这时候她还是有点奇怪，以为是自己的权限还不够。可等苏莒从楼顶下到楼底，看到街道上敞落着一地各种零件的时候，她也才知道原因.黑衣人并不是人类，而是机器人。它的回答应该都是提前设置或者受过眼制的，不知道的或者不能说的，就不会开0. 这个消息虽然有些意外，但也再情理之中，如果是人的话，没有理由能挨三枪还没事， 而且还能做出一 系列违反生物学的动作。苏营在街上没走多久，然后就转进了一个人少的路口.因为身后的这个黑衣人实在是太显眼了。“你有名字吗?”苏营皱了皱眉问道。

    “代称呢?”

    “那你们那么多同类，总得有个团队名吧?暗。“终于触发了正确的问题，苏营十分无奈。“那么“暗’，你能不能帮我找一个人?”十分钟后，苏茗在咖啡厅看见了喻瑟。她走在前面，两个暗则跟在他后面，那样子就像是押犯人去刑场，差的就只剩下一套镣铐了。而在看到苏茗后，喻慧原本脸上膈应的神色也恢复了正常。“茶茶?这是....怎么回事?”喻慧奇怪地问道。她本来都准备好了迎接下次轮回，但是在被软禁的时候，这两个黑衣人突然破开了房门，然后一言 不发的就站在了变成了一个大圆形的“门洞”旁边. 然后还是喻慧找到电话联系苏营后，她才知道这俩人是要带她和苏茗见面。可是怎么看，这两个人都不像好人啊.苏茗笑了笑:” 等会儿再跟你解释，首先，我想试一下， 看看能不能帮助你。“帮助我?”喻慧指了一下自己，神色困惑。着，她就看到苏茗伸出手放在了桌子上。看上去意思是让自己也伸出手。喻慧犹豫了一小会儿后，最终还是 伸出右手放在了苏茗的手心之中。一下子， 喻慧就从右手中感受到了- 股冰凉，接着她感觉像是什么东西钻进自己衣袖里，然后直冲她的头部。一瞬间， 她仿佛是打开了某种枷锁，那藏在心底的一幕幕将要模糊消失的画面再次清晰起来。“这是..喻慧睁大了双眼。"这是我的i记1忆?苏莒慢慢松开了喻慧的手，然后微笑道: "现在， 你是我认识的喻慧了。喻瑟皱着眉，然捂着额头，莫名的长叹了一口气。然后她表情又严肃起来，看着苏茗.”答应我一件事情。

    “什么?““忘了那段语音。

    “我怎么到这种鬼地方来了。”喻慧愁眉苦脸，‘我记得我当时在家打游戏呢， 然后就突然来到这了。“神特么科学家. .我怎么,会成为科学家啊.--最后喻慧没有说出口，因为她不想再提及那羞耻的话了，尽管她知道自己的当时确是真心那么想着的。所以，茶茶你成功了?”喻慧问。苏莒摇头:“成功了一半。”随后，她便将黑衣人的事情和自己对这片空间的猜测跟喻慧交流了一遍。虽然喻慧的性格变回了原样，而且对自己在这片世界的角色好像有点不愿提及。可她的脑子里的“齿轮” 经过不知道多少次的轮回强制转动后，就算不承认，也改变不了她在这里的确就是大科学家的事实。果然，在苏营说完后，喻瑟又回到了之前苏莒见到她的状态。她微微皱眉，陷入了沉思。“如果是这样的话，那我们的想法就刚好能串联在- - 起。“也就是说，这里是对你的一场试炼。”你需要经过这些傻大个- .也就是暗的评价，达到一-定分数才能通过.喻慧看着站在苏茗身后的暗，那体型和装扮还是十分有压迫性的。“所以，你怀疑这个人是许洛神?’“嗯。” 苏莒点头。喻慧回想了一下，忽然拍了一下桌子.

    “难怪了。"我上次不是说我的成功离不开高层不遗余力的支持吗?”“嗯。” 苏著等着她继续说下去。喻慧却蹙眉:“但我对那高层却没有什么印象，而且，这么多次的轮回，我都没想过去见一面这城市的最高行行政官.苏茗抓到了她想要表达的意思:“你是说“这片空间是她创造出来的，但是她人不在这里?。

    可是， 这世界真越来越真实， 而且人也越来越多喻慧皱眉，如果真是她创造的话，这样不是对于苏茗是不好的消息吗.fl以， 我得尽快找到她。“苏茗说道.

    随后，苏莒和喻慧去到了 行政区，但如她们想得一 样， 没有任何关于最高权力所有者的消息。就跟现实的神隐一样，那人也消失了。后来她们又寻找了几处地方后，也都发现了疑似许洛神的消息，但却又没有确切证据证明那就是她留下的。这也表明，这地方曾经有人统治过，但是却离开了。而这个世界逐渐角坏的原因，也可能就是因为那人离开。只是她们都没办法肯定，那个人就是苏茗要找的许洛神.就在苏营一筹莫展的回到自己家的时候，她突然注意到了门上的显示屏。上面提示她有一一个快递未取。因为有更重要的事情要处理，以前的苏营除了第-次的时候有瞄过一眼之外，其余的所有轮回当中都没有去关注过这种微不足道的事情。可这时候她也才想到，她没有购物过，而在这个世界，她认识的好友就只有喻慧，这东西显然不是喻慧寄给她的

    那是会谁?

    苏茗立即来到了楼道中央的储存墙前，打开了属于自己家的柜子，- 一个黑色的小盒子便出现在她的视线当中。拿在手中，慢慢打开之后，苏营双眸一下子就亮了起来。盒子中躺着的是一块怀表，一块只有拇指大小的精致怀表!”是她!

    

第三百四十章 前往过去！（4/4）

   
    “你说，你现在就要出发?“次日凌晨，在一栋楼前，喻慧犹豫了-会儿说道:‘要不等到明天?明天是星期日，但是会回到星期五，虽然又是一个轮回， 但无疑那是最稳妥的。喻慧的担忧苏营也明白，这里虽然也不是最安全的，但如果外面的世界也一样只有二日时间， 苏营又没有暗的保，仅仅一天时间她要是找不到避过去的方法，可能会有大危险.“不能再等了，我们的时间不能自己去浪费。”苏莒看着自己手中的怀表。如果许洛神真的来过这里，这些暗也是她留下的话，那这个洞天内也一定有强大的敌人。否则，也不会有”试炼她”这么一出。“我把那些暗留在这里，并且让他们来保护你，小慧如果遇到什么事可以直接驱使他们。此时的喻慧因为苏茗的帮助而真正觉醒，苏莒急着离开这里也有这个原因。她不敢保证暗能不能同时保护住两人，而不被那掌控太阳的敌人发现。此，她甚至都没有去唤醒第二个人，比如同样陷入梦中的张燃。喻慧也明白苏营的担忧。而且这地方的人越来越多，再多几次轮回，可能会有许许多多意外发生， 导致有的人会永远死在这里。”我昨晚想了会你跟我说的话，虽然这仅仅是我的猜测。”喻慧微微蹙眉，“你跟我说这个世界， 嗯. ..也就是洞天在很早已经就存在，但我们在的这个世界却是未来，而且这里的人也都是现实中的人。。“.-. 喻慧看着苏言。苏莒微微皱眉，接上了她的话:” 这片空间外面可能会有过去的神隐的人?”嗯。”喻慧颌首.

    毕竟如果真是商周时期就存在的话，这几千年来，如果只发生这一-次神隐，怎么看也都不太可能。而不像这里，那些在过去就神隐很久很久的人可能早就沉沦了，也就是说就算苏营现在的已经恢复了实力，能运用灵气破开单个人的“咖锁”，但不可能一一个个去破开所有人。“而且我发现这里的人都有-个特点。”喻慧扶了下眼镜说道:” 包括我在内，他们的年纪都不是很大，最老的我没有见过七十岁以上的。”我怀疑. .我们从现实世界过来的原因，就是因为潜 意识对未来的向往。“比如我，我失去意识那时候就想着嗯，想着那游戏快点出下一代好玩到，甚至想快进人生。这可真是奇葩的念头。不过苏茗想想自己，在这个世界的生活其实也正是她刚回到怀念时代所期望的生活，所以喻慧的猜测很可能是对

    那也就是说，这个世界都是她同一时代的人，有朋友有路人，但他们都待得不久， 还没有被新的意识取代。可如果外面也有同样类似的世界，那么苏营可能要面对的是已经被吞噬理智的敌人。“对了，你现在，好像比以前嗯.漂亮不对，强了-点? ”喻慧没有修炼，但凭着直觉她还是能看出苏营现在有所不同.“多亏了你给的那个玻璃珠。” 苏莒点头笑道。喻慧送来的玻璃珠不仅让她直接就能完成“副本”， 而且里面的灵 气让她重新回炼体，现在的苏营已经不像在现实世界还只能勉强吸纳灵气，但却不能舒畅运用。而是真正的能将身体内的所有灵气随意调动了，跟她想得一模-样，一旦她突破新境界， 那么就是此境界的巅峰

    ” 就那个小东西，你就变这样了?”喻慧惊讶。因为在喻慧的记忆中，这个高科技时代的技能点全点科技上去了，灵气对于人体的运用发展很浅薄，只是单纯的强体和使思维敏锐而已.“它很纯净。拥有最纯净灵气这-点跟前世的洞天没有任何区别.喻慧对这种“玄幻”事情还是有点想不明白，就像她现在知道的科学理论- -大堆， 也不能解释这种过于真实的未来世界是怎么产生的一样。那她干脆也不去想了。只见喻慧从站在她身边的黑衣人手中拿过一个长形的白色盒子.“这个给你。“这是?”苏莒接过之后，看到盒子上有一个虚拟的密码按键。看上去就像是一一个高科技保险箱。“武器.看到苏营惊讶的样子，喻慧无语: '难道 你打算赤手空拳走吗?“没有密码，就是一个盒子， 里面的东西才是礼物。苏茗闻言就伸手按了-下那虚拟屏幕的开锁，原本浑然一-体的盒子在侧面一下 子就显现出一条细长的缝隙。接着当她打开的时候，- 把表面刻有数道直线与曲折线的银白色映入眼帘。“这是你铸造的?“苏莒讶然。“不是我还能是谁，我记得在MV里看过你用剑，而且那神棍. -嗯，我师父，伏玄道长吧， 他也跟我说过你剑法很高，我以前以为他又在发神经，现在喻慧看了看苏茗，然后撇了撇嘴接着说道:“不是 我不给你好武器.这种冷兵器虽然笨了点但强在不用换弹药

    “所f以我就花了一晚上弄了这么一个东西。“不过. .可能会让你失望，里面没有什么‘剑灵’， 纯科技产品， 当然也不能让你御剑飞行，但砍东西还是能保证的。”喻慧面色自信，” 全身用的是最结实的复合材料，钝了找我。说实在的，苏莒见过仙剑、也用过血煞染成的邪剑，但这种用高科技造的剑还真是第一次见到.“不喜欢这造型的话，我也可以把它换成菜刀。喻慧说了-个冷笑话。“不过得等你回来后才能改造了，而且制作得太急，有不少东西不能仔细跟你讲，也没有写说明书，你用几次应该就知道了。”谢谢小慧。”苏莒点了点头，感谢很真诚，她能猜到喻慧应该是从昨天到现在都没睡。“没事，我猜这东西也只能在这里用用，就像我只能是在这里是个科学家一-样，等出去后就没了。 ”喻慧随意摆了摆手.“当然，你也不用担心我，我等你回头请我到你家茶楼里喝好东西。

    独自一人来到了那片向外的高速路前。喻慧没有跟来，她自己也明白，她能做的就是好好待在这，她能保持清醒和安全， 就是对苏营最 好的帮助，而打打杀杀这种事还是交给专业的人来做比较好。没走多久，苏茗看到了在不远处也有一个暗守在那儿。等到她走上前的时候，暗看了她一会儿，然后就慢慢地走到了一边。现在，她已经被允许走出这里。也许这里对现在的苏营来说已经是非常安全的地方，但是头顶的那个太阳在时刻提醒她，阳光之下也会有阴影。苏莒望着手中的怀表。不止是许洛神，竹子还有舒婉她都不在这里。就像喻慧认为那样，苏菖拯救不了所有人，但她身边的人， 她一定要去拯救.苏茗迈着步子，走过了黑衣人，这时，她的身体仿佛是被风吹拂了-下.没有任何不适感，也没有任何变化。轻柔，微凉， 就跟普通的散步-样。

    但当苏营回头的时候，后面的路和城市消失了，变成了一 片连绵树林和山脉。而且. .原本地面上的平整的高速路，在这里反而显得有些破旧.随着苏茗顺着路，慢慢走着，她也碰到了-些人，或者那些不应该称为“人”.那些“人”双眼无神，毫无生命气息但却有说有笑地在交流着.当她走过他们身边的时候，那些“人” 似乎没有看到，依然在做着自己的事情.苏茗加快了步伐，运用上了灵气。而随着她顺着这条路越走越快，她发现不止是这些诡异的“人” 越来越多，而且他们的装束也是变得越来越古朴

    不止如此，眼中的大厦，也随着她越走越远而变得越来越矮小，四周街道门面上的标语也变得越来越“复古”。苏茗慢了下来，等到一辆平顶的桑塔纳驶过之后，她拿出了怀表。看着它，她惊讶的发现，随着她向前走去，这怀表的指针正在以极快的速度逆时针旋转着。“我在.“前往过去.

    

第三百四十一章 要我杀人不眨眼！（1/4）

   
    苏茗将灵气汇聚到腿部，以更快的速度，朝着东边而去。随着她的加速，手中怀表的指针的转速立马就又快了不少，此时如果是一个普 通人来看怀表，他甚至都看不到表中的时针。而且最初因为速度并不快的关系，周围建筑的变化还没还有那么直观。这次苏茗提速之后，只过去了十分钟不到，周围的建筑就从原本的都市摩天大楼，变成了四层的破旧楼房。街道从柏油变成了水泥地，而街上的那些"人”的装扮也似乎回到了八十年代，汽车越来越少， 取而代之的是中间有一条杠的老式自行车越来越多.这条一眼望不到尽头的路，通往的地方正是过去.但诡异的是，虽然这条街道连绵一片，但苏莒发现这些“人” 和车，在快要到达另一个时期的建筑的时候立马调<， 然后往回走去。同样又在快要接触到比其更过去的建筑时再次调头。如此反复.他们就像是钟摆一样，在这短短的一小段地方来回走动。然而他们脸上的神色却没有任何变化，该开心的开心，该焦急的焦急。跟喻慧猜测的一样，这里的“人”已经沉沦了，彻底的变成了-具具行尸走肉。

    不过苏著却没有受到任何影响，就像是在那个隔绝的未来小世界-样，她依然是唯一清醒的那个人。可她明白，这里是真正的洞天，绝对没有人为她特意准备。她能安然的像是处在金丝雀笼里，原因只有可能是 她手上的这个东西.这枚小小的怀表早在现实当中，许洛神就交给她了。而在后来不久，许洛神就消失了，她也一直放在家里。见在，不仅在这里苏葛又重新拿到了它，而且正是因为这怀表，苏茗才立马知晓自己正在前往过去.没有确切的证据，可苏言认为，这怀表应该 绝对不止提示时间这么简单.一路上， 苏莒就像是在走过恐怖剧剧场一样，这里的“演员"在开心的重复着同一件事，却全然没有注意到苏莒

    的存在.而且苏茗，还试过拿起-个东西看看能不能带离它所在的那小片时代，结果就是，在苏茗踏入新的道路时，那东5一瞬间就变成了一捧黄土.就这样，苏营已经来到了大概处于公元百年的时代，大致是汉时期.为什么她能如此断定，是因为专业的关系她对历史很熟悉。再者从周围的木建筑的结构与行人的装扮分析，苏茗便能准确的知道现在自己回到了哪个时期。而且通过对步数和对时间的计算，苏莒大致已经沿着这条长道走了大概-千八百多米。也就是说，这一 千八百多米，代表着-千八百多年。苏茗走了一个公里，已经回到了一千多年前。在“干里干年”的这条路上，如果继续这么走下去，苏莒不难推断，大概仅仅只需要再走不到两公里，她就能回到这片洞天最初的时代。也就是三干年前的商周时期。但现在，那一直挂在天上的太阳已经快要落山了。苏茗还不确定这里是否也会重启，所i以人她决定在原地先静观其变。可等到天色渐晚的时候，她忽然发觉到了- -丝异常.周围那些白天还在有说有笑的“人” ，行动越来越慢了，直到夜色已经完全盖过之后。所有“人” 和马车都突然定格住了.苏茗慢慢伸手抽出了背后的长剑，眼神微凛。她脚步缓慢的向前走着，但还是没有察觉到任何的恶意。仿佛这些定格的"人”只是沉睡了一样，并不会突然醒来。但这仅仅只是外表能看到的，在外表看不到，但苏营却能通过灵气感知到的，就是这些原本没有任何生命气息的“人”正在慢慢“活” 过来。而那股能让他们”活” 过来的气息似乎是来自地面。

    是来自前面，来自更过去的地方。“啊， 你，你是谁?!

    就在苏茗弯腰查看的时候，一个尖叫声突然响起。"是怪物!“怪物!站起来的苏莒，有点奇怪地看着这些“活” 过来，神色恐惧的人。被怪物成为怪物。毫无疑问，这些看起来是人的生物， 早就该入土了。“快!快杀了怪物!“杀了怪物!

    还没等更多的人响应，那两道声音就夏然而止。苏茗的身形不止什么,时候就出现在两个男人身后，她手中的长剑倒映俩人跪地倒下的景象。而苏营面不改色地看着剑上的纹路。

    "的确.挺锋利的。“杀人啦“怪物， 怪物杀人了!”如果这些叫喊杀人的人能仔细看看那两个被苏茗杀死，身体正在化为黄士的"人“，不知道他们还会不会说出这种颠倒黑白的话。答案显然是肯定的。就如同这些过去的时代一样，他们早就死去，留下的只是一-具没有辨识能力和人性的躯壳.而苏营对此也不会手下留情.她继续着自己的行程，每过- 一个地方，都会有“活” 过来的人怪叫着来攻击她，但这些连杂兵都算不上的东西都在她的剑下一瞬间就化为尘土。很快，她不再被动反击，而是选择了主动去“清扫” .不到一个小时的时间里，她就又走过了-干米，也斩了数倍于这个数字的“人”.而等她走到离最初三干米的地方时，她停住了脚步。这看似无尽笔直的路出现了尽头，而那尽头竟然是-扇巨大的门。而在门前，则有两个身穿全身金色甲胄，身高两米有余的威严士兵在两边看守着.从他们身上，苏茗感受到了一股宏大久远的气息，这]后仿佛是一座仙神住所一般。”何人竟敢擅闯大周仙地!洪亮的声音从其中一名士兵口中传来，刮起了-道狂风，吹响苏茗.风吹拂过她的身躯，吹起了她的长发，但她依然不动如山地站在原地。见到这般景象，那俩人不约而同对视了一眼。

    可就在其中一人刚开口的时候，远处的苏茗直接踩上了左边的围墙，仅仅两个跃步就来到了那人的头顶。-道刺眼的银色光芒冈过另-名卫兵的眼旺，在他震惊的眼神下，那士兵身体分为了两半.“别， 别杀我求饶的卫兵发现自己突然说不出后面的话来，随后他就感受不到四肢的力量，不由自主的向地面倒去。本来他们以为能震慑住看起来弱不禁风的女人，但没想到她是-个杀人不眨眼的恶魔.寒光内动，苏茗甩掉了剑上的血迹。她拿出怀表打开看了一下，发现怀表的时钟停住了，没有再逆时针旋转。”就是这里吗?

    

第三百四十二章 就你们也想成仙？！（2/4）

   
    身前的大门极其宏伟，宽度占据了整个街道，而高度也则足足有二十多米高。离得越近，苏茗越能从门中感受到那股"仙"一般的气息。这股气息她其实并不是太陌生。她已经确定，这里就是她要找的地方，或者说这「 后的地方就是洞天的真正核心。此时，在看到这大i和地上那两具并没有化为尘士的尸体之后.苏茗也明白了为什么那些“人” 没有死去，依然还以傀儡般的身躯存在这里.就是因为这「后面的东西。这片存在了数干年的洞天早就腐朽不堪，而这些还活着的人才是比那些不死者更加该死的人。她收起了怀表，然后伸出双臂，手掌慢慢的触碰到了大门。随着一阵刺耳的吱声，大i ]渐渐被打开.一股浩瀚纯净的灵气铺面而来，同时一座屹立在一片花海中的巍然宫殿也随之进入了她的视野当中。入眼所及之地，一鹃语花香.溪水裹着桃花瓣从石桥洞下慢慢流过，清风带着蝴蝶穿过群花，粉尘在阳光下犹如点点星光。近处一尘不染直通宫殿的康庄道中，几个白衣青彩束着高发的武者席地而坐正把酒言欢。远处金碧辉煌主殿腰部的阁楼廊上，一群身穿殷红白霞裳光着洁白脚丫的女子正在楼中曼妙起舞。空气中的灵气纯净到让人感觉仿佛来到了梦中。而这入眼的景色却更像是梦中之梦，梦到来自2己到了 令人向往的天堂或是1u宫.苏茗微微抬头看了一遍宫殿之后，便踏上了一尘不染的大道。一位正交谈甚欢的武者的视线中，突然多出一条长长的影子，循着影子他慢慢转头看到了苏茗。随即他立马笑着对苏言拱手道:“还 真是好运，居然又在此地遇到了一位同道中人。

    "这位仙友何不与吾等一起共赏美景 ?苏茗却没有回话，脚步都没有停下。而那人在看到苏茗无动于衷后皱了皱眉，觉得有点疑惑，接着随着苏营的走劲，当他对视到苏茗清澈的双眸时。突然脸色大变。“你! 你是脚下的石砖瞬间破碎，苏莒一跃而起，手中的剑毫无阻碍的穿过了他的身躯。其余的人似乎是喝醉了还没有发觉事情不对，但等到又一人头颈分离，鲜红的血浇到这些人的脸上的时候。他们瞬间就醒了，一个个的匆忙地就去拿手边的长剑。但是那银色的剑芒却一直都没有停下来，无情地仿佛就像一一个前来索命的死神，仅仅过去了不到十秒，就只剩下了一个坐在地上，面色惊恐朝着后面移动的年轻男子.“邪魔!邪魔!你是邪魔!这个遗言还挺有特色的。解决掉这些人之后，苏营刚想继续朝着前面的宫殿走去，但这时从宫殿里涌出了四五排全副武装的卫兵。“什么人!胆敢在大周仙地放肆!“来取你们命的人。”苏营回道。

    为首的人一声令下。一瞬间， 这些人就拿着长枪剑戟朝着苏茗冲来。这些人穿着的甲青比之前在外苏茗杀的两个还要更厚实一一些。而且这些人不像「]外和刚刚饮酒作乐的几人，气息全部在炼体左右。她要一人面对跟她同境界的将近百人的敌人。苏茗伸出左手，两指在银色的剑身上慢慢滑过。剑刃之上瞬间就多了一层为不可查的灵气。这样， 能让她杀得更快一点身体后倾，避过了一道锋利的戟刃， 再提剑挡住了侧面袭来的长刀。苏莒转身转到了一个卫兵的脖颈，再次挡住了数道攻击之后，将手中的尸体猛地向人群中推去。紧接着，那些原本还占据绝对优势的卫兵们突然失去了苏茗的视野。随后一道虚影从半空中显现，伴随着的是-片鲜红溅起。

    “大， 大人，我们快去告诉仙主吧:在宫殿前，一位士兵声音额抖着对着刚才喊拿 下的人说道。视野中是一面倒的屠杀，大道旁的溪水早就染成了鲜红色，而空气中纯净的灵气此时也充满了腥味。一阵阵惨0叫4吓跑了的不仅是鸟儿和蝴蝶，还有那些士兵。可是不论那些士兵投降还好，还是逃跑也罢，那不速之客根本就没有给他们任何的机会。仅仅只过去了不到几个呼吸，来时的百余人就只剩下零星几人。“不行，告诉仙主，我们-- .我们就完了。"可是!“没有可是!那首领喝了一声，然后他不仅没有逃跑，反而走下了台阶朝着苏茗而去。而最后一卫兵本来被苏茗逼得不断后退，再发现首领下来后，立马面露喜色。然而他又发现，苏茗的脚步根本就没有停止。“大人!救救我大人!苏茗无动于衷，而首领也是如此，寒光闪过，他的血也和其余人汇集到了一起，顺着砖石的缝隙流向了小溪。首领面无表情地踏过了地上随处可见的尸体，来到苏茗不远处后，他露出了微笑:“这位仙友，是在下有眼无珠，没有看出你的道行。"在此多有得罪，还望仙友见谅。“他拱手说道。但苏莒却抬头看向宫殿的高处，问: " 应该就在那上面吧?

    “你们的仙主。“哈哈。”首领笑了笑: ”仙友大概是太劳累了，这里太过脏乱，何不随在下去殿中饮一杯佳酿。“随佳人起舞， -起共论仙道。“仙道?“苏茗疑问。”是啊。”首领讶异: “难道仙友不是来求仙的吗?"你们想成仙?“那是自然。” 首领点头。成仙之事，谁不想呢?只要是修炼之人，势必都会求仙。然而，苏莒却突然轻笑了一声。首领皱起浓眉，他不明白求仙有什么好笑的。而苏茗笑完后脸色却慢慢地冷了下来。“就你们这群堕落成鬼比那魔还不堪的东西，也想成仙?”在那首领的愣神下，苏茗横起了手中的银剑。“既然如此，我就助你们一臂之力。

    

第三百四十三章 最好笑的笑话！（3/4）

   
    重叠式的宫殿的最高层，从这里看向地面也都只能隐约可见，而头顶的天空更是似乎触手可及。就在这时，从房间外面突然冲进来一个满脸是 血的人，那人匆忙的向着一处精美屏风前跑去。仙!仙主!不好了”你的脚没关系吧。在那人跪下后，从屏风后传来- -道温柔的男声。那来报的人这才发现，自己脚上也全是血，身后原本干净的木地板也全 都被他弄脏了。仙主，仙主饶命!“小人，小人实在是来不及了，真不是有意为之!他跪在地上，脑袋恨不得砸进地板中，不断磕着头。“就是那个炼体境的剑客?””是， 是的，她她把护卫军全部杀死了， 一路从底楼往上而来， 百位炼体境界的仙卫、十余位炼体巅峰和一位化灵境的仙客全部，全部死于她的剑下。那人跪在地上，也不知道是在害怕仙主发怒，亦或者是畏惧自20中的惨烈战斗，趴在地上时全身都在额抖不止

    而屏风后面的影子沉默了一会儿后，缓缓开口说道:” 我知道了。那人脸上瞬间露出一丝喜色，可是只听仙主又说道:

    “你下去吧， 别忘了将地板擦干净。“啊?可是仙主，您，您不出手吗?"别让我再重复- -遍.仙主淡淡的语气，直接让那人惊恐万分，立马就起身后退。等到那人一边擦着地面-边离开之后，屏风后的仙主再次陷入了沉静。似乎对于他来说，这些都并不主要。

    而另一边，苏茗在将又一个刚刚进入化灵境的人斩落高楼后，她抬头看了看。“还有五楼吧从地面进入宫殿，再从宫殿到达现在的位置苏莒花了两三个小时。-开始她的速度很快，但在到达高楼的中部的时候，遇到的敌人实力明显就上升了.而到离顶层只有五广楼的地方，她已经能遇到化灵境了.可想而知，那个他们口中的“仙主” 实力是在哪里。不过， 在面对化灵境，苏莒造就不像当初面对莫徐行那样被动。在突破到先天，也就是炼体境后，她不仅速度体力等各项身体能力都得到了巨幅提升，而且有了源源不断的灵气共给， 也让她的剑法从此不再受到约束.即使是化灵，也不会在她剑下撑太久。“仙主，仙主怎么 ,还没有出手?

    在一条楼梯至上，数人正拿着刀和下面的苏著对峙着。在两位化灵境的大能过来时候，他们以为局面已经在掌控之中。然而完全没想到，那两个化灵在那女子面前犹如石头，他们的所有仙法道术那女子都能躲开.仿佛对这些熟悉得不能再熟悉。而那些化灵在那把奇异的银剑下，仅仅只是一 剑， 就失去了生命气息。这可是化灵啊，平时就算头颈分离， 都能无事一段时间的强大存在。本来他们这炼体巅峰的人看到化灵前来救场还都斗志昂扬，可在那两个化灵境被杀之后，他们一 瞬间就没有了反击的想法。全部在往上后退的。然而， 没层楼都有仙主的道术的限制，他们这种”杂兵”只能在楼梯口守着，不管如何都上不去高一层。“兄弟仍， 这是个杀人不眨眼的邪魔， 在这也等下去，我们都得死!时，终于有一人站出来说话了，他环视身后的众位同伴: ”仙主- -定是在准备大道术，我们只要争取到足够的时间，这邪魔必会被仙主斩杀。-石激起干层浪，在这种情况下有-个主心骨的出现太重要了.原先松散的一团沙子开始凝聚起来。“没错!只要我们等仙主完成道术，就是这邪魔将死之日， 而且我们还立下了大功! 自我催眠的英雄感，还有对未来的虚空幻想，苏茗看着这些面色张红的人，没有说任何废话。灵气分散全身，瞬间爆发的力量让她一下子 就来到了这些人的面前，而在别人看来她的身形突然消散在原地，就如同鬼魅一般。“刺啦!下一秒，一道内耀的光芒闪过所有人的眼睛，其期-人意识瞬间迟钝了，身体也倒在了地面。最后他看到的画面是一双向楼梯. 上走去的双脚，还有一道滴着血的尖锐剑锋。终于， 在又过去-一个小时之后，苏茗来到了最顶层的一楼这一层很宽广，而且还充满了 一股幽幽的香气， 不远处能看 到两排青铜的香炉，那香气正是从中散出。周围墙壁上挂着许多山河水墨画，除此之外最显眼的就是远处的那个屏风了，屏风后面有一个隐隐约约的人影。“请落座。屏风后的声音很温柔，听起来就是一个年轻帅气的公子。

    苏著慢慢向前走去，但却依然站着。“你就是仙主?”她语气平静，但却没有丝毫恭敬。而仙主好像没有去怪罪她的无礼，而是清爽-笑。"是的，我就是大周仙地的仙主。“我杀了你所有的部下。”苏茗说道: 包括那些手无寸铁的。“那他们一定是惹怒了阁下。不，我只是想杀了他们而已.“苏莒慢慢说道: “P所i以， 我是邪魔吗?屏风后面的人沉默了一会儿，似乎是在思考。‘邪魔’只是一个名词，畏惧者称为邪魔，崇拜者称为真仙，只要行事不忘道心，这些都只是无谓的称呼。“那你呢?”苏茗问道: " 你觉得你自己是邪魔吗?“我?“仙主轻笑了一声，轻声说道: “我是求仙者， 一方仙地的仙主，自然不是邪魔。苏茗似乎是认同了她的话，没有在开口继续追问.不过在过了五秒后，苏莒摇了摇头，说"看来我还低估了你们的自我催眠程度.一堆鸠占鹊巢的不择手段苟命的寄生虫，却整天想着成仙。"这真是我听过的最好笑的笑话。她抬起胳搏.

    一剑挥下屏风瞬间就被劈成了两半，那人影的真实面貌在她眼中显现.这仙主不是什么温文尔雅的美男子，也不是仙气飘渺的老者.而是一只穿着青衫、尖牙利嘴的鼠面怪物。

    

第三百四十四章 科学之剑！（4/4）

   
    这鼠面怪物坐在一个巨大的青铜盆子当中，盆子内白烟环绕，没有了屏风的遮挡，那些烟气一下子从盆子里飘散

    之前的那股幽香味也猛烈许多，而在这味道散去之后，就是一股极其恶心的臭味。这股味道就是从眼前的这个鼠面怪物身上散发而出的，它焚香沐浴，为的就是遮掩住自己原本的臭味。“你!你好大的胆子!鼠面怪物漆黑尖锐的双眼死死地盯着苏茗，长满毛发的爪子指着她， 声音终于没有了随和稳重.“你可知首我是这山地的仙主!鼠面怪物气急败坏地威肋道:“只要我一个念头， 你在这片仙地就会被抹去得连气息都消夫不见!这怪物显然不是洞天内真正的仙主，不然也不会这么跟她废话这么多了。不过苏著也没有小瞧它，她全神贯注的盯着怪物的动作.这个洞天存在了上干年，里面真正的人早就死光了，而这个老鼠不出意外应该是机缘巧合下开启了灵智，然后经过这洞天灵气的滋养变得越来越强大。那些它的人形手下也是如此，虽然他们的境界不是太低，但空有一身实力， 不管是实战经验还是招数都来来回就是那一点这些人形寄生虫的生命力都是来自i刁外的世界真正的人，他们在不同的时代将神隐过来的人全部用来私充自己的

    而且还挑选一些人一直“活” 到现在，只有在晚上才会释放出- -丁 点的生命力，来保持外面那虚假世界的真实度

    可尽管那些寄生不足为惧，但这个最大的寄生虫却不太一样。就像苏营的那个灵眼一样，只要灵气足够，就算是-株茅草也能异变成一把锋利的叶刀。作为这里的统领，也是最初开启灵智并修炼的老鼠怪物，经过了不知多少年的岁月，在这充满纯净灵气的地方，

    这个境界已经不在局限于只是简单的运用灵力了，而是能通过功法灵器施展无敌道术.

    就算是同等级别的战斗，如果一一个不注意被对方的道术给阴到，那也将会是- 面倒的结束.苏莒这次没有贸然上前，她选择了向后退了一步。而老鼠怪在看到苏营后退之时，也是怪笑了起来。“这么多年来，进来的人越来越普通，没想到最近几年居然来了不止一个的美味食物。苏莒皱起眉头，老鼠怪这话让她想到了许洛神等人。“其余和我一 起进来的人在哪?”当然是被我炼化掉了。“老鼠怪慢慢站了起来，它向偻着身子，伸出手一个黑色扭曲的木棍出现在它瘦骨嶙峋地爪子当中。

    “你将那些废物杀光，我还得感谢你， 这些废物我早就想动手了。“一个个的没有一点作用， 还整天浪费着这么宝贵的灵气。“如果不是这些废物，我可能早就成仙了!“老鼠怪在说炼化的时候，语气很随意， 苏莒知道它大概是随口胡说不过后面对于自己的感谢和对那些为它而死

    手下的恨意却是实实在在的。

    等我把你抓起来，提取了你的21iZ. 说不定能走出这里。“这么多年了，大周那些人早就死光了，以后会是我统治的时代。

    也许是在这里待的太久，或者是对自己境界的太过于自信，又或者它根本就不知道苏茗这一路杀上来靠的根本就

    而是她的见识和手中的这把剑.踩裂-大块地板，苏莒踏上了左边的墙壁，然后朝着老鼠怪的后方迅速跑去.

    老鼠怪- -时间大为夫色，它明明都没有出手，苏营居然能知道它的弱点就是自己身后。问我之境，只要目光所及和意念所达，所有的直接攻击都能被澎湃的灵力给阻挡下来。然而，老鼠怪的身躯太过臃肿，而且空有一实力却并没有任何灵器.如果不能立即转身，那么仅仅靠着意念转移的稀簿灵力，面对一般的袭击还能挡住，但如果是同级别的高手，则合直接破除掉那纸一般的防御。还好，这黄毛丫头只是炼体境，他们相差得足足有两个大境界。老鼠怪放下了心，随后它就心生一i计， 握着木权准备在苏著夫手的那一刻，来给送上门的她致命一击.然而，事实却跟它想得不太一样。苏莒沿着墙壁全力跑到它的身后只用了不到一秒，接着她立马将脚上的灵气全部都汇向手臂，汇向了手中的长剑

    长剑上的纹路与折线的缠雕陡然增大，银色的长剑从原本的四五厘米宽瞬间暴涨两倍，而剑身长度也同样如此。失去了灵气支撑的双脚从墙上离开，苏营挥动着剑朝着老鼠怪的头部砍去。虚空中-道无形的屏障出现在老鼠怪的后背上，长剑接触到时速度慢了几分，但随着苏菖冷哼声.

    长剑的缝膜突然合拢，银色之剑再次复原到原来的大小，同时所有的灵气汇集到了一边的剑刃之上。这股无形屏障瞬间就如同白纸一般， 消敞得无影无踪.那间，苏营的身子掠过了怪物，于怪物不远处的地板上停了下来.“可惜.

    看着剑上的黑色血迹，苏莒轻声说道.她还是小瞧了这怪物，那灵力屏障虽然没有完全防御住，但却让她失了手，没有砍下怪物的脑袋。老鼠怪在愣了下后， 喜色刚刚涌出， 准备反击可是突然一股剧痛传来， 它的右边的整条胳膊掉了下来，落到地上发出了一阵沉网的声响，

    没等它来得及去查看伤势，它忽然发现了一个骇然的事情。它居然无法感应到断掉的胳搏，也无法运用灵力将伤口的血给止住。这把剑， 这把剑能斩掉灵气!怎么可能会有这种东西就算是在大周仙地最初的那些人，都没有这种能斩断问我境灵力的东西。- 定是那把奇怪的剑!"这， 这是什么剑?! !”老鼠怪忍不住大叫道.转过身来的苏莒想了想。“科学之剑?

    

第三百四十五章 妈咪！（1/4）

   
    “科学之剑?”老鼠怪重复着这个名字。一时间没明白这个词的含义， 但它知道，这把剑绝对不是灵物。而苏营仅为炼体的灵气也不可能做到封绝灵力的效果。也就是说，问题出在那把剑上，那把剑只是一把武器，- 把能的斩断灵 力的武器.老鼠怪立即就向后退了几步，它伸手捂住了右胳搏，暂时止住了血.那剑不是灵器，但却远比灵器恐怖。如果是灵器，它至少能感应到危险。可在刚才，苏著得手之后，它都没意识到自己受伤了。“这是邪器”老鼠怪突然叫道。

    苏茗奇怪了，角色扮演玩多了，难道真的就以为自己是正义化身了么。就连她的剑都斩不醒。“我和我的子嗣们在此地安居乐业，从来都不曾主动去外界影响你们，为什么，为什么你要进来干扰我们!“ 老鼠怪大叫着，刺耳尖锐的声音甚至让那些飘散的白烟都吹得紊乱。你真的把自己当成仙主了?苏茗耻笑了两声，然后她指向了墙上的那些壁画。”那些画原本不止是山水画吧?^老鼠怪漆黑细小的眼睛里闪过-丝惊色，但又立马开口说道:那是我干百年来的感悟之作如果，原本画中还存在的人听到你这话， 你觉得你的下场会怎么样?”苏菖轻声问道。像是想起了什么不好的事情似的，老鼠怪的胡须额抖了几下，接着立马又冷哼了一声:” 你在胡说些什么? !什

    “而且就算你说的是真的，那些人也早就死得连灰都不剩下了。”“历史都是由胜利者书写.“我说那是山水画，它就是山水画!“是么?”此时的苏著站在一副画下， 她伸手触碰到了水墨画，接着一缕缕 灵气顺着她的手指慢慢蔓延到画上.灵气迅速铺开，直至整幅画卷.然后在老鼠怪震惊的眼神下，在原本仅有山水的画中，出现了一个人的轮廓。那人负手而立，身穿华服， 即使是背面像他们，但一股王者的气息还 是无法阻挡地从画里散发出来.”周，周王!怎么可能!”老鼠怪后退了两步: “这气息， 不可能!周王早就死了.“这画是，是灵器? ! !”

    是的， 这幅画其实是一 -件灵器.而且不止这一幅， 墙上挂着的整整十七幅画也全都是灵器.这地方的确是仙主所住的地方，那些灵器也都是超越了问我境的强者留下来的。可这老鼠怪不仅没有发现，还因为畏惧将画全部都给毁了.而在这时，那画像中的人形慢慢回过了头，顿时，地板出现了-道笔直的巨大裂0，裂口以极快的速度朝着老鼠怪袭去。老鼠怪反应及时，险而又险的躲过了那直接将阁楼打出一个大孔的，来自画中的袭击。苏茗只是用灵气恢复了画面中人的轮廓，就能产生这种效果。可想而知，如果这画是完好的，那老鼠怪又能知道方法的话，那它可能就真的无敌手了。不过， 苏莒也没有留给老鼠怪喘息的机会，她立马跑到了那最宏伟的一幅山水画前。看到苏茗冲向那幅画，老鼠怪立马瞪大了眼睛:“不! 不行!只要它有所预防，这些损坏灵器的攻击它都不足为惧，可是唯独那幅画不行。老鼠怪突然趴到了地上，然后身形陡然增大，暴涨了-大圈.然后一条漆黑的尾巴也向着苏营甩去。早就发觉它变化的苏营一个跳跃就躲过了它一击。而老鼠怪越阻挡她，她就越确定自己没有选错。她来到了画前，五指触碰到了画上。顿时一股比刚才那幅画澎湃得多的气息从画中喷射出来。一个老者的身影出现在画中的河畔上.“乱周者当诛。威严的声音从画中传来，那变得巨大的老鼠怪一-听到这个声音直接就趴到了地上。”吕仙饶命!吕仙饶命!然而就在这时候，苏营突然发现外面的天空亮起了一道耀眼的白光。正趴在地上的老鼠怪的眼睛中瞬间充满了惊喜.”第二天了!“第二天?不好!苏茗立马计算了一下时间，虽然有些误差，但如果是按照她从大门进来到这里，差不多用了六个小时。算上之前赶路用的时间，刚好是过了半夜二十四点而且，这光芒.苏营原本以为这洞天里已经是白天了，可是现在这从那大洞照射进来的刺眼白光却说明一件事情。太阳，要升起来了。从这洞天最东边的方向。在光芒照到画作的那一刻那画直接就燃起了一一阵白火。苏茗见状脸色微变，立即就闪身到了暗处。老鼠怪这时候已经用嘴叨起来了它握着木权的半个手臂。“去死吧!“一阵漆黑的火焰从老鼠身上散发出来，一瞬间， 这片阁楼的地板、墙壁和穹顶都彼燃烧开来。半个呼吸不到的时间内，半个阁楼就已经“蒸发”了。同时，苏莒也看到了那则从东边升起的东西，那不是太阳，而是--一个人。一位美丽的女人，她闭着眼双眼，蜷缩着悬浮在空中，全身散发出的白色光芒正照射到所有它能到达的地方。看到那人的样貌时，苏茗明显愣了-下。而这时，那女人慢慢睁开了双眼，一时间， 白色的光芒更加强烈了。她的气息迅速攀升，攀升到一个恐怖的高度。这一片世界，都都变成了白色。“哈哈哈，哈哈哈哈!“老鼠怪- -阵狂笑之后，对着苏营恶狠狠的说道:“我以 仙地仙主的身份号令你，将这个闯入仙地，肆意破坏的邪魔就地诛灭!可是苏茗不仅没有躲避的意思，反而脸上还露出了一个古怪的神色。见那悬浮在空中散发着白光的女人还没有行动，老鼠怪着急了，立即命令道:“快! 快给我烧死她!“杀了她，作为大周仙地的守护者你难道想背叛吗!老鼠怪话还没说完，就看到那女人对着他轻轻伸出了手指。对准的不是苏言，而是它.一时间，老鼠怪的下半身燃起了白色的火焰。"啊! !为什么!为什么? ! !”不过-瞬，这个自称为仙主的怪物，就永远的消失在了这片天际当中。同时，那美丽的女子慢慢的落到了阁楼上，身上的光芒渐渐暗淡最终消失。看着苏茗，女好眨了眨眼，然后开口道:"妈咪?

    

第三百四十六章 即使是地狱！（2/4）

   
    “竹子?”苏茗惊讶。则! 真的是妈咪!

    女子惊叫了一声，然后全然不顾形象，-下子就扑到了苏茗的怀中。好，苏茗之前就将手中的那剑收到了背后，不然可能还会误伤这么激动的竹子.虽然早就被竹子叫妈咪叫得都快习惯了，可那也仅限于她-只手就能抱起来的小Y头。被这个额头都已经能碰到她鼻梁的“大号” 竹子抱着喊妈咪，还是让苏著心里感觉有点怪怪的。其实在竹子的身影在她视线中出现的第一刻，苏莒就感觉竹子的脸庞有些熟悉， 只不过因为外貌 年龄相差太大，她又不能立即确定。等到竹子睁眼之后，她就立马能确定了，这个看起来二1 \年华全身散发着超过问我境气息的“仙子” ，就是那个天天见到她面都要她抱抱的竹子.就像现在这样。“这是梦吗抱住好久之后，竹子又轻声呢喃。苏莒伸手轻轻拍着她的后背:“不是梦， 是我过来找你们了。“0吗! “突然竹子哭了起来，显然她身上的压力并不小。苏茗也没有说话，慢慢的等待着她的情绪缓和过来。“那妈咪，你有没有，有没有看到妈妈!”没过多久，竹子突然抬起头，焦急地问道:“还有， 还有许姐姐.

    在安慰完竹子后，苏莒和她来到了侧楼的一面平台上。从这里看下去，能看到地面上血红的场景.不过竹子似乎是对血腥场景- - 向都很淡然，她只是看了-眼后便看着坐下来的苏茗.“妈咪，你，你也没见到妈妈和许姐姐吗?她的眼睛还有些红红的，但心中的担忧却写满了俏脸。“这正是我来的原因。”苏莒索道.不过在此之前，苏营先要搞清楚- -件事情。“竹子. .你是怎么在这?

    竹子歪着头皱眉想了想后，不确定的说道:‘我也不太清楚， 我只记我睡了好久，想醒却又醒不了，在快要放弃的时候，突然有一个好听的声音告诉我，让我不要害怕，只要放下心，慢慢放空自2.等真正睡着了，一切就都会过

    "我问她我在哪里，她也没有告诉我，只是在最后告诉我可以叫她许姐姐.“后来我有一次醒来的时候， 睁开眼睛后就看到了那个老鼠。”可那老鼠帮我当成了这地方的守护者，原本我还想解释.“但我实在是太困了，没说出来话就又睡了.说到这里，苏茗大概知道了竹子就是那太阳。

    而她此时的记忆和意识看起来没有受到任何影响应该是因为她身上的巨量灵气。如果按照般情况来说，就算是一位问我境的强者， -次性接受这么多灵 气的结果也只是爆体而亡。但竹子不仅没有任何受伤，反而年龄样貌都随着她的境界一起增长了。苏茗只能想到是因为竹子是仙临子的原因，第一 一个觉醒的孩子与这远古洞天刚好是最适合的。不过这都不是最关键的信息，最关键的是竹子说的那场梦。许洛神出现了，而且她还指引了竹子.苏莒很难不去相信，竹子能安然的在这里等到她到来是没有许洛神的帮助的。就像是为了帮助自己恢复实力特意创造了一个世界一样，她为了让竹子能安然无恙也给了她一一个太阳.苏茗沉默了一会儿后，看向竹子接着问道:“那， 竹子知道些什么吗?关于这里的事情。”....也不太清楚竹子蹙眉，忽然双眼一 亮:“哦对了! 在我睡的时候，有听到过一个老爷爷的声音。

    老爷爷?苏茗立马想到了之前画中的，那个被老鼠怪称为"吕仙” 的人。“他说了什么?”苏茗赶紧问。竹子仔细想了想，“他说， 让我不要担心，我在这里很安全，只要听话好好的睡觉， 一切都会过去的，还说什么可惜自己没亲眼看到“看到谁?”

    "好像是..好像是叫‘圣人’

    苏茗张了张嘴，- 时间有些不知道说些什么。如果她猜得没错，那个" 吕仙”应该就是这片洞天真正的仙主，也就是掌控这片洞天的最高强者。不过在远古的时候，他却意外陨落了，而且随之陨落的还有洞天内的其余强者。那十多幅画作就是很好的证据。不用怀疑，在那个时期这片洞天绝对可以说是1仙境的，而说圣人， 那肯定就没有比作为仙主的他自己更适合的人

    “哦对了!我记得他还说过，说过妈妈的事情!“竹子突然想了 起来。也说，只要我再睡一 -次，醒来的时候就能在远方找到妈妈了!“可是， 我明明醒了。”竹子皱起眉，那个老爷爷的声音好像是骗了她。不过苏茗这时却仔细琢磨起来。那些强者一定都死了，不然不可能对这老鼠置之不理，但他们一定是有能力在死之前留下后手，将这片洞天或毁R， 或转移的。然他们都没有做。反而留下了这个在几千年来害死了不少人的被寄生虫寄生了的地方。能称为"仙" 的绝对不是弱者，也绝对不是愚者。苏茗再次有了一个很大胆的猜测:这洞天之所以一直存在到今日，是在为了 等候着什么。至于那等候的是什么，苏莒觉得很有可能就 是许洛神。那吕仙告诉竹子在她醒来后就能找到妈妈，也就是暗示需要苏茗去主动寻找。而“远方”，毫无疑问，就是一个提示。苏茗站了起来，她看着远处。那高门之后，是一片通往未来的长道，苏莒是从那走来的， F所I以 “远方” 不可能是那里。所以她自然的看向了另一边。那是一片黑暗.在阁楼背后没有任何东西，只有-片虚无."妈咪，.--- 要去那里吗?”竹子看到苏营望着那，问道。

    A。 ““可是， 那里有一种，我特别讨厌的感觉.竹子的话是一一个提醒也是-一个劝告.是，即使那里是地狱，她也得要去间一间.都已经走到这里了，她不可能再去回头。苏茗回头摸了摸竹子的脑袋，微笑道:‘ 放心， 我会像这样找到竹子-样，去找到竹子的妈妈。竹子点了点头，然后突然提醒了苏茗:“还 有许姐姐。苏著颌首，回头看着漆黑的虚无.没错.还有许姐姐。

    

第三百四十七章 终于等到你！（3/4）

   
    苏著没有让竹子随自己一起前往。虽然竹子的境界看似已经超出苏茗太多，但竹子什么道术都不会，连/战斗的经验都没有，她自然是不会带着她去犯险在了解了竹子这种睡眠状态的详细情况后，苏茗也有了一定了解。随后苏营也是让竹子再睡一次，并且保证，等她醒来的时候，自己会着她的妈妈一起站在她身前。看到那太阳渐渐越过高门之外，苏莒将目光转回.她让竹子再次沉睡进入太阳的状态有保护她的心思，毕竟那种状态几乎没有什么能伤得了她。但同时也有-分担心会出意外的念头使然。这片称作“大周仙地” 的地方可以不要太阳，但这洞天的其余地方可不一样。苏营明确知晓在喻慧所在的世界，全靠太阳才能运作与重启。一旦太阳消失，对于喻瑟或者说那个世界里的所有神隐的人类来说，可能都会产生难以估计的灾难。而在知道竹子就是太阳之后，她也知道了在那未来世界中，那些暗之Fr以要保护她，不是因为她觉醒 了以往的记

    而是因为在梦中的竹子能感觉得到苏营的气息，自行想要苏醒，因为自身实力过于强大，不受控制的就会伤害到苏茗这也刚好佐证了这一切包括竹子成为太阳，都有许洛神参与的猜测。在想了不少的东西之后，苏莒拿出了那个怀表. 时钟依日停止着，但它肯定没有损坏。“如果这些真的是你做的，你一 -定也会想到我会去找你。苏茗自言自语道。收起怀表之后，她便-个跳跃就冲进了黑色当中。一时间，一股深邃的冰冷刺入了她的肌肤，同时一阵阵来源于四面) \方的压迫感让苏茗呼吸受到了极大的限利。当她准备去拔剑时，却发现手以被染成了漆黑，虽能感受到手， 但却根本 握持不了任何东西.井且，这一变化同时在她的脚部开始出现。这样下去用不到十秒，她就会被黑暗给吞噬!就在此时，- 股强烈的金色光芒从她口袋中射出。是那权怀表。苏营立马用另一只手从口袋中将怀表拿出，一瞬间， 怀表上的光芒就凝聚成了-条直线，直直的指向了一个小点

    毫不犹豫的，苏营就伸手触碰到了光线。刹那间，她的身躯就像是飞出去的箭天一样，顺着光线直冲那一一小点。

    大脑中响起一一个犹如炸药引爆般的声响。

    随后入眼的就是一片雪白。天地在苏营眼中失去了概念，她只感觉到身体不断的翻转着，根本就不知道自己现在处于什么地方。可是，就在这时，那混乱的感觉突然消失了。苏茗抬头看着的是一片白色一片白色的天花板。白色的窗帘随风飘动，棕红色的实木圆桌上，水杯里的水也被风吹皱。而最显眼的莫过于那本放在水杯旁边的书了。在微风中，书页被翻起又渐渐落回，仿佛一位优雅的舞者。

    这个房间.. ..她很熟悉，因为她不仅来过这里，而且还不止一次。第一次来这，处于自己位置的那人却不在这里。苏著从床上起来，接着她走到了桌子前，拿起书之后，看向窗外。

    这里家具的摆设和手中这本书，都让跟现实中的那栋白楼没有什么不同。但最大的不同就是，这里少了一个人。苏茗走出房间后，她没有看到任何-一个医务人员，她曾打开过其他房间，可是却也全都是空无-一人。等她从楼中出来后，抬头看着天空，一股越来越强烈的真实感在她心中慢慢滋生。不像在洞天，这里空气中的灵气极其稀薄，而且周围的建筑都和记忆中的一模-一样。不是未来，也不是过去.而是现在。“这难道真的是现实可是，为什么没有其他人?

    苏茗在慢慢向着白楼的后面走着，她手中拿着那本书，不论她用灵气感应，还是1F细翻阅.都没有在这本书上找到任何关于许洛神的信息。但是，苏营知道，这本书一定是她的。那么，她现在在哪里?“苏营!是你吗?!苏营!突然， - -阵惊喜的呼喊从远处传来。苏营抬头一看，一抹倩影正在-处凉亭之中朝着她挥手。"婉姐?

    “我， 我还以为是自己看错了。”舒婉的神态慢慢变得安心起来， “太好了，在这里见到你。碗姐，你是怎么到这里来的?”苏营问道.“我也不是很清楚， 我记得有- 天我在家的时候，想起了一些事情。” 舒婉皱眉: ”我想起来我从来都不是一 个后来我想起了竹子，然后就突然昏了过去，醒来的时候就在这里了。“"对了，苏茗你有看到竹子吗?“嗯.”苏葛点了点头:‘她现在很安全。“太好了，太好了。”舒婉看起来是吓坏了。不过这个时候，苏茗还需要她一点帮助.“婉姐，你在这里待了很久吧?有没有看见其他人?“"其他人?好像，好像没有看见。“舒婉愣了一下看上去似乎是才发现这个事实，这让苏茗也很诧异。“难道. ..你也刚刚醒来?是啊，苏营，你也是吗?

    苏茗找了一辆车，她来到了繁华市区，穿行过了数条街道。街上的店铺显示营业中，红绿灯也正常工作着，但在这偌大的地方却没有看见一个人，甚至连-个活着的生物都没有。繁华的死寂。这让人仿佛觉得自己来到了末日.

    不过，她并没有就此放弃。苏莒调转方向，驶向了城外。在快日落的时候，她终于来到了目的地一-那座 她们曾经一起并肩过的荒山。荒山已不是荒山，翠绿繁茂的山头在周围凋零的石岭映村下反而像是 - 片沙漠中的绿洲，而那” 绿洲”中央仿佛有一把翠绿的剑，直冲云霄，比其余的树木足足高了两倍有余。一路没有任何停歇， 苏莒朝着山顶最高处的那个地方跑去。踩着大树枝丫，她的速度极快，仅仅过去了不到半分钟，那"绿剑”的真实面貌便呈现在了她的面前。那是一颗巨大无比的松树，它生长在一个天然的 “花盆”中央，针形的叶子粗过手臂，似乎是因为汲取营养错综复杂的根长满了整个”花盆”而就在那“花盆” 的外缘，一条根须伸出来的边缘，-个美丽的像是仙女-样的女子正坐在根须上，荡着脚丫。看到苏茗惊讶得说不出话来的表情，她面带笑靥，轻柔的声音盖过了风中的嘈杂，直达耳畔。“终于等到你。

    

第三百四十八章 我都可以！（4/4）

   
    苦尽甘来的心灵鸡汤在童话和现实中都非常的多.无非就是经历重重磨难，最后一定会梦想成真的美好故事。但苏茗没有想到，这种只存在故事中的美好有-天还能出现在自己身上。她用全身修为尽度的代价换来了进入寻找她的机会，然后又走过了三千年，屠灭了神仙鬼煞，再穿破了迷惘的黑暗才来到了这里。现在她要找的人就站在她的面前，带着笑脸。苏营反而第一反应就是觉得有些怀疑。怀疑自己这是不是又中了这片洞天的某种幻觉.毕竟这个世界她从白楼走出来只见到了她一一个人，而且背上的银剑也依然还在。如果是在现实，那这些都不应该出现吧?苏莒犹豫了，她没有立即回应。直到那不远处的许洛神微笑道:“今天， 应该是305.

    305? “这个数字让苏营感到莫名。”我们认识的305天，比我想得多了几天。

    许洛神沿着蜿蜒的根须，慢慢走到了边缘的草地上。她皱了皱眉:” 可惜，就算加上在这里的天数，我们也没有-大半时间都没有在一起。"但那至少不是虚假的对不对?“许洛神笑道。苏莒这才想起来，当初自己在书中找到的那个关键的玉镯碎片，正是被夹在三百多页中间.面色惊讶，在许洛神亲口承认后，苏莒终于相信的确一切都有她的影子.“你是怎么知道... .知道未来的事情?就像她在这里等她一样，许洛神简直就像是亲身把所有的事情都经历过似的。而这时候，许洛神轻眨睫毛，她看向身后的那颗参天大树。“还记得当初我们在这里的战斗吗?苏茗当然记得，怎么,可能忘记.那时，我在那里。“许洛神指向大坑的一处地方， ”拿着将爷爷的剑。“斩断了那个玉镯。”苏莒轻声说完， 神色一怔:“难道， 是因为那玉镯。“在那玉镯断掉的时候，我看到了一些东西。” 许洛神说道: “- 些关于未来的画 面。“未来的你为万人敬1CO.没有能让你退缩的东西，即使是命运。沉默间，苏莒摇了摇头。“那只是一种可能性，是这片洞天的推演.手镯来自洞天，这洞天的能记录时间并且推演的特殊性也很明白，所以许洛神斩开那段手镯的时候，能看到的未来也只是来自洞天的影响而已。"是啊意外的是，许洛神也跟着轻轻点头: "那并不是 真正的未来，即使我希望那就是真的。

    “如果你选择了自己.未来可能是那个，也可能是当一一个平凡的司职员。“如果你选择了我们，要拿着的就是你手中的那把剑了。许洛神的话让苏茗想了想后，再次问道:‘"你进入洞天， 不是意外对吗?苏茗一开始就怀疑许洛神不是被动神隐，而现在在知道她曾看到过一 种未来后，就更为肯定这个猜测了。嗯。”许洛神没有否认， “其实， 由别人说可能更为合适一点。“别人?”就在这时，苏茗看到了在那松树之下，不知什么时候出现了-一个男人。那男人背着一把漆黑的刀， - 身破旧衣服衬托着他脸上的面无表情，一股子危险的气 息就迎面而来。“莫徐行!苏莒立即抽出了长剑，而莫徐行此时也一个跃起就跳到了大坑边缘的树根上。此时的莫徐行全身没有一点损伤， 头发花白的他，却有-股纯粹的化灵之境的威压毫无保留的释放出来。神经立即紧绷起来，苏茗完全不会觉得能从容应对大周仙地里的那些寄生虫就也能随便面对化灵境的莫徐行.真正的强者，就算是-一个眼神，也能让人知道他的实力有多么恐怖。不过，苏莒在等了. -会儿后，突然发现那股气息消失不知不觉早就消失了，但莫徐行却还站在上面看着她。“看来你还是来了。莫徐行开口说道。

    "这是， 怎么回事?”苏营看向了许洛神。莫徐行明显没有敌意，而且既然他也出现在这里，那就很有可能表明。”莫爷爷一直在这里保护我。“许洛神点头说道，” 但现在你已经来了，他的使命也就完成了。“使命?“泰山之约。”莫徐行缓缓开0:” 我们五个人曾经在泰山上一起许下的誓言。"不惜一切代价， 在乱世来临时，保这方土地平安。

    "在那次灵气第一 次出现之前，其实我们就有发现过古代对于灵气的记载， 但很少，少到我们都不知道那是'灵

    “直到后来，我们通过伏玄的天命之术，知道了16年要出现- -次异变，而且在那次之后，不出百年，便会有一次毁灭性的大变。莫徐行口中说着不为人知的事情:” 在16年那次证实之后，我们也注意到了皈依派的出现，所以对于大变的防范也就提上了日程。是，这跟我来这有什么关系?

    苏茗心中这么问，但却没有说出来。她隐约知道了，那个泰山之约的具体内容是什么了。“我们能杀掉所有皈依派，但也只有我们能。‘莫徐行停顿了一下，然后接着说道。“百年太长， 而我..-.太.老了“莫徐行说道.“五十先天， 在所有武者当中已经是遥不可望的存在， 但是他们不知道，那也代表着潜力已尽。“所以，我们需要找到一个真正有力量守护的人。莫徐行看向苏营:‘那个人， 就是你。苏茗听着莫徐行的叙说，在他说完之后，她皱了皱眉.”我没有你们想的那么有责任感。“就算是这次，我也只是为了找人回来而已。"我当不了救世的英雄。莫徐行看着苏著，慢慢开口说道:” 但你能做杀人不眨眼的邪魔。

    "这也是我所希望的.这话让苏茗- -时语塞.还有人希望守护者是邪魔的?接着，莫徐行继续平静说道:相比于 他们几个，我自己更希望我们的守护神是一个茹毛饮血的屠夫。“而不是-个厚德载物的圣人。“我觉得，还是后面那个比较好吧...苏茗小声反驳，然后她望向许洛神，想要得到她的帮助。许洛神眨了眨眼睛，微微一笑。“我都可以。

    

第三百四十九章 我的信仰拯救了我！（1/4）

   
    明知道自己想要的回答不是这个，而且从许洛神那带着笑的神情就能看出来，她和苏茗自己一样，对于去当“守户神”这个角色，并没有多大兴趣。“我想，伏玄他们第-次去找你谈及此事的时候，你也是这样回答的吧?“莫保行忽然问道。第一次找我?苏茗回忆了-下，在青云的时候，而且就在巧巧她爸妈家那里，伏玄道人确实说过想找一一个华夏的守护人。但却当时没有明确说是她，苏莒当时还以为是虚惊一场，现在看来那就是试探啊!也就是说，自己在那时就被那几个人盯上了?“虽然前面的是我个人的愿望，但因为我只有一 个人，也不能改变表决。”莫徐行平淡说着:“不过， 这也并不代表我会接受他们的那种迂腐。“迂腐?“”他们原本打算用平和的方法，让你先了解到异变对于大地。”莫徐行回答道:” 这个洞天的存在其实他们早就有所察觉， 为此还去东瀛请来了他们的剑神， 就是为了防止这洞天提前现世。“在那次泰山之约中，他们是想用层层历练和循序渐进的方法来将你培养成-一个高于我们五人的人。此，他们要做的就是给你争取时间。从根须上走了下来，莫徐行接着说道:” 但他们不知道的是，那些皈依派的家伙也在争取时间。“自从那次从泰山下来之后，我就选择了另- -条路。“在那些敌人出现之前，就斩杀掉它们的路。” 莫徐行漆黑的双眼中散发出-道冷光。

    " 而我在发现你就是]中的那个人之后，也开始了我自己的布局。”布局?指刺杀我的朋友?“苏茗说完后，看着莫徐行，等待着他给出一个合理的解释。但莫徐行没有给出任何解释，他就是如此， 就跟与伏玄道人他们分道扬镳- 样。他对自己的道有着盲目的自信，或者说是铁- 般的决心。”如果成功， 我就能排除-个错误的未来。“如果失败，也会加快你的脚步。” 莫徐行说道，、 '就 像你现在这样。“那我还真是谢谢你.话不投机半句多，聊到这里，苏莒也没有什么 想要和莫徐行说的了。后续发生的事情她也知道了，或者也能猜到。大概就是莫徐行为了完成自己的大业，独自一人找到了 洞天的核心。毕竟能让苏著这个“后补守护神” 快速成长的最好方法就是提前打开这个被寄生了的洞天。毫无疑问，那样做的后果除了大量灵气突然降临平静世界之外，还有那些老鼠怪统领的虫子们.死亡和痛苦势必会随处可见，而能在战火中活下来的人也会更加坚强。这就是莫保行面对数+年后大爆发的办法:提前适应。相比于伏玄他们自称为“吭患派”，莫 徐行虽然本质上的目的和他们是一样的， 但做法实在是太过激进。而且明显，莫徐行做这些都没有和其余的几人商量甚至透露过，他就跟自己的刀- 样，认定一-件事情就自己一定要去完成。就算现在苏营完成了他的目标，斩杀完了虫子，重回先天，但她也不会去完全 苟同于莫徐行的价值观。不过在走之前，苏茗还想问他最后一个问题。“我想知道，你在之前， 那种涅舻哪芰Γ是从何而来的?”苏莒皱眉问道.在这洞天当中，这种能力她没有见到过第二个明显，莫徐行不是在这里得到的。"这件事，我也想弄清楚。” 莫徐行看着自己的手:” 这种力量在我迫切希望时就降临下来。”就跟那些因为迫切期待不存在的未来的人突然消失-样.“而现在，它似乎走了。

    莫徐行在说这话时，露出一丝可惜的神色。看上去，她是为了斩杀掉那个敌人，而自愿被降临，或者说是 被污染的。他有自信不受影响，也有自信能借着敌人的力量来杀死敌人。"我目前也只有一种怀疑。“那就是，这洞天原本存在的人，正是毁于这种力量.“而我们需要面对的敌人，也是如此。“我们目前的目标也就是找出它，不管它是人， 还是鬼。

    莫保行在说完之后就一个跳跃回到了巨大松树的树冠上。接着他慢慢盘坐起来，似乎是在休息。而苏茗还沉浸在莫保行最后说的那些话之中。未知的敌人，而且还是在三干年前就出现的敌人，她搜遍了整个脑海也都没有想到可能是什么。不过，这时候许洛神的一句话，让她放下了顾虑。“如果敌人是神，你会怕吗? ”许洛神问道。当然不会，就算是更高的存在，她也不会再畏惧。前世突破不了的东西，今世当然不可能再倒在那里。而且， 苏营前世可没遇见过像眼前的许洛神这样的女子.“所f以能告诉我，你为什么要来这里吗?”苏莒问。她一直想知道许洛神为什么主动选择进入到这里，她也不是那种愣头青，- 定是有理由的。”为了让你有更好的选择。“许洛神食指放在洁白的下巴上，歪着头想了会儿说道: "你想啊， 如果哪天你不愿意当救世主了，他们联合起来你又不是对手，那岂不是很擂巍Ｕ庵趾扯从喻慧口中说出来，她可能还会信她是真的这么想的。可从许洛神口中说出，那就一-定是一 一个冷笑话了。“你的冷笑话水平还是没变。”苏茗吐槽道。许洛神点了点头: "我努力。“不过你现在应该能打过将爷爷他们了吧?你到底是哪一边的。“当然是正义的一边。”许洛神认真回答道.哑口无言的苏著，只能无奈叹了口气。虽然许洛神用玩笑的口吻说着，但苏营也很清楚知道。许洛神以身犯险可并不只是为了让苏茗恢复实力，同时也是为了不让激进的莫保行将现实世界变成炼狱。或许同时，她也有着想看一看洞天， 看一看她所见到的未来的意思。但总的来说，许洛神以一个没有任何武力的女人的身份做出这种选择，勇气与自言都是不可或缺的重要因素。现在以结果来看，许洛神又- -次完美的做到了，就跟她以前一样，如果有人问苏茗什么东西是完美的，苏莒第一秒想到的肯定不是数学 上的几何图形，或者是用哲学来做理解

    而是眼前这个人的名字。

    “那你进到洞天之后，发生了什么?”苏莒其实有点后悔向出这话，因为她不用想也能知道，别人肯定比自己要做的好得多.

    “我在那床上醒来，就跟我休养的那间房一样.“许洛神回忆道:“然后， 我发现了那是另一个空间。"等等。”苏营叫停了她:”你察觉 了?这时间间隔....是多少?”

    又是一个会令她后悔问出的问题。“大概许洛神想了想:“两秒吧。

    “难道，难道不是所有人都会陷入迷失?“苏茗的自言自语许洛神也听在了耳中，她摇了摇头。"在我之前，那里也有不少人，只不过他们都沉醉在那片虚假的世界当中。“那为什么你，你没有迷夫?“苏营立即问道.

    “因为我的信仰.“什么?”苏茗一时间没听懂。随后，当许洛神看着她的眼睛时，苏营就察觉到了自己好像陷入了圈套.“是我的信仰，拯救了我。许洛神目光清澈，苏莒甚至能在她的眼中看到自己的面庞，而那声音轻柔但却也仿佛响彻在心中。

    

第三百五十章 不客气！（2/4）

   
    情话在哪个时代都不会落伍，落伍的只有情话的内容和说情话的方式。当然，还有说情话的人颜值。可苏茗觉得自己对上面的几种都应该免疫了才对，但事实证明，她还得多练练。“我不信教。“苏茗面容冷酷地说道。“我信。

    吧，这下苏营学聪明了，没有问她信什么教。"然后呢?“苏茗只好用继续刚才的话题的中级转移话题技巧来转移话题。在你，嗯，彼拯救完之后.“后来，我在那里观察了一 一天。”许洛神说道:” 发现了那地方跟现实世界没有什么不同，除了..“除了什么?““除了都是虚假的之外。“那里的人很少，而且都是我认识或者与我相关的人，他们每天木讷的做着自己该做的事情，而且不管我说什么，他们都会用一个神色来回应。“许洛神接着说着‘ 我就知道了，那些只是-面面镜子，而且还是别人的镜子。

    “然后我就发现在第二天时间会重启，这个倒是和苏茗遇到的情况一样。那，你没有被困太久吧?“苏莒问道.“还好吧。“许洛神回道，语气平静:“大概五百多次。

    终于找到一点平衡了，但随之而来的就是心底产生- -抹好奇。苏莒很想知道是什么原因能困住她五百多次，要知道苏莒自己也就连十次都不到。“难道你被什么东西难住了吗?”苏莒想到了 那未来世界，觉得这很有可能了。许洛神说的是她进去的时候，那里面的世界就跟现实没有多大区别，所r以那巨大的变化是 在她进去之后才产生的

    有理有据，但可惜苏营还是猜错了。”是啊， 难住了。”许洛神说道，她看着苏茗: “被一 一个人。”疑惑了一会儿后，苏莒这才想起来，那片世界会呈现给人最完美的事情，所以. ..不用再多想，许洛神口中那个难任五百多次轮回的人是谁了.“那你研究完以后呢?”苏茗面不改色地问道。直接堵住了许洛神可能下了的陷阱。许洛神似乎并不在意，她微笑道:“后来， 我找到了 改变那些镜子的方法，找到了你的朋友喻慧，然后找到了回到过去的方法，在回到那个假世界的前三年之时，我У袅四强盘阳。“后来，经过一些发展和引导，那里也就成了你第一-次看到的样子。原先苏营以为那未来世界原本就是那样子，许洛神只是留下了一个试炼"任务”，可没想到那整 个世界都是由她-手打造的。其中的困难或者难度，也绝对是难以想象的。"那再后来呢?”苏茗沉默片刻问道:“你为什么 ,不等我过去?”“因为我知道你会很快赶上来啊。许洛神面露自信的说道。好像那赶上来的不是在说苏茗，是在说她自己似的。接着苏茗也知道了许洛神通过一些暗的帮助也找到了那大周仙地，可是和她的硬闯不一样，她选择了先回去。在此期间，她也发现了进来变为新太阳的竹子，她通过-一个高科技设备给竹子传递了沉睡不要随便醒来的思想。后来，她独自一人穿过了那片黑暗，来到了这里。你说，竹子- 开始就是太阳，而且婉姐在你之前就来到这了?”苏茗蹙眉问道。"还有莫爷爷。”许洛神说道，” 我本来在这里遇到了一些长相怪异的生物，就跟那老鼠-样的，但都被出现的莫爷爷给杀死了。“那婉姐

    ”那些生物没有攻击她。苏茗思考了一会儿，慢慢的猜到了原因。“难道是那洞天残留的意识的关系?”“我也认为是的。”许洛神点头:” 包括我能那么快改变那里，还有后来穿过那黑暗，似乎， 都有人在帮我。

    “甚至在我出来后，我才发现原本的那片世界是隔离在那洞天之内的，没有与那条大道相连接。“那叫竹子的小女孩和她的母亲应该也是受到了保护，原因的话，我也不太清楚。许洛神说完后，看向苏营， 这种事情苏营比她更为了解。“那洞天里的掌权者一定是死了的，不过如果是境界高到一定程度的话，借助着洞天， 意识残留干年也不是没有可能。”苏莒分析着。莫徐行刚才也说了那些人，所以，可能是因为竹子是1仙临子的关系.. .让那些意识错认了也说不定。但也更有可能是因为自己，因为许洛神，竹子和舒婉，乃至喻慧都是与自己走得很近的人。也许那些存在一直在等 她的出现.等她来拯救这陷入迷失的洞天。苏茗望着天空，这个来自三干年前的洞天，一定发生了惊天动地的事情。“那些人虽然死了，但他们还是留下了自己的意志，一定是想让其解脱。她回头望向许洛神:” 我们回去吧。苏莒没有回去的方法，但许洛神从来都不会让人失望她点了点头，然后伸出了自己的右手。"需要一个小小的东西。看着她的手，苏营意识到那帮助自己进到这里的东西。一件小小的怀表.许洛神拿着苏营还过来的怀表，然后慢慢打开，时针分针秒针都没有在转动。而她这时也对苏茗说道:“还需要最后一步。”要怎么做?”苏茗问.“我们一起。起初，苏营还不知道这是什么意思，但等到许洛神面对面让她伸出左手，然后她们的手心合在-起的时候。一股熟悉的纯净的灵气从怀表之中，不对，是从她们自己的身体当中激涌了出来。如一排排的滔天巨浪，带起了半米的泥土，杂草在巨浪中粉碎，大腿粗的树木被连根拔起，巨大的石块和树木都吹向四面/ \方。

    但出于中心处的苏茗与许洛神却安然无恙。外面犹如暴风之中，但在如此近的距离，她们反而很安静，都能听到对方的心跳。这怀表，才是钥匙孔吗?“苏莒为了不尴尬，问道.许洛神微笑:“它不是 灵器，只是一个稳定我们俩， 让我们能站在这 里的设备。只有你，才是钥匙。“也一直都是你。

    其实在刚才她就意识到了，特别是在经历过洞天里的事情后，她明白自己才是真正的” 钥匙”。但是如果没有她们手中的这个怀表。那么就算她找到了这里，也会被这庞大的灵 气吹摇得遍体鳞伤吧。当苏营看向许洛神的时候，许洛神眨着眼先开口道.

    

第三百五十一章 学到了！（3/4）

   
    次日.在燕京的一家咖啡厅内，一个靠 窗面向阳光的包间里，苏茗和许洛神面对面坐着。房间内布局雅致，装修布置也充满了现代风格，今天的阳光并不温柔，包间内也有靠阴的桌子，但两人还是选择了坐在最靠窗户的阳光之下。她们身前的桌子上都各有一杯咖啡，但两人也都没有动过.显然，没有多少人去咖啡厅专门包个包间是为了喝咖啡。苏莒邀请许洛神过来，也是有别的原因。许洛神看着外面熙援的人群，面带微笑:“还 是这种生活才是真实的。“是啊。” 苏莒点头，不过她找许洛神过来可不是为了感叹人生。

    ”那洞天的所有灵气都用来恢复这个世界了，但说不准如果它再次复苏，还会出现神隐。”苏茗说道.昨天在她们打开了一道“泄洪闸” ，所有消失的人也都回到了现实。但就跟预想的一样，回来后的他们不记得任何发生在他们身上的事情，他们的亲人也不记得他们的消失.“只要有人一直看着，就不会了。“许洛神说道.“莫徐行?“嗯。 ”许洛神颌首:“莫爷爷不会离开那颗大树。

    这个倒算是个好消息，莫徐行虽然行事风格苏茗不喜欢，但对铲除敌人的态度是绝对靠得住的。而且虽然普通民众不知道发生了什么事情，可那片山， 那颗巨大的松树就是很有力的证据，那片地方以后应该会封锁，而且上面对于灵气研究的投入和支持也肯定会再大幅提高.“那就好。” 苏莒点了点头。本来她都准备好了迎接新时代的准备，现在看起来还要在这平和年代走上一会儿。对于她来说，也未必是一一件坏事。不过，苏茗还是有一些感到疑惑的地方，很多东西恢复了，但有些却没有， 比如--苏莒将放在手边的长包拿出来放在了桌子上，然后拉开拉链.一把银色的长剑出现在许洛神的视线当中。即使是在光线昏暗的包里，剑身上的线条也清晰可见，而且简约的质感也让人看得很舒服.“挺漂亮的。”许洛神这么评价道.可这不是漂不漂亮的问题啊。“这把剑，它好像还能用苏茗说道.昨天在恢复正常之后，苏莒本来以为-切回到了正轨就跟喻慧说的那样，从洞天中出来后，那些只是受到洞天影响的东西都会变成原本的样子.包括这把剑也应该变成一块铁才对，毕竟这其实算是喻慧的幻想产物。如今，幻想成为了现实。而且这把剑虽然说是喻慧在洞天世界中的三年后制造出来的，但那里的科技树点得太快了。以目前的技术水平，这剑其实就跟灵剑都差不多了，反正在现代科技看来都是无法解释的东西。也许按照许洛神的未来推演，这个世界走科技侧的话，苏营觉得至少得三百年后才会有这种黑科技。“不是挺好的吗?”许洛神奇怪道，“难道你不喜欢吗?”

    “喜欢是喜欢。”苏茗无语， “可这不合逻辑啊。"你不也是有两个怀表吗?“许洛神笑道:‘那里 可不是完全虚假的。“放心，我会跟上面说的，不会因为这个去找你麻烦。苏茗要得就是这个承作。听到许洛神说这话，她就放心了，把包从桌上拿下来之后，她看了看许洛神身前的咖啡杯，立马笑着说道:“凉了吧，要不给你换一杯?

    在被请喝茶和请别人喝咖啡中，苏营还是不会做错许洛神也没有揭穿，她摇了摇头:“等 下我就要回去了。她这次被苏莒约出来并没有和自己爸妈或者是将进酒说及.“过不了太久，上面对于那边的研究也会重新启动，如果你有什么需要我帮忙的，跟我说一下。这可真是要瞌睡了就有人送枕头，苏营原本还在想该怎么开0.“确实，有一件事情想拜托了。”看了一眼她带着笑意的脸，苏营突然有点不好意思。别人刚刚才从那诡异的地方出来，还没休息一天就被她约出来，而且还是别有目的约出来。但是没办法，苏茗怕如果晚 了就来不及了。“是招标的事情吗?”许洛神问.“呃-- .你怎么知道?”“猜的。鬼才信.苏茗白了她一眼:“你知道他见过我了吧?嗯。”许洛神没有撒谎，她想了想后说道: “本来， 经过这件事之后，招标是会被取消的，会由上面直属负责

    ”我觉得得有民众参与进来比较好，毕竟人多力量大。“苏茗面不改色的胡说八道.“我觉得也是。”许洛神颌首，所以，我会跟他们谈一谈。“不过，我不是评估团队的成员，影响不了太大。许洛神这是在提醒苏茗自身也必须要有竞争力，否则就算有机会也把握不住。这个苏营自然清楚。就这样，苏茗又请许洛神帮了自己一个大忙。

    而许洛神也没有所求任何报酬，甚至苏营都没说一声感谢。很奇怪， 她们之间的关系。苏茗能感受得到，许洛神对自己的感情不是恋人，更不是像喻慧那样的最好的朋友.苏莒也同样如此.可她们相处的时候还是那么自然，就像是认识了好多年一样。”你在想什么?”这时，也传来许洛神的疑问。苏茗看着她，微微皱眉:感觉 .. ..我们很像。是吧?”许洛神突然双眼-亮”这一定是奇迹对吗? !

    行吧，好像第一次在望仙楼跟许洛神见面的时候，她就想到了。”奇迹不奇迹我不知道， 可是你不是相信科学的吗?还创造了一 个科学世界.“ 苏营看着托着腮的许洛神，拿着汤匙在杯子里慢慢搅拌了一会儿。“那只是假的而已.“对了，是不是只有我们俩保留了在那的记iZ?”苏茗问道.“还有莫爷爷。”许洛神说道: “而且， 也许还有别人也说不定呢。

    最好不要，要是人人都有-份记iZ，那估计外面这样和的时光就要倒头了.而这时候，从门外，走进来-一个西装革履戴着墨镜的男人，他对许洛神点了点头。许洛神撇了撇嘴“还 是被找到了。“苏莒，下次最好选个隐蔽点的场所。这话怎么.听起来怪怪的?“好了，我得走了。而在许洛神准备起身的时候，苏茗叫住了她。“还有什么事吗?“我有还有话要问你。”苏茗看了看周围，突然声音压低了一点“这话从见到你开始到现在，-直憋在我心里好久。"我以前-直都找不合适到机会跟你说。” 从来都很淡然的苏莒突然扭捏起来。“当然了，你如果拒绝了也没有关系，但还是希望你告诉我原因.许洛神思索了一会儿，坐回了原位。

    苏莒拉长了声音，然后看着许洛神:‘你为什么 总是能那么快了解到所有信息，好像什么事情都逃不了你的眼睛和耳朵? “难不成，这全都是你推断出来的?还是说，你跟伏玄道人学过推演之类的东西?’苏茗一脸好奇。而这一-次许洛神没有像以往一样立即回答， 而是注视着她，也没有微笑。这搞得苏茗有些疑惑的同时，心里也有点发毛。“怎么了?“

    苏莒:“啊?但却没有得到回答，许洛神开口回问道:“将爷 爷他们没告诉你吗?“什么?”

    “鬼影的事情。

    

第三百五十二章 你看这个车灯！（4/4）

   
    后来，许洛神告诉了她鬼影的事情。原来鬼影虽然并称为先天五人，但它却不是一个人， 而是一一个官方性质的特殊部门，-个主要负责情报和特别预防工作的部门。因为特殊性和强大的情报能力，其实可能比真正的先天还要可怕.而目前这部门的掌舵人正是许洛神.挺不得了的消息，但来自许洛神却也不会让人觉得很惊讶。难怪那时候将进酒断言鬼影不可能有问题。随后许洛神被接走了，据她自2所说，可能要回家待一阵子，然后再回到学校上一会儿课了。这才让苏营想起来许洛神现在还是个大学生。而且想想，现在还只是三月初，在阳光底下都没有觉得炎热。可她的潜意识感觉好像过去了几个月甚至几年。那B个 “大周仙地”的洞天被封闭在荒山上，由莫徐行看管着入口.里面的威胁也全部被苏营铲除了，如果不出 意外的话，将进酒他们对于灵气的研究工作也会从那里开始.既稳妥也不会“迂腐” ，将进酒他们和莫徐行应该都能接受。

    至于，他们想让苏著当什么守护神这种事情，苏营回答得也模棱两可.好在可能是解决了这个洞天的威胁，他们好像也不太着 急，没有^着苏营表态。就这样，苏营拎着长包，伸手招了-辆出租车.没过多久之后，她按照手机上给出的地址，来到了-个安保非常严苛的高档小区.从进门到进电梯，乃至每层的走廊前，苏营都得拿出手机联系-下某人。等终于到门口的时候，某人也开了门。"啊?你来了。披头散发，眯着眼睛打着哈欠，睡衣只穿了一半，宽大的上衣刚好能盖过她的膝盖。这都快到下午两点了，这家伙看起来还是刚醒来的样子。”你怎么搬到这里来了?”苏茗问向喻慧。“昨天搬的，就那神棍让我搬过来的，累死我了。 ”喻慧摸了摸自己的大腿。“你别站在这，外面的风都吹进来了，我要回到床上了。”说完她就转身梦游-样的朝卧室走去，苏茗只好跟了上去，关上了房门，随后她也看到地上有一堆还没开封的大包小包， 这些东西显 然是快递过来的，喻慧口中的“累死我了”大概是客厅电视中那暂停的游戏。"你又通宵打电动。“反正也不用上班，外面又那么冷，傻子才不在家打游戏吧。”喻慧伸手又打了个哈欠，颐说道.还好这房间只有她们俩人，否则这地图炮放出去，喻慧可能就要面对“键盘钢琴师”。”你搬过来后一直待在家?” 苏茗问道。是啊，不然还能在哪?” 钻到被窝里的喻慧，透过开着的卧室门对苏茗问道:” 你有啥事啊?“没什么，就是来看看你。”苏莒说道:“如果有时间你回一 趟青云，我请你去我的茶楼吃点好东西.“哦。”看上去喻慧并不感兴趣。“我走了，下午我要回青云了。“那拜拜。苏茗转身没走多久，然后忽然停下来，慢慢转过身，说道:‘荣， 好像这还是我第一-次和你这么 早联系，我知道你有很多..说着话，苏茗的目光也-直停留在只在被子中露出个脑袋的喻慧身上。喻慧皱了皱眉。”你在说什么东西?“脑子瓦特了?”“没什么。”苏茗松了口气.看来喻慧恢复正常了，也与她在洞天预测的那样，所有人回到现实后就会忘掉那虚假i2iZ.大科学家喻海这称号要是真在现实世界中出现，那苏莒还真怕这货造出个什么她曾经-直跟自己唠叨的机动装还有什么萝卜之类的，总之奇奇怪怪的只存在游戏或者动漫里的东西."别忘了把门带上!苏著临走前，喻慧喊了一声。

    等听到关门声之后，喻慧坐在床上”硬直”了两秒， 然后双手啪的一 下捂住了自己的脸。

    喻慧非常痛苦，为什么自己就没有消除2记1Z器.不对，应该说为什么自己还会有这段记1.还好苏茗不是那种长舌的人，但喻慧可是清楚的，喝酒了的苏茗可不一样，虽然已经好多年没见过她喝酒了.慢慢的，喻慧偏头看向了床头柜，柜子上正躺着-幅看起来平平无奇的眼镜。”我为什么忘了摘掉啊。仰在舒固柔软的床上，喻慧一脸死鱼样.她现在已经不想做什么大科学家了，只想做一辈子死宅.

    从燕京回到青云市的时候，已经是快到傍晚了。但当下了飞机的那一刻，苏莒的心情却恰恰相反， 一下子就晴了起来。她刚出站，就看到了一个人。

    ”你怎么来了?”“明天休息，机场离司不远，下班后就顺便过来了。”顾思心捋了一下鬓发轻声说道。随后她微微低头伸出右手。苏营见状就把手中的包递给她了。

    等会儿，好像她做了个蠢蠢的操作?

    随着顾思心一起到停车场的时候，苏莒惊讶的发现她居然换了一辆车.而且还是-辆十分张扬的红色跑车.”怎么样?”颐思心看着她，应该是在间问她的意见了。

    有了刚才那次二笔的操作了，这次苏营学乖了。看了看之后，她点了点头，认真说道:‘玫瑰色能彰显 车主的气质，而且车的造型虽然张扬了点但却很适合外表强势却内心含富的女生，车牌号也是，虽然不是靓号，但也正因为不是靓号也不会受到更多的目光。“至于内饰，座椅看起来挺讲究的，而且这种车不出意外安全性也很高，而且座位的设计比起普通的轿车其实更固合女性驾驶。“而且我看那车还能升起稳定翼吧，也许哪天还能用来甩掉不开心。“还有你看那两个车灯，真是又大又圆.苏营本来就不懂这些高端东西，尬吹到最后，她也实在是吹不下去了:“咳， 总之，我觉得挺好看的。“这钱花得很值。然后，她发现顾思心听了她的吹捧还隐约露出了-丝微笑，这也让她觉得自己的情商还是可以的。“你喜欢就好。顾思心点了点头，可是接着她拿出了一个红色的智能车钥匙，没去开门，反而是递给了苏茗: " 这个给你。“要我来开吗?好啊。但一下子，苏营就意识到了有些不对劲。“等等!这难道不是你的车吗?顾思心奇怪苏茗为什么会这么觉得。"是你的。苏莒傻了:“啥? ?"“我妈买给你的。”顾思心说道，然后补充了一句.“不是用我们的钱。

    

第三百五十三章 臭妹妹！臭妹妹！（1/4）

   
    从机场回到家，苏茗在停车场看到了顾思心的那辆白色轿车。想想也是，她怎么可能舍得花这种钱来去升级一个代步工具.但这种作为礼物的东西苏茗又不好去退的。要是苏茗提出送这东西还不如折现，那不止是她妈妈，估计就连顾思心自己也都不会同意。“阿姨怎么突然想到送我这东西了?“回家后，苏莒-边倒着水一边问道。“很早之前，妈妈就想过要送你一辆车了顾思心将手上的苏茗的那个长包放到了沙发上:” 她听说你每次出去都是坐出租车，觉得那样太委屈你了，而且刚好她身体也恢复的很好，就买了。做出租车还委屈，苏茗可不这么 觉得，果然是因为顾思心母上心情大好的关系吗.苏茗无奈，也不再去纠结这件事情。她将倒好水的杯子推到了顾思心面前，然后坐下来。一时间没有言语的苏著，让顾思心感觉到了 - -丝异常.也问道: “怎么了?”

    “你.没觉得有什么异常吧?”苏莒想了想后问，"这几天。”沉默了一会儿后，顾思心点了点头。“感觉少了一些东西。看来因为小聚灵阵的关系，顾思心也能察觉到消失的人。“不过现在好像都变回了原来的样子了。顾思心的感觉没有错，她皱了皱眉后，看向苏营: "是因为你吗?“也不全是，我就出了一点力。”苏莒谦虚地笑 了笑。好像顾思心并不是神隐中的一员，这个原本苏茗以为只是幸运的巧合，可在了解到洞天里那些神隐的人的共同特后。苏营也是明白了，那些安然无恙的人，很多都是对现在十分满意的人。不会懂憬未来，只会活在现在.顾思心也是如此。后来，苏茗跟顾思心说了一些关于竞标的事情，颐思心和她商量了-会儿，也是决定等哪一天去找张燃谈- -谈。吃过晚坂之后，颐思心又回到了“工作狂人” 模式，在看着一些司的文件。而苏营则拿出包里的那把剑看了看之后，便塞了回去，把包放到了床底下。这把剑其实杀鬼比杀人更为适合，目前，苏营觉得可能很长-段时间都用不上她了。晚_上苏芎躺在床上闭着眼睛，她此时的境界 依然还是炼体，但是此时体力的灵气却与普通的灵气有了很大的不同

    更为纯净，也更为强大。而且苏营也感觉得到自己距离突破到化灵也只有一步之遥 了.本来，从无到有就是-个最困难的过程，只要到了炼体，苏莒可以说是能“ -路畅通”只要灵气足够，时间足够，她甚至能在这个时代重回巅峰。当然，那两样都不怎么足够。第二天，苏莒睁开眼的时候，隔着窗帘，都能感受到那强烈的阳光。昨晚，苏茗本来是打算修炼一会儿的， 不知道怎么练着练着就睡着了，甚至连顾思心什么时候睡觉，什么时候起床都不知道.苏营抬头看了一眼时钟，3一点

    “还好不是1 \点五十一。”在从卧室出来后，苏莒就看到坐在阳台旁边的椅子上正在看着手机的顾思心。“我看你太累，就没叫醒你. “早饭在保温箱里。苏菖点头: "好.

    然后抓了抓头发就走进卫生间去洗漱。她开始有点理解喻慧为什么这么“咸鱼” 了，这种不用想任何事情的普通生活，谁不想呢。”我们不回家一趟吗? “0吃饭的时候，苏莒也是对顾思心问道。今天好不容易赶上顾思心休息，她也有时间，而且苏营也想回去看看韩素的身体有没有复发。但显然，她没考虑到自2.“休息一天吧，妈妈那很好，没关系这都为自己考虑到了，苏营真是感动。“那我们下午要不要-起出去-趟， 刚好你也休息，“去哪里?

    "去- 趟茶园.”苏茗想都没想就脱口而出， "你要去吗?’顾思心停顿了一下，然后点了点头: "好。苏茗把原本的“约会”变成了” 逛菜园”，而且不止是她， 连顾思心都没觉得有什么不妥。不过就在她们准备要出i的时候，大门突然响起-阵的敲门声。等到苏营.上前打开之后，看到的是一个扎着马尾的一脸 焦急的女生。“咦? !苏营姐姐你怎么回来了?!”闻巧巧瞪着大眼睛。“昨天刚回来。”苏茗疑惑:“巧巧遇到了 什么麻烦吗?闻巧巧没有立刻回答，而是伸着个脑袋朝里面望了望。“完了完了，这里也没有，有大/响烦了。

    闻巧巧的急的小脸都红了: "煤球， 煤球不见了!煤球，也就是的闻巧巧养的那只黑描，顾思心也跟她说过，煤球时常会到自己家里来。“这几天是没有看到过煤球。”颐思心点了点头说道.“啊?有几天啊?“大概， 三四天吧。闻巧巧脸色一变:‘坏了坏了， 我还以为煤球跟以前一样，是跑到苏姐姐这里玩了，没想到失踪那么久了。“早知道就给它带个牌子就好了，可它又不愿意，那个傻猫， 就会瞎跑。后来，苏莒先让她不要着急，毕竟煤球也不是普通的猫，没那么容易出事，然后也是承诺等下和她一起 去外面找

    但在说完没多久，苏营的手机就响了起来。

    接完电话后，苏莒有点古怪的看向捧着杯子的间巧巧.“怎， 怎么了?“煤球， 找到了。”“啊? !“一愣神之后就是瞬间的喜色， 闻巧巧把杯子放下: ”在哪在哪? !“不是很远，我现在带你去吧。等到闻巧巧跟苏营一起来到青大的时候， 闻巧巧还在怀疑她是不是走错了，怎么 跑自己学校来了。后来等到开进了一个小区内之后，苏莒带着她来到了门前。等到苏茗敲门后，闻巧巧看到开门的是一 个漂亮成熟的女人。"诶?你不是，你不是那个老板娘吗? !”闻巧巧惊讶道.舒婉的名气在青大其实并不太小。“你好。”舒婉对着她笑了笑，然后身体侧到-边。“阳台上的那只猫，你们进来看看是不是。还没等苏茗和闻巧巧走进去，就听到了-声灰机的叫声。"臭妹妹! 臭妹妹!

    "爷乐意!爷乐意!闻巧巧:

    

第三百五十四章 太没素质了！（2/4）

   
    真是见了鬼了。闻巧巧此时就是这么一副表情。她看到阳台的笼子里，那个丑丑的灰鹦鹉说话这么流畅也就算了，居然还口吐芬芳。

    “爷在听!爷在听!

    “想屁吃!想屁吃!喵! !!”

    “小傻猫!小傻猫!

    "苏茗也是很惊讶，这什么情况?“进来再说吧。”舒婉操 了操额头，显得有些无奈和心累。而闻巧巧和苏茗刚一进门，就从阳台那蹿出来一只乌七/ \黑的东西，-下子就冲进了间巧巧的怀中。吓了一跳的闻巧巧看清那东西是谁后，立马惊呼了起来:“煤球!!!”呼完之后，她脸色就变了，抿嘴皱眉，伸手就要抓它:“你个臭Y头， 又到处乱跑!但没等她揪住煤球的耳朵，煤球踩着她的胸口，一个跳跃就要 躲避。可就在半空中，它停了下来，四肢无力的垂着....煤球哀叫了一声.

    揪住了煤球的后颈的苏茗笑了笑: "好 像煤球又灵活不少。“能不灵活吗，天天到处乱跑，见到谁都要欺负一下。”闻巧巧抱着胸不客气的数落着黑猫。后来，在苏茗的轻抚下，煤球跳到了地上，坐在一边也不跑不动了。”误?这是什么操作?”闻巧巧看得一脸惊讶。“它刚才比较生气，冷静下来就好了。”苏茗回答道。“生气?“闻巧巧不解，"为什么生气? 不应该是我生气才对吗?为什么生气?那得问那个在笼子里梳着自己羽毛，骄傲地像一只孔雀一样的灰机了。”婉姐怎么找到煤球的?三人坐下来后，舒婉给她们沏茶时，苏茗也问道."我也是刚刚才发现。舒婉抬起水壶，- 道清澈的开水进入了杯子里，卷起茶叶形成了一个小小的旋涡。“这几天我都睡在荣楼，灰机因为太吵我也几天前就放回家里了，在荣楼的时候，我让小红和小帅他们帮忙回家喂过灰机。“当时他们说看见一只黑猫我也没在意，后来等9天我回来后才看到，这只猫原来在阳台上和灰机，吧，斗嘴吧

    “它们-直吵架? .周5巧15间，

    “不知道，反正从我回家的早上到你们来的时候，它们都在吵。“那婉姐怎么知道我们在找煤球?”苏营接着问道."啊?我不知道啊。”舒婉愣了-下，然后说道:“这 猫原来叫煤球啊，以前我在店里也时常看到过它进来。“它还挺喜欢吃茶叶的。闻巧巧5一口荣差点喷出来:“啥东西? ”“吃茶叶，就像这样。“舒婉从茶罐里拿出两片茶叶，煤球立马摇着尾巴走上去，然后张嘴Я似鹄矗闭着眼睛似乎很享受.不止是闻巧巧看傻了，阳台那鸟笼里的灰机也凝固了两秒。然后"菜猫!菜猫!

    看着煤球跑去阳台，舒婉说道:“煤球挺特别的， 我就想可能苏茗你知道点什么，就打电话给你了。看来还挺巧的，也难怪，煤球和灰机，这两个与同类与众不同的生物就跟你在鸡窝里放一一个凤凰一样。当然不是凤直是一-只鸭也有这种效果。不过既然找到了煤球，闻巧巧也放心了。“苏茗你是昨天回来的吗?”舒婉这时候问道。"是啊， 昨天下午回来的，等会晚点的时候我还要去一 趟茶园.”苏莒慢慢品了一0营茶，味道挺不错的，比咖啡好喝.”是果树的事情吗?“是啊。”

    在苏茗的疑惑中，舒婉走到了卧室里，没过多久就走出来，同时她手中也多了一个黑色背包。“这是?”苏茗打开包之后，里面是-个个透明的密封袋，袋子里有各种种子.“-些果子的种子，可能有些没有用。”舒婉说道。她也明白很多果树光有种子是没有用的，有的需要嫁接才能有好口味，而有的也对湿度温度要求挺高，这个季节也不适合，还有的需要特殊方法才能发芽。不太懂果园方面的知识，她只是一股脑儿全买过来了。但这刚好是苏营最想要的结果。“这可省去我大把时间了。“苏营惊喜道:谢谢婉姐 了。看见苏莒满意，舒婉也露出了微笑:“客气了.“竹子还在学校吗?“苏茗问。“嗯，后天才放假回来.“那你-- .觉得竹子没什么变化吧?”苏茗问。舒婉有些困惑:“没有啊。

    那苏营大概能判定真的只有她和许洛神，加上莫徐行才保留了那洞天里的2i忆了.“那就好，明天我再去茶楼。苏莒说着，就慢慢站起来。她来这的目的是为了煤球，煤球已经找到，还收获了一包种子，已经是大惊喜了。现在她得赶时间赶紧回去茶园.在苏营找闻巧5巧的时候，发现间巧巧不知道什么时候正抱着煤球，而煤球则龇牙咧嘴恶狠狠地盯着那可恶的臭鹦

    “好了煤球，你跟一只鹦鹉较什么劲啊。闻巧巧真是服了。"臭妹妹!臭妹妹!”灰机高傲地振翅又叫了叫，然后瞥了闻巧巧一眼。“两个!两个

    “煤球!上!”"妈咪!妈咪!妈妈! !妈妈!

    回到车里的闻巧巧还是气鼓鼓的，在她怀里的煤球也是一一个样。“怎么会有这种臭鹦鹉的，太没素质了。

    接着她看到一-旁忍不住笑的苏著，顿时就感到十分冤枉。“苏莒姐姐你难道不觉得吗?“闻巧巧回想起那臭鸟的可恶嘴脸，一时间有点明白煤球为什么会和它大战好几天

    要是她，她也能。都说主人和宠物越养越像，闻巧巧和煤球就是典型，但舒婉和那个灰机似乎就是 标准的反例。"好了，别生气了，我送你回家还是回学校?”苏莒笑道.“回家吧。”闻巧巧说道， “对了， 苏茗姐姐， 我想拜托你一件事情。“什么?”“就是我下周要代表青大，去东瀛那边做- -两个月的交流生， 煤球能拜托苏营姐姐照顾一阵子吗?“闻巧巧看着苏著，摸了摸头不好意思地问道。然后她立马面色严肃，使劲地拍了拍怀中黑猫的脑袋:“我保证，煤球- -定会听话的，是!吧!煤!球? !“E

    

第三百五十五章 邪恶女巫婆！（3/4）

   
    虽然煤球不会说话，但苏茗还是能从它呜咽的叫声和闪着晶莹的眼中看出来它会一定会听话的。“可以啊。”苏莒笑着答应了。“那太好了!”闻巧巧双眼微亮，苏茗答应下来让她高兴得又忍不住拍了拍煤球的脑袋。“我本来是打算寄放定物店的，可是煤球这家伙在那说不定连一 天都待不了，而我老爸老妈又天天都要上班。闻巧巧皱了皱柳眉.家里人靠不住，宠物店更不行。对于煤球的好动，闻巧巧也是没什么辙。还好煤球不是“拆家型”的好动，不然闻巧巧不说别的，- 定要去向舒婉专i ]去借那只嘴臭鹦鹉了.因为她这时候也想到了，煤球能和那臭鹦鹉大战几天几夜，那岂不是说它能一直待在舒婉家?闻巧巧似乎找到了煤球的正确饲养方法。"巧巧在学校感觉怎么样?”苏茗看着突然发着呆的闻巧巧问道。这个大小姐出身的女孩不但没有大小姐的架子，还有-副助人为乐的热心肠。当然，还有她那元气满满的青春气息。好像从过年到现在，苏莒这还是第-次见到闻巧5巧，好久不见她还是那副直爽的样子.“还好吧。闻巧巧说着，琼鼻微皱:” 本来我以为那个许洛神也在的，没想到她居然转学走了.“原先我还想着蹭她一个学期的饭呢，哼，算她走运!看似她还是对许洛神“抠门” 的送她吃“剩水果”耿耿于怀，但苏营听出来她好像还是挺想念许洛神的。毕竟在她生病不能外出那会儿，都是许洛神去见她，陪她聊聊天。在将间巧巧送回家后，苏茗没有下车，她已经给顾思心发了消息，在外面等一会儿就行 了.而她在外面这么一待，一时间，这拉风跑车顿时就吸引了不少人的目光。有不少人停下来对着她这边指指点点，口中还说着又是一一个富二代什么的。还有人在打赌车里面的一定是秃头胖老板。

    苏茗叹了一声，对于这些人的想象力，她只有一 一个评价:还是吃太饱了。而这时候，她也看到从小区大门走出来的顾思心。她换下了平时以来一直喜欢穿的灰黑西服或者是棕色大衣，这次穿了一件棕红色的羊毛衫，围着深蓝色的围巾，头发盘起来后，就连气质也都变得更加凌人起来。而且她这样来到这辆车前，随意坐进去之后，没有人会觉得有什么不适合的。甚至苏莒还听到一些人直接就把她就从“富二代”和“秃头胖老板”变成了“小白脸”和” 男明星”“煤球找到了吗?顾思心上车后就对苏茗问道。恩，跑到婉姐家去了。”苏营笑道: “它跟婉姐家那鹦鹉杠了一阵子.

    谈及那鹦鹉，顾思心也有比较深的印象。“那结果呢?”"结果?”苏茗疑惑。“它们谁赢了?

    回想了下，一开始灰机是昔助着自己处在笼子里的天然防御优势，再加上欺负煤球不会说话，一直都是占据绝对上风的。而后面它也不知道是哪根筋搭错了，去惹了闻巧巧，闻巧巧放开煤球后，煤球就直接把笼子扑下来。然后就是黑猫追着灰鹦鹉满屋子的跑，灰鹦鹉掉了-客厅的毛。“势均力敌吧。” 苏茗只能这么评价。从么)寓到荣园路途不太近，但好在这车马力十足，很快就来到了茶园.和她一 起进了院子之后， 苏营发现顾思心左右环视着，好像有点好奇。"嗯?你不常来这儿吗?“苏莒问道.“今年的话，只来过一两次。而且那还是在顾思心代替去管理荣楼的时候，为了进货才来这看看的.那刚好，你能看 见一次现场纪录片。"现场纪录片?苏茗没解释卖了个关子，她从内院里拿出来一包上次刻意留下来的竹片。原本竹林所在的位置，现在已经长满了青草，只是过去不到半个月，就已经看不到竹林的痕迹了.苏莒上前抓了点泥土，这边的灵气离灵眼处有一段距离，不算浓郁， 但却比较适合短周期收获的一些水果。毕竟，她如果直接种在灵眼，估计第二天就成熟得变成种子了。在竹片上刻下几条纹路后，苏茗按照阵法在草地的周围种下。一下子草地便枯萎 了下去，接着她又将从舒婉那带来的各种种子依次种了点这些水果不全是树生，有的是藤蔓，有的就是一簇草本 类的植物。现在苏营能布阵的级别已经比一开始高出太多， F所r以她能通过这些竹 片来引流士壤内小范围的灵气，让每个植物能“个性化”生长.而在她全部埋完后，仅仅浇了一遍水， 有一些嫩芽就以肉眼可见的速度长了出来。没管看得入神的顾思心，苏营放下水壶后点了点头:“等明天跟那人说下， 应该就行了.“对了，还有好看的，跟我来。苏莒拉了拉顾思心，然后她走进了小小的四合院。顾思心记得她以前来这里的时候，这里还是一 一个大棚， 而且棚中还有不少涨势惊人的植物。本来她以为自己已经做好了准备，但当苏营打开门的时候，看到里面的植株后她还是很吃惊。接着在苏茗的介绍下，每个奇形怪状植物的名字和用途她都慢慢了解。这些都是为她妈妈准备的药材，每-株都是上次苏茗”闭关” 培养出来的。“张燃没告诉你吗?”在看到顾思心这么惊讶，苏营也是问道.她摇了摇头，她很少过问这些，别说张燃了，甚至可以说只要苏茗不说她也不会去过问.不过，这跟我想的有点不一样。“顾思心抬头看着那漂亮的”枯树”"我还以为会是黑暗一点的。”黑暗一点的?“顾思心点了点头:” 我看电视里那些能复活和让人返老还童的药都是在一个大黑锅里， 放一些东西。比如蛤蟆腿、臭鞋跟和绿色黏液，然后拿个破勺子搅拌搅拌。这些虽然顾思心没说出来，但苏营脑海中还是有画面了.苏茗看着顾思心，面色古怪:“难道在你眼里， 我像什么,做魔药的邪恶女巫婆?”

    

第三百五十六章 加大力度！（4/4）

   
    女巫婆当然是不可能的，至少还没见过哪个女巫婆还整天去助人为乐的。苏茗也只是调笑一下，她当然清楚顾思心不可能把她当成巫婆，当成神仙还差不多。“我的意思是，会不会有什么代价?“顾思心解释道.代价?难不成顾思心以为自己是在以命换命给韩素治疗?苏营大汗，开口自“没H么代价，又不是什么献祭邪术。“放心，我用的是经过正统科学论证的方法。这话苏营没有说谎，虽然那“论iE还需要等个上百年就是了.”是灵气吗?”顾思心这时候也渐渐猜到了为什么苏莒要带她过来看这些东西.应该是让她认识到灵气的重要性。“是的。”看到顾思心的表情，苏茗就知道她明白了自己的用心。她走到一株半人高的类花植物前，通体虽然大部分为绿色，但从上端渐渐从绿变为红色，而且那蒲英一样的花朵，更是一片血红。苏茗触碰到植物，偏头对顾思心说道:”这个是 ‘血草’， 它是那药里的重 要一-环， 作用是保证血液循环通畅，而它的'祖先’ 你猜猜是什么?

    以前为了妈妈顾思心自学过不短时间的医药学，她想了想后试探性地回答:” 当归吗?”聪明!打了个响指，苏莒亳不掩饰地称赞了她。接着她又指着别的植物，一-跟顾思心说起它们的功效和 "祖先”。顾思心也不是笨蛋，苏营之所以这么1仔细认真的和她说这些，那是因为她想把这能治疗厌 灵征的独家配方告诉她

    苏茗也说过，灵气会越来越多起来， 那么毫无疑问，厌灵征也一定会再出现。从中获得的物质利益是其次的，如果她们能借此机会抛出能根治这种现代医学定义为” 绝症”的方法，那么收获最大的就是声誉了.有声誉，就-定有影响力，那么,更重要的就会有对高端人才的吸引力了。更别谈其中每一味药材单独都有特殊且强大的功效，就算顾思心不是医学专业的，但也能想到这 一座小小的院子就是将来整个医学界的最为宝贵的财富.苏莒说的没错，这就是真正的宝藏。

    所I以， 如果你哪天感到精神状态不好，或者是有趺打损伤，那就可以自己来这里拿-点制好的成品，我记得我让张燃放在后面的那个房间里， 上面应该有名称的标注。苏莒说着，忽然发现自己不知道什么时候在说单口相声，顾思心没有出声。回头看去，苏营发现顾思心一直在看着自2.“怎么了?““这里的每- -小片叶子，都价值连城。 ” 顾思心说道。“那也只是叶子而已。苏茗笑道。她轻采下一株红色的闪着荧光的花朵，慢慢走到顾思心身后，将花插到了她的发间。“果然，好看的人怎么搭配都好看.苏营点了点头，认真的点评了一句。顾思心微微低头，似乎是被阳光打在花朵上反射到了，她的脸颊也变成了花的颜色。间， 怎么忘了带手机了。苏莒摸了摸口袋，有些懊恼。“我们回去吧?天要黑了。”顾思心都这么说了，她也只好同意。在车上，苏茗也跟顾思心又谈了一下关于科研人才的人选。她们都是觉得张燃是个很好的选择，只不过顾思心似乎有些顾虑。“她主攻的是现代医学，虽然辅修了中医药，但如果只有她-人的话，是不是研究的面太窄了 ?不管以后可能会取得什么荣誉，吸引什么人才， 但几乎可以肯定的是，前期如果顺利的话，研究组大概率只有一两个是像张燃这样顶级专家。两个都是理想状态了，最有可能的就只有张燃一一个， 那样顾思心就担心可能会错过不少机会。“而且，她很少去参加学术组织，讨论会也很少去。”顾思心眉头微蹙:"我觉得: 她不会同意连对张燃这么了解的顾思心都这么说了，那就证明真的很难。想当初苏营让张燃帮助自己，前提还是因为治疗对象是顾思心妈妈，不然张燃也不会这么上心。旦， 苏莒还是有一些把握的。按照喻慧的话来讲就是: -个SSS的角色都走到你门口了，你就算是用下三滥的办法也得留住她啊，忠诚度什么的后面慢慢调就行了.“这个交给我吧，明天我就和她谈一谈。“苏茗自信满满的说道。

    次日，苏茗在天还没亮的时候就先去了-趟茶园，看到果树涨势良好，然后便就叫了个出租车向营筠楼而去.而另一边，在茶楼的三层，刚刚换好服务员衣服的王禄和王小帅正一人拎着-一个大书包，左右前后看了看后，轻手轻脚地打开了门.还好这是在- -大清早，茶楼还没有对外营业。不然以他们这鬼鬼崇祟的样子- -定会被茶楼里的“热心群众”给当场制服。“我说，矮子，你那消息靠谱吗?“王禄一边从包里拿出一个个奇形怪状、大小不一的黑色塑料袋，一边问道。“当然靠谱! ”王小帅虎了他一眼:“ 爷爷我可是冒死从婉姐那打听过来的，而且这些东西不都是我出钱买的吗

    ”好吧好吧。”王禄立即认错。“不过要是不起作用怎么办?”王禄又问道.他总觉得这方法太不靠谱了。王小帅顿了一会儿后，然后眼神坚定的说道: '那就 用强的。王禄一0听，就察觉到了-一丝不同寻常.他长长的“嗯? ”了一声，接着站起身叉着腰呵呵笑道:“好你个矮子， 原来你是想报私仇，让我被打得满地找牙?”王小帅真是服了他了，他放下手中的包，手边比划边说道:我说的'强的’ 不是让你强行控制住她，是让你:加，大，力，度!““啥意思?”王禄一脸懵逼.” 你个鹿脑子.嫌弃地看了王禄一眼， 就这人居然还有女朋友，随后不等王小帅解释，突然就听到手机响了一下，拿出来一看，王小帅脸色一变.“不好!情况有变!“怎么了怎么了? !“目标过来了!“

    

第三百五十七章 真是委屈你们了！（1/4）

   
    清早的北步行街虽然人不算太多，但因为上次的事情，苏茗还是让出租车停在茶楼门0.她得尽量低调一点。而当她下车的时候，突然发现茶楼里好像有点不对劲。平时这个时候，荣楼的员工们应该要么还是处于吃早饭的时间，要么就是打扫卫生才对。可现在，在门面的收银台前， 不仅几个人着装整齐， 而且看起来早就已经准备好了营业。但这也没什么问题，毕竟可以说成是工作态度认真。就是可能苏著今天衣服穿的不是很显眼?那几人好像都没有看到苏著.但等苏营刚刚走进没过多久，从楼梯那里走出来一个苏营熟悉的人，张淼。"呀，苏营你怎么来了? !”高瘦的张淼惊讶地说道。如果他的表情控制能再严格一点也许苏茗还真的看不出来他这瞪眼张嘴两手张开的惊讶是装的。他们人呢?”苏茗进到荣楼里之后，望了一圈问道。“你是说婉姐吗?婉姐早上要去送竹子，一般九点才会到。“张淼憨憨笑道。“我说王小帅他们。王小帅和张淼以及王禄在给荣楼帮了- -次忙之后，他们就成为茶楼 里的正式员工了。虽然他们各自的家庭条件不一样，而且茶楼的服务员听起来也不是很体面。然而，他们的工资实在是太多了.福利也太好了，在这里工作可比那些整天加班的前百强大企业要自由舒服得多

    笑容一下子就消失了，但很快张淼有恢复了正常.“他们啊， 没上班啊。“张淼用尽可能随意的表情回答道: “苏著你不知道吗?自从茶楼人手够了之后， 我们

    周能休息两天，这两天都是错乱开的。这个苏茗自然知道，但她也没多说什么。“那我在这等会婉姐吧。”苏茗说道。"诶?别别别!

    张淼意识到自己反应太大了，咳了一声，眯着眼笑道:“那个，这一楼太吵了不是吗?而且等会就要开业了，你坐在这里也不太好.想了想，苏营觉得的确是这样的，不能影响茶楼营业。“那我去“去三楼!”张淼被苏茗看着，突然咧嘴搓了搓手:那---- 三楼有一个体息室，或者你去婉姐房间也行，三楼密码锁你知道吧?等到苏茗消失在楼梯口之后，张淼也长舒-0气.摸了摸额头，已经是满头汗水。不过好在他完成了任务。出色而优秀。"接下来就交给他们了。”张淼一幅托孤的表情看着天花板。不知道是脖子酸了还是怎么的，看了-会儿就不行了。回头忍不住跟小红问道:“怎么样? 我表现得还可以吧?“嗯.”小红点了点头: ”简直是猥琐精本精。

    苏茗来到二楼的时候，驻足看了看。上次来的时候她没来得及观赏，现在她也注意到，不管一楼还是二楼，几乎所有的地方都没有浪费，看得出在设计和后来的维护上都下了很大的功夫。虽然很精致，但却似乎有点小了。“不过，这样也挺好.”苏莒点了点头，接着走上了三楼。但在舒婉房间的门口的时候她停了下来。尽管一般人在这里听不到任何声音，可她还是能听到一阵窃窃私语。而且就是在被锁住的舒婉的房间里传出来的。“怎么还没来?对啊， 不会是那瘦子搞砸了吧?“有可能， 那家伙的营养全部都用在长个子上了，脑子比我还蠢。

    当苏莒伸手去开密码锁的时候，里面的声音突然消失了.接着当她打开的时候，神色有点疑惑。一个戴着奇怪面具、身上穿着就像祭祀- - 样的服装，手中还拿着一 一个碧浪鼓的人。这样子不知道的还以为遇到了食人族。“&! @*&~》那“食人族”突然口中念念有词起来，手上的拨浪鼓也摇了起来.他一边跳着，一边朝着苏茗走过来。苏营也没有动，就这么让他绕了自己一周。°咦?”“B计划!终于说了一个能听懂的话，不过这时候苏茗看到从那窗帘后面又走出来一一个同样装扮的人。在他们绕着面无表情的苏茗再次跳了一段不能称为舞的舞之后，终于，他们也觉得有点不对劲。“怎么看起来没有效果?“闭嘴! 不要说话。"可是真的没有效果啊，你不是说她会变正常吗?“肯定是你念的咒语不对。”狗屁!这戴着面具的两个家伙聊着聊着突然就要打起来了。看来，得使用最后一招了!"你还有方法?‘说着， 那第-个出现的“食人族”就来到苏茗面前，突然一个单脚站立，然后一手摇起拨浪鼓， 一手竖起放在胸

    还没等他说第二句，苏茗就叹了一口气，说道“学考古真是委屈你们了.“啊?”对方一时间不明白什么意思，但这不妨碍他的开心。“苏茗你回来了?”两个“食人族”终于摘下了面具，是王小帅和王禄。他们不仅装扮很“还原” ，甚至就连脸上都涂了油彩。好比酱，我说得没错吧，是不是很有效果? !”王禄看着苏茗，一时间矮子的形象在他心中还真的一下子拔高到了张淼的高度.“还真有效果。“牛批啊， 矮子.苏茗感到脑袋有点痛。“所f以这是什么特殊的欢迎仪式吗?”苏茗问道.“不是啊， 是驱魔王禄刚要说出口，就被啪的一 声，嘴巴被王小帅给挡住了。”说出来就失效了!”王小帅警告道。他们看着苏著，笑嘻嘻。“回来就好，回来就好.

    “你说，他们给你准备了- -场欢迎会?等到九点舒婉来的时候，听到苏著说的今早遇到的事情也是很惊讶。“昨天王小帅的确问过我你什么时候来茶楼，没想到是给你一 个惊喜啊。“舒婉颌首， 突然有点羡慕这样的同学友谊。“所以，他们是怎么欢迎你的?”她问道.苏莒想了想，眉头微皱。“跳大神?

    

第三百五十八章 还想下车？！（2/4）

   
    后来在经过舒婉的推论下，苏茗才知道，原来王小帅他们这么做的原因是因为上次自己的“异常”尽管对于洞天的记忆没有了，可苏莒那时候性格突然“异变”却是在现实世界里做的。苏莒回忆起当时自己的状态，因为-天之内神隐了两个自己都非常熟悉的人，导致了失去了平时那一份耐心。的确有点像是着了魔。那王小帅他们大概也是这么觉得的，所以不知道从哪里找到了这种” 驱魔术”想要将苏茗恢复正常.而且从他们的着装和台词动作的熟练度来看，他们一定是下 了很大的苦工。这么一想，竟然还有些感动。“竹子昨天放学听到你来了好开心。”舒婉微笑着说道。苏茗也笑了笑，竹子的幸福也是舒婉的精神支持。茶楼效益越来越好，竹子也-天天健康长大，这就是舒婉最美好的时刻。“上次我不是说了水果的事情吗?”苏莒说到了正事。“大概等三天后，婉姐就能拿到样品了。“这么快?!”舒婉惊讶。其实这已经是苏营刻意照顾舒婉的作息，放缓的了生长速度，不然一天就要去收十次，就算人能撑得住，那片灵眼也撑不住。“嗯，首批可能不会太好但应该跟清茶的效益差不多。舒婉点了点头，然后问道:“那它们，是普通的水果吗?

    苏茗笑了笑，舒婉也明白了。好戏都在后头，没有奥特曼一 下场就会发终结技。"婉姐，二楼能留个包间给我吗?在这时，苏莒也问道。包间?“舒婉有些困惑: ”你约了什么人吗?“嗯。”这就是她来茶楼的另一个原因，在这个和那人第- -次正式见面的地方，再见- -次。

    不到中午，在九点一刻左右，荣楼外面就停了-辆引人注目的车.不是什么高档轿车，也不是什么超级跑车，而是-辆漆黑的摩托，而且驾驶者还不是一-位男性。“这人走错地方了吧，这可是荣楼。“也许她戴着头盔，把茶楼认错了也说不定。一些人小声议论， 他们都不约而同的认为这个人不应该出现在这里，画风就不一样。但作为茶楼的员工，王小帅看到有人来， 还是热情地走上前。请问...您有预约吗?”那女人摘下了头盔，刚刚还面带笑容的王小帅突然僵硬住了.“苏营在哪?”张燃问道。

    看着张燃走进房间，躲在拐角的王禄回头看了看王小帅。”你说我们要不要报警?他们可没有忘记这女人，这女人一开始作为粉丝混进去，然后跑去跟苏荨扳了场手腕。原本他们以为是硬核粉丝见面会，但现在一回想，这明明有是来者不善啊。”可是，我听婉姐说，是苏营约她过来的。” 身后的张淼皱眉说道。“那说不定是苏营还没好呢?“不可能，这可是我找了大量资料研究出来的方法，肯定好了。”王小帅首先排除了这个答案。后来他们讨论来讨论去，也只有一个结果: 张燃是想来为扳手腕之败雪耻的!房间里。张燃进来后，就看到一片淡烟飘起。四周充满了竹楼似的风格布置，而隔着一 个青竹屏风.她也看到了正在提袖沏茶的苏著。“沏茶我学的不多，只会一点皮毛. ”苏莒将水冲进荥盅之中。然后再不急不慢的拿出两个小一点的茶杯，将茶盅里的茶分了两小杯。”你尝尝看?慢慢推了-杯到桌前，苏莒笑道， 而这时张燃也刚好落座。她犹豫片刻，最终还是拿起杯子，轻抿了一0.看来跟她一样，张燃也不会品荣，不然也不可能拿起来就喝了。不过她们都知道，俩人在这里见面的目的不是论茶道.

    “怎么样?”苏茗问。张燃微微皱眉，放下杯子后， 说道:” 这是那茶园里的茶叶?

    虽然没有听到她的评价，但苏莒对于舒婉的沏茶水平还是很信任的，自己就做最后-步做做样子.这张燃大概也是被这茶给惊艳到了，那么苏营的目的也就达到了。“如果你想的话，以后都随时能够喝到这样的茶。”苏营微笑道。“我比较喜欢饮料。 ”张燃淡淡说道。“饮料对身体不好.“我能治。"这茶里有你想要的东西。“我知道.苏茗看着张燃，有点疑惑了:“你难道对它没有兴趣了 ?"有， 但不是现在。”张燃说完后，她从包里拿出来- -张A4纸。接过之后，苏莒发现是-串长长的报告单和病情i2录，对象则是韩素。“韩阿姨的病已经好了吧?”张燃问道.这张记录单最后几天的全部“正常” 的数据就已经给了她答案，她问的是会不会复发。"好了。“苏莒没有隐瞒她。“那就好。“你要走了?”苏茗问.张燃有点惊讶，不过这也很好猜出来，她回国就是为了韩素的病，既然韩素痊愈了，那她也没有必要留在这里了

    苏茗看向她:“能告诉我是去哪里吗?沉默了-会儿后，张燃回答道:“大概是欧洲吧。“医院?

    “可是我觉得你在医院有点屈才。”苏营真诚说道。张燃的那种性格其实更适合搞科研，而不是临床。

    "其实...我这里有一份挺适合你的工作。听到这句话，张燃的眉头就跳了跳，尽管有所预料，但在说完这些后苏茗居然还没放弃，她还是有点想不到的。“我订了明天的机票。“可以退。”苏营说: “不能退也没关系，可以报销。

    苏茗拿出了一份合同，然后递到了她的面前。原本张燃只是随便看眼，准备拒绝， 但在看到文件名上的 "顾世集团”四个字后，她也是怔了一下。等到看完所有合同中的内容后，她没有说话，只是一动不动的坐着，眉头紧锁。淡淡的香气从茶壶与杯里慢慢散发出来，苏莒已经答应了顾思心，在张燃点头之前，她都是不可能放弃。毕竟车还没到站，哪有中途下车的道理，是不是?

    

第三百五十九章 一般货色！（3/4）

   
    "顾世集团要创建新的科研团队?‘张燃还是第一次听到这个消息。而且合同里明确说的是高新技术方面的科研团队，不是医疗方面。如果韩素因为这一场病产生 了想要进军医疗领域托念头她倒是不意外，但韩素并没有回到顾世集团，集团CEO也还是顾思心。那么答案就呼之欲出了:这虽然是顾思心拟定的合同，但这个创建科研团队并且想要她加入的决策，不可能是她

    因为顾思心知道她不是为了留在国内做科研才回国的，那么就只有眼前这人了。一下子， 张燃的对于苏茗这种不负责任的行为就感到- -阵愤怒。“你知不知道科研投入是-一个无底洞? !突然发火的张燃并没有让苏茗神色有什么改变，她笑了笑说:“那要 看研究方向是什么?‘张燃又不是傻子，她当然知道苏茗教唆顾思心创建科研团队的目的是什么，而且她之前也近距离了解过。正是因为有所了解，所以张燃才不会轻信苏茗."灵气的研究投入一定会更大，因为没有任何基础理论可以借鉴，我们连'河’ 都要去找，更别说在哪里摸‘石头’ 了。”张燃毫不掩饰自己对苏营的质疑: ’就算我加入了， 凭我一个人也不可能在五年， 甚至十+年内研发出能获得巨大利润的产品，而且正轨流程的科研不像你的茶园， 投入的人力物力都不可想象的。有投入势必会有资源倾斜，颐世集团本来- 个搞房产开发的，连科技公司都沾不了太多边的企业突然搞这东西，就算理想再怎么好，现实中还有一个很重要的问题。那就是“就算真研发出成果，也不可能投入商用。是的，研究灵气这种事情对于民营企业来说等同于做慈善，最适合的就是让官方来牵头来做，你自个捣鼓就算上同意了， 那研究出来的东西绝对不可能流入平凡社会的。-个厌灵征的解药里面所蕴含的医学成就，张燃自认为可以至少获得个百次诺贝尔奖都不为过，那么其余的就更不用说了.这也许在科学界里是一条光明大道， 但在商业上也绝对是一一个没有做任何伪装的陷阱。张燃甚至现在就想给顾思心打电话了，顾思心不可能不知道其中的利害关系，那么，绝对就是被眼前的苏莒洗脑了

    实，张燃说得没有错。"的确短期内不会产生明显的经济收益，甚至前段投入的钱连水花都打不起来。”苏莒说道:“但总要有人做这事，不是么。”这个理由可说服不了她。张燃皱起眉:“P所i以， 你为了全人类就要搭上顾世集团?每个人的价值观都不同，张燃肯定也和苏茗不同。苏茗当然也没有打算改变她的价值观。“顾世集团不会因此没落，而是会腾飞，我以我的名字担保。”你的名字?”张燃当然也不会信这种话。苏莒也没有和她讨论，人类的终极目标会怎么样的这种哲学问题，她从手边再次拿出了-本绿色小册子。册子上没有任何文字，张燃接过打开后，愣了一下。”竞标?。“也许你要更新一下你的观念了.”苏营平静说道:” 并不是不能投入商用，因为这个世界已经在走向改变。

    张燃翻开了一会儿后，放下册子后沉默片刻。“但我不觉得我们有什么优势，在面对那些企业的时候。虽然不知道这种事情为什么上面会让顾世集团参与竞标，但他们面对的对手实在是太强大了。而且就算竞标到了，难道真要她一个人来当唯一-成员?这怎么看都像是-一个花了大价钱设置的玩笑，而她自己如果签下这合同就是那个表演的小丑了。并且. ..张燃不觉得苏茗不会对她有提防之心，她就算有心去搞科研，也不如去别的地方。“如果你需要人才的话，我会推荐你几个不错的人选，都是我在国外留学期间认识的人，他们有的现在郁郁不得i， 但水平都不低。张燃的语气没有了任何怒色，而且还好心的帮起了苏茗.但这话语中的另外意思，就是拒绝了.苏茗不认为张燃会是一个崇洋媚外的人， 也不认为她是-个对自己从小玩到大的好朋友都不出手相助的人。她几乎将张燃的顾虑全部都排除了，但张燃还是拒绝了。到这苏营也大致明白到了张燃现在心中占据的第一位的目标是什么了。“如果. ..我说在三年内，你会再次 见到你的母亲。”” 你也要拒绝吗?”苏莒淡淡的话却犹如雷鸣在张燃耳边炸起。"你说什么? !”“我会找到你的母亲，但是需要你的帮助。”苏营抬起头，看着震惊的张燃重复道.“你知不知道我妈发生了什么事?“张燃皱眉。”思心跟我说过。“苏茗点头，然后神色莫名: "难不成， 你以为只有华夏才有灵气吧?

    “我说，矮子，她们怎么还没出来?“王禄拿着一个抹布，点了点王小帅的屁股说道。王小帅顿时感觉屁股湿了一块，回头瞪了他一眼。抱歉，抱歉。” 王禄赶紧道歉， 然后看着那纹丝不动的门又接着问旁边的张淼:‘ 瘦子，你说她们谁赢了?”“我投苏言。” 张淼立马说道。“我也觉得是苏茗。“王小帅点了点头."可是:苏营学姐好像没有那个女人强壮啊。”在他们后面，小红说道.她和另外一个女服务员站这三人后面，有点担忧地看着那房间。”别把你苏营学姐想得那么柔弱了，难道你没看过秦卿的那个MV?”可那不都是特效么?”“哈?你跟我说那场面是特效? !王小帅声音刚刚提上去，就听到一声吱呀的开门声。他们瞬间就闭嘴，然后朝拐角里退去。“那回头再联系。苏茗的声音从房间里传来，张燃却没有回话，朝着外面走去。”看那女人一脸死鱼样，肯定是苏茗赢了。“那是肯定。误，她好有气势啊，也挺漂亮的。”小红旁边的女生看到张燃惊讶到说道。但就在她旁边的王小帅可不这么认为。不管张燃长得再美、或者再帅气，作为上个月的优秀员工，他一定是坚定不移地站在自己老板娘这边的。王小帅偏过头，撇了撇嘴，不屑道:一般货色。

    

第三百六十章 让我撬墙角！（4/4）

   
    之后的两天，苏营都是在茶园和家的两点一线中渡过的。那些果树基本已经长成了，苏莒也可以引导灵气，没让果树太快异变。要知道以后投入灵气研究可是要花费-大笔钱的，苏莒这个时候也要考虑赚点资金了.而且，其实那片四合院中的药材地已经可以铲除了，可是因为张燃好像一直在记录观察的关系。再加上那些东西可能在将来还有用处，苏莒也就没有像对待竹林那样，一股脑儿全砍了。好不容易把别人留住，要是张燃一气之下走了，那苏茗不就白费口舌了么。虽然张燃答应她当然也不是因为那片药材地就是了。从那洞天当中，苏莒也是知道了，张燃最想要的未来，就是当一 一个大医院的专家，然后家庭美满。很简单的理想，但却能让她从现实中神隐到那片虚假世界，再联系到她常年在国外。就不难猜出，她对自己失踪的母亲还是非常在意的。

    苏著做出那承诺也不是在诓她，本身张燃就有-股怪力，那虽然不同于灵气，但也一 定是灵气的另一种分支。在前世，不止有华夏有修炼者， 国外的” 复苏”情况也同样在进行，但是因为优胜劣汰的关系，在爆发后不到百手， 就统一向华夏的修炼方式看齐了。所i以，张燃身上的怪力和她母亲的失踪一一定有某种的联系， 而想找到那种联系，现在就一股脑儿去地毯式搜索肯定不靠谱.不然张燃也不会这么,3年都毫无所获。目前，苏莒有两种方法，一种是 等她突破到化灵，能使用道术之后就能循着血脉来找寻到，但这种太耗时间，也不可能去等另-个“大周仙地”而另外一种则是像制作厌灵征解药一样，来制作一个专门寻人的道符了，道符的制作苏茗可以完成，但最关键的材料则需要像培养那些异变药材一样，慢慢来。而且因为其复杂程度，花费的时间也要数倍于制作完善厌灵征解药，但比起第一种肯定要快上不少。苏茗给了张燃-一个无法拒绝的理由，这既能留在国内帮助到顾思心，又找到了寻亲的方法。就算张燃对她再怎么有偏见，也只好答应下来。e. 就跟张燃说得一样，目前就她一一个人， 不能什么事都让她干吧?苏莒也问过了她之前口中的同学1们.但得到的回答是肯定今年不能过来。那些人大部分都跟单位或者研究所有强制的合同，而没有合同的都在忙着自己的研究，也至少得好几个月。也就是说，评估的时候，集团的科研团队可能就真的只有张燃一 一个人了。这可是个不小的问题。

    晚上，回到家的苏营，躺在沙发上，连顾思心开门后，她都的身体都没动。“你怎么了?不舒服吗?”顾思心脱下外套挂到衣架上后，看到一动不动躺在沙发上的苏茗也是疑惑。不过顾思心也知道生病是不可能生病的，连她经过卧室里的那个小聚灵阵的滋养，都已经好久没生过病了，苏莒就更不用说了。

    大概她又是在苦恼科研团队的事情。“我在想，要不我去考个博士吧?明明是能震撼人心的话语，从苏茗口中幽幽说出来，就像是自暴自弃一样。"评估不止看学历，还有经历和学术地位。”顾思心说道.安慰都不安慰一下。苏茗白了她一眼，但她也清楚顾思心说得没错，F所以 像张燃这种年轻又有钻进而且在医学界还属于有为的人才，可是太适合了。但也同时是可遇不可求的。”你还认不认识一些像张燃一样的人啊?”苏茗问完后，就意识到自己说了-句废话。要是有，顾思心早就告诉她了。“我大学学的是金融管理类，科研方面的高中同学可能有，但是顾思心没说完，那意思苏莒也猜得到，但是都不符合她心目中的要求。现在苏茗和她就跟那种” 宁缺毋滥型”的“单身贵族”差不多心里，但这样搞下去搞不好连“门票"都弄不到。“不过，我倒知道一个地方，那里有很多我们想要的人。顾思心的话让苏营立马就坐了起来。“哪里哪里?“华科院

    “哈哈。”苏莒笑了出了声。“今天心情不错?但是她忘了，一般顾思心的幽默都不是她的本意。顾思心也意识到苏营以为她在开玩笑，她没说话。这下苏茗的笑容就僵在了脸上。”你是认真的?“华科院是全国最大的官方科研单位，里面有全国最优秀的科学家。”顾思心说道。这个苏茗当然也知道，可是”你不会是想让我去撬别人墙角吧? ?”苏营一脸问号.

    在又交谈了一会儿后，苏茗才知道顾思心不是让她去撬别人墙角，而是去‘ 搬救兵”， 如果能认识华科院里面的有名望的专家，说不定能临时救救火。被顾思心这么一提醒，苏茗还真的想起来自2还真就认识一个专家。那人就是伏玄道人。可是如果自己拿这个要求去求她，不用多想， 对方一定-摆拂尘，然后摸着胡须说“常言道‘- 解市头语，便无邻里情’， 我想.-.苏姑娘不是这样的人吧?”.可是她认识的有地位的，在华科院的就伏玄道人这一个，其余要么就是舞蹈弄剑的，要么就是地位太高，不好再求的.就这样苏茗想了晚上，最终还是决定找个机会去一 趟燕京，但肯定不是今天。因为今天顾思心让她要去一趟自己家.本来苏营以为只是普通的和她-起回去吃个饭，但没想到顾思心说自己还要上班，让苏营- 一个人去。不仅如此，还嘱咐她最好戴上项链和戒指，开着老妈送的那个辆车去。顾思心临走的时候，虽然表情看不上变化，但苏茗不是-般人，听到她心跳明显快了不少。她就立马就觉察到，这其中有古怪。但，再怎么有古怪也不可能是鸿门宴，而且苏营也确实要去见-趟韩素， 来看看过了这么久厌灵征是不是真的没有复发了。坐进车里后，苏莒看着自己右手无名指上的戒指。突然有些微感t慨。"好像，很久都没戴过了

    

第三百六十一章 唠叨婆婆！（1/4）

   
    -颗参天松树下，将进酒看着坐在树冠上的渺小人影。没过一会儿，他就来到了人影背后。"她已到先天。“将进酒说道:“而且 . .气息远超过了我们。坐在前方的莫徐行沉默片刻，缓缓开0:“还不够。”我们清楚，她也知道。” 将进酒说道:“ 但她选择不需要我们的帮助。“因为我们都教不了她。

    将进酒看向莫徐行:” 我们还剩多久?”“我死之前。

    莫徐行的声音很平静，而将进酒点了点点: 8那--一只有几年了。“这颗树的气息和你很像。”他看 着脚下的大树说道。“-层伪装。”莫徐行平静开0: “也许骗不了太久。俩人说完之后，气氛又陷入了沉寂，只有道道罡风呼啸在耳边。"她.. .还好吗?虽然莫徐行口中还是“她” ，但显然， 已经不是指一开始的那个“她”将进酒微微颌首:” 在老家，和孙女住在一起。“很幸福?“很幸福。莫徐行点头，平静开0:“那就好. 看若莫徐行苍老的白发和宽阔的背影，将进酒踌躇片刻后，向前走了一步。“关于那天泰山上，小李的事情. -.“你没有做错。”没等将进酒说完，莫徐行就开口打断了。“就算你不出手，在下山之后，我也会亲自出手。”你早就知道了?”将进酒惊讶的看着莫徐行，“他是我一手教大的，心态的任何变化我都看在眼里，包括. ..他受到蛊惑。“那你为什么不制止?”将进酒说完后，看着莫徐行突然意识到了什么。“你是为了今天? !””想要成事，就必须学会舍弃。“莫徐行抬头:” 用个别人的牺牲来换来这片土地的安宁，这是武者的夙愿。

    莫徐行做的一切都是为了心中的大义，但是做法就连将进酒都觉得太激进了.但现在事情都已经发生了，他们也不可能再去做无意义的指责。”希望她有圣者之心。将进酒说着，莫徐行却没有反驳。

    从公寓出来后，苏莒轻车熟路，很快就来到了 颐思心家。而且这一次，苏莒下车后还没有进屋，就看到韩素从屋子里走 了出来。“路上很堵吧?”刚一见面韩素就笑着问苏言。

    苏营笑道:“还好.“早坂吃过了吗?“吃过了。“那刚好，我刚热了一壶龙泉山的泉水，来喝一碗茶解解腻。”韩素拉住苏茗的手， 一边朝着家里走去- -边说道”说起来也不太好意思，我那茶叶还是托汪叔在你店里买的，走了后门.伯母如果喜欢的话，我回头让汪叔多带点回来。韩素双眼微亮:‘那太好了。“你放心，我一定不会用原价的“不用了，那些茶叶其实成本价也不值钱。“听到韩素要高价买，苏茗赶紧推辞。”物品的价值哪能用成本价来衡量呢?”韩素假装生气的看着苏营的手:” 你看，你手上的这权戒指成本价是多，但实际价值呢?”被问的无言以对，苏茗就知道答应下来。随后，苏茗彼韩素带到了二楼阳台，走进了-一个"花卉展览园"“在家闲得无聊，就种一些花花草草，人啊，年纪一 -旦大了就喜欢这些东西。”韩素-边将煮好的水放到一-边，一边开始清洗茶具。“养花也能养心，挺好的。“那是，也就她爸那种粗人不懂，整天说种花还不如种点水果吃。“韩素摇了摇头:“还好今天他去 上班了，不然就这山泉水估计都能被他拿来煮早坂用。显然是太夸张了，但从韩素的调侃中来看，苏莒也听出来自从韩素痊 愈后，顾正的心情也一直都很好。包括顾思心在内，他们一 家子也都回到了原来美满的样子。在冲洗完茶具之后，韩素将从密封袋里取出的茶叶用镊子夹起放到了壶中，接着经过一套熟练的流程后，一杯清淡的只有-点透明青色的茶水递到了苏营面前。苏菖捧起杯子轻轻闻了一下。接着等她轻饮了-0之后，一直看着她的韩素也出声了。怎么样?”韩素问道。“好荣。看到苏茗的笑容，韩素也高兴了起来。“应该还能更好-点的，这些只是我在网上学的，等回头有时间我看能不能报个茶艺班。“韩素笑道.茶的确是好茶，可是因为那水太早下了火，在冲茶时水温其实有点低了，导致味道没有完全散发出来，但这种如果不是懂茶的人之人也很难察觉到。随后，韩素自己也品了一-会儿，微微皱了一下眉。苏莒有点紧张，不过看见韩素又笑了起来后，她也是松了一口气."那车你喜欢吗?“韩素这时候又问道.“挺喜欢的，就

    .-.贵了。“没关系，保险齐全。“哦哦。不知怎么的，苏茗觉得韩素看自己的时候脸上的笑意越来越浓了。“那个，伯母能伸出手吗?我看一看情况。苏营在征得韩素同意之后，伸手运用灵气探查了一遍，韩素身体很健康， 没有产生任何的副作用。“有没有感觉不舒服?”苏茗问道: 就 是刚才我把脉的时候。“没有啊， 就是感觉.-..冰凉。”韩素回答道.冰凉那是灵气的自然性质，也就是说，这标志着韩素不再对灵气有任何排斥了，也就是没有复发的可能。再苏茗和她说明了这情况之后， 韩素也显得异常高兴。然后一上午，韩素都拉着她讲起了自己种的花，苏莒也很耐心的在一旁听着。直到中午之后，苏莒准备离去的时候，韩素让她坐到了自己身边。“来，苏莒，把你的右手放在我手上。就在苏茗疑惑的时候，韩素拿起手边的手机“咔嘹”一声。

    "好了，你看怎么样?韩素帮手机屏幕对向苏著，苏茗看着屏幕有点懵.是一条朋友圈.[没想到有-天我也成了一个唠叨的婆婆了1[图片]

    

第三百六十二章 和说好的不一样！（2/4）

   
    顾世集团总部大厦，执行总裁办公室里。顾思心正看着手上的一封起草”组件高新技术研究科研团队”的文件有点犯愁。现在提上去还是太早了-点可是也不知道竞标什么时候开始，她们得尽快组建才最好。可其中有一些特殊性， 不能全 盘托出都告诉他们。而且但这样一来就等于养了一0只会吃坂不会下蛋的“母鸡”， 董事会的人肯定是 不同意的。她想了想去，最好的方法就是再创建一个新的分公司， 经济独立于顾世集团，但却也能享受到集团红利。可这未免也有点异想天开.非.像苏茗的那座茶楼一样，她用自己的钱就在顾思心在思考这一步是否可行的时候， 办室的i门被敲响了。将文件放进了碎纸机中，顾思心抬头说道:“进来。从门外进来了一位中年的女人，是司的市场部的经理。她说道:“顾总， 会议马上就要开始了。“好，我马过去。等经理关门后，顾思心也是轻轻揉了操额头，坐在椅子上想太久，她差点都忘了要开会了.不过等她出门，跟着那女人的时候，她发现走在前面的那人不时偏头瞟着落地窗.而落地窗上正是她的倒影。经理在发现顾思心察觉到了的时候，也立马面色微变，赶紧恢复了原来的样子。顾思心微微皱眉，这位经理一直以来， 给她的印象都是稳重可靠，而且对其部]的员工也非常严厉。像这样的/ \卦一样的神态，她可是从来没有见过。顾思心确定自己脸上没有什么东西，而且一路上其他员工也像平时一样和她打招呼，为什么只有她表现得这么奇

    带着疑惑，顾思心走进了会议室.同样很奇怪，本来应该至少会有喧吵声的会议室，今天却显得格外安静。特别是在她走进来的时候，所有人都不约而同地看了她一眼，然后又立马转回了头。董事长呢?”顾思心问道.“董事长上风所去了，拉肚子。”身边的等着的秘书靠近她小声说道。

    “那我们开始吧。就这样，颐思心还是跟往常一样， 利落的一边用激光笔指着投影幕布，一边阐述着司最近的发展状态还有一些需要注意的事情。而在这期间，顾正也回来了。这只是一-次集团的决策层的例行会议，顾思心也没有太多准备，因为她记在脑子里。很快，会议就结束了，只不过她发现有-些经理就跟之前的部门经理-样也不时的在看着她。但也许是顾思心威严太高，或者是在会议室里他们有什么难言之隐，- 个个都没说话，跟顾正和她笑着打了声招呼就走了。顾思心也收起笔记本，准备离开， 不过就在这时候，却被顾正叫住了。....刚.-我在上风所。“我知道。”顾思心看着她爸一脸欲言 又止的样子.然后就微微皱眉:、需 要我帮你叫医生吗?更秘”的表情可不代表真的便秘，顾正立马就摆了摆手，此时会议室里也就剩他们父女俩了。顾正看着面色跟平常长不多的顾思心，他也是惊了:” 你真的还不知道?“知道什么?”0.--.等-下你有空的话去看-看朋友圈.顾正说完这话后就走了，出门之前还双手提了提自己的西服领子，似乎是“便秘” 瞬间就好了一般，满面笑容.如果只是一个人的异常，顾思心还可以将其认为是那人今天状态不好，但连顾正都这么古怪了，那就肯定发生了什么事情.拿出手机顾思心点开了通讯软件，然后点进朋友圈.随便往下一拉，她就看到了一张图.图片里，一只较为泛黄的女性手正搭在另一位-位白皙细腻的手背之上。图中那白皙的手的无名指处正有一枚戒指， 而配图文字更是让顾思心微微张了张嘴.“怎么-- ..和说好的不一样。她轻声说着，- 时间有点不知道该怎么办才好。明明上次老妈说了，今天是让老妈跟她通知一下，然后再从司内部开始，逐渐向外宣布。可韩素擅自就跳过了一个环节。

    难怪那些高层一个个表现异样，任谁看到司前CEO发了-条这样的消息都不会平静。韩素特意挑在顾思心上班的时候发，那就没有人会觉得照片里的是顾思心了。而且，这是韩素的工作用的账号，好友除了亲人和一些生意上的朋友之外，就只有公司高层了.配上文字，即明示但却也很隐晦的就扩大了这一重大的消息的传播范围，而且这范围还在掌控之中。不得不说，姜还是老的辣。但是，老妈的这条消息已经发了三十多分钟了，却并没有任何人点赞，或是评论.能走上高位的人，一个个都是成了精的。顾思心看着屏幕上的图片，想了一会儿后，伸手点了一下赞。不出五秘钟之后，战略部经理、市场部经理、董事长--一个个的人名字就出现在了” 赞许”的那一栏上。同时评论上也出现了顾正的消息，没有任何文字，就只有一个大拇指。

    “唉，早知道该修修图的，人的手是最能体现老化的，你看， 我这和你一比，就完全是清莲与淤泥了。”韩素嘴上说着丧气的话，但脸上却带着笑意。苏营还有点处在懵神状态."你觉得拍得怎么样?“ 韩素问道。0.--.苏茗不知道说什么。“还..还挺好的吧.

    “挺好就好。”韩素点了 点头，然后皱起了眉."这些人，一个个看多了宫斗剧吧?都两分钟过去了，还没反应。然后，韩素也没有管了，她拉着苏莒问道.“其实，我打算过一阵子就回到公司。

    一直待在家里养花， 感觉都忘了怎么签名了。“刚好，那时候，我也能替 思心代代班。

    是啊。“韩素看着苏茗，惊讶说道:都结婚快一 年了，你们难道都忘了还没有去度蜜月吗?

    这个，苏莒确实没想过，甚至她觉得顾思心也没想过。可是韩素却好像对这个很重视，跟苏茗说了很多理想场地，甚至还拿出笔记本，连视频拖带讲解，跟苏莒做起了推销”式推荐。到后来，韩素可能也意识到了，突然发生这么多事情苏茗可能有点接受不了。她关上电脑后，笑着说道:“总之， -切都看你们.“就算你们在青云度蜜月也没关系，但休息一定是要 休息的。最后一点是韩素的原则。而这时，她的手机也响了，锁屏界面上是消息被赞的提示。韩素打开软件看到第一一个赞的人是谁后， 面色先是怔了-下，接着便欣慰地点了点头。

    

第三百六十三章 你，养不起我！（3/4）

   
    苏茗从顾思心家回到寓之后，和顾思心相处的还是跟以往没有什么不同。虽然有了一次“婆婆助攻”， 可她和顾思心还是很默契的没有提及这件事情。因为她们还得要有自己的事情需要忙，那就是筹建科研团队的事情。而且这大概是苏茗唯一能在商业上帮到顾思心的事情了，所以她也比较重视。在和顾思心商量过之后，苏莒也是决定了分头行动。顾思心去筹备注册新么司和去选择地址，而苏茗则去“指墙角”，哦不，是借人。她再一次回到了燕京，不过这-次她不是为了拯救谁，所以心情还是挺不错的。而苏营一开始本来想是跟伏玄道人联系的，但是等她用将进酒给自己的那部手机给伏玄道人打电话的时候，接的人却是喻慧。“小慧，怎么，是你?“听到电话里的顾散的"喂" 声，苏营想都不用想对面一定是刚睡醒的喻慧。“啊?这我还要问你呢。”喻慧也显得异常惊讶: "这 上面备注的苏姑娘’， 我还以为是 那神棍的孙女呢。哪有爷爷叫孙女叫姑娘的，怎么 也得是女儿吧.听到对于称呼都搞不明白的喻慧，苏茗可以确定是本人了。二十分钟之后，在一家奶茶店门0，一位戴着-副厚框眼镜，穿着-一件快到脚踝的棕色大衣手里还抱着一本大册子的喻慧从出租车上走下来了。"虽然燕京的确是挺冷的，可我说，小慧，你也用不着把自己包成粽子吧?“等喻慧来到她面前的时候，苏莒也是忍不住吐槽道.喻慧把册子放到桌上，然后脱掉了大衣，露出- -件黑色羊毛衫。

    无情的苏茗，说出了无情的评价。“暖就行了，管她土不土的。“喻慧瞥了一眼苏著，喊了一声:” 你以为谁都跟你一样，一毕业就嫁个好人家啊

    “对了，我还是好奇，你这种人为什么会结婚啊。” 喻慧奇怪道.“我这种人?”苏莒也奇怪:“ 我不是很正常的普通人吗?你自己才比较奇怪吧?喻慧突然眼神闪了一下，一边摆弄着羊毛衫卷进去的领子，- -边问道:我奇怪什么? ”"整天宅在家里打游戏，居然还找到了一份铁坂碗，而且居然身材皮肤都没走样。“ 苏茗扫视了她全身一遍:除了穿着品味还是那样之外， 简直就是个奇迹好么。听到这话，喻慧身体慢慢放松，接着就是不屑的“喊”了一声。“本小姐，为宅而生，基因就是好。自卖自夸的喻慧没有让苏茗忘i记今天过来的任务。”你电话里说， 伏玄道人去东瀛了?“苏茗问道.喻慧拿若汤匙搅拌了-下马克杯中的奶茶，腾腾热气扑到了她的眼镜上，不过一 瞬间，眼镜上的雾气就消失得无疑无踪。

    那应该就是去完成对武田王将的承诺了，也就是协助处理东瀛的皈依派。不过没想到去的不是将进酒，而是伏玄道人，这让苏茗可有点难办了。“所以，荣你叫我出来只是为了请我喝一杯奶茶?”喻慧这时候问道。苏茗看着她，然后想了想准备开口，但最终又放弃了. 眉毛都快竖起来了.喻慧明显得察觉到苏营对于自己的“看不起”。她一把将放在自己手边的那本大明子丢给了苏茗，接着握住杯子，淡然地喝了-口奶茶。“这是什么?”

    还好苏营反应快，稳稳就接住没有打翻，不过册子上没有任何文字，她也是不清楚这到底是什么东西.“打开看看。“喻慧低眉，淡声说道.喻慧这-一副高深莫测的样子还真有点唬住了苏茗，她将身前的杯子挪到了一边，然后把这-片蓝色的硬册子放到桌子上。翻开之后，映入眼帘的是一个- .简历?

    而且这不是普通的简历，是华科院在职的研究员的简历，等苏茗翻到下一页，同样看到了相同的简历但不同的人的信息。-直翻下去，苏茗才发现，这册子居然有大部分华科院专家的信息。“这东西...“不要问我是哪里搞来的，你只需要知道这些都是真实的。”喻慧打断了苏茗的话，然后咧嘴冷酷笑:“吓到了吧?“不是，我是想问，你是怎么知道我需要这东西的?“啊?'冷酷的笑容凝固了一下，然后喻瑟咳了一声:“当然是 老师告诉我的，你不会以为竞标的事情是最高机密吧?这倒说得通了。苏营点了点头，她差点以为喻慧有特异功能了呢。

    接着， 她便重新翻阅起了这个简历，并找服务员要来了纸和笔。虽然伏玄道人还没回来，但有这样- -份“百科全书”他也不用担心借人的时候，对方随便拿- 些人忽悠她了。苏茗的学历虽然不高，但是她也知道一点，那就是“过往履历”和“成就” 那一栏，一定是字越多的人越牛掰的

    她只要记下这些人的名字，等后来跟伏玄道人交谈完后，将名单给他就行了.不过，就在她写下第一个名字的时候， 坐在那头的喻慧就皱了-下眉，但她还是喝着奶荣没有说话。等苏营写下第二第三个名字的时候，她就没喝奶茶了.直到苏茗写下第五个名字的时候，喻慧终于忍不住了。"我说茶，你不会是要选这些人吧?”听到喻慧的声音，苏莒抬起头就对上了她鄙视的眼神。也不知道这妮子哪来的勇气。“不然呢?难道选你吗?”苏莒没好气地问道。本来自己筛选的好好的，喻慧突然打岔，都让她一时间忘了自己还需要哪方面的人才了。而本来是一句玩笑话，可喻慧听到之后却是柳眉微蹙。然后她抱着胸，慢慢靠在了沙发背上。"想多了.”苏茗心里默默点头，这妮子还算有些自知之明。但没想到，喻慧还有下一句。你，养不起我。

    

第三百六十四章 羲和！（4/4）

   
    喻慧半闭着眼，靠在沙发上，但等了许久都没有等到苏营的惊讶疑惑或是吐槽。慢慢睁开了眼，她发现苏茗居然又重新认真的开始筛选起来，刚才好像什么都没发生一样。最令人感到悲伤的事情，不是再蜜背后说你坏话，而是她就坐在你旁边却把你当做了空气。“荣茶，你这是什么意思? !“喻慧生气地问道。“少打点电动，特别是别通宵，会伤脑子.苏营一边翻页， - -边平静地说道。“我清醒着呢!”“清醒着还说这种胡话?”苏莒抬头看了-眼气得脸都红了的喻慧。无奈的摇了摇头。苏著都开始有点怀念洞天里的那个“大科学家”了， 特别是没觉醒前的“大科学家”如果是那时的她说出这种话，苏营当然不会觉得奇怪，但由眼前的这位说出，她甚至都有点想笑。很简单，苏茗只要在脑海列出一个清单就行了。饲养喻慧需要哪些条件: - 条高速网络，- 套游戏和电脑设备，一个能叫外卖的手机和一间安静且窗帘必须要严实的房间.这一套下来，苏莒甚至觉得喻慧比煤球还好养，毕竟煤球还可能跑出去，还得去找。煤球吃的用的也不便宜，至少她知道闻巧巧买的一 袋猫粮就能给喻慧买至少两个单机游戏了。苏茗虽然不是什么富翁，但作为茶楼合伙人， 现在存款还是有一点的。喻慧大概是在家待得太久，对于钱没什么概念。所以苏茗也没有怪她，更悟得吐槽。“你跟着伏玄道长，说不定能学到不少东西，整天打游戏搞不好坂碗都要丢。”苏茗说道.“那我还巴不得呢。喻慧无所谓地说道。她看着苏营选的那些人，还是忍不住开0:‘我说真的， 茶，这些人你借去走个过场可以，但就别挖过去了。“放心， 我没那么缺德。“苏茗白了她一眼。意识到苏营还没有理解自己的意思，喻慧犹豫了一下，只好直说了。”我的意思是，这些人对灵气研究没什么帮助。这话让苏莒停住了笔。“为什么?“"因为，他们本身就是在现代科学获得成就的一批啊，灵气又不是能从现代科学的基础上来去研究的，就算这些人的知识水平再高，这些有巨大成就的反而会受到现有理论体系的束缚，思想和效率还不如那些刚进实验室的菜鸟.

    喻慧说出这段话的时候表情很自然，也和老成，苏茗盯了她两秒后.喻慧摆了摆手:“你不信就算了， 我就是随便说说。等到苏茗将名单写好之后，她又想到一个问题，那就是伏玄道人如果没有权限调动这些人怎么办?但让她没有想到的是，似乎是 早就知道苏茗的困扰，喻慧拿过那纸之后，点了点头说道:“就这些，回头你给老神棍打个电话就行了， 最好提前打， 这些人有的可能不在国内或者是在忙别的事情。这个苏莒倒是知道:‘那要不要先让伏玄道人打听一下 上面的态度?”这应该就是最后的阻拦了，可没想到喻慧却摇了摇头。“不用，等老神棍回来就行了。看见苏茗不解的样子，喻慧有点惊讶:“你难道不知道我爸妈是什么人吗?‘苏荨这才想起来，喻慧老爸老妈也是华科院的，而且还是副院长.再加上伏玄道人的关系，难怪她能拿到这么多详细资料了。先前的疑惑慢慢解开，苏营在现实中终于享受到了一次喻慧的帮助。有了喻慧的承诺和自己亲自筛选过的名单，再加上许洛神和朝礼集团内部的病变，这已经是十拿九稳了。在离开燕京之前，苏莒有想过联系-下许洛神，但想到洞天的事情才过去没多久，她一定有很多事情要处理，就算处理完了，也好不容易回到校园。

    苏莒也就放弃了打扰她的想法，不过就在她在机场候机室的时候，她的手机却响了。屏幕上的号码是陌生号码，但苏营却猜到了是哪位。“有什么事吗?”苏茗接通之后问道。

    “你来燕京了。肯定句，不是疑问。苏营也没有觉得奇怪。事实上在知道许洛神掌控鬼影之后，她也对许洛神这种像是干里眼的能力也见怪不怪。“来办一些竞标的事情，想着你比较忙也就没有去找你。”苏莒回答道.“最近确实有些忙。”许洛神说着长长地呻吟了一声，应该是伸了个B腰。关于羲和’的事情:“董和?

    “就是那个远古洞天，是官方给的代称，你觉得怎么样?”羲和是华夏古神话中的太阳之神，但也有说明是月之女神，掌管日月交替，跟洞天里的轮回确实挺契合的。“挺好的。”苏茗点头说道.“那当然，这名字可是我提议的。

    “因为从董和里出来的人没有记忆，- -开始高层还不怎么相信，但因为有那荒石山上的松树和莫徐行的存在，蕺和引起的异变已经是既定事实。“许洛神说道: “而且后来将爷爷也发现了有些人并没有回来，加上他们决定将皈依派的事情告诉高层， P所i以.. ..现在还处于讨论期。讨论什么也不用多想，大概就 是对灵气的态度和需要的举措，这是重要的一环，如果不想像前世那样，爆发之后秩序持续了短短一段时间就甬毁的话，就必须要有完全准备。“大部分人认同将爷爷他们的'忧患派’的观点，有些人更为激进，不仅是武者， 也要杜绝普通人当中的可能的皈依派。“还有一小部分人，认可莫徐行那样的举措. .总之，那个竞标可能要搁置一段时间.看来这是许洛神打电话给她的主要原因。“只是意见不同的话不影响吧?“苏莒问道.灵气研究是原则问题，不管是平和派还是激进派应该都认可才对。”他们担心会出现意外。”许洛神说道:“所以， 要等伏玄道人回来。原来是这样。苏莒微微颌首。那正好，她这段时间可以先把地址选好，配套设施也弄起来。不过就在苏茗准备挂断电话的时候，许洛神突然问起了喻慧的事情。“喻慧?”有时间的话， 你去看看喻慧，可能会让你头痛一阵子.“让我头痛?”苏茗挑了挑眉。

    “难不成她开挂了?

    

第三百六十五章 呔！死毛贼！（1/4）

   
    燕京城区的一个保安严密的小区内，尽管已经来到了快十二点，保安还是瞪着个眼睛站在岗亭上看着四周。在他身后的保安室里也有两名保安正聚精会神地看着监控。这时候，岗亭上的保安突然听到了-阵声响。“谁?是谁? !“他打着手电筒照向小区墙外的绿化带，但却没有发现任何东西。午夜的微风与冰冷的气温结合在一起， 穿过他的脖颈上的时候，就像有什么不好的东西轻轻摸着他的脖子一样。猛地回头望去，保安打了个寒战。“草， 这鬼天气，也就一些猫和耗子会跑出来了，人值夜班真是受罪。保安吐槽了一句，然后紧了紧自己的衣领，走回到了岗亭.而在一棵幛树上， - 个漆黑的影子正悄无声息地往前走着。影子处在树上的暗处，且每跳到另-棵树时，树木都是微丝未动，好像那影子有着不属于人类的重量似的。如果不是那影子比起动物来说太过于庞大，不然谁都会认为那是一只身手敏捷的猫。在树上站了一会儿等到巡逻 人员离开之后，苏营脑海中预估了一下摄像头的位置.然后沿着这条“幛树道”很快就来到了目标楼前，但是显然她不能从正门进去，不管是i还是电梯或者是楼道都有安保设施。甚至在楼外都有对准向上苏莒来到那摄像头前，抓了一只虫子放在了摄像头上，这虫子在灵气的安抚下，没有逃跑或是乱动，反而是张开翅膀稳稳的就遮住了摄像头。苏营来到楼下之后，抬头看了看，没有空调外机，排水管也是藏在一层墙壁当中， -直到六楼，没个窗户上都有重力感应设施，只要窗户超过一定负重就会通知保安室。但这种难度的潜行“游戏" 对于苏茗来说显然不在话下。她跳到了围栏上，然后伸手抓住窗户，再立转身踩到了旁边不远处的窗户上。没停留半秒，她就又往斜上跳去，就这样很快她就来到了十几楼。这时候离她把虫子放到摄像头上过去不到两分钟，远处已经可以看到几个打着手电筒的人来查看情况了。可这时候，苏莒落到了阳台上。从阳台里看去，客厅一片脏乱，就像是遇过贼似的。各种女士外套随意丢着，也不知道哪些是干净的哪些是脏了的，而且那几个大快递箱子居然还是密封好着的。苏营真的有点头痛了。不过，许洛神指的头痛肯定不是这个。落地窗没有锁上，但在苏莒伸手快要碰到落地窗的时候，从中突然感受到了一股危机感。接着四指就传来一阵微痒.电流?在安全拉开落地窗之后，苏茗进到了卧室当中。很奇怪，今天的电视是暗的，而且这才十二点不到，她怎么就关灯了?黑暗中，苏茗踩到了一件衣服，- 下子她身体就跳跃到了沙发上，在她刚站着的原地，一道大网就从那衣服底下毫无征兆的涌了上去。可还没等苏茗站在沙发上太久，她的身子又立马向后仰去，- 道荧光从她的鼻尖掠过，那是一 条鱼线般带着点的透明绳子.“什么鬼? !

    苏茗心里- -阵疾呼，可下一秒她就看到一双血红眼睛的漆黑人影手里拿着两把菜刀从天而降。两手空空的苏茗想都不想就朝着侧边滚去，但那人影完全没有给她喘息的机会，手中不知道射出了个什么东西.反正苏营一看那像蜘蛛丝 -样的几条半透明线就知道如果挨一下绝对要遭重，她立马就抄起手边的衣服，甩向了那黑影。哗啦啦的一阵火光带闪电，苏莒立马就退到了落地窗旁.还好她反应及时，不然还真可能阴沟里翻船。而那黑影好像是被那阵衣服烧焦的味道给熏到了一样，-动不动。到，一声带着悲愤地低语响起。居然.....居然把我1 \百块钱买的一次都没穿过的内衣给毁了. ...

    I等，这声音?太!“那黑影突然一声大叫，给苏茗吓了一跳。“你个死毛贼!居然敢在爷爷头上动土! !”“还毁了爷的内衣!你mua的! !”小慧?苏茗的声音，让刚刚气势到达顶峰的黑影立马就焉了下去。那黑影的一双红色眼睛突然射出一道光，就跟科幻电影里的扫描一样，对着苏营扫了一遍。”诶?”然后，苏茗就看到那黑影转身就要跑。苏茗哪给她机会，用脚抄起-件内衣。"住手! 那可是我省下一个月游戏钱买的!

    苏茗坐在沙发上，看着一直低着头不时推着自己眼镜的喻慧。“所以，这些陷阱都是你布置的?““对啊，前不久玩了一一个游戏，挺感兴趣的就做了实验? ”喻慧回答道.哦?”苏莒瞟了一眼那放在地上的一堆电路充满赛博风的头盔， "那你这实验还挺专业的。“这东西看起来挺高科技的呢。”慧抬头看着“阴阳怪气”的苏茗-眼，然后冷哼了-声‘‘我家里可是很值钱的， 当然要做一些防盗东西了.“别说我了，你这种深夜闯别人家的，只要我报警就要去吃牢坂了。“那你这种造出这种东西的人才肯定会比我更受到重视。”苏莒点了点头.喻慧一听到这话就慌了."别告诉别人，特别是我爸妈!”为什么?“苏营好奇.“因为那样我一辈子就在实验室里待着了啊!“喻慧摘下 了眼镜，痛苦的揉着眉旺。但苏营却看向了她手上的镜框，似笑非笑地说道:” 你要消除我的记忆了?”“哪有，这种技术现在不可能有好么。

    污来，喻慧也是坦诚的说出了她因为这眼镜，而记忆没有消除的事情。不过这些天她从来没有想过去干什么大事，- 直都待在家，按照她的话来说。“现在可是成为巨佬的好机会，这个时候不去破记录，不去吊打那些曾经骑在你头上的人，那我要这‘外挂’ 有何用?

    

第三百六十六章 去哪度蜜月？！（2/4）

   
    然后，苏营才知道她这些天一直都在破纪录，破各类游戏的记录。-般的人如果突然智商暴涨，并且还得到了-个能领先现世一-百多年的外挂，那怎么说也得走上人生巅峰，步入主角行列. 可这喻慧却是一一个例外，居然在家捣鼓了那么久，除了做了- 些防盗东西之外，全部心思都用在了游戏上面.根据喻慧向苏莒透露的信息来看，喻慧说自己目前已经是一 -百多款游戏的世界第一。苏茗问过，如果你所有游戏都毕业了要干什么。喻慧表示没想那么多.后来，苏莒也说过让她要不考虑一下自己的研究团队。虽然这个喻慧过于“咸鱼”了- 些， 可脑子里确确实实是有干货的，苏莒说不心动那是假的。然而，当喻慧烈出自己所需要的所有基本的研究设备的造价后，苏营突然发现她说的“养不起”也是真的。喻慧没有变强的心思，苏营也不能把自己的好朋友给架着回青云.第二天一大早，当喻慧醒来的时候，听到的是-阵咕噜咕噜的煮东西的声音。等她顶着个黑眼圈像丧P-样走到卧室门0，拉开门的时候，- 股香气也冲进了她的鼻腔。“快去洗个演吧。隐约间喻慧听到了厨房里告来了苏茗的声音。等到喻瑟迷迷糊糊洗完涡后，清醒了的同时也突然发现。"地上---.怎么这么干净?”沙发椅子被摆放的齐齐的，原本地板上杂乱的衣物也全都收起来了，地面也被清洗过了一遍，甚至之前的那几个大快递箱也不见了。不止是客厅的地面，卧室和厨房也焕然一新。看着苏茗从厨房里端出早饭，喻慧仿佛回到了两年前的接室生活。本来拿出碗筷的苏茗准备坐下，突然看到喻慧在抹眼泪，她还愣了一下。“你忘了洗脸了?

    “茶茶，忘了她吧，我养你。虽然苏茗没有回话，但是她那无视自己慢慢坐下的神态仿佛就在回应她说:” 就你?”“唉~可能我们就注定走不到一起吧。“大科学家什么时候变得这么多愁善感了。”苏菖淡淡说道.喻慧-0听到这个 “大科学家”嘴角就抽搐了两下。随后，在苏茗再次叮嘱了-定要注意个人作息，特别是别熬夜之后，她也要离开了。“你是怎么想到半夜过来找我的?“喻慧突然想到了这个问题。"本来我是准备昨天会青云的，然后许洛神让我过来看看你。”苏著回答道.“那家伙啊.“我得走了，十点的飞机，回头伏玄道长回来了记得联系我。”苏茗回头跟喻慧说道.“嗯。 “喻慧点了点头，看着苏茗，然后想了想后，开口说道: “茶， 不是我不帮你"如果， 我正式加入，就会像那未来一样了..被作为高级绝密重要人员保护起来，这不管对于苏莒还是对于喻慧自己都不是一个好消息。苏莒当然也清楚，她微笑着点了点头.“明白了，大科学家。阿!说好的不再提这件事呢? !

    ....在飞机上，苏莒想了一会儿喻慧的事情。喻慧也是-一个意外，但她的记l忆之所以能保留是因为那副眼镜，并不是像苏莒许洛神莫徐行那样，是作为直接参与者.而且喻慧也不傻，知道现在这个时期最好是越低调越好.并目苏营之所以去找喻慧，是因为许洛神的消息，而许洛神明显就对喻慧没有恶意。也就是说，目前喻慧还是很

    安全的。那就足够了。

    喻慧掌握的科技在这里有很大作用，但绝对不可能完全复刻那个过于虚假的未来，苏莒也有过一个设想。将前世的修炼和洞天里的未来世界的科技融合，在这个时代走 上一条完全不同的道路。那道路是未知的，但可能也会是不平凡的。而这一切都将从自己的那片灵眼，和将来要组件的科研团队开始。不知不觉间，蝴蝶的翅膀所扇动的微风已经发展成了席卷之势，将历史的车轨早就卷得一干二净。但，不管未来如何，只要她还在.那么,一切都不用那么担心。苏茗慢慢闭上了双眼。她很少在飞机上能睡一觉，而这次醒来的时候， 耳边刚好传来了空姐的语音播报声.“女士们.先生1们. 欢迎乘坐本次航班，航班已抵达青云机场原本还在下午五点的青云应该是-片明亮才对，但苏茗下飞机的时候却仿佛是来到了晚夜，透过站台，看到的是外面漆黑的一片。“下雨了。虽然三月初的雨很冷，但比起燕京来，青云还是要舒适得多.苏茗叫了一辆出租车后，然后很快就回到了公寓。在她开门的时候，- 个黑影蹿了过来。伸手抓住了煤球，苏营惊讶地发现顾思心居然在家.“今天不是要上班吗?“苏营对着走过来的顾思心问道。顾思心却看着她，微微皱眉.“昨天遇到了点事，飞机改签到今天了，没和你说。”苏茗仙笑了两声解释道。“你的衣服湿了，快洗个涣吧.显然， 顾思心并不在乎改签的事情， 反而是在担心她着了凉。煤球坐立在浴室外，歪着头听着-阵阵的水声。外面的雨越来越大，顾思心也站起来关上了阳台上的窗户。这时候，浴室门也开了，一大片雾气从中散发出来，煤球伸出前掌立马拍了拍，但却什么 都没抓到.“煤球怎么到这来了?“走出浴室的苏茗低着头看着自娱自乐的煤球问道.“昨天巧巧送过来的。”顾思心说道。“巧巧出国了?

    苏茗去卧室换了件衣服，出来后看到坐在沙发上的煤球，弯腰伸手摸了摸煤球的下巴。“那煤球可要听话了哦，不然巧巧回来可又要打你的头了。

    看起来像是回忆起被闻巧巧抱在怀里大力揉着脑袋的不好回忆，煤球身上的毛都竖了一阵，叫声也有点可怜。"这猫看起来挺聪明的。”顾思心看着煤球说道.“它算是第一个能自然吸收灵气的非人动物吧，以后说不定会更聪明。”苏莒解释道，接着她看向顾思心，发现她拿着笔记本电脑，电脑上有各种好看的景色/照片。“怎么有心情研究起来壁纸了?”苏茗笑着问道.顾思心回头看向屏幕，她摇了摇头。“这是景点，不是壁纸。“我在考虑，我们要去哪里。“去哪里?”苏茗惊讶，难道说...顾思心微微点头:“度蜜月.

    

第三百六十七章 突如其来的休假！（3/4）

   
    苏茗原本以为这件事就这么过去了，没想到顾思心居然还真的记得了。而且要命的是，如果顾思心认定了，那苏茗也不可能去拒绝吧。但就在苏营正准备挑法的时候，顾思心却关掉了那些花花绿绿的画面，转而变成了一张地图.一张青云市的地图.不过， 现在还不是时候。

    没想到顾总也会玩心理战术了，苏营有点没想到。煤球站在苏茗肩上，歪着脑袋。原来，颐思心今天是特意请假的，为的就是给研究所选址。经过了她们的讨论和自己的评估，以及和家人商谈之后，顾思心决定独资从零开始办一 家科技公司，独立于顾世集团但还却是在苏营名下。

    “因为我如果来担任的话，就需要披露具体情况给他们。“顾思心说道.顾思心的意思大概就是和当初投资茶楼一样。苏茗沉吟了一下，这样也不是不可以，而且资金方面虽然可能会少不少，但如果真的正式启动之后，肯定还会有官方援助的。就算没有，有预见性的养一个团队也 绝对是正确的选择.

    苏莒点了点头，煤球也跟着点了点脑袋。“那地址你选在哪里?”她接着问道.“这里。苏茗顺着顾思心手指的方向看去，微微惊讶:“这不是， 茶园吗?”是的，当初苏营为了这个荣园让顾思心强行给搁置掉了发展项目，导致其实原本包括 荣园在内的那边的一大片土地都浪费了，只有茶园一个。所以顾思心就打算在茶园不远处，也就是斜对面先造一间不大不小的实验室.一是可以当做以后研究灵气的后方阵地，二则是也能方便苏茗.这可真是-石二鸟的好/操作，至少苏茗是真没想到。对着她比了个大拇指。“好! ”

    第二天，苏茗就和顾思心去实地看了-下.她请了两天假为的也就是和苏茗-起， 因为有些东西是设备检测不出来的。苏莒站在地废墟上朝着荣楼发现看 了看，然后拿出-根木棍插入了 士中。虽然能感觉到灵眼处的灵气.但极为稀薄。等到她再向后退五六步的时候就没有了.“这里挺好的。”苏莒点了点头。”地址偏僻但却也在青云市当中，而且刚好可以掩护一下茶园那里。而且这里还只是后放的基地，在上津那边肯定还得有一一个前沿阵地， 这边的投入应该花不了太多钱。换一种方式来想，就算没出这个事，苏营自己也是打算在这一片空地再建 点别的什么的，不然这么大的地方只有那一片高墙围着的茶园，迟早也会被媒体注意到。既然敲定了地址，后面也就没有苏营什么事情了.苏营不时在家里和茶楼之间走动，顺带带着煤球运动运动，而顾思心则已经找好了施工队伍，在高要求下，那边的废墟清理和初期建造工作也有条不紊的展开了。在此期间，除了有一次在荣楼舒婉拿着灰机过来刚好撞到带着煤球的苏营的时候，其余时间煤球都还是挺乖的。就像现在这样，苏莒让煤球站在沙发上不要动，煤球就不动了。

    煤球张嘴叫了一声，漆黑的双眼看着沉思的苏茗.“好像闻巧巧能听懂煤球说话，这是个什么原理?”苏茗自言自语.“就算是在灵气爆发后，动物要能直接和人沟通， 要么那人要达到非常高的境界， 要么动物至少得化灵境才行.苏莒伸手揪了揪煤球的毛绒绒的脸庞。显然煤球现在就是一个有点灵气的猫，连先天之境 都还差得远呢。也就是说，这两者都不是，那就只有当初缠着闻巧巧的猫灵气的原因了。不过也好，如果煤球能说话， 颐思心可能要被吓到。刚刚想到这，房门就被打开了，苏莒看到顾思心回家原本打算笑着打声招呼。可是她突然发现，顾思心的脸色有点疲意。“怎么了?不舒服?顾思心微微抬头，摇了摇头。“.-.妈妈回公司了。“那不是，挺好吗?”苏茗疑惑道.接着她才想到了当初韩素说的那句话，微微张嘴.

    ”我被强制休假了。”颐思心揉着太阳穴。“而且如果休不满十五天还不能回公司。苏茗震惊了。这也太狠了。“那要怎么办?“苏茗想了想，茶园那边的研究基地还在建造，颐思心可能会用特殊方法了。不过让她没想到的是，顾思心拿出了两张机票。“明天，我们就出发。

    苏茗再次震惊。不愧是顾总，真是效率。

    次日，苏莒和顾思心一起来到机场。“那建造的地方，没你没关系吧? ”苏营有些担忧的问道。“妈妈会接手。“顾思心微微皱眉:“而且， 我跟她说过竞标的事情。"那她怎么“她说，既然说不定什么时候就开始，那你还不赶快早点去度假，早点回来.

    都已经在机场了，苏茗当然也只是问一问不可能回去。“煤球我清早送到婉姐那去了，半个月应该没什么问题。“苏莒说道。

    对于那只猫，顾思心还是很喜欢的，但苏营也没说，而且旅游也不可能带着它，所r以只能就又让煤球“流浪”一阵子了.

    "尊敬的旅客，青云前往东京羽田机场的xxx次航班将在很快随着- -声播报响起，颐思心就和苏茗-起站起来， 拿着行李去到安检处。因为是临时起意，顾思心也没有去仔细挑选，她的标准就是” 最近距离能尽快回来，但也不能太随便” 的地方。秘书- -开始被她的这个要求折磨了好久，后来似乎是找到了韩素，才选择了前往东瀛。对于这个选择颐思心倒是没说什么，但苏茗看起来对那里以乎有点顾虑。“希望那两个家伙解决了吧，我是去度假的，可不是去帮忙的， 干万别来找我。苏茗嘀嘀咕咕地过了安检，后面的顾思心听得- 脸疑惑。而且就在她走过玻璃门后不久，突然看到一道黑色的闪光从头顶闪过，然后自己挎着的包就微微动了一下。顾思心瞥了一眼挎包，里面-双黑不溜秋的小眼睛正盯着她。

    

第三百六十八章 煤球的第一个迷妹！（4/4）

   
    "居然还是头等舱啊。等上了飞机之后，再一次坐上头等舱的苏营不由惊讶道."这是司报销的。” 顾思心说完补充道:”这次行程的所有住宿餐饮也都是。听起来就像是生怕苏营误会她乱花钱，虽然事实上顾思心也是这么想得就是了."啊?这么好?”苏营又惊了。

    果然大企业就是不一样，而且顾思心好歹是总裁，别的电影里霸道总裁-般可都是包机包场地，像她这么“亲民还要坐民航的苏营也第一-次见。这么一想苏营也就觉得很正常了.

    然苏莒这辈子就只见过顾思心这么-一个“霸道总裁”，而这时候，空乘也过来询问她们有什么需求的，苏莒要了一杯白开水，而顾思心则摇了摇头。“您的包我可以帮您放进里面。” 空乘看到顾思心手边还有-个挎包，便微笑道.“不用了。”顾思心摇了摇头，然后停顿了一下后，说道: ”里面都是-些随身物品，比较贵重。空乘犹豫了一下后，微笑着点了点头.好的，那等会儿还请您至少放进旁边的收纳盒里，因为飞机旅途中可能会有颠簸，我怕您会受伤。

    等到空乘走了之后，颐思心微微松了一口气，然后她突然发现苏茗正望着她。怎，怎么了?”顾思心不由的抓紧了包，但还是用尽量平静的神色问道。摇了摇头，苏茗笑了笑，也没有点破:“没什么。”在将包放进收纳柜当中后，颐思心偏头看到苏茗正在睡觉，也终于放下了心。“这煤球是怎么找到这里来的?顾思心不由的心中冒出了这么一个问题。从舒婉那里到青云机场的距离可比从青大到)寓要远也要复杂得多，煤球这么小的一只猫居然能一个早上都不到就来到了机场，甚至还直接找到了她们.而且，她好像知道要过安检一样，等到她们快要登机的时候，嗖的一 下就蹿出来了。那速度，顾思心甚至觉得比全力奔跑的猎豹还快。都说猫是一种神经病生物， 在煤球身上，顾思心看到了它的智慧和特殊。这种猫，如果在古埃及估计得被奉为神吧。顾思心轻轻敲了一下收纳柜，接着手指就传来两声振动，手边的收纳柜里煤球回应了她。一时间顾思心一阵惊奇，不过在又偏头看了看苏茗后，她还是恢复了正常.煤球过来只有她一一人知道，要是让其它人知道了估计煤球就得被请下飞机了，而如果是苏营，虽然没那么严重，但说不定会责骂煤球番。就这样，经过了不到五个小时，飞机就 平稳的降落在了羽田机场。”别忘了你的包.“苏茗跟顾思心提醒道.顾思心应了一声，拿出包的时候对着里面看了一眼，刚好就对上了煤球。苗~”

    就这样，颐思心和苏莒-起下了飞机然后苏莒去登记了- -下入境手续，而顾思心则拿到了她们的两件行李.本来苏莒还以为要打车，但在走出机场没多久，她就看到有一个大大的牌子。[顾◆苏]两个字都是粉红的，而且字下面还用片假名写了什么，苏茗是看不懂，但看到身旁顾思心那有些尴尬的脸色。她就明白了一定是什么羞耻的话。而举牌子的，则是一位穿着一身漆黑 职业装的短发女人，看她的样貌应该是超不过四十岁，可是却有点大胆。指得是那显眼的牌子。“顾社长! !，

    说的是中文，苏茗看向了顾思心。“是公司在东瀛分部的一位常务。”颐思心刚刚解释完， 那女人就来到了她们身前。“诶?您就是苏茗小姐，误不对，是社长太太吧?“我是佐藤橘子.”女人说的是日语，苏莒-开始除了那个"诶” 其余都听不懂。但后来女人微微弯腰，用着不太流利的中文说道: .-.-，- 东京。苏茗也明白了这位是来接待她们的。等来到一辆商务车上之后，苏莒-脸若有所思。被顾思心看到之后，顾思心也问道: "怎么了?”我来之前该学点日语的.“苏莒说道.如果让那死宅喻慧一起过来， 估计她会如鱼得水，哪像苏营现在，看着外面商店的标语，就认得一些汉字.“不，难的--苏言san,如果，想学，-一定“注意开车。“哦哦!好的，社长! !顾思心无语，这位常务能力什么 的不用说，不然也不会这么年轻就做到高层了，可是这性格实在太耀眼了。”旅程的话大概妈妈已经给我们安排好了。”颐思心说道.“没错， 会长夫人，之前，联系我们了.果然如此，顾思心扶额，怎么感觉老妈一手推着她们走呢。接着，顾思心的挎包突然动了一下，- 一个黑影蹿了出来，就要朝着驾驶位的佐藤橘子冲去。那速度迅雷不及掩耳，顾思心甚至都还在错愕当中，更别说专心开车的佐藤橘子了.可是，黑影在中途却又被截了下来。为什么说“又” 呢?”误诶误误! Neneneko? ?

    相比于佐藤橘子的惊讶，苏茗则是很平静。“憋太久了? "全身耷拉的煤球有点不敢去看苏著，它两只耳朵垂着，怯生生地叫了一声。

    不， 你早就发现了?”一旁的顾思心微微有些惊讶。"要不是我，这煤球早就警犬发现了。“苏营慢慢地把它放了下来。不过，既然都来了，苏茗也不可能把煤球”置返"回去而且煤球在她身边她也放心一点至少不用担心它和灰机大战半个月.随后苏茗联系了一下舒婉，告诉她煤球在自己这里，然后她1们也来到了入住的酒店。"neko! !”下车后，佐藤橘子对着车上的煤球伸了伸手.但煤球却没理她。她想了想，觉得可能是语言不通的问题。

    猫，乖猫猫。......煤球叫了一声，然后一个跳跃就踩着她的头，划出了-个完美的m形，稳稳地就落到了苏茗的肩膀上。“嘱!!好，好厉害!!那可不。煤球昂着头，翘着尾巴，在阳光的沐浴下， 微微闭着眼睛享受着它的第一一个迷妹的星星眼。

    

第三百六十九章 十五袋猫粮！

   
    “今天社长可以在酒店里休息一 天，明天就可以出发。“这里是几条线路，有在城市里的，也有周围乡野或者别的县的.“会长夫人交代过我，不用刻意去引导，如果社长觉得这些都不好的话，也可以自由旅行哦。“当然，如果社长真的真的真的，我是说真的哦，真的不太了解东京的话，我也可以以非社员的身份， 私下做一次导游。“虽然我不是东京本地人，可在这里工作了十年， 有一些在旅游指南书上都没有的地方，可是只有在下知道的

    “哦，对了，如果两位觉得不方便的话，也可以将那猫猫交给我。“不是我胡说/ \道，对于饲养猫咪我的熟练度甚至比处理司业务还高呢!

    在佐藤橘子-通热情的介绍下，顾思心终于回到了房间当中。列进门， 她就看到苏营正坐在一 张瑜伽毯子上，一 旁的煤球也跟她一样，坐立着看着落地窗外的繁华都市景色."好了吗?”苏营回过头看向顾思心。外面佐藤和她的谈话苏茗虽然听在耳中，但佐藤几喳喳地说的全是日语，苏茗不是很懂。但从顾思心的神色来看，她好像有点遭不住。“我们今天先在这休息一晚上， 然后明天佐藤小姐会来接我们.虽然那位看起来很靠谱实际上又不怎么靠谱，但确实大部分时间还是很靠谱的佐藤橘子话多了点其余地方作为导游那确实是无可挑别。”她挺热情的。”苏莒也笑着说道.虽然外表上看左藤橘子就是-个普普通通甚至第一印象可能还有些内向的上班族，1但刚接触不久， 这种“话痨”型都是很容易与人拉近关系。"她在司不是这样的。”顾思心微微皱眉.“私底下以前我来考察的时候，也见过，- -开始跟公司里-样，熟了一点后就放开了，但也没有现在这么夸张。

    “说不定她今天心情比较好呢?“苏茗说道。也许吧，但顾思心凭着直觉，觉得佐藤心情比较好很大可能是和自己有关，或者说是与自己和苏茗有关。“还有，煤球她跟我说可以代为饲养. -.”.顾思心看向煤球，煤球也别过脑袋看向她。

    “就让它跟着我1们吧，挺好的。“苏茗点了点煤球的脑袋说道.

    第二日一大早，甚至天还没有亮的时候，在房间内佐藤橘子小姐就开始翻箱倒柜地找着什么东西.这可把与她合租的大学同学，也是同事给吵醒了。“喂!还要不要人睡觉了!臭橘子!“啊! ! 不好意思小林!道歉虽然是道歉了，可那响动还是没有停下。小林也明白了，此时的佐藤已经陷入了“血烧-档”状态。所谓的"血烧一档”也就是佐藤橘子从上学开始就有的“超能力”.当她专心做一件十分感兴趣的事情的时候，就会全然忘记周围，以极快的效率和质量完成，就算中途被打断，但也能再次进入状态。听起来很帅气的名字，那是因为是她为橘子起的。而且，这种状态也不是随便就能进入的， 前提是她“感兴趣”“我说你昨天不是去接社长了吗?我记得你上次见她的时候紧张地脚都崴了吗?“社长-一个人当然是了

    “咳咳，这个，小林，等你爬到我这个位置就能知道了，有些话还不能和你说.居然被毫无恶意但却轻描淡写地刺中了心脏。“不说拉倒没过多久后，小林起床出卧室刚好看到，正不断在往一一个差不多有她半个人大小的大包里塞东西的佐藤橘子。佐藤的手速太快了，她甚至没看清里面的东西，只看到了桌上还剩下一个单反相机。“相机?你要陪社长旅行吗?”“嗯!是的!”佐藤一把将包拉锥拉起来藏在身后，呵呵笑道:“那个小林， 我在电板锅里煮了强，我先走了，晚了怕社长骂我。先完，她就一把拎起包表。佐藤橘子微微皱眉.- -把拎起包裹。“嗯? !

    -把拎起小林: ...不光她自己，连看着她的小林都感觉此时从她们头上飞过了一只乌鸦。“我说，你都装了些什么进去啊?

    好不容易让小林帮忙把包裹塞进了车里，佐藤橘子没有管小林让她先吃早坂再走的喊声，踩下油门就驶出了停车

    “昨天表现得应该还不错，应该留下了挺好的印象。“看了看后视镜，佐藤对着自己点了点头。

    然后面无表情的开了一阵车之后，突然脸红了一阵，接着咳了一声，又恢复了严肃。等来到顾思心他们下榻的酒店之后，她很快就见到了已经吃完早饭的顾思心和苏茗，还有煤球。"我们先去哪里?”顾思心偏头问向苏茗。苏茗对东瀛也不熟悉，自然而然的就看向了佐藤橘子: " 佐藤小姐有什么建议吗?“今天是上班日，我觉得我们可以去市区的一些景点，人比较少! ”佐藤橘子举起手回答道.随后，苏莒她们就听从了佐藤的建议，不过再准备出发的时候，苏茗突然想起来煤球身上什么都没有。虽然说煤球就算走丢，苏茗也能顺着它的气息找到它，但是如果进入一些对宠物有限制比如必须挂铭牌或者猫茏的地方，那就比较烦了。总不能让顾思心一直拎挎包煤球躲在那吧。“不知道这旁边能不能给煤球买苏营话还没说完，就看到正开着车的佐藤橘子举手说道。“苏茗san放心!我已经准备好了。

    “铭牌有哦!可以贴个胶布写上号码，猫背包也买了!就算猫猫上则所我也带了收拾的东西!如果猫猫[饿了也没关系，我猫粮准备了十五袋!这反应速度简直就像是早就知道苏茗会问一样。而且，十五袋也太多 了吧....“不过煤球可不这么想，欢喜的叫声，加上赞许地眼神，佐藤看着又是“喔! ”了一阵子.后来，苏茗还真的看到佐藤从后备箱里拿出来她说的那些，至于那十五袋猫粮， 苏莒大汗让她不用带上。不过在苏茗和顾思心离开停车场后，佐藤过了-段时间才跟上来，而她的背上也多了一个大旅行包.反观苏茗和顾思心却两手空空。一时间，她们反而更像导游了。

    

第三百七十章 佐啦a子！（1/4）

   
    而且佐藤这阵势看起来不像是城市行，反倒更像是要去登山。更要命的是，佐藤向她们走过来的时候， 双腿发抖，鞋子看上去都要陷入到地里面去了。于，在快到她们面前的时候，身体终于绷不住往后仰去。佐藤橘子惨叫-声，她的视野中从人群到整个铁塔，到湛蓝的天空，再到耀眼的太阳，最终定格再了-张黑猫的脸上面煤球站在站在她脑袋旁边，歪着头看着满脸通红的她。喵?”简直，太丢脸了。接着，在她艰难吧起来，差叔要倒下去的时候，突然感觉背上- 阵轻松。“那个，还是我帮你拿着吧。苏茗提着她那个背包说道。佐藤橘子的头立马摇得像拨浪鼓一样:“不用不用! 怎么能麻烦您啊!“那也可以，我帮你把包放回车上。"啊! 不行啊!那样绝对不行!“所以，还是让我拿吧。”苏莒有些无奈地看着佐藤小姐。而这时候，佐藤小姐也发现了一个令她无比震惊的事实:苏莒居然单手就提起了那背包。她伸手擦了一下眼睛，然后又擦了一下。“呢! !太太太太厉害了!

    就这样，那个大背包由苏茗拎着，然后佐藤小姐从背包里拿出一个项圈和铭牌，在苏茗的帮助下，给煤球戴上。三人也很顺利的就来到了铁塔的高层。从这里远眺，几乎能将整个城市都收入眼帘

    这也是大部分游客隐意来这里游玩的主要原因.佐藤小姐的大背包苏营是代为拿着的，但她并不知道里面除了猫笼外还有什么。虽然在灵气的帮助下，这背包对于她来说就跟拿着一个水杯差不多， 但灵气也不是x光，扫描不出里面的普通物

    不过没过多久，她和顾思心甚至是煤球都有点发愣的明白了背包里到底是什么。“社长一定累了吧!“啊，我还好。颐思心说道。

    作为职场老手，上司没有拒绝那一定就是同意。

    佐藤面容严肃，然后对苏莒说道:“请让我打开包.接着只见佐藤在包里翻了翻之后，居然掏出了两个折叠小椅子.然后佐藤还抬手遮住眉旺看了一眼逐渐挂上头顶的太阳，转头又在背包里掏了一阵，从中拿出了两把遮阳伞。椅子，苏茗和顾思心是没有去坐，她们在塔上也就看一看，并没有打算待太久。不过遮阳平还是接过，打开了。“时间还早，下一站，嗯，离我们最近的是动物园，看完后刚好到了中饭时间。”佐藤一 手拿着一 -张写满计划的纸说道，另一只手则牵着煤球，但煤球却站在她的头上。“那就去动物园吧.顾思心对于这个倒没有什么要求，而且她也知道城市内的旅行地点到哪都只有那几样，全世界各地都没有什么不

    等到去到动物园的时候，佐藤又从背包里掏出几个东西.

    “动物园里的观景桥是金属制的，反光会非常严重，墨镜能够保护眼睛。" 那这个“有一些动物会主动靠近，虽然没有受伤的危险，但是它们许多身 上气味都不好闻，这个手权能省力，也能通电驱赶那些动物，当然电流不大，不会伤害到动物。顾思心的问题都得到了回答，- 边的苏著也点了点头。佐藤小姐说的都挺有道理的，但是“防毒面具就没必要了吧?“感受到周围人异样的目光，苏茗也是拿着两个防毒面具，看着佐藤小姐有点无语。她算是清楚了，佐藤小姐的背包里都是些什么。虽然拿出来的不止三样物品，但最终也只有墨镜是最实用的一项。其余根本就派不上用场。特别是防毒面具，后来，经过佐藤小姐的解释，她们才知道防毒面具是为了防止进入爬行动物区时，防止会有吧行动物从玻璃柜或者池子里喷出有毒的东西。根本就不可能的吧

    苏茗和顾思心面面相觑，显然，佐藤小姐是电影看太多了。1但因为佐藤小姐都是为她们准备的，而且还这么齐全，就算有什么想吐槽的，苏茗和顾思心也都默契的没有说出怕打击了她的热情。

    民快，她们就游完了整个动物园，在青云上大学的时候，苏茗虽然也去过动物园.但这在异国他乡，还是跟顾思心一起，都是第- -次。不过，佐藤小姐在她们走出园门的时候，突然石化在了原地。“怎么了?”“我!我忘了拍照!"拍照? ?”佐藤橘子懊恼不已，接着只见她从背包里拿出了一架单反相机，直接就挂到了脖子上。“这样， 就不会忘记了!”她拍了拍胸口庆幸似的说道。到这里，苏营还没有去主动看那漆黑的背包里都有些什么。因为她怕自己一个不小心可能会弄坏里面的东西。而且目前为止，佐藤小姐从里 面拿出来的东西都算正常.防毒面具算一个小例外吧.

    就这样，到了中午的时候，在佐藤小姐的推荐下，她们没有回酒店或是去商业街上的餐馆，而是来到了-条小巷子里的一家日料店.作为第一天的午餐， 品尝下当地特色美食的确是一-件不错的事情。据佐藤说，这家在小巷子里的日料店虽然地处位置不太好，但因为老板是 做海产生意的，而老板娘则是高级餐馆的退休大厨，所I以不管是食材还是烹任， 都绝对是一流的。在当地很有名气，但游客基本都不会来这里。老板娘是-一个将近七十的老奶奶，店里的装修朴素， 但却很干净。佐藤小姐在和老板娘打过招呼后，她们等了-会儿，很快就品尝到了菜着。确实如佐藤小姐所说，味道不错，但是比起国内的菜，好像少了一点味道。而，在一旁看到苏茗细微表情的佐藤小姐，点了点头。“我明白了。明明苏茗什么都没说。接着又在煤球疑惑的注视下，她在放在旁边的背包里翻了翻。然“辣椒面!陈醋!黄酒!碉盐!红糖!还有- .说着，只见佐藤小姐从背包里投出一桶金黄的东西.是的，一桶.”调和油!顾思心看着桌上的东西，神色有点凝固.“怎么了?”佐藤橘子疑惑地看着她们.“能让我看看你的驾驶证吗?”苏茗问道.“驾驶证?”佐藤就听懂了这一句. “我想看看你是不是原姓佐啦。

    

第三百七十一章 温泉不就是热水澡嘛！（2/4）

   
    就跟防毒面具是为了真正的“防毒”-样的，佐藤小姐带了这一堆调味料也是为了防止苏营她们出现这种不适应当地饮食的现象。至于调和油是不是调味料，苏莒说了 当然不算，佐藤小姐既然拿 出来，那就证明她觉得这就是调味料，那就是调味料。在问了原因之后，佐藤小姐居然告诉她们，这桶油是拿来炸的，这也就是它的"调味”在佐藤小姐眼中，全世界各个地方的口味虽然不同，但对于油炸食品那绝对是同样的感觉。如果苏茗和顾思心觉得日料味道太淡了或者太重了，加了调料都不管用的话，那这桶她特意从超市买的从华夏进口的调和油就是她最后的独门秘发了。当然， 这个“秘芨”苏营和顾思心都没有用上。虽然老板娘和蔼地表示油炸一遍也可以， 可她们显然没挑别到那种程度.而且-旁的顾思心觉得她有必要和佐藤小姐好好谈谈了。下午的时候，在顾思心和佐藤小姐好好聊过之后，佐藤小姐终于不再背着那件大背包了，可脖子上的相机依然还是带着的。对于正常的记录旅行生活，苏莒她们当然不会阻止。在去到城市中最繁忙的一条步行街转了一-圈之后， 时间很快就临近了傍晚。这时候，佐藤小姐拿出自己的旅行规划的笔记也是提出了-起去入住靠近郊区的一家温泉旅馆的想法。在城市里住得太久，以至于这一整个白天， 苏茗和顾思心都没有进入旅行的状态，反而更像是-种么司领导视察

    佐藤小姐的这个提议，很顺利的就得到了顾思心的同意。由佐藤小姐开着车，她们离繁华城市越来越远，在上了一座小山之后，也是来到了目的地一- --家处在半山腰处的温泉旅馆。三月中旬刚好年后旅游高峰期已经过去，不像城市里还是熙熙擐攘，到了旅馆之后，一行人才终于感受到了"错峰旅行”的好处。露天停车场有-大半的停车位都是空着的，旅店也是如此。“运气不错!没有多少人，我们可以选择最好的那片温泉池!从前台办理完入住手续的佐藤小姐高兴地来到苏茗和顾思心身前。“今天晚上，两位就好好休息一下，明天我们可以去涩谷，或者直接走远一点也行哦，神奈川那边也有不少好玩的。“佐藤小姐说着，刚好食物也呈上来了。这一次她没有再拿出那些夸张的” 调味料”，而且下午的时候，佐藤小姐除了总是喜欢拍照外，苏营也感觉她变得正常多了.但在晚上，快要去体验温泉的时候，佐藤小姐突然又变得犹犹豫豫起来。那个，我还是不打扰两位了吧。“不是挺大的地方吗，没什么关系。” 苏茗说道。顾思心也是这么觉得的，虽然明面上佐藤的身份是导游，可现在又不是上班，在她眼中佐藤小姐此时更像是个新友，而不是下属。也自然没有必要老是谦让和太过于礼貌了。"啊?那个不太好吧?”

    “泡温泉，没不太好吧?”顾思心微微皱眉， 难不成在东瀛，泡温泉还有什么潜规则?她不懂，苏莒就更不懂了。不过这时候佐藤橘子眼球一转，看到站在一 旁桌子上挠着的窗帘的煤球。她立马就指着她说道:“还有煤球酱! 对的，我得给煤球酱洗一洗!“喵?“等我帮它洗完了再过去吧，让猫猫和我们一起也不太好不是吗?佐藤小姐摸了摸头，哈哈笑道。

    佐藤橘子的表现明显是故意不和她们一起泡温泉。这一点就算是煤球也能看得出来，不过苏著和顾思心都觉得可能佐藤小姐是为了给她们创造机会?可能是佐藤橘子误会了点什么，或者是电视剧看太多了，在现实生活中，没有几个人会把么共场所当做自己家一样随便。

    苏茗看了一眼眼前的温泉场地。

    简直可以用游泳池来形容了，也难怪佐藤说这是旅馆里最好的浴场。而且，可能对于顾思心来说， 泡温泉其实等 于洗演。再加上白天走了不少路，苏莒- 接触温暧的温泉时，身体就慢慢地放松了下去。苏茗躺下去之后没过多久，她就看到已经扎好头发的顾思心在她不远处也伸出了- -只脚，先试探了-下水温。“温度刚刚好。原本苏营出声是想提醒一下顾思心， 但好像因为太过突然的关系，差点吓到了她。“嗯，好的。看到她慢慢进入水中，然后双眸冈过一丝惊异。苏茗也是有点奇怪，好像这是顾思心第一次泡温泉。但想想她平时在国内就整天忙于工作，没接触过这类地方也算是正常?“感觉怎么样?”苏营突然问道。隔着一层薄雾，她没有看到苏营的脸庞，只能看到她的身躯，不过即使是这样。她还是感觉这温泉水的温度还是高了点热得她脸颊都开始发烫了。“感觉...感觉就像泡热水演苏营觉得自己白间了。而且她甚至觉得顾思心说得没有错，泡温泉还真就是热水澡。

    而就在此时的另一边，在隔壁处未开放的一个小的浴池当中，一个鬼鬼祟祟地黑影光着脚丫，踩着一片簿簿的水，正朝着那竹子做的高墙而去.但因为她的藏^身法实在太过简单，此时一 名店员从外门进来刚好看到了那身影。“请问客人您?换，换一间浴室。

    从那黑影身上传来一名女子小小的声音。店员想了想，然后点了点头，躬身说了一句"那客人小心着凉”就离开了。今天入住的人很少，而且这一片浴场都是女性专用的，这位客人买的是最好的服务，这点要求她们当然可以满足

    至于这位客人为什么像个偷窥狂，就不是她能管的了，说不定别人在玩小游戏呢?等到店员走之后，只穿着一件浴衣的佐藤小姐慢慢松了-0=然后她左右看了看，确定没有人之后，扒着竹墙，将耳朵贴在上面，双颊突然红了起来。

    这笑声，这表情，这动作，如果店员还在这，估计就要考虑要不要报警了.

    

第三百七十二章 温泉太热了！ （3/4）

   
    这片看似是露天的温泉，实是建造在室内的，虽然抬头能看到天空， 但仔细看去也能发现有一信透明的玻璃。除了中同的那门墙之外， 靠近外面的墙也都是水泥铸成只不过因为在前面种了不少竹子和别的植物那水泥墙不仔细看很难注意到。而因为泡在温泉当中，持续的温热，加上不知为何突然安静下来的原因，颐思心慢慢有点紧张起来。至于为什么安静那是因为苏菖好像听到了什么声音.似乎就是从中间竹墙那边传来的。“刚刚我收到消息荣园旁边那边已经快修好了. "颐思心说道。顾思心的话也将苏菖拉了回来.“这么快?”她有点惊讶.“妈妈挺支持的，等我们回去的时候， 应该就全部完成了。似乎在处理她与苏著有关的事情上，韩索显得异常积极，但这件事有些不同.顾思心都能看出其中的价值，作为亲身体验被治意好的韩素 肯定也能。所以， 她也才能放心的答应了老妈那“任性”的要求，让她强制休假。“如果你有事情的话， 可以提前回去.。 颐思心也说着.虽说是十五天眼利，但其实顾思心也明白，韩素就是为了让她和苏茗- -起增进一 下感情而已.可她也知道，苏营的时间其实并不是很悠闲的。摇了摇头，苏著笑了笑“如果我现在回去， 估计我老爸老妈就要打我了。顾思心有点尴尬:“你， 都知道了啊。“也是昨天才知道的。” 苏菖说道.在昨天快要登机的时候，苏营也收到了老妈发来的个消息消息就是她要和老爸一起去颐世集团总部看.而邀请人正是集团前CCO.也就是顾思心的妈妈韩素。韩素邀请苏著爸妈来青云的目的当然很简单，也就是作为父母互相交流-下.顺便在她们旅行的时候，还可以一起打个电话“慰问”，说是“慰问”，实则就是“监督”了.苏著估计过个几天，老爸老妈的叮嘱就要来了.“那如果等到那些专家来的话苏茗点了点头:“办个临时证件就行了， 也只是走过过场。“真正付工资的也就张燃一个人，至于工资多少，你看着办吧，这个我实在不太清楚。“好。

    另一边。佐藤小姐听得一脸懵^.这两人不是来度蜜月的吗，在同处一个浴场， 光着身子就离对方连两三米都不到，居然谈起了工作7“难省社长夫人也是公司高管? ”佐藤橘子想了想不对啊，她就没听说过这号人物且，虽然社长结婚的消息在她们么司的高层中信开了，但具体的信息却没有人知道。不过这些都不是她感兴趣的。甩了甩脑袋，佐藤小姐，从浴巾里拿出了一-台单反相机.但是在拿出的一瞬间，相机上蒙上了一层露水。佐藤赶紧就擦干净，然后又拿出一个透明的塑料等膜-样的东西。

    “还好我准备充分，带了防雾防水的相机罩。佐藤橘子不由的给自己点了个赞。接着等调试完相机一切妥当之后， 她从地上找了一个小木棍。一边慢慢的插/进 了竹墙的缝隙，一边轻轻翘起棍子.一时间， 透过缝隙她终于看到了墙那边的场景。双眼闪过一精光，她松开了手， 就在木棍就要被竹子挤压得飞掉的时候，她一口直接咬住了木棍。用坚韧的牙齿以及超强的意志力，她稳稳地保持了缝降的开启，然后她仿佛像是换了一一个人一样， 利落的就用空余的手开启了照相机对准了缠眼。右手调整曝光和对比度，左手调焦距，-气呵成然而，不管她怎么调整画面，从相机当中看到的都只有模翻的两个影子.水雾实在是太大了。.一点..左黄小姐完全预料到了。她咬着木棍的嘴角露出了-丝不屑的笑容。然后从浴中当中又拿出来了一个乳白色的东西，那是-个只有药丸大小的带有成像功能的肪水终端。说白了，就是:能让人免费吃饭、还能有地方免费睡觉并且还有专业保镖护卫的隐藏照相机。这一片浴场的水都是相连的，虽然这里鹏着一 当竹墙但顺着墙没走多久， 她就来到了的一道小的水流前，那正是天然的温泉水。

    因为她这边的浴堂是高位，温泉水刚好是顺着这边流向下面的，P所UL只要 她将这东西轻轻的放到这小小的流水渠当中。然后来到明暗处嘿嘿笑着打开手机.她就能看到了.面...一个木桶。“木桶?”佐藤小姐愣了-下，怎么会被木桶挡住?刚才她在竹墙那边看的时候，那水渠明明就畅通无阻的啊。也就是在这时，她的肩膀突然被什么东西给拍了一下。身体完全就僵硬住了，感受到脸颊旁边的一-阵呼吸声，佐蘸小姐此时的内心全都是“完蛋 了完蛋了完蛋了..的声音.但她也明白，这个时候如果装傻或者撒说， 那么等待她的后果绝对是毁灭性的。对!对不!

    就在她呼喊着正要转身趴在地上道歉的时候，突然脸碰到了-个毛绒绒的东西。偏头-一看对上了一双黑不溜秋的小眼睛。

    “好像有什么声音?”颐思心皱了皱眉问道.“声音?”苏著疑惑。“好像是道歉的声音。

    “大概是服务员在跟哪个客人道歉吧。苏莒说道.颐思心也点了点头，认可了这个说法。

    她们在这里也泡了很久了，而且泡涣这种事情长时间对身体也不太好，她此时已经感觉到头有点晕了。

    苏茗看向顾思心，她从水中慢慢贴了起来然后就准备朝着冲洗的地方走去。

    不过这时候，苏葛出声说道:“浴巾还在那里。“啊?”颐思心回头看去，才看到一件浴巾。那是自己下温泉的时候，脱下来放在一边的，.....苏言为什么知道.她忍然想到了苏营其实可不是一一个普通人， 怔了一下之后，下意识伸手捂向自己的胸口."你.看得到? 对于顾思心这么惊讶的疑问苏茗也是很意外，她当然看得到了.而且，这么点距离这么小的水雾就算是普通人也看得见吧。但她忍略了顾思心其实一直没去看她的事实.并且这时候顺思心回头也发现了，区雾其实没有想象中的那么大，她也能清聊的看到苏善的表情，甚至是水下的身体。立马低着头，走向浴池边，但就在她准备伸手去拿浴中的时候，脚丫踩到了一 片水.身体立马掉入了浴池当中，溅起了一大片水花。本就有些晕沉的脑袋加上泡久之后力的四肢，让她一下子在水中找不到方位，下意识的就要扑脱起来。

    可就在她快要呛到的时候，她忍然触碰到了 一个温暖的身体而她的后背也彼一张柔软的手给拖住了。很快，水流就从身体上滑落下去，但她却感到身体越来越烫了.一道灼热的呼吸却带着水雾铺洒到了她的脸庞 上，浇红了她的脸颊和耳根。比起家里的浴室来，这东京旁边的天然的温泉还是太热了，热得她，没敢睁开眼。

    此时在另- -边的竹墙上，- 一个伸出来的脑袋死死地盯着浴池中的俩人。“0

    肩膀上传来一身猫叫，佐藤小姐完全不理， 反而是头伸得更远了。“喵.

    脸上传来一阵毛绒的触感。“乖猫猫， 现在是特殊情况.等回头我给你买1道，可是煤球却还伸着前拿.她立马意识到自2脸上有东西，伸手就摸了摸鼻子。....血?

    

第三百七十三章 必须穿哦！（4/4）

   
    战土之所以是战士，那是因为不惧战斗，视死如归.佐藤小姐虽然不是战士，但却也有一颗战士的心。区区一点鼻血当然是挡不住她要去拿自己相机的决心。但是啊，- 条浴巾却可以。

    当那白色的浴巾飞袭而来，她甚至都没看清那是什么，就被蒙住了双眼。

    “嘴

    从浴室里捂着腰走出来的佐藤痛心疾首地看着自己手上损坏了的相机连头上的煤球都没有去管了.而这时候，同样从隔壁浴室中走出来的苏茗看到她，突然微微-一笑。“佐藤小姐也泡完了吗?“啊?!啊! 0哈!

    佐藤橘子立马将相机藏到身后，强颜欢笑: "泡完 了，不愧是我朋友强力推荐给我的温泉旅馆，人少水质好，而且服务也到位。“是不是啊，煤球?煤球踩着她的头跳到了一边的桌子上，没有理她。5时， 顾思心也从后面走了出来.“佐藤“.你没擦干净身子吗?”她看着不仅头发湿漉漉的，身上也还有水渍的佐藤问首.而且，顾思心发现她的两个鼻孔还用纱布堵上了。“你受伤了?”“没，没什么，就流了一点鼻血.”佐藤橘子不在意地说道.“怎么会流鼻血?”颐思心微微皱眉:‘要 不送你去医院看看，明天的话我们自己去神奈川就行了。“这怎么行呢! !”佐藤橘子瞪眼，接着就发现自己反应太大了。憨憨一笑，摸了摸头，认真说道:“那个， 我的意思是，我完!全没!关!系!“社长不用担心我，而且能为社长的新婚旅行做向导，那可是我将来人生中的一份重要的履历!“请社长- -定不要嫌弃我! !说完，佐藤小姐又要跪倒地上。顾思心赶忙就答应了她，这时她也发现了佐藤小姐手上一直藏着的破损相机。“相机?“我没注意，自己坐坏的， 没事没事，我还有手机，- 定不会错过拍摄社长的美丽瞬间的!”

    就这样，在苏茗的微笑和顾思心的尴尬，以及一众店员的围观当中，佐藤橘子跑开了。苏茗和顾思心俩人来到了旅馆的高层。虽然旅馆外表看上去就是古日式的木质建筑，但实则它却很现代，不管是电梯还是空调， 或者是其它的比如卫生.都一应俱全。

    " 你说，回头等茶园那边灵气发展起来，其实我们也可以开一间这样的旅馆。苏茗看着走过玻璃门，来到阳台上的顾思心说道.“可以吗?”顾思心有些惊讶。“当然可以啊。”接过她递来的茶，苏莒思索了一会儿:“也不用耗费太多精力， 只要布置一一个阵法， 相当于烧烧开水就行了，水质经过过波和温养说不定比这天然泉水还要好，而且这旅店这么贵， 住一晚上， 都管我以前上大学时半年的生活费了.最后一才是真正原网吧。

    但这也只能设想设想，那片灵眼连别说“烧开水”，就算是来滋养植物也只是刚刚好足够，更别说以后那旁边还有研究所了.

    至于旅馆贵不贵的关系，苏营也只是吐槽一 -下。反正这花得不是她们的钱，她是一点都不心疼。旅馆处在半山腰上，也许是因为没有了霓虹灯光的污染，这里的夜晚很黑，但却并不安静。虫鸣声不绝于耳，不时还能看到一些蛾子飞刀阳台上。但因为阳台有一层玻璃，这些被灯光吸引来的蛾子也只是撞了-下就又悖悸飞离.

    这时，煤球不知道什么时候从门外走了进来，也来到了苏营身旁。“这里好平静。”顾思心抬头看着皎月轻声说道.

    次日一大早，佐藤小姐就来敲门了。经过了-晚上的睡眠，她似乎已经完全忘记了昨天晚上的不愉快。充满干劲地跟俩人打着招呼。

    “还有夫人! !”“当然，还要最可爱的煤球! ! !”喵!”煤球一个跳跃就躲过了她的“扑杀”

    ”看来还是猫粮带少了。”佐藤小姐失望地说道.

    吃饭的时候，苏茗看到她的脖子上挂着-一个单反相机。一开始她还以为是自己看错了，但定睛一看， 还真是的。“你这相机不是碎了吗?”苏茗问道."优秀的猎人永远都不会只准备一把弓佐藤橘子推了-下眼镜，尽管她没有戴眼镜。随后的两天，在佐藤小姐的带领下，苏茗和顾思心在神奈川的山间田野都走过了- -遍。也跟普通游客一样全身心都投入了领略风光当中。不过在第三天，也就是她们来到东瀛第四天的时候，佐藤小姐带她们来到了一个特别的地方。-座专门为迎接游客而建造的小镇。"到了! !这里就是我要隆重介绍的地方!“吉平主题么园!佐藤橘子笑着说道:“这里是 上个月才开张的哦，虽然离东京都有点距离，但交通也很便利，而且投资方可是大名鼎鼎的武土集团，开业头一个月还有优惠。“在她还没说完的时候，身子就被一-位路人撞 了一下。“啊那个抱歉。“0.--.我没事.和路人互相点完头后，佐藤橘子看着苏莒和顾思心，仙笑了两声:“就是 . .这里人有点多.因为是刚开业，而且还是大手笔的一整个主题园，吸引的也就不止是国外游客了，本国其余地方的人，甚至是琦玉干叶或者本地人也都回来凑凑热闹。“所以这里的主题是?"

    苏营看着人来人往就跟普通商业街没什么区别的园问道.佐藤小姐没有回答，直到她们找到一家有点复古的旅社入住，等到晚上之后，佐藤才揭开了谜底.哒哒哒。几声清脆的响声，坐在堂里的苏茗和顾思心看向被慢慢拉开的门。-道美丽的倩影出现在两人视线当中。但倩影却是她们很熟悉的人。见到了佐藤橘子，苏茗和顾思心都有些愣然。因为此时的佐藤橘子已经换了- -件衣服，从普通的运动装变成了一件漂亮的和服。不过再仔细看了一遍之后，她们才意识到这不是和服，而是浴衣。那么白天苏茗问的答案也就很明显了.“公园的主题，就是'节日’ ，这一周轮到夏日了。佐藤橘子微微一笑，盘起头发，点缀了腮红与嘴唇的她，与平时的样子相比简直天壤之别。就连语气都比平时温柔许多.不过比起自己外表的变化，佐藤小姐实则此时手已经在微微发抖了。看着社长和苏营，她尽量压着内心的激动，慢慢地将抱在怀里的浴衣给放在了俩人面前。“必须穿哦，不穿的话，可能会被园保安请出去的呢。”佐藤小姐面带和善的微笑。

    

第三百七十四章 这是高手！（1/4）

   
    真诚的佐藤小姐，用真诚的态度打动了俩人。但等到她们换好衣服，扎好头发，出门的时候，才发现....自己上当了.在公园内穿各种衣服的都有，并没有强制要求穿浴衣。想想也是，本来就是因为游客诞生的地方，怎么 ,可能还要强制要求游客着装呢。对于骗子肯定不能任意纵容，再怎么 也得皱眉说几句才行。但是，街上的景色却让她们一时间忘了佐藤小姐的小皮俩和她拿着相机一个劲拍的事实。全身心都投入到了这片公园当中。早上繁华的现代步行街，到晚上却转眼变成了一面面古朴的店铺，上个世纪才常 见的手推车摊子随处可见，穿着传统服饰的本地人在橙黄的灯光下拿着各式各样的小吃或是玩具叫卖着。

    街道上虽然零星可以看见-些穿着现代装的游客，但大部分人都和她们一样，- 身浴衣。周围热雨的人群，欢声笑语与各种好闻的食物香气夹杂在一起， 明明是三月夜里，但她们仿佛真的穿越到了多年以前的夏日.“可惜还没有建造完善，我听说再过几个月的时候，在那山上还会有烟火表演。“佐藤橘子 心满意足地收起相机之后， 踩着木屐来到苏茗和顾思心面前遗憾的说道。“烟火?“苏莒回头望去，这园是在一个山脚下建造的，山上那里虽然有一条道路， 但却不像这里那么明亮。应该是未开发的区域。"是啊。”佐藤小姐试着去摸站在苏茗肩膀上的煤球，但煤球-一个后仰就避过了。"如果社长要是等-两个月再过来，那么这里还会更好玩呢。佐藤橘子说着突然想起来自己的本职，她左右看了看，发现有不少人正在看她们这边。"社长， 我们快走吧，不然就要被当成熊猫了。

    作为首次来到这里的三人，苏莒和顾思心虽然不清楚该从哪里开始体验，但作为导 游的佐藤小姐拿出了笔记之后却很快的就带着她们先是来到了一片小游戏的摊铺前。按照她的话来说，刚入夜这会儿大部分人都会奔着吃去，所以这时候体验这些玩乐场所就是最好的时机。而且如果玩累了再去吃东西的话，那就会更美味了。第一时间她们来到了一个抓金鱼的摊子，老板见到是三个漂亮的女子，立刻-双眼睛都笑开了花，立马就告诉她们免费送她们三个纸网兜。后来老板还觉得自己送少了，要知道， 这三位吸引眼球带来后续效益可比几条金鱼好大多了。能在这么园里租到位置的商家哪个不是人精，自然一眼就能看到商机。果然， 也如她所料，那个看起来气质有些内向，也是最漂亮的女子，拿着网兜刚刚放进水里，的网兜就被吓到的金鱼一下子穿破了。然后， 那旁边的一直带着微笑，头发盘起的那位似乎是用中文说了“没关系” ，又递给她一个网兜让她再试一次

    虽然这一-次那漂亮女子小心了-点初次网兜进入到水中时也没有惊扰的金鱼，但看了一眼老板心中就摇了摇头知道这网兜又废了。果不其然，在好不容易接近到一条金鱼之后，她脸上刚有喜色，可是手腕刚刚一动，那纸就中间就破了一个小洞眼看就是不能用了。俩人身旁的那位应该是本国人，而且可能是那漂亮女子的下属，因为在看到两次夫败后，她皱了皱眉，向老板吐槽了是不是网兜有问题。老板立马说了可以随便检查，绝对没有搞鬼。而且这时候，他这摊位也聚集了不少被美丽景色吸引过来的围观群众，老板见状也知道时候到了.立即就提出，因为两位是第二十一位来玩游戏的客人，所以再送二 十个网兜的决定。这不仅让路人惊叹他的大方，而且他为自己摊位造势的目的也达到了。一石二乌啊，不愧是他老家最有商业头脑的人!然而，他的好意却被那肩膀上站着-只黑猫的女人给婉拒了。不是直接拒绝，是“婉拒”。因为她说:“还有一个， 足够了。老板一时间还以为自己听错了，不过在她从旁边的漂亮女好手中拿过网兜的时候，老板面容立马就严肃下来。因为她的手... ..稳得简直就不像是人类。而且，当她的将网盒在水面上没有立马落下的时候，老板就意识到，这是-个高手.可那有什么关系呢?老板露出了笑容，就算苏莒找到诀窍，他损失的也不过是一 条小金鱼。赚到的可是实打实的人气，后面不可能所有人都是高手，他已经能预见了，这应该是这个星期收获最好的一晚上了。-分钟过后.老板看着那满塑料袋里的金鱼，和自己空荡荡的池子，脑袋僵硬的转动看向那穿着漂亮浴衣面带微笑的女子，一时间欲哭无泪。煤球盯着塑料袋满眼好奇，而佐藤小姐更是惊得小嘴张成了"o" 形。“太太太夸张了吧! !

    佐藤橘子一时间都忘记了拍照留念，直到路人的闪光灯亮起来她才反应过来，立马举起相机。有点太多了吧。“苏营拎着慢慢-大袋子的金鱼，小声跟身旁的顾思心说道.顾思心看着她忍不住也是露出微笑。“煤球好像不吃金鱼.那意思苏茗也立马明白了。随后， 她在感动得抹鼻涕的老板的注视下，将塑料袋里的金鱼倒下了绝大-部分，只留下了两条。而后来拗不过老板非要感谢她们，她们一 -人手上又多了一串老板让儿子跑去买的烤鱿鱼才离开.公园里确实有不少好玩的地方。不久后，她们又来到了一个气球摊子，那里只要能拿飞镖扎破移动的气球，按照难度就能拿到一些可爱小巧的毛绒玩具.顾思心一开始不准备玩，脚步也没停， 毕竟她也不是什么小女孩了。可是佐藤小姐却很想再见识一下苏茗的再次出手。结果就是，在五分钟后，佐藤小姐觉得苏茗-定是开挂了。但等到她抱着一个大毛绒兔子从摊位走出来，不管围着苏茗转了几圈，或者是拿着她的手反复看了几遍，都没有发现任何异常.转了一个多小时之后，她们也感到有点累了，而且几人手上的东西也有点多.她们就找到了-处在中央的大广场附近的小亭子，在木质桌子前坐了下来。佐藤橘子正和顾思心正在清点”战利品”，不过苏荨这时候却微微皱起了眉.“你们，有看到煤球吗?“

    

第三百七十五章 巫女！（2/4）

   
    "煤球?顾思心抬起头，- 旁的佐藤小姐也是跟着左右望了望。"诶? !煤球怎么,不见了，刚刚不是还在这里的吗?“佐藤橘子惊讶道.本来她-直都有关注着煤球，毕竟这里人太多一个不留神像煤球这种小型宠物就可能走散， 可因为对苏营近乎开挂”的本事太过好奇，导致了有段时间她的注意力也从煤球身上移开.也就这么一小会儿，煤球就不见了。 而且这边放眼望去全都是的人，那小小煤球根本就看不见。佐藤橘子一下子就焦急起来:“这可怎么办? !我们，我们去找安保吧? !一旁的顾思心看向了 苏言。“你们在这里等一会儿我去找找看。”苏营回头对她说道。对于苏营来说，这是最好的选择。”那你小心一点”顾思心也点头同意。“误?可是..让夫人一个人去的话，不是会很危险吗? !“佐藤小姐却觉得这很危险。在这广场这里还好，因为随处都能看到保安，而且她们又是三个人一起，可如果让苏营一个人离开，佐藤小姐觉得在找到煤球之前，她自己可能会有危险。而且，她对向来决策都很稳重的顾思心居然直接点头同意这种危险做法，也是非常惊异。"社长，你怎么能答应呢!“没事的，她是高手。”顾思心平静回答道。

    佐藤小姐觉得自己么司的总裁大人大概时陷入了恋爱期的少女:对对方有盲目的信任。看见佐藤橘子跑去，顾思心也没有阻拦她去找保安，有两重保险总是好的。1但既然苏营让她们留在这，她也不会走开.

    空气中弥漫着各种食物的香味，以及每经过一个人的身边后，也会有不同的气味与之混合.作为人类的苏茗当然不能凭借着单纯的气味去找到只有两个巴掌大的煤球。在街道上走了一会儿之后， 她便找到了-家两层楼的店铺，并找机会来到了楼顶。整个园区并不太大，高层建筑也没有，从这里就能大致将整个公园收入眼中。张灯结彩的街道和各式各样的人群都能在苏营双眸中清晰掠过.可是，以她目前的视力还是没有看到煤球。而且来到这楼顶的时候，苏莒突然感受到了 -股诡异的气息。紊乱、淡薄而且还带有一丝，腥味。苏莒微微皱眉:“武者? ”还是受伤的武者.这热而的人群当中不知道什么时候混进了一个危险的种子。俯视着人来人往的街道，苏莒意识到自己可能还是避免不了遇到这种事情。明明她都刻意远离了。哒，.--.这时，从她身后传来一阵脚步，苏莒微微偏头看到一个修长的影子窗户那里伸了出来.“奇怪，不是说那个客人来到楼上了么?“将头伸出窗外的服务员左右看了看，却发现什么都没有，他也是摸了摸脑袋.然后就皱起眉，咬着牙， 愤恨地说道:” 果然是一-明那小子在骗我， 还说看到了一个一脸忧愁而且超级漂亮的美看我下去怎么收拾你。在主园区、也就是那片小城镇的外围，- 双仅仅穿着木屐的洁白双脚落到了泥土上.苏营抬头看去，映入她眼帘的是-片一直向上的青石台阶。这条台阶直通山顶，台阶两侧在地层还有不少的地灯，但越往高去就越稀少了，直至消失.佐藤橘子也说过，这园很大，那小镇只是初期的一部分，这山上也还在开发当中。而如果，苏莒是一 个受 了伤的武者的话，这喧闹 的园当然不是-个好的选择.除非是被^到绝境。而且苏营低头看了看自2.此时她的装扮也非常显眼而且不怎么方便，这个时候去招惹-一个可能会“跳墙”的“明显不是太好。但煤球不见了，苏营对于自己的安危是不担心的，煤球却不一样了。驻足了一会儿，她也没有再犹豫，踩着台阶，就独自-人慢慢朝着山上走去.没有走小曾有鞋子衣服不方便的关系，但苏营此时的样貌本就是一个最好的伪装。就算敌人再怎么狡猖，对于一个可能是迷路的穿着浴衣而且身 上没有任何武器的女子，也不可能感到危险。最主要，她的目的不是那可能存在的武者.而是那只小煤球。

    只要让煤球能闻到自己的气味，应该就可以找到它了。从台阶底部走上去苏茗才发现，这里人其实还挺多的，但大多都是两两成双的情侣.而像她这样穿着浴衣往.上走的，也仅此一人。不过因为苏著脚步没停的关系，虽然大家都很奇怪可也没有人去询问。直到，一个老奶奶清洁员见到了苏茗.“误? 小姑娘，你怎么跑这来了?”

    老奶奶说的是日语，苏茗笑了笑，然后就继续往上走去.看着苏营的背影，老奶奶也是奇怪“外国人么.. .大概是想拍照?“也不知道她的同伴哪去了，那么漂亮的浴衣，摔到了可就不好略.老奶奶只是一个普通人。苏营确定之后也没有停留，继续向上走去，到这里周围的地灯已经很少了，有几盖还坏了。等到苏营来到半山腰的时候，这台阶上除了月光外，已经没有了任何其余光源。不过在夜晚中，她还是能看得很清楚。慢慢弯下腰，她伸手拿起了落在石缝中的一族毛发。轻柔，漆黑，在月色下，这蔟毛发还内着光泽。“是煤球的上面有一股煤球特有的气息， 猫灵气的气息。煤球的确是跑到这里来了。确定了自己的路线是正确的苏营也没有浪费时间，她立马加快了步子，可没走多久她又慢了下来。在上面不远处，有一个漆黑的半个“0" 字形轮廓进入她的视野。像是什么建造到一半的建筑。等走近一点后， 她才发现，那是一个鸟居.

    看来，山上的项目可能是关于神社之类的主题?随着她往上而去，四周的树林也多出现了不少施工的痕迹，不过唯独她没有再发现煤球的气息了。直到走到了台阶的尽头，来到了-处空地前。前方不远处，出现了-幢古朴的三层建筑，不管是上面泛着月光的红漆，亦或是建筑周围堆砌的木料，或是那一看就是刚刚移植过来的竹林。都在表明，那建筑是公园的部分， 也就是还未开放的新场所.

    不过，此时那建筑却是明亮着的，而且灯火通明下，苏莒没有看见任何一个工作人员。木料周围有一一个亭子，应该就是工作人员看管用的，也能专门提醒那些好奇上山的游客。毕竟这建筑-看就耗资不扉，在开放前被破坏了那园区也是有很大的影响。但现在，这里没有别人，只有苏营一个人。而且，她还听到了一个微小的声音，正是从那神社般的建筑中传来.很微小，像是穿着袜子走路的声音。苏茗停顿了一会儿后，向前走去. 门是开着的，所有的灯光和烛火也是点亮着的。火光摇曳着打在地上的一些人偶上，它们漆黑的影子妖娆起舞。不远处还有一个告示栏一 样的物件摆放在一 旁，走近看去，上面有不少样式统一 的木牌子.然而牌子上却没有写任何东西.苏茗冒头渐渐是了起来。

    也就在这时候，之前苏茗听到的那声音突然又响了起来.这一次，很清晰.她立即看向了声音源头一- 楼梯处。一双穿着白色袜子的脚映入眼帘，接着就是一件鲜红的裙子.这装扮是“巫女?

    

第三百七十六章 红色的漆！（3/4）

   
    随着苏茗的声音响起，那脚步也跟着停了下来。橘黄的光芒下，一位留着长发的少女疑惑地看着苏言.“外国人吗?“请问，您是. ...迷路了吗?她接着问道，用的居然是汉语，而且声音温柔轻缓。似乎在她开口之后，那些摇曳的烛光都慢慢平稳了下来。“你是谁?“苏营反问。看起来有点不礼貌，站在这位少女的角度上来看，苏茗才是闯入者.但苏茗的警惕依然没有放下。这整片神社周围，她只感受到了她一一个人的存在，怎么看都觉得有点诡异。更让她觉得诡异的是，这少女的容貌，她好像在哪里见过.可苏莒这明明是第一次来到东瀛， 她们不可能见过才对。少女似乎没有在意苏营的无礼，她微笑着说道:我是京都大学的学生.“学生?“苏莒皱眉.而且还是大学生，可苏茗看着她的容貌顶多就十六吧?“那个，因为我学习成绩比较好，所i以不管是上学时间还是读完低年级的时间，都要快一点。”她这么解释道。随后又见苏茗看着自己的衣服，她想了-会儿后开口说道:“因为父亲是这 园的管理者，过两日，这边的神社就要先行开放，但却没有找到合适的巫女。“所i以，让你来代替?“嗯。 “巫女轻轻颌首: “因为时间临近， 而我白天还要上学，所以就借助着晚上的时间来这里练习一下当天要表演的节目。“没人保护你?老板的女儿而且长得还很漂亮，能让她独自一人夜里来到这边实在有点不合理。“我是...偷偷上来的。”巫女小声说道:“今天是员工休息的日子， 我就从后山那里吧上来了.

    “父亲还不知道。“因为我想做到最好，不想给父亲害脸， 所r以就擅自背着他来这里练习了。不管巫女解释到底合不合理，但在苏营眼中，巫女的回答都是真实的，她除了- -开始见到苏营的时候，神情有点圣张，心跳也加速了一会儿后之后，现在完全恢复了原样。她没有说谎，-切都是实话.而且最重要的是，苏莒没有看到她身上有任何损伤，也就是说她不可能是那个未知的受伤武者.真的只是一个普通的巫女。”你有注意到什么人上来吗?“确认了巫女的身份，苏莒接着问道。巫女摇了摇头，然后就看向了她。

    “就只有，您一个人。”苏茗随即陷入了沉默，巫女见状以为她是和朋友走散了。“小姐如果是需要找人的话，可以到山下，去到保安室里可以用广播喊话。” 巫女说道， 随后楼上突然传来一阵骚动。苏菖抬头看去，而巫女则忽然脸上显现-阵担忧。“不好，二楼那边的栏杆还没有修好，不会出事了吧?”说完之后，她立马转身朝着楼 上走去，苏营在原地站了-会儿也跟了上去。神社二楼是-个纯料的平台，也是灯光最充足的地方，在外面的广场只要搭建一个小小的观台， 这二楼就能变成

    个临时的舞台。同时二楼也有不少精告用的特别设施，在平时没有活动的时候，这里也能真的用作祈福用。不过这些都不是苏营所关心的地方，她看着巫女蹲下身子去摸着什么东西，而一 个漆黑的尾巴也从巫女的手边伸了出来.苏莒微微惊讶: "煤球?苏著的声音立马让那尾巴停顿了一下， 然后一个小脑袋就从巫女的胳膊边伸了出来。“喵?”在巫女的惊呼下，煤球一个跳跃来到了苏营的身上。但是在空中却被苏莒揪起了脖子。“你答应过的事情怎么忘了?”苏莒严肃地对煤球说道.

    乱跑的煤球也四肢-动不动的重着，一双眼睛也没敢看苏茗。“原来，您要找的，是这个猫咪吗?苏茗和煤球显然是认识的，巫女这时候也知道 了苏莒不是迷路.而在巫女说话的时候，煤球也跟着叫了一声。苏茗看了看煤球，又看了看巫女，然后将煤球放到地上.煤球立马跑到了巫女的怀里。奇怪，她还是第- -次见到煤球跟她和闻巧巧之外的人亲近。“0哈0哈， 别挠我的脖子。”煤球的尾巴触碰着她的脖子，让她忍不住的欢笑起来。“它是什么时候来到这里的?”苏莒问巫女。苗咪0吗?“巫女看着煤球，回忆了- 会儿: ”就是在刚刚，大.-- . +分钟前吧，我在这里跳舞的时候，就看到一只黑猫站在这边。”我当时，当时还以为神明大人显灵了。巫女有点不好意思地说道。“那在煤球来了之后，你就没有看到其他人了?”苏茗问。

    '其他人?“巫女有点疑惑:"难道您还有一只猫吗?“不是猫。苏菖摇了摇头，巫女还是没听懂。接着苏营款步来到了那破损的栏杆前:“这个， 是什么时候坏的?“两天之前吧，我记得是. .好像是因为搬运木材的时候不小心撞坏的。”巫女说道:“因为这 是特别的木头做J. P所以只涂了一层漆先美观了-下，明天等木头过来后才能换上。伸手轻轻摸了一下栏杆缺口上那像是红漆-样的东西，手指上没有任何残留或是别的气味，但等她慢慢抬头的时

    巫女顺着她的目光也看到了在天花板上，奇怪，那里居然也有一 -滴“红漆”。"躲好了，

    “啊?”没等巫女反应过来，两个小达摩玩偶就从她袖中飞出，如同子弹-样朝着天花板的一处地方射去.E! 啪!两声沉间的响声响起，一大团烟雾从天花板 上落下，其中还带有奇异的香味，那都是玩偶中的香料。而玩偶不是撞到天花板才爆炸的，而是被人砍到了。此时在原本空无一人的天花板上， 突然出现了一个全身穿着一片漆黑的男人， 男人的胳博上的黑色尤为深邃，-股血腥味从中传来，显然是受了伤。啊!这里怎么会，会有巫女惊讶地看着彼苏茗打出原形的人。但就在下一秒，从那黑衣人左手突然丢出一一个东西，-瞬间一团黑色烟雾就笼罩在整个二楼。在此之前，苏营已经抱着巫女来到了一楼。“不见了等她放下巫女的时候，也发现那股气息就像一-开始那样，又不见了。这种特殊的能力她见过.这人是一个忍者. “快点下山，带着煤球去找-一个叫佐藤橘子的女人忍者的目标显然不是巫女，F所以苏营在对巫女叮嘱了-遍后就准备前去追击。不过这时候，惊魂未定的巫女立马拉住了她。“忍者，忍者能听到走路的波纹， 而且还精通暗算，独自去追击太危险了. ....没等她说完，苏茗对着她点了点头就离开了。只留着地板上的一双木屐。这让巫女有些愣神。她没有想到苏茗只听了前半句，后半句似乎是无视了。

    

第三百七十七章 猴子把戏！（4/4）

   
    虽然是脱掉了鞋子，但苏营反而觉得更舒服了。没有穿木屐的习惯，这样光着脚也能让她能发挥全部的实力。当然，巫女说的后半句她也听进去了， 她以前也跟忍者交战过，知道这些人与华夏的武者不一一样， 隐匿和暗杀的能力都十分了得。但是，巫女不知道的是， 在先天面前， 前者还能勉强用 -用，如果他想暗杀，那纯粹是找死了。先天和普通武者的差距可不是鸿沟那么简单。而苏营追击他的主要原因其实不是别的，正是为了山下的人的安全。狗急跳墙这种事情很容易发生，如果^得他跑进人群当中，那就烦了。而且进攻是最好的防守，这个被实践了无数次的真理，也不需要她再去证明.远方一缕血腥味-直萦绕在她的鼻间，表明她没有被那忍者拉开太远。因为刻意隐藏了脚步的关系，那股味道也越来越浓郁，说明那人以为自己并没有追上来。巫女的提醒也很有用，苏茗脱了鞋以后光着脚踩着泥土上，没有发出一点动静。就算是地上的落叶被她踩过之后也纹丝未动，这是因为她体内的灵气基本全部用来干这事了。她不需要快速追赶上忍者，只要像一-只黑夜里的猎豹，慢慢接近放松的猎物就行了。而且她也不用担心味道会丢失，因为除了血腥味之外，那两个玩偶破碎造成的香料味，也能成为一道索命的绳子

    在远处，感受到那气息慢慢消失后，忍者也是放松身体，速度渐渐慢了下来.“妈的!为什么在游乐园这样的地方会有那种程度的武士?他自言自语间，也是医着浓烈的不解。好不容易从追杀中逃出来，几个晚上都没有合眼一路跑到这里，在刚刚找到一处神社想要休息-会儿的时候，突然杀出来一 个女人。

    而且，那女人看上去还是个外国人。好在她看上去只有二十出头，再怎么厉害，忍者心中也有了底数。可这还是难掩他心中的怨气。"真是倒雷.在靠近树木，侧耳听了 -段时间，确定没有人跟 上来之后，他找到了 -棵大树后面，身体慢慢地坐到了地上。然后他查看了-下自己胳膊上的伤势。还在流血，而且身体也越来越虚弱。

    回想起造成自己这伤口的那人，忍者也是忍不住吞了一口0水。“不行，这里还是不安全。巨大的恐惧感掩盖住了他的疲急，不管怎么样， 得先找个安全的地方把命保住。可是就在他刚刚起身的时候，突然回头，- 一个身影出现在幽静的树林当中。与漆黑森林截然相反的鲜艳衣服，没有任何污渍沾染的洁白双脚，还有那平静的面庞。"又是你?你，你是怎么追上来的!“你是谁?”问的是苏营，面对惊恐的忍者，她很平静。“我是谁和你有什么关系，不想死的话就滚远点!“忍者说完，也没有任何废话。直接就从怀中掏出几片闪烁着寒光的飞镖。当他伸手将这些飞镖尽数丢出的时候，空气中也出现数道蜿蜓的折线，几道飞镖像是长了眼睛一 样避过了一道又-道的灌木和一颗又一棵树木。可就在快要击中苏营的时候，只见苏莒抬手，两三下就把那些飞镖全部给打在了地上.忍者望向苏营手中的武器，顿时，瞳孔一缩.那根本就不是什么武器，而是一截--树枝!

    想都不想，他立即就丢下一个烟雾弹就要逃跑.在神社那里的初次交锋他只感觉苏莒是一个警觉非常高的普通武土，可她能无声接近已是中忍的自己就说明他小了.

    她绝对是比自己的实力要高出太多的。而现在，她仅仅拿着-一个枯木树枝就能挡下自己的五道飞镖，这他还是头一次见到。在暗处也闯荡了许久的他，如果这都看不出俩人的差距，那他这么多年也真是白活了。旦， 可能他还是低估了俩人的差距.不管他的速度多快，或是在这森林里绕得多么曲折，那身后的影子就没有离开他的视野。而且跟之前一样，就算出现在视线当中，但他还是没有听到那人的脚步声.他立即就明白了，苏茗这是在戏耍，或者说是在等他自己消耗完自己的体力。在她眼中，自己可能还没有她的那一身衣服重要。忍者停了下来，苏营也有点意外。“阁下， 是从华夏来的吧。”忍者靠在一 棵树上，望着站在不远处树权上的苏莒.“我想，我们之间肯定有什么误会。“在下没有加害那巫女的意图，只是被好人所害，想找一一个地方避难。弱势一方的说辞总是会引起同情，可惜现场除了他们俩就没有第三人。但忍者的突然客气并没有影响到苏营.“你可以去医院。”苏莒说道.“医院有好人把守。“忍者说道露出了一个笑容，虽然他的蒙着脸别人根本就看不到。而且他的汉语比苏莒见过的所有东瀛人都要流利。"如果，阎下愿意帮助在下的话，以后必有重谢.苏茗看着忍者，沉默了一会儿后问首: 要怎么 帮你?一听苏荨这话，忍者的双眼顿时亮了起来。“不需要做什么，只要护送我到横滨就行。“横滨?“苏营疑惑:“你是 要登船0吗?

    忍者闭口不答，接着他笑了笑:” 阁... ..如果感兴趣的话可以随在下一起去横滨，以您的实力，如果加入我们定会受万人敬10. 而且武道上也会受到恩惠更进一 步。苏茗似乎是有点心动，忍者看着她好像是在考虑，不过时间很紧迫，他也不得不崔促道:“不过阁下要快点行动了，如果让那奸人追上来就而烦了。“快点什么?”苏茗问。“快点护送我啊。苏莒神色困惑，然后摇了摇头。"抱歉，我听不太懂你的中文。

    忍者接着用了日语说了一遍。可苏营却又是歉意说道:‘我听不懂日语。一下子，忍者就感到一股无名之火涌上心头。这不是耍他玩么，刚刚苏茗还能这么流畅跟她交流，明显是两种语言都懂的。所以结果也很明白了，苏莒拒绝了他的邀请。他的手慢慢放到了背后，在他的腰部有一个特殊的手雷.这不是冷兵器，而是现代工艺制成的高集成弹珠式的杀伤性武器，之前已经用了一大半，这一颗他原本是打算等到哪人找到自己再与其同归于尽用。现在可是科技时代，虽然武士能有超过一般人的体格，但在这种近距离的杀伤武器面前，也不过只是一个肉靶子

    现在眼看他们之间的合作可能性已经泡汤。忍者已经准备好了，如果苏营出手，那他就先假装不敌，然后暗中再将手雷扔出去。就算不能杀死她，也能为他争取到逃脱的时间。已经退无可退的他只有殊死-搏了.然而，他看到苏著慢慢抬起了手，手中的那个枯木树枝瞬间折断成了四段.“看来东瀛的情况确实挺严重的，连这边都出现了你们这种人。”苏茗呢喃着，忍者还没听清.突然就感觉到肩膀上传来-阵剧痛.一个枯枝穿透了他的肩膀将其钉在了树上。“不过我还在度假，就交给专业的人来吧，伴随着惨叫声，苏莒再将剩余的两个枯枝射向了忍者.光着脚没走多远，苏营突然停下回头说道:“还有你口中的 ‘奸人’ ，其实跟我关系还不错。剧痛的忍者听到最后这句话，心里像是响起了一道响雷。能和那位关系不错的，也就是说. ..这看起来只有二十多的女人，居然是一 -位先天。顿时， 他感到之前自己在苏营面前的所作所为，仿佛就像一只猴子在人面前表演着可笑的把戏。

    

第三百七十八章 你怎么光着脚！

   
    苏茗走了，虽然她没有结束忍者的生命，但忍者此时已经全身都动弹不得。仅仅被几个枯枝就给束缚在了树上，忍者也是终于明白，他遇到的是比他口中的“奸人” 还要恐怖的对手.可是他还是搞不懂，为什么,这样的高手会出现在这里。十分钟之后，在他的意识快要消散的时候，一个长长的影子落到了他的身上。视线模糊间，他想要抬头，看到的却是-个一身白色的老者.“看来， 来晚了-点还是有点好处的。在听到这句话之后，他便失去了意识。过了一会儿后，在老者旁边又来了一道宽大的身影。“道长. ..你这么快就找到他了伏玄道人摇了摇头，指向不省人事的忍者:“可不是 我的功劳，你仔细看看他身上。走出阴影，黑衣人宽大的身躯在 月光下显露无疑。面容威严，眼上有一条刀疤，身穿漆黑武土服，腰间别着-把长刀。武田王将听闻伏玄道人的话来到了那昏死在树脚旁的忍者，离近之后，眼中闪过一抹惊讶.那忍者的两个肩膀和两只脚上各有一个蜿蜓扭曲的小截枯木。枯木只露出了很小的一截，这也是为什么他没第-一时间看到的原因。而露出部分只有一小截也就表示，它的绝大部分都在忍者的身体当中。这忍者是被那随处可见的枯枝给钉在这里才不能动弹的。"这准度和力道“是不是很熟悉?”伏玄道人抚着胡子，笑道:” 看来苏姑娘好像也来了.“苏茗小姐?”武田王将有些意外。虽然前不久还见过苏茗，但那也是 在那件大事以后了。这些日子他都和伏玄道人在追捕这些皈依者，对于有什么人来到东瀛也没有余力去关注。不过既然苏营来到这里，而且还帮助阻拦住了这个忍者，就证明她是知道或是猜到了这人的身份的。“那， 为什么她又走了?

    不同于武田王将的死脑筋，伏玄道人倒是挺明白的。“大概， 是她怕我们找她麻烦吧。”伏玄道人笑着说道: “已经坑过她一次了，她对我们这些老家伙都有了堤防

    虽然苏莒在这里没有参与的心思，但如果有她在，也是一件好事情。武田王将上前，试探了一下忍者的鼻息。

    不活着。“如果我们猜得不错的话，这人应该就是本州区域的那个最大教派的高级领导人了。武田王将皱眉:"如果能审出什么来，那么,就可以顺藤摸瓜打击掉那块毒瘤.这些天，伏玄道人一直跟着武田王将，也见识到了武田王将的决心。但对于武田王将如此的决心，伏玄道人也有一丝担忧。“东瀛这边-. ..跟华夏差别很大，皈依派渗透的地方随处可见，虽然我们现在初步是形势大好，没有受到任何的强力的抵抗， 可.. ..如果把他们富得太急了，我担心会出什么意外。“伏玄道人分析说道: '而且我们将九州与四国区域的皈依派铲除之后， 他们可能不会逃亡北边，反而可能在本州的背部集结“如果这团散乱的线拧成一团绳子....“那就斩断它。”武田王将慢慢站起来，他看向山下那一片繁华的城市。“我明白道长的担忧，不过武士都有觉怕。“他们如此， 吾亦然。"任何改变都有阵痛.微微点头，伏玄道人对于武田王将还是挺欣赏的。这个前第-年轻的先天强者，彼称为东瀛剑神的人一直都有一颗向剑道的心。而且就跟莫徐行一样，这些练刀练剑的人，都有极大的原则。

    这也是伏玄道人愿意不远万里帮助他的原因之一。“我听说，这边的那个公园是 武田先生开设的?“找到忍者之后，伏玄道人也轻松了不少。恩。“武田王将颌首: "那是我们家族的产业之一，还在建造中.“道长对那里很感兴趣吗?”“没有没有。”伏玄道人摆了摆手， “我只是随便问问。嘴_上是这么说的，不过他心里却在想能不能找武由王将要-点优惠券什么的。因为苏茗明显就是因为这公园来的，如果搞到一些券，说不定还能卖个人情。但这时候他们还在追杀皈依者，伏玄道人想了想还是算了.

    苏营没有亲自动手解决掉那忍者。当然不是她下不去手，或者是怕弄脏自己的衣服。那忍者大概率就是一个皈依派的人， 肩膀上的那伤苏莒-看就知道是被武田王将-刀砍出来了的。能被武田王将亲自追杀的皈依者，实力不是很强， 那就表面他的身份在所属的皈依派中很高。让他活着被审讯显然要比杀了他更为好一些.而且她之前也因为防止这忍者暴走，采取“温和”一点的跟踪措施导致花费了不少时间。还有人在等她。苏茗回到了神社那边，发现那巫女不见了。应该是按照苏茗的话，去山下人多的地方了。距离她独自出来去找煤球已经过去了一个多小时，虽然山下的街道依然很热闹，但从这里还看不到顾思心她们在

    没有停留，苏茗朝阶梯下走去。很快她便来到了街道上，然后不一-会儿就来到中央的广场。再还没看到亭子的时候，- 个黑色影子就飞到了她的肩膀上.煤球蹭着她的脸，轻声叫唤着.”误!煤球你跑哪去啊!同时，从不远处也传来佐藤小姐的呼喊。苏茗赶忙走上前。跟她想的一样，她们依然在原地等着自己.看到苏营从人群中出现，佐藤小姐瞪着眼睛一-时间都忘了煤球。而坐在椅子上的顾思心的视线也在这时偏了过来.“回来了?”苏莒微笑，点了点头。不过让她奇怪的是，佐藤小姐惊讶完之后，双眼不知道怎么就看向了地面，而顾思心也同样目光下移。煤球也一样。苏茗跟着低下头。入眼就是一-双白白的脚。大拇指动了动。”你怎么光着脚?”苗.“

    

第三百七十九章 余晖旅社！

   
    回到住所后，苏营彼强制要求泡了-次足浴。尽管她脚上连土都没有沾上。而一晚上，除了佐藤橘子非常好奇苏茗为什么这么晚才回来之外就没有其他人或者猫在乎这事情了。苏营也是问了下佐藤有没有看见那个巫女。被成功转移话题的佐藤小姐点了点头，说那巫女把煤球送回来之后就离开了.看来是跑到了安全的地方。煤球为什么会独自跑开，可能和那巫女有关， 因为不懂猫语，苏莒也无法从煤球的叫声中得知真相.不过既然事情都已经解决了，她也不会去纠结。就这样到了第二天早上，三人离开了公园，去前往下一个地方。

    昨天佐藤小姐似乎没有睡好，早上醒来的时候也是打着哈欠。苏茗-开始还担心她开车要不要紧，但在看到煤球后，佐藤瞬间就恢复 了精力。“我说煤球，昨天我们好担心你的啊，下次一定一 定-定不要乱跑了哦。直到来到车上，佐藤小姐还对着煤球叮崛道.“我们下一站去哪里?“苏茗问向佐藤橘子.但佐藤橘子却神秘地笑了笑:“那个， 等到了就知道了，保证让您满意。^嘿嘿。佐藤小姐的表情配合上最后的"痴汉" 般的笑容，- 0听就知道准不是什么好事情。而苏营本想寻求顾思心的帮助，希望她这个领导能提醒一下下属不要玩得太过分。可转头却看到她在玩手机.也许是度假的关系，顾思心不仅是笑容写了不少，连“玩手机” 这种平时近乎在她身上绝迹的画面都能出现。不过当苏营靠近的时候，却看到那手机屏幕里不是游戏也不是电影，而是一-张张相片。夜晚，两个人在喧质的街道旁，蹲在一个富 满水的塑料池子前，拿着网兜正聚精会神地望着池子里的美丽金鱼。她的手轻轻滑过，便出现了第二张照片。是人群中的两个背影，即使周围没有经过虚化，但在人群中那背影依然是绝对的主角，只有她们才与夜空和周围的复古街铺交相辉映。这些是她们昨晚在园里游玩的画面。“怎么不传给我一份?”

    苏莒突然响起的声音也让顾思心稍微惊了-下，手不自觉的就关闭了屏幕.顾思心偏头看了一眼假装专心开车， 实则双眼不时偷瞄她们的佐藤小姐.“我得筛选一下

    苏茗注意到了佐藤橘子的异样，便明白了。“佐藤小姐。彼苏营突然点名，给佐藤小姐吓了一下。啊?在!!”你带了几卷胶卷?“两卷啊.“佐藤脸上有点疑惑，不知道苏茗问这个干什么。佐藤倒是没有说谎，可苏营也不是这么好被骗的。”你新换的那相机不需要胶卷是吧?哈，哈，哪有的事情呢。”佐藤小姐虚心看向窗外。"好好开车。“啊!是的!社长!!“后来， 在苏茗示意顾思心询问后，她也得知，佐藤小姐带了很多版原装储存卡。具体有多少，佐藤小姐只是仙仙地举起右手，伸出了五个指头。五张?那也是太小瞧佐啦A子了，毫无疑问，肯定还要加个零。也难怪顾思心要筛选，苏茗估计佐藤小姐大概是把能拍的和不能拍的全都给拍了。但说实在的，她们还确实需要这么一个” 旅程记录员”.苏茗自己就没摸过单反，而顾思心也没有这个爱好。虽然佐藤小姐"痴汉”了点但胜在量多，苏莒也就不去追究她喜欢偷拍的事了。

    轿车- -直驶向了城市的另-边.最终在首都圈的东面靠近郊区的一处旅馆前停了下来。“不是要去景点吗?’苏茗下车后，看着那写着 “余晖旅社”的牌遍问首.旅馆前的停车场也有不少车辆，这家应该处在比较偏解地方的旅馆好像意外的很受欢迎。“这就是景点啊。佐藤小姐回答道，她一边从车后备箱里的大包内拿着东西- -边说道。“等会儿社长和夫人一起进去，参观完毕之后记得早点出来哦。“你不和我一起吗? ”顾思心回头有点奇怪的问道.要知道这几天，佐藤小姐几乎是形影不离的跟着她们，这突然离开难免不会让人怀疑其中有什么狡诈。“因为里面每天限定接待的人就那么多，我只在网上抢到了两个。”佐藤小姐悲伤地说道.接着就从手中拿出了两个漆黑的小东西分别给到了她们两个人。这是....

    定位器?要这东西做什么?在苏营还没搞清楚的时候，本来站在佐藤小姐头上的煤球突然跳了下去，朝着那旅馆里跑去。“误!煤球别跑! !不止是佐藤，苏营也愣了一下，她之前才警告过煤球不准她乱跑，这还没过一天居然又犯了.可生气也没用，无奈，苏茗只好快步跟了上去。留下顾思心和佐藤小姐两个人。

    看到顾思心第一-时间没有跟上苏营，佐藤小姐心里有点打鼓， 这种与上司独处的时候，一般人都会在祈祷领导不要说话.然而，顾思心却开口了。"你拍的那些照片完蛋了佐藤小姐心里一-凉她本来就是准备偷偷拍的，可没想到这么快就被发现了。这期间她也一直在装傻充愣，想蒙混过关，而顾思心单独留下来这么一 开O，显然就是要批评教育了.“啊!那个社长!实在实在对不起! !”佐藤橘子立马双手合十，紧闭着眼睛道歉着.但是.. .她只道歉，不改正。“可是!看到两位幸福的样子，在下!在下实在是忍不住啊! !”“就一天! -天就好!“社长，给我一天! !“明天!您让我去哪个警局自首，我都绝不回头!顾思心: ...轻叹了一口气，顾思心感到太阳穴有点痛:‘'我是想说， 那些照片. -.“还不错.

    跟随着煤球进入到了旅馆内的一-瞬间，苏茗就察觉到了- -点异常。因为这外表是普通民房-样的旅馆在内部竟然装修得跟古典欧洲的高级酒店差不多.干净地都能从倒影上看到自己睫毛的地板，和头顶那盖巨大的吊灯，还有墙壁上挂着的不知名的欧洲贵族的油画人像。一切都是那么恢弘高雅。除了，这大厅有点太安静了。本来应该是酒店前台位置的地方空无一人，而煤球的气息也在不远处的向上而去的螺旋楼梯的拐角消失了。似乎这里就只有刚闯入的苏营一个活物一般。正当苏营开始警惕起来的时候，忽然从楼梯那边传来了一阵脚步声。

    随即在苏茗还没判断出具体人数的时候，从楼梯上就传来-片欢声笑语，而且笑声全都是女性。那笑声的主人们仿佛就是在花园起舞-样开心雀跃.苏葛立马就想后退，但这时，在楼梯口那里忽然走出-一个人。一位扎着马尾，怀里抱着一只黑猫的女孩。“巧巧?”“啊?苏营姐姐?

    

第三百八十章 钥匙孔中的光亮！

   
    "你怎么在这里?几乎是同时，俩人问出了这句话。随后在闻巧巧身后也走出来一队女孩，她们各个打扮的青春靓丽，可烂漫的笑容还是难掩那缕学生的气息。“咦?巧巧同学，她是你的朋友吗?“刚才她们说的是中文吧，应该 是他们国内的朋友?那个，各位失陪一-下.“闻巧巧跟同行的几人道了一声歉之后，来到苏营旁边。刚好这时候，顾思心也]外走了进来.嗯?顾姐姐也来了?”“巧5巧?"看到闻 巧巧的顾思心同样也很惊讶。后来，在闻巧巧的解释下，苏营她们也是知道了，那些女孩都是她在日本做交流生的同学，刚才说话的那两个是

    她的室友。而她来到这里也是因为室友邀请来体验一番。至于苏营和顾思心为什么来这里，闻巧巧也已经不需要她们回答了.她还没有那么榆木脑袋。只是她有点惊奇。”苏营姐姐你们居然能找到这里，看来是提前做了很多功课吧。”闻巧巧问道.功课”当然做了很多， 但都是佐藤小姐的功劳，苏莒和顾思心算是"伸手党” 了。个同事推荐的。“顾思心回答道.而一边的苏营听出了闻巧巧话中似乎还存留着别的信息。.里....有什么特别的吗?”苏茗问.闻巧巧的一双大眼睛立马冈过一抹惊讶.她看着苏茗，然后又看了看顾思心。接着拉着苏茗走到- -边，轻声跟她说道:‘ 难道你不知道这是什么地方?“不是旅社么?”

    ”是的。“闻巧巧点了点头， “而且是在学生群体当中很有名的旅社。“呢， 不是那种旅社。”看着苏茗的眼神，闻巧巧又立马说道.这时候，所有的学生都来到了- -楼大厅前，这时候从楼梯处也走下来一个看上去是导游的戴着扩音设备的年轻女

    她动了动自己的耳麦，然后笑着说道:“看来大家都到齐了，相信大家再来之前和经过刚刚我的大致介绍都已经了解了本旅社的特色。“如果现在后悔的话，还来得及，不过钱可就不退哦。“导游”小姐眨了眨眼睛，开玩笑地说道。显然， 没人会在这时候离开，这些女孩都是二 九年华，正值最青春的时刻，未战先退这种会在同学面前舌丑的事情当然没有人会做得出来。眼好，看来没有人退出，那么我们先来确认一下人数吧，回头方便统计。“女子说着来到前台处拿出了一张表

    ”那个，苏营姐姐，等会我可能要会室友一起。在“导游”确认人数的时候，闻巧巧也跟苏营轻声说道.”要我帮忙照看煤球吗?“苏茗看着被闻巧巧抱在怀里的煤球说道.闻巧巧立刻就摇了摇头:“不用啦， 还是我带着它吧，不然它当个电灯泡可就不好了.“电灯泡?不止苏茗，顾思心听着也有点疑惑。而闻5巧哈哈干笑了两声，说道:‘我就 是担心煤球这家伙又添什么乱，刚好我在这，就由我带着它吧。紧接着，闻巧巧瞪眼握拳擂了-下煤球的脑袋:” 你肯定又不听苏茗姐姐的话了吧?”苗。““还说没有?你以为你能骗得了我? !“---

    亨!回头再教训你。“巧巧同学，快来，等会要出发了!“哦!好的!”闻巧巧回头看了一眼顾思心，然后凑到苏茗旁边，压低声音说道:“苏茗姐姐， 把握机会。

    说完之后，闻巧巧就甩着-一个马尾，跑到了自己室友旁边.

    “两位是苏茗和顾思心小姐吧?这时候“导游” 也拿着表格来到了苏茗和顾思心面前。“是的。”苏茗点了点头，然后问道:‘ 等会我们能先去看看住的地方吗?“可以啊。”导游点3“等会儿我们会有专业人员带你去看看住的地方，但在此之前，他也会带你们来参观下了解一下旅社的布局.“毕竟，要是走错了房间可不太好.

    在导游调笑的语气下，十几个女生被俩俩或者三人一组，分别被服务员样貌的人给带领着前往自己的房间。而苏茗和顾思心也很快就见到了负责带她们参观的服务员。是一个干净帅气的小伙子，看上去好像毕业没多久。“两位是外国人吧?“在来到二楼后，走在过道中，帅气的服务员小哥也是找话聊了起来.“嗯。“那能找到本家旅社一定是有熟人介绍的吧?“服务员笑了笑说道，“要知道， 虽然我们旅社开业不久，但人气一直在走高，搞得现在每天的名额都只能限利.“为什么?”苏茗问.“因为有些东西处理起来实在有点麻烦啊。”服务员一边在前面走着一边说道， 不过好像是他耳机里有人说了什么话.服务员脸色微变，然后笑着说道:“我是指食物， 后厨跟我一样，也是刚毕业不久，加上我们人手也有点不够，所以每天特别是焕宴就要准备好久。

    “我们时常都要加班到晚上九、十点才能回家，要是不限名额， 那估计得一直住在旅社咯。”服务员说着想起了自己的本职，他指着前方不远处说道:‘ 旅社也有电梯， 就在那里，不过电梯在晚上十点后就会停运，而且负一层按键是坏的。“不过那只是当时电梯型号有点搞错了，还没来得及把那按键扣掉，但对我们没什么影响，旅社也没有地下停车

    走廊上还有不少其它人，也有一些手推车，服务员和苏莒俩人有时候得侧身避过."就餐的地方在三楼，但三楼那边只在坂 点的时候才开放，其余时间最好不要上去，不然可能会被罚款哦。”服务员笑着，然后他抬头看了看门眉上的房间号.“我看看两位的房.- -224.嗯，就在前面。很快，她们就跟随者服务员来到了224房间前，而且这时候她也发现了，这走廊是呈一个半弧形的，苏莒就算退了-步也只能看到走廊的一小半。而原本喧而的走廊人也变得很少了，好像大家都找到了自己的房间。"稍微等一下，我找找钥匙。内饰古典的旅社，除了电梯之外，就连套房的]也是传统的钥匙锁。就跟电视剧里一样， 服务员从腰间拿出一大串钥匙，低着头- 个个的找着.四周的窗户全是紧闭着的，酒红色的窗帘也尽数拉上，如果不是那挂在墙上的时钟，在这走廊待久了大概会很难分清是昼还是夜了。这时候，一直拿着钥匙翻找的服务员额头也冒出了- -丝汗水，她好像还没有找到属于面前房i的那把钥匙.而同时，苏莒忽然看到了钥匙孔处有一阵亮光， 但却很快又暗了下去.

    

第三百八十一章 我来断后！

   
    “你带手机了吗?”苏茗突然跟身边的顾思心问道。顾思心摇了摇头，她们的手机都放在佐藤小姐那里。然后她看向苏菖:“你要手机干什么? ”苏营想在网上查一查关于这个旅社的消息。但在她还没解释出口的时候，服务员突然立起了身子，转过来高兴地说道.“终于找到了!“我跟老板反应过好多次了，要么把锁换掉，要么钥匙一人负责管几把，不需要这么多.可老板就是听不进去。

    服务员一边埋怨着，一边拿 着暗黑色的钥匙在钥匙孔里捣鼓着，开这种门他有些不熟练。不过好在再怎么不熟练，也就是开开门而已，多试几次就成功了。而在i ]缝慢慢开启的时候，苏莒微微向前了-步，不着痕迹的挡在了颐思心身前。当门开启到一半的时候，房间内的灯突然亮了起来。服务员咦了一声，接着他便独自走了进去。没过-会儿后就从中传来他的声音。“奇怪，这灯泡怎么坏了。

    苏茗跟着走了进去，入眼看到的是-一尘不染的套房，所有的一切都很干净。欧式风格装修的套房也很漂亮，就是头顶的那小吊灯忽明忽暗的。之前从钥匙孔看到的忽闪光亮大概就是它造成的。“那个，很抱歉啊，这灯好像坏掉了。“服务员抬头望了望之后，-脸歉意地对苏营说道:” 要不这样吧，我去叫人过来修一 下，或者给两位重新换一 套相同规格的套间?苏茗看向顾思儿。顾思心想了想后说道:“找人来修一下吧“好的。”服务员点了点头:” 感谢您的理解。说完后，服务员对着耳机那边小声说了几句，随后就笑着说道:‘修灯的人马 上来。“还有不少时间，要不让我带两位参观- -下楼上?”"我说的是虽然离板点还有一-阵子，但也正好借此机会提起适应一下，以免回头耽误品尝美味的最好时机。“不用了。”苏菖摇了摇头:“我们赶了一天的路， 想先休息一会儿。”服务员沉默了一下，随后微笑着点头: "那我先去 催一下修灯的工作人员， 回头如果两位有什么需要， 可以随时用床头柜_上的座机联系前台。苏葛点头: "好的。等到服务员轻轻关上门之后，苏茗看着头顶的灯思索了一阵。而顾思心则来到床前，伸手轻按了-下床垫，然后慢慢掀起一侧床单， 看了一会儿后就放了下来。随后又走到了床头柜旁边，观察了-遍那台老式的拨号座机。“这里不是旅馆。”苏茗开口说道.“嗯。”顾思心颌首:“床垫没有褶皱的痕迹， 证明没有用过太多次，这电话底下有一层灰，可能一 次也没用过

    果然不愧是顾思心，苏莒什么都没提示她就看出来了。这不是什么旅社，而是一一个类似真人秀或者鬼屋一样的体验项目。而且看起来还是比较高级一点的有数个不同剧本还能与其它玩家交互的体验项目，也难怪来的人绝大多数都是女子大学生了。这种对刚刚进入新环境而且对美好生活充满向往的刺激体验，估计很多人都想试- -次，或者很多人都想别人来试一次不过，这种“刺激”显然不是适合所有普罗大众的。

    “怎么样?”苏莒问向顾思心。其实以顾思心的性格，苏莒觉得她大概会认为这是 在浪费时间。有剧本的东西可都是虚假的，这对于追求真实的顾总来说岂不是 “剧毒点”，而且别说可能还会在她面前出丑了

    “啊这不，从远处传来的尖叫虽然很小，1但还 是清楚的进入了俩人的耳朵。”要不我们现在退出?“苏营征求她的意见。让她没想到的是，颐思心却摇了摇头。

    “我觉得，挺有意思的。

    “咚咚咚!也就在这时，房门被敲响了几声。“哪位?”苏营朝房门那喊道。“咚咚咚!“咚咚咚!苏营和顾思心对视一眼，?巧合的是，当苏茗从椅子上离开站起来的时候，那敲门声瞬间就停了下来。停住身子，苏莒眼神环顾了一下周围.

    一片寂静。那敲门声似乎是消失了。而当苏营迈出第一步的时候。“咚!敲门声再次响起。苏营停在原地。然后等了一会儿后，再迈出另一只脚。“咚!

    敲门声再次响起，而且这一-次还比上一次声音要更响亮一点恍然大怊，苏营向后退了两步。“咚咚!敲门声连续响起两次，不过比第-次还小了点。“要不我们来跳个舞吧?“苏茗对顾思心笑道。

    也就是在她说出这话的下一秒，套房的被-股巨力给瞬间轰开。然后就看到一个拿着电据，满脸是血，彼脏乱头发遮住眼睛的男子出现在她们面前。俩人都看着那男子.

    而男子似乎对她们的反应有点意外，- 时间有些愣神。不过在下一一秒，他就伸手猛地一-拉电据.在一阵浓烟和刺耳的启动声响起之后，房间内突然响起了一阵“!”声.而且随着那男子的靠近，“0叮" 声的节奏也越来越快，音量也越来越响。砰砰!突然，在男子身后响起两声枪响。男子的胳博像是彼击中了一样，- 瞬间停止了动作，而那BGM也戛然而止。“快!快跟我来!

    衣衫褴褛的服务员对着苏营和顾思心喊道。“旅社遇到了一些事情，现在我们得去到安全的地方。”服务员小哥一身都是血和污渍，没有听到苏茗她们的回5， 他还以为她们是过度惊0吓。“抱歉吓到你们了，不过我们得赶快了!否则等到那人追上来就完了!在服务员说完的那一刻，从走廊远方又传来了-阵尖叫。”她们没事吧?”顾思心这时候突然开O问道.这个问题显然把服务员问得有点懵逼.谁会在这个时候还去关心别人。但优秀的职业素养还是让他迅速的再次进入了角色.“对不起，我只负责两位的安危，其余人的死活我无法得知. ”服务员带着她们来到了电梯口，然后他立马回头看了看走廊。"你们先进去，我得要拦住他.

    “没什么犹豫的，那家伙异常残暴，多耗费-秒我们的机会就少一成。“所以.-. .. 苏莒对靠在墙角入戏太深的服务员问道:‘ 要不我来断后吧?

    

第三百八十二章 快――走！

   
    "巧巧，巧巧，他要开门了! !”在另一边，闻巧巧看着自己室友兴奋的样子，也只能时和着笑了笑。雪木你别挡住服务员。被叫做雪木的女生才发现自己就挡在门前，服务员-脸无奈地看着她。“啊!对对不起!闻巧巧的另一个室友看得直扶额。服务员拿着钥匙，一边开着门一边说道:” 这间房间从来都没有人入住过，本来是在下个月才启用的，三位请放里面的家月设施也都是全新。”至于灯当然也是好的。随着喀嘹的一道清脆响声，门也被打开.

    服务员微笑着推开门:“三位和我 -起进来看看，如果再有什么不满意的可以再换其它的房间。“什么?还有别的线路吗?”雪木惊讶地说道。“第一条我们已经选过了，应该是第二条吧，但也说不定， 可能只是固定台词.”另-位同伴回答道.这时候，服务员也已经走了进去。如他所说，这间套房跟她们之前的那间没有任何区别，而且原本坏掉的吊灯也是好的。等服务员打开灯之后，整个房间也明亮起来。“三位客人是先休息一下，还是一起去楼上看看，三楼我们旅社的餐厅装潢可是很不错的。”服务员笑着说道。闻巧巧觉得都没差，不过她的两个同学此都“作死” 的在各个角落找着什么。她们有的跑进卫生间，有的趴到地板上看向床底。“先体息一会儿吧。”闻巧巧只能和服务员这么说道.服务员笑着点头: "那我在外面等一 会儿“什么嘛，怎么 没看到啊。

    “我也是， 不是说好的在开始后不久就会遇到第一 个的么。等服务员出门之后，闻巧巧的两位室友也终于恢复了正常，但脸上还带有一点失望。"评价那么高，门票也那么贵，应该不会这么容易就被猜到的。“闻巧巧笑道.“也是， 不过多亏了未理， 我们才能买到票，就是她今天没来，不然就可以拍点捉弄-下大小姐的照片了。“是啊。”雪木同意地点头，然后看向闻巧巧: "巧巧，这只真的是你的吗?居然从华夏找到这里来了，也太神奇了。雪木伸手想要去抚摸煤球，但煤球一个蹿身就跳到了闻巧巧的背上。“煤球不太喜欢亲近人“没事没事， 猫咪不都这样吗.”雪木也不在意，接着她躺倒了床上。“不知道未理那家伙现在在做什么啊，好不容易到了假期，居然要去家里帮忙。”她才那么小，居然比我还成熟多 了。“大小姐的世界，果然难懂 .. ...雪木感叹着，不过就在这时，煤球忽然叫了一声。而另一个同伴也睁大了眼睛:‘'雪木.--- ...你.-. ..你.-. ..你旁..-.. “怎么了?”雪木看向闻巧巧。闻巧巧留硬地手，慢慢指了指她身边。仿佛意识到了什么似的，雪木立马浑身一 凉脑袋机械的偏过头。一个漆黑的像是彼沥青浇过的人脸出现在她的视线当中。

    原本叠好的被子因为她躺到床上也挪开了一小块，而随着她手胡乱摆动也是将那整个被子给打到了床下。一瞬间，那个像是被焚烧过的人趴在床上朝着吓得跌倒地上的雪木爬去. 同一时间，房间内响起了一阵心脏的跳动声，随着那东西的临近跳动声也越来越重.也就在这时，服务员突然从门外出现，只见他拿着一把手枪， 对准那东西砰砰就是两枪。“快!只能让它停留一会儿快跟我来! !”闻巧巧拉着两个被吓得脸色苍白的室友，顿时觉得自己好像有点小瞧了这地方了。还说什么让苏营姐姐把握机会。不说她刚刚自己就真的被吓到了，就连煤球都钻进了自己的衣服里。可想而知，看电影跟亲身体验还真不是一回事.“苏茗姐姐. .应该不怕吧?

    苏茗姐姐当然不怕，在她说出这话的时候，服务员都傻了一下。这客人怎么不按套路出牌。“那个，当然不需要，这么 危险的事情怎么,可能让客人来做!”好在服务员头脑灵活，-下子就把气氛拉回到了E常”的紧张。

    在他说话的时候，顾思心已经来到电梯前了，可是电梯明明就停在二楼却一直没有开门。“电梯打不开.服务员听到后往回望了一眼，神情立即涌现- -抹绝望。“有其他人使用其他电梯。”旅社的供电有限，楼层也不高，对电梯有限制，完蛋了完蛋了。远处那电据声越来越近，满头大汗的服务员这时候突然说道:“不过我们可以拼一把!“这走廊前面就是三楼的楼梯，也可以去一楼!不出意外的话这应该是几个选项。而且已经有人选了，因为苏营能听到一楼和三楼都有传来的细微的惊声尖叫。“等电梯吧。”苏莒说道， “电梯不可能一 直占用的是吧?虽说是这样，可正常人都不会选这个几乎等于等死的选项吧。但服务员这次没有露出惊讶的神情，反而是 点了点头。在这时，那拿着电锯的家伙也出现在了几人的面前，而服务员仿佛打了鸡血一般，- 梭子打完手中的手枪之后，居然直接就往那拿着电据的家伙扑去.“我来拖住他!你们快走!“可是..

    苏茗还想说可是电梯门还没开，但下一刻-直没动静的电梯i居然就打开了。回头看了一眼在和电锯怪人英勇缠斗的服务员，苏茗和顾思心-起走进了电梯.等电梯i ]完全关闭之后，如同主角 -般的服务员停了下来，翻到一边的地板上喘着粗气。而这时，那电据怪人也像是恢复了正常样，摘下头套露出了-个大叔模样的脸。“我说你小子，是吃错药了吗?不知道这电据是真的?你扑过来都不示意一 下，要是伤到你怎么办?“你这小子新来的也不能这么卖力啊!” 大叔气得都不顾身上的血，- 把就拍了-下服务员的脑袋。“对，对不起。”缩着脑袋的服务员小声对电据大叔道 了声歉，然后有点委屈地说道: "大叔， 你说我们演得也不差吧，她眼皮都不眨一 下，这不是扯淡么。简直就践踏他们的劳动成果。想了一下，电据大叔也是很认同，那俩人闲庭信步简直跟逛街一样。他在旅社干这么久还是第一次遇见这种客人。不过看了-眼电梯后，他和服务员对视一 眼都不约而同的笑起来。没想到那俩人做了个正常人都不会选择的选项，也算是旅社内的隐藏关卡，他们就不信等遇到那些东西她们还能从容应对.“走，我们去监控室看看，看那俩小年轻还能不能像是在逛动物园.

    

第三百八十三章 是不是玩不起？！

   
    电梯]很顺利的就关上了。苏茗看了看顾思心，顾思心回头问道:” 怎么了?”“现在呢?之前顾思心可说过这旅社挺有趣的，现在还是这么想的吗?“还好。”顾思心点头。

    也不知道是不是真心的，但在这事情上她也没必要骗苏茗。苏茗就当她是面瘫，害怕不会表现在脸 上了。不然，可能她们两个人会被认为是两朵奇葩。本来，这旅社的创意和气氛营造甚至演员都可以说是十分优秀了，绝对是花了大价钱的。不用想也知道，门票-定责得离谱.但先不说这些都是表演出来的，就算是真实的，苏茗也都不可能有什么波动。可顾思心当然不可能有苏茗的这种“经验”，还能 -直这么冷静，只能说是“天赋异禀” 了.“电梯应该没有什么乱子.” 苏莒说道.刚才她在房间里的时候就察觉到有不少机关，估计顾思心也发现了， 不然也不会什么都不动就站在她旁边。顾恩心点了头，可是在这时，她看向了电梯上的指示灯。”好像，电梯停住了?的确是这样的，从电梯门关上之后，电梯就没有动静了。橙色的指示灯显示的楼层是2楼，苏莒按下的是一 楼但过了 这么久电梯都没有反应.这不由的让苏茗眉头微皱。房间或者走廊还好，电梯这种地方如果还加娱乐项目会不会太危险了?

    而且说实在的，苏茗手边也没有带什么武器，这铁盒子-般的电梯如果真出什么 事情她还不好带着顾思心出去。抬头望了望苏茗看到电梯角落有一一个黑色小孔。“那好像是个监控。”苏莒说道.既然有监控，那就不用太担心会出什么意外了。看那电锯男和服务员的演出水平应该都是经过专门训练的，这旅社的各项素质应该都不会太低。这时，电梯也终于动了。一阵机械的声响后，随着显示屏上的数字“2" 慢慢往上滑去，露出了数字“I1” ，电梯也来到了一楼。可直到数字“1” 滑到显示屏正中央时候都没有停下，而是继续往上滑去。电梯停住了.在1层.随着电梯慢慢开启，苏营和顾思心看到了-条幽暗的走廊，尽头传来的一丝光亮的地方，看起来像是一个虚 掩

    没有开门杀，也没有看到任何人影.苏营回头看向顾思心，顾思心似乎有些好奇。“走吧?

    就这样，俩人踏出了电梯.

    同时在另一边，监控室的一个屏幕上也出现了她们的身影。刚刚激情互殴的电据男和服务员此时正站在-个巨大屏幕后面，死死盯着那有苏茗和顾思心画面的一小块。“她们出来了!“看上去这俩人还没发现?“怎么可能发现，那机关可是第一-次用， 什么痕迹都没有.也是，服务员点了点头，不过他还是有点不放心:“可， 我记得负一层那里没有员工。“所有的东西都是安全的，她们既然来了旅社也知道不行了可以双臂打x退出。”电锯大叔淡定说道: “而且这不是由我们看着吗?。...... 我不是那个意思。“服务员说道:我是担心， 没像大叔这样的员工，她们，她们还是什么都不怕的样

    一语惊醒梦中人。

    确实是这样，要是还没把这俩人吓到那不就完蛋了。如果这俩人面无表情的通关了，然后跟朋友说“不过如此”，再一传十、十传百，旅社好不容易积攒下来的口碑就受到了大威胁。

    而且能有钱买这里票的阶层可都不低，也就是说她们的圈子很小，就比如那些女学生就是如此。为了维护旅社口碑，也是为了捍卫自己作为十佳员工的尊严。电据大叔员着眉头想了想觉得在监控室里干看着还是不行。“我再下去一趟。

    "啊什么啊?难道你小子就不想看那两个美女梨花. ..梨花什么来着?....梨花带雨。“对对，快点把电锯拿着，然后去后勤那里再那点东西，这-票必须给它干好!.....几个坐在监控前的工作人员看着那两个走出去的演员，面面相觑不知道说什么好....而就在苏著和顾思心顺着这幽暗路径没走多远，前方的苏营突然停了下来。“你怕虫子吗?”苏营突然问道.顾思心摇了摇头，接着她就看到苏营往前踩了-脚，然后从四面\方突然飞过来-些黑色的蛾子。并且一阵惊悚的女人笑声也在黑暗中响起。等又没走多久，的苏营又问了。“那软体动物呢?"是指“蛇之类东西，嗯... .应该是无毒的。

    等走了快一半的时候，苏营还想说什么，然后回头看着顾思心，思索了一 下，好像自己这种” 剧透式”通关有点太没意思了。

    她们来这里是来玩的，散步应该不算玩吧?苏莒试探着对顾思心问道:。要不， 你走前面?’而顾思心，居然没多思索就同意了。接下来，苏营也不说话了。顾思心走在前面不多久，随着周围一阵像是H么动物咀嚼的BGM响起，她的脚步慢了-下，但还是继续往前走

    可这时，那咀嚼声突然大了起来，而且咀嚼的频率也越来越快，同时还传来-阵咔嘹声， 就如同有什么东西吧骨头咬碎-一般。一下子，顾思心抬起了医。

    ) \个漆黑的眼睛倒映着她的面容，出现在她的视线当中。那是一只巨大的重吊着的蜘蛛，而蜘蛛的口中还残留着像是人体的部件，咀嚼声正是从中传出。可是，一个很明显的问题摆在顾思心面前.世界上最大的蜘蛛叫” 狼蛛”，最长也不过三十公分，可这蜘蛛至少得有两米。那么就显而易见了。

    这是假的。顾思心看了一会儿后就继续往前走着。后面的苏营有些意外，这蜩蛛其实做得很好了，顾思心居然能一下子看出来这π蛛是假的。”你一点都不怕这些东西吗?”苏营也问曾。这里显而易见不是那种鬼怪房间，而是各种虫子.有些人能一边吃爆米花喝着可乐看恐怖片，但要是看到爆米花里突然吧出来- -只蟑螂那就不一样了。特别是女姓，对于虫子的惊吓程度应该远高于鬼怪。然而， 颐思心的回答也是让苏营知道了，自己对于“知识就是力量”这一点还是有点认知欠缺。顾思心摇了摇头:” 前面的那些普通虫子是真的，刚才的那蜘蛛是假的。怎么听着感觉她好像还有些失望?“如果这旅社的这些东西都是真的话，我们的研究团队就不用愁了。“顾思心看着突然从地面蹿出来长着一张人脸不断舞动的巨大毛毛虫说道:“ 但这些机器的拟真度还是挺高的，不知道制作它们的公司是哪个。接着她回头看着呆愣的苏茗，微微皱眉，似乎也是 意识到了自己的脑回路好像有点不一样。“我是不是该尖叫几声?苏荨这时候也发现了，让她们两个人来玩恐怖游戏就是个错误，就是对恐怖游戏的肆意践踏。而后来那扮成两个丧P,躲在门口面的电据大叔和服务员也发现了。因为他们一出现的时候，走在前面的那个女人-开始确实是惊讶了一下。可正当他们卖力的摆动身躯配合着BGM要上前的时候，他看到那女人居 然拿起旁边的扫把交给了她身后的同伴

    后来，一个是脑袋、一个是肚子都各自挨了扫把一下的大叔和服务员就很后悔，后悔。

    

第三百八十四章 嘿嘿！

   
    ”诶?你们这俩个人怎么能打人呢? ! !””来旅社之前难道你们就没有过我们网站上的注意事项吗? !简直太过分了!“在旅社的一楼大厅前，-个挂着经理胸牌的女人愤怒地质问着苏茗和顾思心。而在苏茗和顾思心身前的佐藤橘子也是立马道歉.“实在很抱歉，因为我们社长和夫人是外人国.”“外国人?外国人就能把我们的演员打得一个肿成猪头， - 个到现在还下不了床? !”经理可没法认同这个解释

    “我收手了。”苏莒偏头小声跟顾思心说道， 心里也有 点擂巍５笔痹诠怂夹乃低昴切┲后，苏茗就领会到了她的商业头脑，就开始考虑” 本地化”的可能生和性价比。谁想到开门本以为是通关的地方突然冒出来两个怪叫的人，苏茗手都接到扫把了当然想都没想就敲上去了。但也在出手的那一刻她发现了那两个丧失是之前的服务员和电据男演得，F所以她在打完两下后就立马停手了。可就算是这样，那两个普通人哪能挨得住她的打，还是痛得不行。苏莒说话的时候也被经理看见了，但经理听不太懂中文，加速苏营声音刻意放小一时间也没听清。不过在下一秒，顾思心站出来用日语对她平静说道:"我们是在出口处，他们作为工作人员，不应该穿着演出的服装出现在那才对吧?“_.....这的确是-个大问题，这两个家伙擅自跑去增加难度，然后自己阴沟里翻船.应该算他们自讨苦吃，可是作为旅社的值班经理，她的立场也不可能偏向外面的。经理操了操额头，语气稍微缓和了- 点:” 这一点是他们有错在先，但你们打人也是不争的事实。"我承认我们旅社场景是做的逼真了点演员也很卖力导致惊吓程度也很高，以前也有过员工受伤的案例."可是基本都是些皮外伤，也没见过谁拿个扫把打两下就能把人打成那样的啊?经理看着苏营，奇怪问道:‘ "你难道是 会超能力么?”苏莒礼貌地笑了笑，装作听不懂，这种事情交给专业的人比较好 而佐藤小姐也看向了顾思心，她其实心里有点愧疚的。如果不是她选择这地方，也不会出现在这种幺蛾子事情了。“是你们那两位员工有错在先，我们只是因为惊吓反击.顾思心不卑不亢地回道.经理听到顾思心这话立马就皱起了眉但顾思心显然还没说完: "不过， 他们身上的伤也确实是我们造成的。“我们可以出一部分医药费，但只是同情性质的，不是赔偿，责任首先是你们那边的。短短一句话就很好的给了双方两个台阶，苏茗和顾思心这边没有任何过错，一直都是按规程在游玩，自然没有主要责任.而经理对这也心知肚明，但作为领导， 那两个员工躺在床上她总不可能就这么放苏茗她们走，所以顾思心提出的补\偿也正合她心意。旅社还在开业初期，加上她刚才在监控里也看了，这俩人就是什么都不怕的“怪胎”，再加上是外国人，估计下次也不会再来了.本着大事化小，小事化了的心思，经理假装沉思了片刻， 就点了点头:那好吧， 你们是从国外来的，能找到这里也不容易，那就按照你说的吧，你们赔一点. ..“慢着! !忽然， 一声娇喝从不远处传来，经理回头就看到一 一个扎着马尾光鲜亮丽的女孩从二楼楼梯向着她这边走来。女孩面容极其严肃，那愤怒的心情也没有丝亳掩饰，光那两条好看的眉毛都快竖起来了，而她怀中还抱着一只黑猫，黑猫也龇着牙看着她。“不能赔钱!突然出现的闻巧巧让女经理愣了一下之后，立马有点不爽起来:” 你这小鬼“你叫谁小鬼呢!“闻巧巧瞪了经理-一眼， 然后指着她说道: “明明就全是你们的错， 凭什么,还想让我们赔钱?

    闻巧巧虽然义正言辞，可是任谁被这莫名其妙的指着当成反派都会生气。“你在胡说些什么,呢?我们的员工还在休息室闻巧巧呵呵冷笑:“那是 你们自己碰瓷，刚好碰到铁板也能怪我们?”“碰瓷?”经理听不太明白.这一幕，怎么有点熟悉?苏莒感觉闻巧巧就是自己的”省钱小助手”，在这种时 候她总是能站出来。可闻巧巧想得还是太少了，凭着自己的一腔热血和慢慢的正义感，来评断一个复杂事情的对错有时候并不太合适

    不过这一次，她还是成功了。苏茗和顾思心都没有赔钱，主要原因是顾思心让佐藤橘子拿出了自己的名片交给了经理，然后佐藤橘子小声跟经理说了几句话。大致是顾思心觉得她们这旅社很有意思，有投资和买办的倾向。这有个脑子的管理者都会在瞬间学会 了华夏戏剧的古典戏法一 一“变脸”虽然清楚经理的态度突然一百1 \十度大转变肯是和那个佐藤橘子的悄悄话有关，不过间巧巧对于经理突然和善热情的笑容还是很受用的。抱着煤球，昂着头，享受着正义再次被执行的荣誉感和满足感。而在余晖旅社游玩出来后，也已经到了午坂时间，在苏茗和顾思心的强烈邀请下。闻巧巧和她的两个室友也和她们一起去到了市内的一-家高档餐厅吃了一顿午饭。她的两个室友本来有点拘谨，但随 着闻巧巧询问苏营她们在旅社里遇到的情况的时候，她们也找到了共同话题，迅速的就放开了，融入了进来。”是啊，是啊，社长--...呃不是。”说话的闻巧巧室友想起了刚才顾思心说的话，立马改口:“思心姐姐，你们没有遇到那个像植株一样的人吗? 好恐怖啊，身体就像是从黑沼泽里爬出来一 样，当时我就在她旁边， 吓死我了

    没有.顾思心摇了摇头。

    间巧巧这时也很好奇她们在旅社里的遭遇，在两个室友在问顾思心的时候，她看探头靠近苏茗小声问道:‘有没有把握住?

    “就是g∈t到。“什么到?“嗨，就是有没有得手啊。还是没有得到回答.看苏营还是不太懂的样子，闻巧巧就隐蔽地伸出双手做了个抓握的动作，小声说道:” 就像这样。

    沉默间，响起了佐藤小姐的偷笑声。

    

第三百八十五章 巧巧很失望！

   
    再复述了一遍顾思心在旅社内的“英勇事迹”之后，大家都对此钦佩不已。别说恐怖片，就算是鬼屋或者是密室逃生都没有旅社这样的真，人情景剧给人的代入感强。而且苏营她们还是在误以为旅社真的只是“旅社“的情况**验的。不得不惊叹她们的心脏比-般人要大得多.接着女生们又问了问顾思心的身份，顾思心也没有隐瞒，都告诉了她们.这次不止是煤球了，顾思心也是在-阵星星眼当中度过了中午。在送别闻巧巧的两位室友之后，闻巧巧留了下来。她还有许多话想要说呢。煤球在-旁吃着服务员专门拿来的猫粮，佐藤小姐去将间巧巧的室友送到车站去 了，而在桌子前的闻巧巧的脸上却写满了喜悦。“苏茗姐姐，你们是来度假的吗?苏莒点了点头:” 是啊。“是不是，那种假?嘿嘿.没想到闻巧巧也"佐化”了，苏莒望着一身休闲打扮的闻巧巧问道:” 巧巧你不是在京都大学上学吗?怎么到这里来了?闻巧巧捧着个饮料杯子，边吸着吸管边说道:”昨天放假， 然后有度室里的富婆请我们到这里玩，我就过来了.

    “苏营姐姐你可要知道，那地方死贵的，那富婆说衣食住行全包，这种好事我难道还不答应?“说完之后，闻巧巧也抬头四处张望了一下:”话说回来， 我还是第-次来这种地方吃饭，就算是在青云，我爸妈也很少带我出去。原因应该就是间巧巧之前的病症了.不过就在气氛逐渐伤感起来的时候，闻巧巧看了-眼顾思心又嘀咕道: "有钱真好.顾思心:”我们属于‘工作旅游’， 所有的花销都会由公司报销。”苏莒赶忙 解释道.0---闻巧巧似懂非懂地点了点头，接着问: 那苏茗姐姐在东瀛要待多久啊?“还剩十几天吧。”苏茗看向闻巧巧5:” 巧巧呢?“我?我可就长了，可能要待上两个月。”闻巧巧说着就皱起了眉:‘ 这地方没什么意思，人又多，比青云差远了。”顾思心微微疑惑:” 学校里不好吗?“呃，不是，学校挺好的，老师水平和同学也不错，就是嘛.. ..太磨0叽.“太磨叽?”"也不能说太磨叽吧，反正就是很麻烦。然后闻巧巧就像苏茗她们吐槽起了异国他乡的独特文化，在闻巧巧眼中，自己这交流生，来这纯粹就是换一一个环境来学习日语口语的， 和换个教室来上课。可是， 这不是很正常吗?交流生的目的不就这个吗?但闻巧巧可不认同.

    “我还以为，这里会有什么好东西呢。” 闻巧巧夫望地说道.“什么好东西?“异界入口，最强高中生之类的啊。

    苏茗无言以对，这闻巧巧脑袋里还是跟以前-一样，胡思乱想些有的没的。"我还特地每次上课都坐最后一排，但全班就没有一个主角脸的，哦不，有一个。“闻巧巧微微蹙眉: "不过那个应该不算， 本来就是大小姐，就算是动漫里应该也是大boss类的。哎呀，好了不说这些了。”闻巧巧摆了摆手，然后笑着对苏茗说道: “刚好苏营姐姐来了，我知道- 个特别适合双人游的地方，而且离这里也不远。苏茗一听顿时有了兴趣: “什么地方?“等一下.”

    闻巧巧说完，然后- -把就抓过正在吃猫粮的煤球。这下可给煤球气得，直接就龇牙咧嘴，炸起了毛。"别吵少，借你的爪子用用。但闻巧巧-拍它的脑袋，它就立马安分了下来。抓住煤球的爪子沾了-点酱油，然后闻巧巧就在桌子上画了一个简单的路线图."就离我们这里这么点路.“那地方也是刚开业，而且要是苏营姐姐去的话，我还可以找我同学要一些优惠券。“怎么了?”还没说完，闻巧巧就发现刚刚产生兴趣的苏营又平静了下来。接着她就被告知，那地方苏茗她们已经去过了。看来佐藤小姐的能力的确很高，后来等到佐藤橘子回来之后，闻巧巧也是要离开了。苏莒本来还想留她一起吃个晚饭，但她说下午跟同学约好了要去她家，就只好作罢.煤球苏营也让闻巧巧带着，本来煤球就与闻巧巧很亲近，而且在闻巧巧身边也更听话些。已经遇到了闻巧巧，等到苏营要回国的时候，再让她把煤球送过来就行了。就这样，下午的时候， 在佐藤小姐充满歉意，实则心里很满意的建议下，她们决定回归正常景点。也就是在城区内的游乐园转了-下午.回到酒店后，苏莒倒还好，顾思心却有点疲乏，反而是佐藤小姐拿着个相机还是-脸兴奋的样子。但不是人人都是佐藤小姐这样的人。傍晚吃坂的时候，苏茗和顾思心一致同意了明天休息一天。这两天正值双休日，人又多了起来，她们度假是为了放松，可不是为 了给自己找罪受。但在晚上的时候，苏茗接到了一个电话打乱了她们的计划。这电话同时也是-一个特别的邀请。电话来自武田王将，内容则是邀请她和顾思心一起去-趟 他的家.苏莒起初没有立即答应下来，她不是傻子，因为这个时候武田王将绝对不会无缘无故找她。可意外的是，顾思心却代替她答应了下来。

    次日早上，苏茗和顾思心和佐藤橘子在酒店门口等了一阵子，三辆高级轿车就映入了眼帘。武田王将虽然年纪不大，但武道上的成就加上家族的世代传承，在整个东瀛他都有或多或少的存在感。不过跟国内的天下五人一样，武田王将自己很少在众露面，也一直在追求更高的武道目标。本来， 苏茗还以为这样的人可能是隐居在高山之上，但实则， 她还是小瞧了别人的财富.从公园一样的前院下来之后，- -位身穿武土服，头发票白的中年 人来到她1们的面前。- - 看见这人的眼睛，苏莒就愣了一下。“你是“苏营大人，又见面了。”他点了点头说道.这人正是之前在国内的，武田王将身边的那位忍者.

    

第三百八十六章 突发的变化！

   
    一起跟随着忍者， 苏茗她们很快就来到了武田王将的面前。这一次，武田王将没有在练剑，甚至都没有穿武士服。- 身休闲装扮，看起来就跟一一个普通人差不多.可苏营却能感受到他气息有些紊乱。似乎，他是...受伤了。“三位，请坐。

    武田王将伸手示意苏莒-行人坐下，接着沉默了一阵子，苏莒本以为他要说什么长篇阔论，好让顾思心当一个说

    可没想到第一句就是:”两位在东瀛玩得开心吗?顾思心微微点头。” 在园那里玩得怎么样?如果不满意的话，我可以单独为你们再开一次。” 武田王将说道: “昨天，烟花设施已经竣工了。听到这话，首先出声的不是苏营或者是颐思心，反而是佐藤橘子."啊?单独?”佐藤橘子疑惑: “可是， 我记得那地方没有包场的项目吧?而且就算真包场，那可能也要花不少

    “我请客.佐藤小姐愣了一会儿后， 就意识到:“难道， 那里是， 是您的产业?

    武田王将轻轻点头:“目前 由我表弟在打理。这把佐藤小姐吓得不轻，武土集团的名号在东瀛商界可是无人不知无人不晓的。但武田王将却在大众眼里很少露面，以至于佐藤橘子对武田王将的了解都没有苏莒这个外国人多.后来，佐藤小姐也是跟武田王将叫来的助手来商谈一下旅行事宜。已经去过一次的园没必要再去- -次， 而且她们也不缺这些钱，但在苏茗的示意下， 她们还是接受了武田王将的好意。等到佐藤小姐离开之后，苏营看着武田王将:‘发生 了什么?“武田王将没有立马回答，反而是看了-眼顾思心。“我去看一下佐藤。苏莒摇了摇头，拉住了顾思心的手，把她按回了位置.偏头看向坐在不远处的武田王将，苏营开口道:” 说吧，没关系。既然苏营已经发话了，武田王将也不再避嫌。他伸手慢慢解开了衣服的几个扣子，然后露出了他的一小块腹部。没有任何伤疤，也看不到任何血迹，可是却让苏茗面色一变.武田王将的腹部长了一块毛发，-块看上去跟老虎样的条状的黄黑毛发。随着武田王将的呼吸，在那毛发旁边-阵阵漆黑如血管-样的细线也若隐若现。看到那黑线，苏营眼神一凉。“这颜色跟莫徐行一样.说完后，苏营皱着眉:‘到底怎么回事 ?武田王将把衣服放了下来，然后沉默片刻摇头:‘'其实， 我也不记得我是怎么变成这样。"不记得?“或者说没有任何记忆，在身体这处变化的时候。武田王将说道:‘我和伏玄道人一直在追杀他们， 他们都是先天以下的存在，不可能威胁到我们，由我和道长一2， 屠杀殆尽也是迟早的事情，”但前不久，我们在北边遇到了麻烦，当时只记得那些人跪倒地上嘴里低喃着什么，然后周围所有的昆虫和动物都往我们这边袭来。“他们借此机会想要逃跑，我和道长也立马追了上去，但是在进入了一条街道之后. ..“我就感受到一股剧痛，然后我凭着意识就退了出来。“在此之前，我好像看到了些什么，但是我却记不得了。””你是被什么攻击了才变成了这样?“苏茗问.“大概不是。”武田王将摇了摇头，接着只见到他拿起手边的一支钢笔，接着直接就握住笔尖，只听到一阵咔声，一道道铁屑和墨水就从武田王将的五指缝隙里流了下来。“现在的我，t比以前更强了。“而且，我的嗅觉和听觉也得到了提高，食量也大幅增长。“同样也变得易怒起来。”说到最后，苏茗的脸色渐渐沉了下去。从普通人角度上来看，武田王将是“受伤了” ，却似乎是因祸得福.可俩人都认得那黑色的线，正是造成莫保行实力大幅提高的东西.而且和莫徐行一样，武田王将也不记得他是如何得到这股力量。苏莒一直想要找的幕后者居然在东瀛出现了。“你的意思是，你变得越来越像动物? ”苏营皱眉问道。武田王将点头。能让人变成动物的道术，苏营记得不少，可那都是修为极其高的近仙的人才能掌握的道术。更别说那些基本都是负面的，根本就不可能像武田王将这样的增幅他。"伏玄道人呢?“苏莒思索了-会儿接着问道。

    ”道长没有回来。

    苏营坐在地板上，缄默了一会儿后看向武田王将:“你告诉他们了吗?’武田王将摇了摇头，他并没有告诉将进酒他们，甚至是身边的人:。 现在只有我们三个知道。“如果不算那些皈依者的话。这是一个还不错的消息，这种能改变人种族的事情，引起恐慌不是让 她最担心。最担心的是有人会为了追求改变后的力量，而变得疯狂。这也是为什么武田王将得到了他梦寐以求的强大却没有任何喜色的原因。先天之下的皈依者就如同蝼蚁，不需要苏言出手，武田王将加上伏玄道人就能清除干净。可如果这种变化能附加给任何人，甚至如果 是有先天被这变化带来的力量给蛊惑了的话，那么,后果就不堪设想。“那地方呢?”苏菖立马问。“在一公里外已经全部封锁住了。”武田王将踌躇了- -会儿，接着说总:“有几个人员夫踪， 然后从那里出来了个凶兽。”我也让他们全部射杀。顾思心眼露惊讶。但苏著却对武田王将点了点头。本来皈依派信仰的灵力还只存在幻想中，现在等同于直接降临“神迹”， 这时候做出任何的牺牲都是值得的。“距离我发现那地方已经过去了两天了，那里的影响还没有扩大的迹象。”武田王将说道:”我怀疑那应该和在上津的那次不一样，是有固定范围的变化，暂时不会扩散。可惜现在她们远在东瀛，如果能找到莫徐行，或许他能想起什么。不过这也是苏茗的一个揪出阴影的绝好机会。但首先，苏莒也很冷静，她看着武田王将:”你之前不第-时间找我，是怕我也被蛊惑?'武田王将不置可否.“不过，既然你现在找我，应该是有了头绪吧?”苏营再次问道。武田王将颌首。”我认为，我的变化应该是那里的灵气原因，那地方的灵气能改变人的基因或者是别的什么东西，导致人的意识和体魄都朝着原始野兽的方向进化。”所以， 如果我们能控制什么野兽进去查看而野兽本身也不受影响，说不定，就能知道产生这变化的真正原因。

    这话让苏茗不由想起了一个人，或者不能说是人。而也就在武田王将说完之后，只见他打开了手边的-一个柜子，一个黑色的影子蹿了出来。那是一只猫，有着纯黑如墨般皮毛的猫。黑猫跳到武田王将身侧，弓着身子， 前掌的爪子尽数伸出，咧着嘴发出一道沉闷的声音，胡须全部张开， - -双涑黑的眼睛也死死地盯着他。武田王将面色平静，看着对他威胁示威的黑猫淡淡说道:“比如，一只具有灵气的野兽。

    

第三百八十七章 我会等你回来！

   
    "煤球?在顾思心轻声念出煤球的名字的时候，原先张牙舞爪的煤球也慢慢偏过脑袋，眼神也明显怔了一-下。在反应过来是苏茗和顾思心之后，它立马就跳了两下，跃到了她们身后躲了起来。“昨天我们用过机器人和别的-些设备，但到里面之后都是没有任何信号，训练的警犬进去之后也没有了踪影。武田王将说道:“也许那里有特殊的灵气， 不仅能改造人类，也能让电子设备失灵。

    苏茗点了点头。“所以煤球，为什么在你这?”苏茗问道。也就在这时候，苏茗和武田王将同时看向门外，没多久就从从外面的走廊上传来一阵匆忙的脚步声。一个人影出现在门外。“咚咚!

    武田王将话音- -落， 随着门被拉开， 一抹倩影随即出现在众人眼帘当中。是一个年纪不大的女孩，富着长发，身上穿着的还是睡衣，一脸焦急的样子好像是遇到了什么急事。“爸爸，你有没有看到煤球?”她这话居然是对武田王将说的。女孩刚说完，就看到了屋里的人，包括一只猫都在看着她。"诶?”她不止找到了煤球，而且还看到了之前给她印象极深的那个人。“你是....苏茗姐姐?“女孩睁大眼睛看着苏莒.苏营也是看着她:“你是那个巫女?”“她是一边的顾思心此时看着女孩的面孔，再去看武田王将，顿时觉得他们的面容有几分相似。“我的女儿。”武田王将点了点头.”武田未理。

    这个苏著是真的没有想到.她看了看武田未理，又看了看武田王将。稍微想了想之后，也明白了来龙去脉。“闻巧巧也在这里吗?”苏茗问道.“诶?您怎么知道?”武田未理愣了-下之后，随即很快便反应过来。不止是煤球，她刚才喊的” 苏莒姐姐"也暴露了。昨天下午间巧巧带着煤球到她家里来的时候，武田未理就非常惊讶，向过之后她也知道了当初在神社那里遇到的人的名字.而且因为巧巧挺喜欢谈论苏茗的关系，武田未理还知晓了一些苏营在国内的“英勇事迹”“巧巧她，还在睡觉。“武田未理看向跑到苏茗肩膀上的煤球:” 我早上醒来准备去喊她的时候，发现煤球不见了， 我怕她醒来会担心，就到处找了找。“还好在这看到了。”武田未理松了一口气，接着微微皱眉:“明明已经把i 门窗都关得严严实实的，也不知道它是怎么跑出来的。“我抓的。”武田王将淡定说道。啊?”武田未理看着老爸，怀疑是自己听错了。“先吃过早板再说吧。”武田王将对苏莒说道。大致情况苏茗已经了解了，武田王将看上去是不想自己女儿接触这些东西，苏莒也点头同意。没过多久，在另外的一间客厅中，闻巧巧也是睡眼惺忪的跟着武田未理走了进来。”我说未理酱，我还没有洗脸呢，让我再睡会儿，早饭给我剩一 点就行了，今天你老爸不是要回来么，我这样要是被你爸爸看到会被赶出的吧?闻巧巧懒散地说着说着，嫖到到了一个模糊身影，眼睛就慢慢睁开了.第一眼看到的就是端坐在桌前的武田王将。

    闻巧巧还是很聪明的，仅仅只是呆了三秒后她就明白了。这个他以前在电视上看到的东瀛交流团团长是武田未理的爸爸，虽然这个姓氏很明显，可是因为画风相差太大，闻巧巧从来没有想过他们居然是父女。而且武田未理-直说自己爸爸总是在出差，说是今天回来，这才早上九点居然就回来了。不止于此，闻巧巧同时也看到了苏茗和顾思心。“怎么，怎么苏营姐姐你们也在这?"先坐吧。“武田王将说道。就这样，在有点诡异的气氛下，早餐时间不知不觉就过去了。期间间巧巧小声问过苏茗，苏营也告诉她， 自己也是临时被邀请过来的。随后，在武田未理的严肃说教下，闻巧巧和她-起去向了卫生间，顺便她也教训了一下煤球。闻巧巧握拳播着它的脑袋。“你这臭猫，又到处乱跑!苗。““被人偷袭?嘿，你当我是傻子是不是?这借口是跟那臭鸟学的吧?"好了好了，5巧.煤球知道错了。

    ”未理你别帮它说话，你看，它还不承认自己撒谎。

    俩人一猫的声音越来越远，武田王将让佣人退下之后，也是继续了刚才的话题。他说了-些自己的计划和准备要做的事情，苏营听完之后考虑一 会儿， 也提出了几个建议。没过太久，他们就达成了共识，先测量出受影响地方的面积，然后苏莒和他会亲自去那边再看一-下。很多东西是现代仪器测量不到的，没到现场，苏莒也没法了解具体的情况。在苏莒答应后，武田王将也是自觉的离开了房间，只留下苏茗和顾思心俩人。“你让佐藤去和他合作是为了让我受到保护么?”顾思心先于苏营开口问道.嗯。”苏著点头，然后说道: ”虽然还不清楚那里发生了什么，不过武田王将身上有一种特别的灵气气息。顾思心思考了一会儿后说道:” 是跟. .我们那茶园那里的一样吗?“差不多，但却是另一一个极端。"纯净， 但却很紊乱，就像是我第-次见到的闻巧巧和煤球一样。”苏茗慢慢说道: ”我怀疑，那里可能有一个新生的洞天。“如果真是新生的刚刚萌芽的洞天的话，我们需要的很多东西也有着落了.这些话，苏莒没有跟武田王将说，因为就像武田王将担心她会受到蛊惑一样，苏营也是一样。而顾思心虽然半知半解，但是她也能听出苏茗最后那句话里的意思。"是指张燃母亲的事情?苏莒点了点头，但实际还不止，比如她一直蕴养着的关乎她以后境界提升+的灵剑也能得到很大的好处。但首先，她得先去确认那的确是萌芽中的洞天，或者说是从那未知敌人手中将这“诱饵” 给夺下。而这时，颐思心看着苏莒微微颌首:“不用担心我。不用做解释或是借口，说出的话也是让苏营心里- -暖。“我会等你回来。

    

第三百八十八章 这东西一定好使！

   
    一天过后， 关于那神秘地区的外围勘探也基本完成。苏茗在做了一些准备之后，便一 起和武田王将来到一处看起来十分普通的街道。四周的房屋完好无损，甚至能看到有些屋子门口的信箱里还有 -些快递或者报纸。不过，这边除了刚才他们过来时经过的全副武装的士兵之外，就再也没有见到过任何一个活着的人。“这里就是我和道长失去联络的地方，那皈依者也跑进那里了。”武田王将看向远方说道。苏茗跟着看过去，这条街道的远方没有什么特殊， 可如果仔 细感受，却能发现在前方不远处有一股特别的吸引力

    自身的血液甚至细胞仿佛都受到了召唤一一般，开始躁动起来。亲身体验过后，苏茗也确定了，这就是-一个刚刚萌芽的洞天。只有纯净对因” 聚阳”而汇聚起来的初始灵气才能让人这么向往。而且回忆起来，前世在东瀛这边也确实是有一个洞天存在，但武田王将身体的变化和习性的变化苏营却还是没有什么确凿的证据来证实自己脑海中的数种猜测。但只要确定了那地方是一处萌芽洞天，她也能省下不少心。“没有别人了吧，这旁边?”苏茗看着那些空房子问道。“嗯， 在那些皈依者进去后，触发了什么东西之后，这边的人就不见了，可能是被那些皈依者带进去了。“武田王将浓眉紧锁:“ 那些没有受到影响的人也在次日就全部撤离，他们也经过了检查， 没有具有像我这样的‘病’ ."在我们来之前，科学团队也给了我一份报告，这里面的各项指标处于正常值范围之内，只是. ..氧气含量比平均值要高一些，而且土壤里的磷与钾元素有略微增高，还有- 些院子里有人养了一些果蔬。“那些果蔬内的钙元素也比同类同时期的正常果蔬高出一些。武田王将说得很隐晦，但造成这些 变化的可能是跟那些消失的人有关。

    “不过，还是在正常值范围内吧。”苏莒说道.那些普通人可能凶多吉少了，但伏玄道人不是普通人，苏言认为他不会那么轻易就会挂掉。然后她问武田王将:”你后来有过其它测试吗?苏营看向街道远处:“我是指对那里的。停顿了一会儿后，武田王将点头:” 吉平上忍派出几位不同实力的忍者进去过.吉平上忍正是那个一直在武田王将身边的忍者.“结果?“那些忍者没有一个走出来。可以说是预料之中。“不过...武田王将话锋微转:” 最后一个将近先天的忍者进去后不久，我收到一个报告，从别的警戒区出现了一个攻击性极强的豹子.“1但已经被射杀了。这里是在东瀛中部偏北的地方，不可能有豹子栖息。联系到武田王将胸口的变化，苏营稍蹙眉头:‘"你怀疑是那忍者变成 了豹子?“已经，很明显了。“武田王将平声说道。的确已经很明显了，因为武田王将自己就中了招。可是苏著要得不是这种没有确凿征据的猜测，因为这也许是敌人的障眼法也说不定。而且如果她想不受蛊惑的利用这种力量，就得先弄清楚它的来源，或者说是和莫徐行那起死回生的黑色力量有什区别。

    所以她还是得亲自去查看查看，这也符合她的性格。“那猫，你没带来吗?”武田王将这时候问道。苏茗抬头看了-眼太阳:‘“应该快到了。在苏著说完后不久，一个土 兵就小跑着跑到他身边，凑近在他耳边轻声说了些什么。武田王将看着苏著，然后点了点头:“让她进 来吧。也是没过多久，从远处出现一个只身孤影的女子.

    一脸好奇的闻巧巧抱着煤球就朝着她们这里走来，但她的视线首先是对那些在外面的装甲车和士兵个吸引去了。没过一会儿她就看到了站在不远处的苏茗，立马双眼一亮，对着她用力招了招手.“咦!未理她爸爸怎么也在这里?这里是?“走近看到武田王将之后， 闻巧巧一脸的疑惑和惊讶。"这里是一处危险的地方。”苏营开门见山的说道: "巧巧 你应该知道，

    "这条街道， 如果一 直走下去， 你可能就会消失。“消失?

    这两个字让闻巧巧愣了一下，然后她看着苏茗，没好气地说道:” 苏茗姐姐，你怎么0吓人呢? !”” 你说有重要的事情来找我，我还以为是要带我吃大餐.苏营却没有开玩笑，她面容严肃:‘'如果你后悔， 现在还来得及.闻巧巧缄默了。苏茗清楚闻巧巧对于自己身体的变化和体内的特殊灵气早有感觉，甚至都已经习惯了和煤球说话。而作为第-个具有灵气的生物，煤球在这种地方很可能有很大作用，而作为煤球的主人，也是唯一能听懂它话的

    闻巧巧的重要程度不言而喻。但苏营也不会强求这个今年才十九的女孩，以以她现在的实力，保护- 个人虽然不难，可选择权还是在那个人。她知道闻巧巧的听觉很高，昨天在早餐之后，她们与武田王将的后续对话 -直隔墙有耳。闻巧巧应该已经知道事情的危险程度。就算没有进去，但里面有皈依者是绝对的事实。

    明知前路凶险也要闯-间的勇气可不是人人都有的，特别是在这个安宁美好的时代。可是，苏茗似乎忘记了闻巧巧是为什么来到东瀛。苏营姐姐. .你不会是后悔了吧!“闻巧巧担忧地看着苏莒:"我都把煤球带来了，请务必要带上我!“就算到时候遇到危险，苏莒姐姐我保证，我们也绝对不会拖你后腿的!“是不是煤球!”说话啊，煤球!被拍了一下脑袋，因为起太早还在瞌睡的煤球耳朵一瞬间僵硬了一下。

    你看， 煤球也保证了!

    武田王将也有些无语，天不怕地不怕的性子跟自己女儿简直是两种极端，也不知道她们是怎么成为好朋友的。既然间巧巧这边的问题已经不攻自破了，也就进入了最后的准备阶段.武田王将对着不远处的土兵打了-一个手势，随后不久，几个士兵拎着几个黑色的长箱子就来到了她们面前。然后，他们把箱子一-- 打开，一件件各式各样崭新的武器映入眼帘。“我上次从那里出来之后，手中的刀和衣服都没有变化， 所i以那里面影响的应该只是电子产品，对机械武器影响不大。” 武田王将说道，接着他接过一个士兵递过来的黑色长布包表的东西交给了苏著“这些都是我们武田家族铸造的最好武器，这把剑也算是之前我输了的赌注。苏莒揭开黑布，露出了一把中式的长剑，剑鞘上的纹路却充满着乐瀛的风格。然而此时的苏著注意力却不在这把剑上，而是其余的那些箱子.武田王将是铸剑世家这个苏茗早就知道，他能造一 些其它武器也不奇怪， 可是...这各个箱子里一排排的手枪、 步枪、机枪甚至还有-些电影里才能看到的“特工专属” 的装备也太夸张了吧。不过，闻巧巧此时已经双眼冒星星了起来。“我要那个!就那个!”闻巧巧兴奋地指着一个黑箱子里的东西说道.“苏著姐姐，这东西-定好使!顺着她手指的方向，苏莒在那相对比较大的黑箱子中看到一把造型相当熟悉的机枪。一把加特林。

    

第三百八十九章 喵什么喵？！

   
    虽然是迷你型的加特林，但这也还是不含弹药，算上弹药，苏茗估计只能有脚来拿剑了。这下苏茗也知道了，武田王将在东瀛的影响比她想象中的还要强许多.但她也不可能把这些现代武器全部都带着，这次占绝大多数比重的是调查伏玄道人的去向，探索可能的洞天也只是顺带。身边还有闻巧巧和煤球存在，遇到什么麻烦她大概率会先撤退出来。所以在闻巧巧失望的表情下，她只选了-把手枪。当苏营拿出一个长包，从中拿出几个造型奇特的木牌子-样的东西时，闻巧巧的表情又变为了疑惑。“苏莒姐姐，这是什么?”苏茗将一个小一点的系有一根绳子的木牌子挂到了煤球脖子:“能让我随时知道 你们的方位的东西。说着她将另一个交给的闻巧巧.不仅如此，在做完这一 切后，她又拿出另一一个圆形的木牌握在手心，然后另一只手摸到了煤球身上。顾时，煤球表面的毛发齐齐地趴了下去，并且内动出-抹微光。一边的武田王将微微惊讶，前天苏茗就让他给她准备一些奇怪的材料， 看来这 些东西就是她昨天晚上制作好的。看上去这些木牌子上似乎蕴含着灵气，而且那些灵气还受到了特别的引导，导致产生了一些别样的效果。而离得最近的闻巧巧则感受得更深，因为在煤球身上亮起光芒的时候，她突然觉得苏茗姐姐的面容看起来更舒服.味道，也似乎更好闻了。当然不可能是心里作用，因为煤球轻轻喵了-声，也是同样的感觉.也就是说煤球和自己身上特殊的气息，苏著也有了。感受到木牌子上的猫灵气的特殊气息，苏茗点了点头。如果她和武田王将的推论没错的话，煤球就是关键。5巧，你把煤球放到地上。听闻苏茗的话，闻巧巧就慢慢松开了胳搏: "煤球， 快下去。煤球有点不情愿地看着闻巧巧，但被一个瞪眼，还是委屈地叫了-声跳到了地上。一跳到地上的煤球-开始还有点受到早晨冰冷的空气影响，身体发抖了几下，但等它往前走了两步之后，突然定住了身形。坐立在地上，昂起脖子，伸出鼻，嗅了嗅。有一股特别的气息。你这猫， 别坐着啊。苗。““同类闻巧巧怔了一下，然后皱起眉:“ 你是不是睡昏头了，这里又不是在青云。苏茗颌首，看来她的预测没有错，而一 开始有点不明白苏营为什么，要带个“拖油瓶”的武田王将此时也明白了。但是，这天底下还真有能和猫说话的人?而且还是普通人。看着苏茗和闻巧巧，还有那个神奇的具有灵气的黑猫，武由王将知道她们之间应该有什么故事.苗。“"啊?你要去看看，等...闻巧巧还没说完，只见原本静静坐立的黑猫突然一个加速，如同一道黑色的闪电一，就朝着街道远处跑去。转瞬间，煤球的身影就消失在众人的视线当中.“别担心，煤球没事。”苏营立马开口说道，有道符的链接，她能感受到煤球很安全。闻巧巧焦急的心也稍稍安定了下来。而也就在这时，从那渐渐被薄雾笼罩的街道中突然又射出一道黑光，煤球又出来了。看到煤球安然无恙，闻巧巧长舒了一口气。"这个臭猫!真是的!正当闻巧巧要去教训它的时候，却发现煤球口中叼着一只毛毛虫， 一个脑袋快有拳头大小的巨大毛毛虫。而且不止是外表的巨大，苏茗和武田王将同时在那毛毛虫感受到了与煤球相似的气息。

    一会儿后，毛毛虫被武田王将派人拿去做了研究，而跟煤球交谈过后的闻巧巧也告诉了苏莒，煤球说那里有很多类似的生物。花了很短时间就从里面走了一圈回来的煤球安然无恙，而且也带来了实际证据.苏茗和武田王将的预测到此已经算是成功。现在只需剩下最后一步了:亲身前去查看和寻找。闻巧巧还在跟煤球说着什么，苏茗将武田王将送给自己的那把剑放进了-个长包里，然后检查了一下手枪。“武田先生，外面就交给你了。”苏莒说道。武田王将点头:“放心。这是他们说好的，也必须要有一 一个先天守在外面 维持局势。而且对于这件事情，武田王将比她更要上心。但是，苏莒看向他的腹部，她开口说道:”不需要让将老过来么，如果有什么意外的话。摇了摇头，武田王将说道:‘我没关系。作为一个极有原则的剑士，他还是坚持那个想法:尽量避免更多的武者知道这件事情。苏茗猜测他身体的变化- -定是有副作用的， 不过既然武田王将点头，她也选择信任他。“我在里面应该待不太久，这一-次和 上次不一样，刚才煤球也试验过了，可以随时出入。 “苏莒拉起长包的拉链并将手枪锁好保险插/进了腰间:“等到找到伏玄道人的踪迹我就会出来。武田王将点头: "好。”

    等到苏著站起来之后，武田王将沉吟了一会儿后说道:“如果 . ..道长也变成了那种或者更严重.. ...“我知道怎么做。“苏茗面无表情地说道.看着苏营的双眼，武田王将也不再说什么，颂首:“那就好。武田王将不选择告诉别的先天，反而找上认识不久苏茗，苏茗的性格也是一个重要原因。就如同曾经伏玄道长跟他说过的一样，苏茗有一股他从未见过的气质。善良但却对敌人不会手下留情，冷血但却也不会鲁莽，而且还有许多神奇的手段，她仿佛就是天选之人一样。如果伏玄道人成为了皈依者-样的人，相信自己送给苏茗的那把剑也会派上用场。等到苏营来到间巧巧身旁的时候，她发现间巧巧脸色又有点不对劲。似乎. ..有些担忧。"进去后跟着我就行，只是一些虫子的话， 就不会有什么危险。”苏营安慰她道.任何一个正常女孩见到那巨大毛毛虫不说尖叫，也会从心底感到- -阵渗人。像苏茗这样的极少数人除外。而且很可能那里面还有别的体型巨大的动物，但就跟苏茗说的那样，只是些受到灵气洗涤的初步进化的动物，不会有什么危险。但苏莒又错了，那表情不是“担忧”，而是“失望”闻巧巧摇了摇头，轻叹了一口气，嘀咕道:” 我还以为里面有怪兽之类的东西呢。“而且煤球也没变化，这种展开不都应该 会变成个妹子什么的么。“喵?“喵什么喵?”闻巧巧鄙视地看了煤球一眼:’就 你这样在家整天睡大觉，时常还到处固跑又顺得洗漫连爪子都不喜欢剪的猫，真的变成妹子也是一 个丑妹妹。

    

第三百九十章 猛虎！

   
    闻巧巧在损着煤球，实则是在缓解内心中的紧张。虽然她也很期待遇到一些神奇的东西，可在一年前的今天，她还是一 个普通人。甚至连普通人都算不上，因为她一直“患病”在家直到遇到了苏茗之后，她的人生才有了真正的转折.而苏茗做的一些事迹，闻巧巧也很用心的去关注着.不管是开荣楼，还是和大明星合拍一部MV啊，又或者是和许洛神那家伙跑到燕京。在她心中，苏营姐姐好像无所不能。当然事实也确实如此。所以闻巧巧的紧张并不是担心自己遇到什么危险，而是怕自己表现不好.不知不觉中，苏莒已经成为了不少人的偶像，闻巧巧也是其中一颗“卫星”之一。她也幻想有一天，自己也能成为苏莒这样的人。因为那样就能做一些帅气的事情了， 当然，这也只能幻想幻想。能有机会跟着苏营姐姐长见识她已经非常开心了。“进去之后，注意躲避，武田先生有给你防身的东西吗?”苏莒对她问道。她们停在了街道的一条十字路口处。回过神来的闻巧巧从口袋里拿出了一个只有半个手机大小的黑色长方形，然后按下上面的一一个凸起之后，- 截锋利的刀刃从中伸了出来。“给了一把刀。“闻巧巧有点不开心: “而且还这么短。这把弹出式的刀，看起来像是匕首，但却又要比匕首更长一点可又远远没有达到长刀的程度.甚至一眼看去过就像是一把缩小版的钓鱼竿。“这把短刀是最适合你的。” 苏莒说道。不像苏茗，闻巧巧没有摸过枪，那些热兵器也就不可能随便给她。而所有的冷武器之中，刀可以说是 最简单的一种兵器.再者闻巧巧也有 猫灵气，她灵活的身躯配合上这把轻盈简单的短刀也能发挥出最大的用处。武田王将看兵器的水平还是值得信任的。

    “原来是这样啊.听到苏莒这话，闻巧巧点头， 也就没有去怪室友老爸小气了。而这时候，苏营也看向了前方。“等下你注意右边，我看着左边，让煤球注意地上.气氛有些肃穆，因为刚才煤球进去转一圈虽然安全回来， 但也可能暴露了她们要进去的计划，再加上武田王将说过有皈依者逃往里面。可能面对的伏击是苏茗不得7吾虑的事情。

    闻巧巧也面容严肃的点了点头，在她肩膀上煤球也好像是听懂了，跟着点了点脑袋。苏茗拿出放在怀中的那个圆形的道符，感受到自己身上被猫灵气全部笼罩之后，又回头望了一眼。雾中已经看不到武田王将的身影，但却能看到封锁线上不断闪烁的红色警告灯。“走吧。俩人一猫，踏入了十字路口.-时间她门同时感到还悬在空中没有落下的脚，似乎踩上了-股果冻样的东西。

    同时身体和面庞也像是撞上了一层透明的薄膜，但也只是一瞬间的停滞， 那种无形的东西在接触猫灵气之后便像是遇火的蛛网，瞬间消散。一进来之后，煤球就跳到地上亮出爪子，而闻巧巧也是拿着短刀看向右前方。可，预计的埋伏并没有发生。右边没有任何敌人，地上也没有，苏莒这边更没有。小街道旁的低层房屋跟外面没有什么两样，空气中也没有什么异味，如果真要说这里有什么不同的话。那就是这里的植物.似乎比外面更加茂盛一点不管是街道两边岩石缝滕中冒出的杂草，还是那几幢房屋被爬满的牵牛和吧山虎。这地方充斥着一种“过度施肥”的感觉。“煤球不是说这里有很多的和那毛毛虫类似的东西吗?“闻巧巧奇怪了.她看向无辜的煤球。“喵。 ”煤球叫了一声。“没有撒谎?那我们怎么没遇到?就在闻巧巧刚刚问完的时候，她就看到煤球一个跳跃就跳到了街道旁边的墙上，接着又跳到了-颗大树上。然后煤球咬着一个树枝抖了抖，一时间随着啪啪啪的几道沉闷声响，苏茗和闻巧巧进到院子里后就看到地上多了许多巨型虫子.

    有篮球大的独角山也有巴掌大的蚂蚁，还有几只脸盆大小的蜘蛛.但和那毛毛虫一样，这些虫子都没有任何攻击性，反而是在她们进到院子里后，翻起身立马就四散而逃。而且说是“巨型” ，也不过是只比一般大上-圈而已.”误， 还真有。”闻巧巧愣了一下。站在树权上的煤球撇过头，哼了一声。“独角仙，蝉，蚬蛛，蟋蟀这些虫子习性和生活环境和生存季节在平时都有所不同，可现在却同时出现在一颗树上。而且可见的是这并不是个例。这很符合她关于这里是萌芽期洞天的猜想，也只有灵气才能创造出这种奇迹。原本洞天是存在百年以上，才会现世的神奇宝地，前世也都认为洞天的现世就跟植物生长一样，达到-定程度就会成熟结果，从而自我显现。这地方的灵气虽然比外面平均要高许多，但是比起在国内遇见的蕺和洞天来说，相差的不止一 -两个等级。别说藏和还只是上古遗留了。所以，这就有了一个坏消息和一个好消息。坏消息是这洞天的萌芽应该跟那些皈依者有关，也就是说是“被” 萌芽的，那个造成洞天提前“结果” 的应该就是皈依者所信的东西，也就是苏莒- 直在找的幕后黑手.而好消息则是，这是萌芽洞天，也就是说这洞天还没有主人。不止是有机会成为这世界第-个仙主，而且最重要的是，没有主人苏营就不用担心会被人在洞天里阴到。“苏营姐姐，我们要把那些虫子给抓起来吗?”闻巧巧问道。苏莒摇了摇头，她走出了院子.从这里面往外面看去，外面的雾更浓了，几乎是白茫茫的一片，但与此相反的方向却也截然相反。那里碧空如洗，阳光一片明媚.“我们继续往前看看。”苏莒说道。而在阳光下的一栋房屋上，一双凌厉的眼睛正盯着她们这边。那在繁茂大树枝叶的黑暗中的巨大阴影律圉着，慢慢地也站了起来。

    - -条粘稠的涎液从它小臂粗的獠牙旁缓缓滴落，离得不远的大树上的生物立即惊恐逃离。这是一只宛如一辆越野车的巨大老虎。而且，这老虎的前肢和后腿与尾巴上，都有- -小截颜色与质地都不同布料。看上去仿佛就像破损的--.人类衣服.

    

第三百九十一章 细思极恐！

   
    越往街道里面走，越能感受到四周动植物的“过度营养”。从她们原先所在的地方走过几个街道后，没过两百米， 周围的楼房都已经完全被茂密的植被给覆盖住了。踩上一根巨大的根须，跳到了一片小船一样的树叶上，闻巧巧抹了一把汗水。她抬头看着四周巨大的树木植被“感觉， 我们就像蚂蚁一柏四周的一切都是大号的，包括植物，包括哪些看见她们就惊得逃跑的小动物.原先还有房屋做比对，现在她们走在这森林-般的迷宫里， 连太阳都看不到了。好在苏营对于方位的感觉还是很准确的，并没有在这巨大森林中迷失。“这里的动植物比一开始我们看见的要大很多.”环顾四周，苏莒说道.而且不止于此，在这里的灵气也比入口处浓郁不少。也就是说， 她们走的方向是正确的。苏莒从包里拿出一张地图，那是她让武田王将下令去测量洞天的影响范围的成果。

    不像国内的藏和洞天，这个刚萌芽的洞天自然没有主人或者被施展隐匿仙术，也就不存在位于 另外的空间。它是和现实世界重要在一起的， 而在损失了不少人力之后，仅仅花了一天左右的时间，他们也是得到这个很关键的地图

    对于新生的洞天来说，这已经算是很大的了，而且从地图上来看她们现在还处于边缘地区就知道，她们还只是触及一角而洞天之内的时间和外界是一模- 一样， 也就是说这里也会有夜晚。明智的选择。“得加快一点脚步。 ”苏营收起地图后说道.闻巧巧也点了点头，总是在赶路她也觉得没什么意思。

    不过这时候，闻巧巧发现煤球正站在一根藤蔓 上，好像是在一直盯着一 处地方。而且煤球的神态像是在跟什么东西对峙-样，- 动不动。“煤球?而就在闻巧巧刚开口的那一刻，煤球突然就跳了起来.同一时间，随着-声震天的虎啸声，一个巨大的黄色影子从濯木里冲出，直扑煤球。那小臂的藤蔓在巨大的老虎面前就像是泡沫做的一般，没有任何阻挡，它的力量在这区域无可匹敌。只是敏捷还是差了不少，早有准 备的煤球从空中落下，还没等老虎挥掌，就踩着它的脑袋跳向了 苏营这边。“好，好大的老虎!“闻巧巧惊呼道， 而下一刻夫手的老虎突然看向了她。那双巨大的眼睛立即就锁定了她，强壮的身躯微微颤抖，随着毛发的一 阵抖动，老虎在短短一秒钟内就再次做出了第二次的突袭。但闻巧巧也不是吃素的，那老虎看向她的时候，她就汗毛-一立，感觉到了-丝危险。然后煤球也跳到她身上叫了一声后，闻巧巧立马就猛地一蹬双脚，做出了-个漂亮的后空翻，躲过了老虎的突然

    而就在老虎准备做下一次的攻击的时候，它突然感到脸颊传来- -阵火辣。视线中一个在它看来还不如那些子粗的人类的脚正向它袈来，老虎没有做出任何躲避。不仅是因为它庞大的身躯，在这几毫秒间来不及规避，也因为它心底就觉得没有必要。可是当那脚触碰到它被浓厚毛发覆盖的侧脸时，它听到了-阵咔嚓声，半个嘴没有了知觉，同时它的身躯居然高开了地面。

    卡车般的老虎被直接蹦飞了.

    庞大的老虎身躯如同断了线的风筝，不受控制的撞断了一 条又-条的藤蔓，毁灭了一-只又一一只的虫子，终于在一@大树上停了下来.“聂!”

    -声巨响之后，那树被撞的地方已经像花-样绽放开来， 参天的树木也已经摇摇欲坠。在这不要动。正当闻巧5巧还处在张着嘴不知道该说什么的时候，就看到苏著抽出了一把寒光凛凛的长剑，一个闪身就消夫在原

    接着就看到她踩过数个相距甚远的树木，仅仅三个跳跃就来到了那趴在地上的老虎面前。在老虎摇着脑袋，还浑浑噩噩的时候，苏莒没有任何失手，- 剑穿透了它的心脏。从老虎出现到被击杀，整个过程不到五秒，快到闻巧巧都怀疑刚才是自己的幻觉.但那被鲜血染红了一大片的地面，和那巨大的老虎尸体却说明了一切。在简单把老虎尸体盖上之后，她们便再次往前走去。这是她们遇到的第一个具有攻击性的动物，而且也是经过洞天里的灵气改造的.但实际的战斗力可能在一个先天不到的武者都不如，苏莒也能轻松解决。但她也明白这只是一一个开始。而刚才老虎选择的第-一个目标是煤球，而不是看 起来” 肉比较多”的她们。很明显，那老虎是被媒球身上的灵气给吸引了。

    “前面可能有更多的这种东西，你先让煤球跟着我吧。”苏莒对间巧巧说道。闻巧巧也明白刚才煤球被选做首位目标是有原因的，她对着煤球说几句之后，煤球就跳到了苏著的肩膀上，警戒

    盯着四周.可是在击杀掉那只老虎后，她们走了大概有十多分钟都没有遇到第二只主动攻击她们的凶猛生物。“这一片应该是那老虎的领地。”苏莒说道.就跟外界的顶级掠食者一样， 这里经过强化的动物自然也会有领地意识，而她们还没有遇到危险也仅仅只是还没做出那老虎的领地而已.

    但回答得似乎有些心不在焉.“怎么了?“苏莒停下了脚步。

    闻巧巧有点犹豫，然后小声对着苏莒说道:“刚才 ...那老虎身上，穿着衣服。这个苏葛当然也看到了。第一时间就会怀疑那老虎其实是人变成的，可是这其中有一 个很大的漏洞， 那就是那么庞大体型的老虎又是在这

    么复杂的丛林当中， 身上还能有衣物残留本来就是一件很诡异的事情。所以，苏莒也有一个合理却又细思极恐的猜测。“那应该是有人故意给它穿上的。

    

第三百九十二章 八岁的苏茗！

   
    “啊?有人故意的?”闻巧巧愣了一下，接着心生疑惑: “可是， 为什么，要给它穿上衣服，这不是.. ...闻巧巧很想说是"脱裤子放屁”，可显然其中-定是有什么缘由的。“现在还不清楚。” 苏莒摇了摇头，随后看向远处。“但我想我们快知道了。俩人继续没走多久，就遇到了- -只同样巨大的豹子，但在豹子试图接近她们的时候，没有任何意外，就被苏蒿先手解决了。虽然还是处在“雨林” 当中，但遇到新的敌人也就说明她们离开了先前的那个老虎的领地。她们距离不知道在哪的目标又近了一步.不过这只豹子却跟之前那只老虎有-些区别，它的身上没有任何残破的人类衣物，但是在它的身上却不知道用什么颜料给涂上了一个奇怪的图案，看上去就像是一 只老鼠的头。而且这种诡异的现象又很快就出现了，在击杀掉- 一只巨大的老鹰之后，她们又在老鹰的喙上看见了-一只金属环。这些依旧还是没有拦住苏茗的脚步。和闻巧巧-起越过了-从杂草之后，她们突然看见了-条小河。河上有一座小石桥。但让她们惊讶的不是石桥与河，而是石桥那边突然稀少的植被。明明灵气越来越浓郁，在远方植被却越来越少，这对于- 一个新生的洞天来说的确很不正常。可无论是苏茗还是闻巧巧5，对于未知都没有任何畏惧或者害怕。她们来到了石桥前，闻巧巧试着抬手伸向前方。这里，好像我们之前进来的地方。”闻巧巧喃喃道。先前在外面的时候也是这么泾渭分明。果不其然，她的手掌又像是触碰到了一层无形的簿膜-样，被阻挡住了.她没有轻举妄动，而是看向了一边的苏茗姐姐。这一路上，苏茗不仅全程承包了“刷怪” 的任务，而且她还时常从包里拿出-些诸如地图和各种试剂之类的东西来确定她们的方位与探测周围的环境。再加上苏营一路上都是-副思索的神态，让闻巧巧也不由的觉得苏营对于这里有 了充分的准备.不过现在，她看到了苏茗皱起了眉.”苏茗姐姐，怎么了? “闻巧巧忍不住问道.似乎是遇到了麻烦。“这是-层隔绝的屏障，是一 种特殊的结界。” 苏莒说道.闻巧巧想起来之前她们的那些猜测: "难道这也是 . .人为的?”摇了摇头，苏莒说道:。 屏障不是人为的，是灵气浓度相差太大自然产生的。不过.这差异肯定不是自然形成。这也就表示，在桥的那一头一定有着什么智慧生物，已经掌控和学会运用了灵气。是那些皈依者?还是说伏玄道人已经叛变?闻巧巧虽然想不到这些，但她也还是能想到如果她们进入桥那头的话，可能就会被守株待免了。刚进入这里时的虚惊一场闻巧巧可不能保证能再来- -次。说不定她们进去的时候，迎接的就是几百米高的怪兽异形呢?这对她的吸引力虽然大，但好奇是 会害死猫的，闻巧巧也不会傻到拿自己的命去试探。“那苏茗姐姐，要不- .我们先回去?”闻巧巧看着苏莒提议道。她们一路.上走来的苏营都有标记，现在天色也还尚早，回去肯定来得及。可是苏茗却摇了摇头:” 等会你注意别倒下。

    在她疑惑的神色下，苏莒举起了那把长剑，直接朝着前方的虚空猛地劈去。-阵猛烈的气浪吹得闻巧巧下意识弯下腰，抬起胳搏挡住了眼睛，而煤球也被吹得抓住闻巧巧的裙子在空中不断飘舞.好在这持续了不到几秒钟，周围就恢复了风平浪静。

    但还没等闻巧巧放下胳搏，她的手臂就被苏莒抓住了，身体不由自主的就被拉向了前方。一瞬间， 她仿佛就像是跳进了湖水中，身体感受到了四面\方的- -阵压力，同时口鼻也忽然变得难以呼吸起来。但在下一刻，她又突然感受到全身传来-一阵难耐的瘙痒，仿佛身体中有什么东西要进发出来一样.堂息感与不适感导致她的胃一阵翻滚。闻巧巧张开嘴，忍不住的想要把那东西吐出来，但却是一阵干呕.可似乎是这干呕起了效果，那所有的不适感突然慢慢消失了。她坐在地上，大口呼吸着的，神色有些呆滞，似乎还没有缓过神来。但这时，闻巧巧立即想起来自己是彼苏营拉进来的，抬起头就想要找苏莒。可她却发现，苏茗就站在她的旁边。而且苏茗的脸色布满着惊讶，像是看到了什么极其震惊的东西一样。巧合的是，闻巧巧看到苏营后也是露出了惊讶的表情，甚至比苏营还 要过分，她张着的嘴都快能塞进一个鸡蛋了

    而另一边，坐在她们一旁地上的煤球的小眼睛里也是睁得大大的，脑袋也是不断的左右来回看着她们俩。苏茗和闻巧巧同时伸手指向了对方。

    “你的脑袋首先说出话的是苏茗。闻巧巧啊了一声，立马就去摸了摸自己的脑袋。除了头发以外，她突然摸到了-个毛绒绒的东西。而且那边同时也一阵作痒，让她忍不住摆了摆身躯，一阵痛觉突然传来，像是撞到石头之类的东西.可是明明她都没动。

    闻巧巧坐在地上，又伸手摸了摸头，然后试着摆了摆身躯。脸色一变.耳朵， 尾巴?“

    “那岂不是说我的屁股自言自语到这，闻巧巧第-次在这里感到一阵恐惧。看着脸色巨变的闻巧巧，苏莒也是无奈的摇了摇头。

    煤球这时也叫了一声。"啊?不是猴子?”闻巧巧回头看了看自己的尾巴，的确不是猴子尾巴。而头.上的耳朵也不是那种小巧玲珑型，反而非常宽大。“我长了猫耳和猫尾巴? ?“闻巧巧这下终于说对了。“还有个子.”苏茗补充道.“啊，个子?”闻巧巧疑惑地看着苏营，突然面色开始变得古怪起来。苏茗也察觉到了一丝不同寻常，她看向煤球，发现不止是闻巧巧，连煤球好像都变大了。等一下，不对。她慢慢低下头，伸出双手.映入眼帘的双手洁白细嫩，而且肉/感满满。这手看上去就像是顶多七/ \岁左右的小女孩的。和自己原本的手根本就完全不一样，同时苏营也才注意到自己的声音也变了，变得更加轻柔和空灵 了许多.所以结果也显而易见。不是闻巧巧和煤球变大了。而是她，变小了。

    

第三百九十三章 已经一丝都不剩了！

   
    浓厚的灵气就像是回到了前世爆发前的那一两年，举手投足间虽然没有触碰到任何东西，可是空气中传来的温暧却像是处在梦境般舒适。这地方可要比苏营的那茶园好上数百倍了.

    但前提是，她不变成现在这样的话。站在河边，看着水中自己倒影的苏著久久没有任何动作.那在清澈见底的河水中随波摇曳的水草和那拳头大小的虾米也像是在嘲笑她一样，妖娆扭动着身躯，将她的倒影打成了波浪。“苏营姐姐你变小了误。”闻巧巧站起来之后， 第一时间没有去在意自己的耳朵和尾巴，反倒是一脸好奇地看着苏营.而苏营却不言不语，她又低头看向自己的小手，好像是陷入了宕机状态。闻巧巧摇着尾巴，绕着苏茗走了-圈.脸上尽是惊奇. ”居然连衣服都变小了，这也太神奇了.“喵。唯- -没有任何变化的煤球也跟着点了点脑袋，很是认同闻巧巧的话。可苏著并不是单纯的“缩小”，而真正的“回到"了1岁左右的状态。

    不管是皮肤还是声音，亦或者是自己那变圆的脸和那假睫毛一样的睫毛，都告诉她，这都是属于小孩子才有特征

    她从来都没有见到过这种情况，而且能让人返老还童的能力就算是前世p峰期的她都没法做到，同时她也能确信没有任何她知道的道术可能做到。而且最最让苏营难以理解的是，她现在体内虽然还有灵气，境界也是在先天。可就像是大号电池和电子一样，它们都是电池也都能为设备供电。但如果给同样的设备供电的话，持续性就会相差甚远。也就是说，原本苏营能将灵气汇聚到脚上，轻松踢飞之前那只大老虎.现在虽然也能做到，可踢完之后便只能等死， 完全不可能像之前那样闲庭信步.而且可能细长的脚还会因为反作用力痛上一阵子.“苏莒姐姐，你现在好小。“闻巧巧这时候看着站在河边的苏茗又提醒道.你看看，往往最深的伤口都不是来自敌人，而是来自自己身边最近的人。特别是那人还一脸单纯没带任何恶意的朝你挥动着刀子."苏茗姐姐你快看那边，你都没有那条鱼大误!苏莒转过了身，努力不去看闻巧巧指着河中的那条像是小船-般的漆黑鱼影.“苏营姐姐你要去哪里?“继续前进。可是.-.闻巧巧皱眉，两只漆黑的耳朵也动了一下:” 可是苏茗姐姐，你这样不怕大灰狼吗?大灰狼。苏营驻足，愣了一下。

    她当然不是怕这种东西.而是闻巧巧这句话也提醒了她，前面可能还会出现外面的那种攻击性极强的大型动物。-开始苏营想得是尽快去找到恢复的办法，可一时间忘了这四周看起来就跟东瀛平凡的乡野没有什么两样的景色实则是在洞天当中。而且这时候苏茗也看到了自己-直带着的那个长包，她走了过去，拉开拉链，从里面拿出一把长长的剑。跟这长包一样，她的剑也没有跟着变小，虽说苏营还是能握住它。但它差不多是现在苏营一半长度， 砍一些草木还可以，如果真要实战，那这对现在的她来说过长的剑反而会限制她的发挥。没有了武器，她难道要靠自己这双手去跟那些凶猛野兽的獠牙硬碰硬?“但我们不能回去。”苏茗轻声说道。在没有找到恢复方法前，苏茗原路返回如果又遇到那些野兽，- 个两个还好，超过三个那她就算自己能跑，也无暇颐及身边了。握了握拳头，苏君又摸了摸自己的身体。虽然明显能感觉到身体变弱了不少，但是也还好.“还好不是三四岁。“苏营又喃喃自语道。如果回到三岁小孩，不说身体，她怀疑自己的记忆都可能因为大脑还没发言全而导致出现问题。

    "噗嗤!也就在这时候，苏营突然听到- 声奇怪的声音，来自背后

    转头就看到捂着嘴的闻巧巧.见到苏茗转头，闻巧巧本来还想恢复严肃糊弄过去的，可在看到苏茗又不得不抬头看向自己的时候，她终于忍不住了。“0哈哈， 我，我不行了!“闻巧巧捂着肚子，眼泪都要笑出来了， “苏茗姐姐你太逗了。“这一本正经的娃娃音，然后说出的话又这么老成。“而且， 摸现在的个子就跟我五岁多差不多啊。“没想到苏茗姐姐小时候这么矮。太可恶了，特别是最后那句话简直就是字字诛心。间巧巧说得没有错，苏茗虽然面容和皮肤与骨骼都是1 \岁左右，但个子却比-般的/ \岁孩子还要矮不少。这跟平时她一米七多的样子完全不同，也难怪苏茗明明说着严肃事情，闻巧巧会笑。她站在苏营身后的视角，完全就是跟看-个小朋友在装大人一样。可即使现在的苏营个子只到闻巧巧腰间，但正好闻巧巧捂着肚子身体也躬了下来。看到她那两只近在咫尺的耳朵，苏莒毫不留情的就伸手揪了一只。“啊!痛痛痛痛! !闻巧巧的尾巴立马就竖了起来，本来因笑而流露出的泪花也变成了自作受的见证。“苏莒姐姐，我错了，放过我吧!"煤! 煤球! !”一边的一直在看戏的煤球完全没有理会闻巧巧的求救，它假装看着天空，有一朵云看起来就像-只正在被主人鞭打的猫。....受到了教训之后，闻巧巧也是明白了有些话不能乱讲。而作为惩罚，她就被当做了拎包工具。当拎起那长包的时候，闻巧巧才知道那包有多重，一路 上走了不到十几米她就趴了下来的。“.---不行了，苏营姐姐，这东西太重了。“我已经，已经一丝力气都不剩了。“闻巧巧趴在包上喘着气而对于之前像是提着菜益一样的苏茗也是不由的万分钦佩。看到闻巧5巧是真的累得不行，苏莒想了想也决定舍弃掉一些东西， 或者直接将包藏在这片地方。里面大多数都是些帮助她探测的辅助物品，现在已经大致了解了洞天的状况也没必要带着了。当然，最主要还是因为她，拎不动。

    

第三百九十四章 两只兔子！

   
    变成“电子”的苏营不能把全部"电量”都用来拎包上，所以这个任务自然就交给了闻巧巧。但可惜的是，闻巧巧不是力量型的，煤球更不用说了。找到一颗大石头之后，苏茗她们将包就放在了石头后面，再用杂草掩盖住。但苏莒犹豫了一会儿，还是让闻巧巧带上了那把剑，自己则拿了一张地图.就算这剑再怎么,不适合，但也至少是-个能杀死虫子的武器。地图也就更不用说了。随后她们便又踏上了前进的步伐。此时的她们走在一条 土路上，四周一片片的农田上的作物也是越来越多样。但一路上她们都没有遇到任何人，或者是凶兽。”苏营姐姐，为什么你会变小啊?“后背绑着一把灰色长形物体的闻巧巧，一边走 着也是对前面的苏茗问道.闻巧巧的随意- 间却也正是苏营的疑惑之一。她们是同一时间进来的，煤球没有任何变化，而她则长出了猫耳朵和尾巴。煤球可以解释为它本来就是猫，不受影响也很正常。而闻巧巧也能用之前的猫灵气来解释。可唯独苏莒，没有变成动物，也没有长出尾巴，反倒是变小了。而且在闻巧巧发现自己长出尾巴之后，她的裤子是破了一个洞的，可就苏莒连衣服带人一起缩小了. 这跟“猫灵气”肯定没有关系。如果想要知道原因，苏莒估计也能恢复过来了。“苏茗姐姐，你说....要是我们变不回来怎么办?“闻巧巧抬头看着天一边走一边嘀咕道。漫步在她身后的煤球摇了摇头。她的这个小主人可真是会说话.

    太阳已悄悄挪到了西边，她们不知不觉在这田埂上走了快有半个小时了。但除了越来越壮实的庄稼外，还是没有看到任何除了她们三个以外的智慧生物。不过还好苏营带有这一片地区的地图，地图上的这她们这片地方是一个小村庄， 如果按照她们这速度前进，应在前面两百米左右就能看见-个村落的小街道了。而越过这个村落，地图上显示的是一个小城市， 也就是这一片地区的人口聚集区，同时也是洞天的中心。确定好方位后，苏营收起地图，回头望向闻巧巧.5巧，你没有感到什么,不适感吧?“不适感?”正叼着-根长长杂草的闻巧巧想了想，同时猫耳朵也跟着动了动:“没有啊， 反而， 好像---. 更舒适了。除了最开始刚进来时候的不适感之外，闻巧巧在这里就觉得自己是一条进 了水的鱼，不对，应该说是” 如鱼得水

    “煤球你呢?”苏营又向向在间巧巧身后漫步的煤球。苗。‘“煤球说自己也跟我一样。“闻巧巧翻译道。回过身来，苏茗小巧的眉毛微微蹙起。间巧巧和煤球的感觉是属于正常现象，苏营也有那种感觉，但这就更加奇怪了.为什么只有她一个人变小了?

    就在苏莒在思考着种种可能性期间，煤球突然叫了-声，而闻巧巧的耳朵也突然动了动。“苏莒姐姐等等!停住脚步，苏莒后头就看到突然一脸严肃-动不动的闻巧巧.过来了。”闻巧巧还没说完，苏茗偏头就看到在远方出现了两个人影.一时间， 闻巧巧神色一喜，走了这么久她们终于看到人了。但在她准备往前的时候，苏茗却拉着她的衣角拦住了她。“怎么了?”低头看着苏莒，闻巧巧有点疑惑。苏茗姐姐不是-直都想恢复身体吗，不管是用强行手段还是别的方法，如果能从那些人口中撬出一些有用信息，不是挺好的事情么。可是，她虽然听觉很灵敏，但视力却差了一点

    "那两个不是人。“苏茗沉声说道.就算以苏茗现在的声音，闻巧巧还是感觉到了后背一-阵发凉.因为随着远处那两个人影的临近，她也看到那俩“人” 的模样。的确不是“"人”，而是两个全身长着灰色容貌，有着一 -双涑 黑小眼和一双长长耳朵的生物。看起来像是兔子，可那两只兔子却直立行走着。最重要的是，它们居然在相互说着话，还有说有笑。惊骇之后闻巧巧又有点兴奋，但又有点担忧:‘ 苏茗姐姐， 我们，我们要不先躲起来吧?那是她们遇到的第-个有智慧的生物，如果对方是恶意的，那现在的苏茗姐姐不知道能不能对付。苏莒摇了摇头:。 已经晚了。说完之后，闻巧巧就看到那两只兔子的耳朵伸长了几分，然后它们站在原地朝着这边招了招手.接着闻巧巧就看到那两只兔子趴到地上以四脚的方式，几个跳跃就来到了她们面前。俩人一猫和两只兔子距离只有一米多， 她们一 时间没有说话就这么对峙着。很快， 那两个兔子站了起来，随着它们站起，它们原本短小的四肢也缓缓伸长，比例逐渐靠向人形.而它们的个子甚至比闻巧巧还要高。离近一看，这两只兔子虽然全都是灰色，但其中一只的左耳朵尖部有-个黑色斑点，而另一只右耳朵 上也有一个黑色斑点。“我就说嘛，果然是小猫0咪，萝酱居然还说是猴子.”左耳有黑斑的兔子昂着头神气地说道:“哼哼， 萝酱你输

    被叫做萝酱的兔子伸出手扶着额头，叹了一口气:“好吧， 爷爷那边我帮你就是了，但只能帮你引开一阵子。”“太好了!放心，萝酱,等我拿到配方后，一定分你一块最肥美的，我看就头部好了。“算了吧，如果被爷爷抓住，那我也要挨一顿打了.“萝酱的耳朵歪了歪，对于它的这个"诱惑” 完全没有兴趣

    而且，那东西的头有什么好吃的，长得跟猴子们差不多，又没有什么营养。"最近听说也涨价了，你要吃的话，零花钱就要全都花光了。另一只兔子想了想:“好 像确实是这样的。"可是我还是挺好奇的，因为我听老师们说，我们曾经也是被那样做成美味的。“啊?不会吧? ?”萝酱的长长耳朵抖擞了一下，显然是被吓到了，喃喃道:“这也太恐怖了。而被那左耳黑斑的兔子的话吓到的不止是它一只，闻巧巧也是缓缓咽了-00水，转动脖子慢慢地看向苏著.

    

第三百九十五章 你说谁有病？

   
    当那两只免子开始说到打赌的时候，闻巧巧就觉得不妙了。此时间巧巧已经发现了这两只兔子远没有它们外表看上去那么可爱，它们在讨论着吃人的事情。可是，现在逃跑也已经晚了.而闻巧巧最担心的还是苏营，毕竟，苏茗身上可没有一点猫的样子，只要这两只兔子不是瞎子一定会发现这一点

    但让闻巧巧意外的是，苏营似乎没有表现出任何的恐惧感。

    小小的她站在原地，就这么抬头直视着那两只免子，似乎是对那两只长长的耳朵很感兴趣。这时，一只兔子也低头看向了苏茗.闻巧巧心里一紧， 她已经伸手准备摸向自己0袋中的短刀了.但让她万万没有想到的是，那兔子看向苏茗的眼神满是惊喜。它弯下腰伸出毛绒绒的前掌在苏营头上轻轻摸了摸。“哇，好可爱的小猫咪. -.”听到这话，闻巧巧愣了一下之后，也松了一口气.虽然不知道是H么原因，但这俩兔子没有看出来就是好事情。咦?‘但就在这时，那摸着苏营脑袋的兔子旁边的萝酱突然惊疑了一声，这让那免子手上的动作也停了下来.“怎么了萝酱?”“这只小猫咪. ..你没感觉到，有点奇怪吗?糟糕。闻巧巧面色微变，可就算是在这个时候，苏营还是没有动作。她看着两只兔子，不知道在想着什么。“奇怪?”兔子回头看了看苏莒.视线从她长长的头发一直到脚踝，思索了片刻后，也跟着点了点头:‘"是有一 点哦。萝酱托着下巴想了一会儿后，来到苏茗面前蹲下身，轻声问道:” 小猫咪，你叫什么名字呀?“苏莒.“苏茗萝酱有点疑惑:” 没有听说过这个名字.“我记得爷爷说过，猫一般都在城里，乡下很少见到。“萝酱的朋友说道: 。 这三只猫咪是不是被家人遗弃?”这个猜测是有点可能，但看着苏莒萝酱又觉得有些靠不住。有谁遗弃掉这么,可爱的小猫咪?“那小苏茗，告诉姐姐，你的爸妈在哪里?苏营从口袋中拿出了一张地图，然后指着那片城区开口道:我们要去这里。“啊?你们去城里?“果然是被遗弃的0?

    两只兔子交谈了一阵子之后，决定先带苏莒她们回到村子当中去再说。闻巧巧本来想拒绝的，毕竟这等于是羊入狼窝，现在兔子没有看出来，不代表以后。但还是苏著，她却先点了点头.在路上，闻巧巧慢慢靠近苏莒，然后趁着那两只兔 子在说笑就想要问问苏营.不过苏营却伸手指了指那两只兔子的耳朵。闻巧巧立马就明白了，她招呼煤球跳到她怀中，跟在免子和苏茗身后，心里的石头稍微放下了一点。苏营能提醒她注意兔子耳朵，就证明苏茗还是正常的，也就是说她这么做也肯定是有自己的目的。只要苏营还正常，闻巧巧就放心了。而事实上苏茗也确实是故意的。虽然她是三人当中最不像猫的一个，可是在那两只兔子来她们面前，说的第一句“猫咪”的时候。它们看着的不是煤球，也不是闻巧巧，而是苏莒。苏莒就知道这应该就是自己身上猫灵气的原因.后来，免子觉得她有点奇怪也更加佐证了这一点煤球虽然是猫形态，但是在这里它没有任何变化，更不能直接像免子这样口吐人言， 其实也算奇怪的。闻巧巧就更不用说了，人形外表张着猫耳朵和尾巴。但两只兔子却只觉得苏茗有点不正常。所以，苏莒就觉得问题很可能是因为猫灵气还不够浓厚的原因。也许自己变小也跟这个有关系。再加上她也需要一些那城区里的情报，而这两只兔子明显只是两个小孩，知道的信息很有限。所以苏营就准备问一些“成年” 兔子，顺着它1们的邀请- 起回村子也是顺理成章。没走多久她们就离开了农田，在穿过一条火车道的十字路口后，苏莒也看到了一片低矮房屋的街道。在街道上，她们也遇到了有许多同样的兔子，不同的是那些兔子毛发颜色的深浅和体型的大小都各不相同。前者应该就相当于人类的肤色差异，而后者则是年龄了.带她们来的那两只兔子似乎挺受欢迎，每走几步就有一些兔子向它们问候，两只兔子也是一-回应。期间也有年长身高差不多两米毛发下全身肌肉清晰可见的兔子问过苏茗她们，两只兔子也只是说苏莒是它1们交的新朋友，井没有医露其它.和两只兔子一样， 所有的兔子都没有看出来闻巧巧、特别是苏著，根本就不是猫。就这样，两只兔子带着她们三个来到了一座篱芭围着的小木屋前面。萝酱的伙伴已经走了，而它在带苏茗她们进去之前也叮嘱道:”等会儿我去带你去见爷爷的时候，只要记住一件事情，干万别惹爷爷生气，其余的都没关系。免子说完后可能觉得自己说得太严重了，又补充道:当然， 爷爷也很少生气。“你们就当是在跟家里的长辈说话就行了，不用太紧张。“谁啊， 在外面时，从屋里面也传来了-声苍老的声音。“爷爷听到了，你们快进去吧。” 萝酱低声说了一句之后， 就朝着屋里面喊道:“是我， 爷爷。”我带来了三位朋友，她们好像遇到一点麻烦， 想要请你看一看。”进来吧。

    苏莒走进了屋内，这木屋内的装饰和布局很简单，但该有的桌椅家具也都应有尽有。在不远处的那扇没有关严的门中有一条长长的影子，兔子口中的“爷爷” 应该就在那里了。闻巧巧还有点紧张，因为这个时候一般都是遇到什么烦了， 但苏营在观察了一小会屋内的情况后，就朝着那影子走去。拉开门之后，一只躺在摇椅里晒着太阳闭着眼的兔子映入眼帘.兔子的毛发有点暗淡，而嘴边也有两条长长的山羊胡子。“我都听到小萝在外面说的那些话了。”它慢慢睁开眼睛:” 我身体老了，但耳朵可还没老。摇椅摆动的幅度慢慢减小，兔子也慢慢坐直了身子， 它看向苏莒.“我可没有小萝它们想得那么无所不能，我只知道， 你有病。“哈?“闻巧巧皱眉:“你说谁有病呢?

    

第三百九十六章 试验箱！

   
    "这位小猫咪。”老兔子看向苏营说道， 好像是没有看到闻巧巧生气的脸色。“她的气息就很渺小，好像就要随时熄灭了一样。“我一辈子都没有见过这样的病。原来老兔子说的是真正的病，闻巧巧摸了摸头有点尴尬。“这病能治好吗?”苏茗问道。老兔子撑着摇椅的扶手慢慢站起，走到了-旁的木桌子上倒了三杯水。它一杯一杯的交给闻巧巧和苏著，- -边说道:‘在这里肯定治不好， 但如果去城里说不定有戏。”“不过，城里现在也不怎么太平。” 老兔子将最后一 杯水递到煤球面前。煤球摇了摇头，它也是笑了笑站起身说道:“但， 这也是对于像我们这样的弱小的草食动物。"你们猫咪应该没什么问题。苏营看着手中杯子中的水，里面并没有任何毒素或者是别的东西，仅仅就是一杯清水。见面这一小会儿，苏茗已经确定了面前的这个老兔子并不是陷阱或是强大的凶兽。“你见过人类吗?”苏莒抬头问道.而对于苏著这个问题，老兔子貌似有些意外，它反问道:“难道你没见过吗?看着苏菩，老兔子惊讶道:“人类现在可只有在城里 才能见到，而且应该都快灭绝了。"灭绝?”

    “是啊。”老兔子点了点头:‘估计只能在博物园看到吧。听到这话，苏茗沉默了下去。如果老兔子说的是真的话，也就意味着在城里就可能找到伏玄道人。前提是他还活着，或者没有变成动物的话.但同时老兔子说了‘博物园’ ，加上眼前这个小村子的存在，苏莒猜测那城区里很有可能也是由这种类人形的动物掌控着在苏茗思考的时候，老兔子也在看着她。老兔子犹豫了一会儿后说道:‘'要是你真不记得人类的话， 我建议你先不要去到城里。”为什么啊?”问的是闻巧巧，她喝了- -口水之后，也是一 直在听老 免子的话，觉得挺有意思的。“因为，你们可能被‘流放’ 你们的敌人知道。” 老兔子说道.“不像我们，你们都穿着衣服，这是城区核心区域的动物的标志，但你们肯定不是.“那就只能是被流放了。老兔子说完，看到闻巧巧想要提问的样子，也在其开口之前摆了摆手:” 具体的我这老家伙也不清楚，毕竟不是城里人。“总之，我建议你们现在村子里待上一阵子.老兔子看着苏莒:‘你的病应该不是 急恶性的，可能也是因为‘流放’ 而造成的， 还是先避一避比较好。苏茗没有点头，只是说了一声谢谢。等到她们出来的时候直在外面 渡步的萝酱两只耳朵一下子就竖了起来。...终于出来了“ 萝酱来到苏茗面前:‘ 怎么样?爷爷有没有帮助到你们?苏莒将老兔子说自己是得了他也不知道的病说了遍.兔子也是重头丧气，如果连爷爷都不知道的话，那确实就没什么办法了。后来，兔子也是被爷爷吩时带苏茗几人一起去到自己家休息一-晚上。天色也快要暗下去了，苏茗和闻巧巧便跟着兔子来到了-处跟外面的房屋没多大区别的屋子内.打开院子大门之后，萝酱也是边走边跟苏营说道:"这里是爷爷以前住的家，但是爷爷因为要教书的关系，就搬到了离村子中心比较近的那个木屋里，这里也很少

    “但我和朋友们也时常过来清扫，三位住一 晚上是绝对没问题的。跟萝酱说得一样，这空旷的院子和偌大的房屋，住三个人是没有任何问题， 而且在晚上，这里还格外的寂静。闻巧巧白天一直处于惊吓兴奋喜悦的轮番交替状态，所以倒在被子上就立马睡着了。而苏营坐在走廊前，看着天空还在权衡着利弊，煤球趴在她旁边的木板上，也是打了一个哈欠。白天那老兔子虽然误会了她们的来历，但还是还露出了不少有用的信息。比如城区内的不安定和“流放” 的事情，不出意外的话，在外围区域那些凶猛的，带有各种标记的猛兽可能就是皮“流放”的类人动物。可别人不知道，但苏营自己知道自己不是流放者.她可是货真价实的人。所以也就不存在什么,因为流放的副作用而患上了这个能将自己的身体倒退回/ \岁的诡异之病。不过，如果城区中真的有能将类人动物变化为原始野兽的方法， 说不定还真的有能让她恢复正常的“药方”。但自然，也说明那里危险重重.而伏玄道人很可能也在那里，苏营也就达成了她进入这里的目标:找到伏玄道人的踪迹。这个时候也许是退出比较好，只要她小心一 点再教闻巧巧几招，安全突破外围的猛 兽回到进来的地方也应该不是什么难事.

    可如果这么做，等到苏茗再次进来的时候，她也不能确定这里会不会发生变化。而且，这个地方给她的感觉有点熟悉，好像有一点像那远古洞天，但具体哪里像， 苏莒-时间没有想起来。而就在这个时候，煤球突然抬起了头。

    虽然听不懂，但苏暮也立即就意识到煤球是听到什么动静了， 朝着它看的方向望去。苏茗看见墙上有一一个黑影，就在她站起来的时候她也是看到了那黑影有两只长长的耳朵。等黑影走近，月光也揭开了它的面纱。”萝酱?

    牙， 你还没睡啊。” 萝酱惊讶了一下，接着点头: '那刚好， 我带了-点吃的东西过来。见苏茗有点意外，萝酱-边放下背上的小包裹-边说道:‘ 虽然晚 上你们也吃了，可是我听爷爷说你们猫咪死肉食动物，肯定没吃饱吧?“这是那家伙偷偷拿了爷爷的配方去做的，很好吃的， 你试一试。“原料挺贵的，P所i以也只有这么一点。 苏蒿想起了开始见面时那两只免子说的话，看着兔子慢慢打开了包括，然后打开了黑色的饭盒。看到里面的东西的那一刻，苏营怔了一下。“这是...么?”里面是一个白色的食物，但却被做成了长了手脚的红萝卜的形状。“红萝卜人啊!“萝酱说道: '要不你现在尝尝它的头， 味道应该是最浓的. 苏茗拿起食物，按照它的建议，在头部轻轻咬了一口.糯糯的，还有不少香料的味道。“怎么样?“萝酱期待地问道.

    接着，苏莒也是了解到，这食物的原材料是-种稻米的粉，因为只有一个人家种，也只有它们家会制作，自然就贵不少。而至于那个传说，苏莒也知道了大概是老兔子为了吓它们而编造出一个“很久很久以前红萝卜人会吃兔子”的故

    但苏营也没有揭穿。她在这个村庄里，好像是在童话当

    “萝酱有想过去城里吗? ”在兔子要走的时候，苏营也是问道.萝酱想了想后，摇了摇头:“城里不好.

    “这里有爷爷，还有大家，而且所有人都很快乐。等到兔子离开之后，苏营回到走廊前，看着不远处的小池塘里月光的倒影。现在，她想起来了藏和与现在这地方的相同点那就是一一一切都很美好。只不过这一次，接受到“恩赐”的，不是人类，而是动物。这是动物梦想中的美好未来，那么“多余” 的人类自然就会灭绝。苏莒轻轻抚摸着身旁的煤球的脑袋:‘看来， 我们走进了一个试验箱。“而且到第二次我才发现。“苏茗微微抬头看着夜空。“我们去找出那双眼睛吧喵。”煤球轻轻叫了-声对于苏茗的低语它也没太听明白，似乎苏莒是发现了什么不得了的真相。还是她的小主人比较好懂，开心不开心都写在脸上。

    

第三百九十七章 老鹰抓小猫！

   
    次日的早晨，闻巧巧打着哈欠，走在被落叶洒满的小路上。这地方与外面相比，不仅是动植物不同，就算是在早上，天气也更加温暖一点宜人的气候也许还不足以让人犯团，但加上那温和的阳光，闻巧巧就感觉自己要忍不住趴到石头上蜷起身子再美美睡一觉了。就连站在她肩膀上的煤球此时也跟着打了个哈欠。“苏营姐姐，我们不休息一会儿吗? ”闻巧巧对着走在前面的苏著问道。这条路一直通向远方森林当中，而森林的后面就是城区了。经过了老兔子的告知，苏营应该对城区更加有担忧才对，不做一些准备，这么快就过去难道不怕会遇到什么危险马?

    ”我得找到恢复的方法。”苏茗看着自己的身体说道:‘"在那村子里只是 在浪费时间。虽然闻巧巧很想说“苏茗姐姐你这样挺好的啊，多可爱啊” ，但是她为了自己的耳朵和尾巴着想，还是憋住了.离开村子的时候，苏茗已经跟她说过，她1们现在出发， 徒步到城区也大概只需要半个上午都不到的时间。对于那些兔子和神秘的城区，闻巧巧当然是很期待的。可是走在前面的小苏营姐姐一脸严肃， 她也不好表现得太轻松， 默默的跟在她身后，- 手也将煤球抓到了身前。她看着煤球的肚子，又翻过来看了看它的尾巴和额头，闻巧巧嘀咕道.“搞不懂，为什么就煤球没有变化呢?

    被当做玩具-样把玩的煤球发出了一声抗议的呐喊，然后四肢-一个扭动，就从闻巧巧手中挣脱出来，往前跑到了苏营身边。“而且，苏茗姐姐也还是听不懂煤球说话。

    这个问题苏营也有想过，她看着和自己并排走的煤球，伸手拿出了挂在自己脖子上的小圆牌。“可能，是因为煤球比较特殊。作为闻巧巧和苏茗身上的灵气与伪装的来源，煤球都应该算是” 本源”一般的存在.而不管外围的那些凶兽，还是遇到的那些人形兔子，苏莒在它们身上都没有感觉到明显的区别于煤球的灵气。反而更偏向于人。F所IU以，这也可能是那些免子为什么会变得像人的原因之一.但这也不是什么太重要的事情，闻巧巧只想看煤球变成丑妹妹，苏莒自身的问题还没解决，当然也不会去管变化的事情。目前不管是闻巧巧还是煤球亦或是自己,身体都很良好，这也给了她不少的底气。大概，也许，可能算是去“作死” 的底气。过分重的后果往往就是错失时机，苏茗虽然小了一点可目前好歹也是实实在在的先天，而且别说如果再让她遇到一次纯净灵气的爆发，她很有可能就又会长进了。只是一些先天都不到的人形动物，她自然不会畏畏缩缩.就这样，她们很快就翻过了一片丘陵，一片现代都市也映入眼帘。"这里应该就是十日町的市区了.“苏茗看着地图轻声说道。她们前面就是洞天的中心，但从这边看去，市区没有任何异常.没有参天的巨木，或是纵横交错的巨大藤蔓，又或者是凶猛的飞天野兽，远处的城市一片祥和.在这小山丘上甚至能看到远处道路上有一些小汽车。可是，要知道的是，在三月中的东瀛 偏北地区，这原本应该是寒冷无比的白色城市此时却换了一个夏日的” 皮肤这本就是不正常.而且离得近了之后，苏茗又感受到了灵气愈发浓厚了。在前面说不定也会有一道类似于结界的屏障。没有做过多的停留，苏茗叫着闻巧巧带着煤球，俩人一猫顺着道路朝着市区走去.而路上也遇到了不少奇异的人形动物。有站着走路- -副暴发户般身板的河马，也有佝偻着身子双目放光的老鼠。他们走在路边有的和身边的朋友交谈着，有点鬼鬼祟祟地想要做点什么事情。而走过一个路口之后，也看到了不少汽车，驾驶汽车的也是这些人形的动物。见过那些兔子之后，三人都没有太大的惊讶，闻巧巧都觉得有点习惯了。不过，苏莒却注意到，这些人形动物都没有穿衣服.之前老兔子说过城里的这些动物应该都穿着衣服才对，不然老兔子也不会把苏著和闻巧巧当成被城里人遗弃迫害

    不过，很快她就意识到，可能，衣服对这些动物来说，就像是人类世界当中的相当于-种身份的象征。就跟之前在羲和洞天当中一一样，看起来这个洞天只出现了不到三四天，可在此之前，这里也许跟苏茗的荣园一样也是经过长时间的进化挑选才变成了现在这个样子。而且这些动物原本的寿命大部分都不像人类，周期很短暂.这也就代表进化的时间可以大大缩短。如果把这些人形动物当做动物化的“人” ，其实是走入了误区。这些动物还是保留了不少特有的特性，比如:弱肉强食。在苏茗和闻巧巧走在路上的时候，闻巧巧有点疑惑，因为她发现那些人形老鼠在发现自己2在看它们后，就突然紧张地往前快步走去。而在她正要问苏茗的时候，苏莒突然拉住了她的手。

    “有人跟着我们。”苏茗面色不改的说道，脚步慢慢停了下来。“啊， 在哪?”闻巧巧立即左右跟后面都瞟了一眼，都没有看到任何可疑的身影。“我们的头顶。

    就在这时，一股狂风忽然从头顶袭来，一个巨大黑影笼罩在她们头顶。是，是死亡之眼!“死亡之眼不是被流放了吗!“快跑啊!

    抬头看去，一只长着巨大羽翼，有着-个老麾脑袋的生物出现在她们上空.这老毫也是人形，但是它的“双手” 似乎是被砍断了，但"双脚” 那一双铁钩般的巨大利爪，和身上所散发出来的气息，却让苏莒凝重了起来。这人形老鹰的气息相当于人类的先天。“哈哈，没想到小猫咪居然发现我了。”沙哑的声音从那老鹰的喙中说出来。这像是砂纸磨墙壁的声音让闻巧巧听得直皱眉，在这时候她甚至觉得灰机的叫声简直是天籁之音了.而且这情景怎么感觉像大灰狼抓小绵羊的故事?但好像应该说是” 老鹰抓小猫”才对。”本来我还想抓几只小动物吃的，但没想到遇到了三只小猫咪。” 老麾锐利的眼睛盯着苏茗和闻巧巧:“核心区的居民我还是第-次吃呢， 嘿嘿嘿。它没有任何掩饰的暴露着自己的目的，也没有任何防备，就算那长着有些奇怪好像犯了什么病的猫气息有点诡异但它此时远在天空，也毫不担心这些低等的陆地生物会逃跑，更别说伤到自己了.但就在它准备挑选哪一个作为餐前开胃菜的时候，却看到那个矮小的猫从外套内拿出了-把黑漆漆的东西，老鹰神色呆滞了一下。-边的闻巧巧也瞪着眼睛看着苏茗: "诶?这是....相不说那老鹰，就是闻巧5巧和煤球也没想到，‘老鹰抓小猫” 的“小猫” 会淡定地掏出一把枪。

    

第三百九十八章 狮与豹！

   
    对于枪械和热兵器，苏茗-直都很乐于接纳。能动动手指就能解决的事情，为什么,要亲自拿一-把剑上去砍呢。特别是现在由于身体原因，剑还不如枪来得顺手的情况下。苏茗除了让闻巧巧背着那边剑之外，就只有这把枪一直带在身边。天空中，在看到手枪之后，老毫先是愣了一下，接着就冷笑了两声。

    苏著那两只手才能握得住的手枪，先不说能不能打得准， 以它的速度躲避也是绰绰有余，就算躲不掉也顶多打掉它几片羽毛.可那沙哑的笑声实在不怎么,好听，再加上老麾长得也不怎么,地，连煤球都觉得它太狂妄了，对着天上的老鹰叫了

    -声“嘿嘿，居然还有一-只宠物，虽然肉少，但做甜点还是可以的。那老鹰的气息在先天左右，苏茗手上的枪它如果反应快点是能躲避的，它的有恃无恐也不是没有理由。可是，苏莒也清楚这一-点.所i以只要她打出第枪， 然后再极短时间朝着老鹰 可能躲避的位置立即打出第二枪，那就能命中它了。而且必须要命中那相对来说大概只有艺麻大小的老鹰的头部。难吗?难于登天。对一般人来说，这甚至差不多等于左脚踩右脚来起飞了。但苏茗却是相信自2.然而就在她准备扣动扳机的时候，突然，从远处传来-声巨大的响声。接着苏营就看到一道细长的线从远处飞速化来，那速度甚至连她的视线都跟不上，但她还是看到那是一个圆柱形的铁块。她有点愣:“那是 ..弹?7

    只是一瞬间，老鹰就传来-声惨叫它的翅膀彼洞穿了一个皮球大小的鹿窿。夹在着鲜血的漆黑羽毛不断飘落，老鹰的身形也跟着向下坠去， 但在快要落到地面的时候它终于稳住了.'妈的!我明明都在边界了，这都能被找到!这群欺软怕硬的**!老鹰口中骂骂咧咧的对象显然不是苏营她们几个，就在下一秒，苏茗就听到了从远处响起了一阵嘹亮的警笛声。刚刚才平稳落地的老鹰听到这声音，立马/眼神大变 了.“草!这么快!‘似乎是没看见就在它身前只隔了-条的苏茗众人一样，老鹰甚至不顾正在 留着血的翅膀，拖着半边羽翼就往山上

    但下一刻，苏莒就看到一辆高大的越野车就出现在她的视线当中。越野车的款式跟人类世界中的差不多，但却是人类世界的至少两倍的放大版，同时越野车的涂装和那不断内烁的警灯也表明了它的身份。

    看到警车的时候，老鹰也再也不顾身体的伤痛了，扇着翅膀踉跄地飞了起来。一旦让它飞进森林，借助着掩护，恐怕就很难再快速追到。可这时，苏茗看到那正在快速驶来的警车顶端突然开了一个口子，接着一只身着警服的狮子便爬了出来。狮子的视线第时间就汇聚到了才飞起来没多 久的老鹰上。伸出硕大的手掌，直接掐灭 了叼在嘴中的雪茄之后，狮子在警车接近-一个电线杆的时候猛地跳了起来。他踩到了电线杆上，两只强有力的后腿用力蹬去，电线杆周围瞬间激起-首猛烈的气浪，石砖杂草泥土瞬间被掀起，粗壮的水泥电线杆也直接折断成了两段。而狮子自己则如同一权炮弹一般径直的朝着刚刚飞到天空中的老鹰冲去。它只花了不到眨眼都不到的时间就来到了与老鹰平齐的位置，然后在老鹰恐惧的眼神下，它直接单脚狠狠地除到了其背上。老麾也成了“炮弹”，只不过是朝下而去的炮弹。

    泥土石子一阵飞舞，在烟尘滚滚中，一个阴影也慢慢显现。-只直立帖着的身高接近四米的人形狮子，它从口袋里摸出来一根像火腿一 样大小的雪茄放在嘴中，然后没有顾手上的鲜血，又伸手摸了摸口袋。狮子叹了一口气.紧接着它看到了不远处的苏茗众人，一双比 卡车大灯还大的眼睛亮了起来。“那三只小猫咪，你们有带火了吗?”开口间，一股声浪也是吹得间巧巧头发-阵飘舞。在狮子出现的时候苏营就隐蔽地收起了手枪，她看着这突然出现的狮子，心里没有任何庆幸感。相比于这-股化灵气息的狮子，苏莒更隐 意去对阵那被踩在坑里的老麾。“没有。”闻巧巧皱眉，没好脸的回答道。虽然她感受不到什么气息或者威压，可这狮子说话跟打雷一样的， 而且还那么不礼貌，第-印象就差了.“也是哦， 你们三个小孩怎么会有那东西。狮子嘴巴动了动，干巴巴的嚼了嚼雪茄，然后走到三人面前，伸手进屁股袋里摸了摸，终于摸出一个小小的证件

    “也不要害怕，我是城区警察， 刚才攻击你们的这个是第一号通缉犯， 好像被叫什么死亡什么眼来着....狮摸了摸头，有点记不清别人的外号.文时， 刚刚它从中出现的那辆大型越野车也慢慢停到了路边。驾驶室门打开，从中下来的是一只人形豹子，在它身形出现的时候，饶是苏营也都不由地往那边看了一眼。那是一只白色皮毛有着黑色圆斑的人形豹子.它的身高就比较正常了，但也只是相对，因为它看起来大概-米九左右.而束身的警服很好的勾勒出了它苗条的身材，身上斑点的毛发仿佛经过一根根地梳理养护一般,无比洁净与顺滑

    款款走来后她颐散的眼神飘向了狮子:“既然抓到了， 还不回去在这发呆?女豹子的声音很轻柔，不紧不慢却带有别样的诱惑感。“嘿， 这不是有三个小猫咪嘛，要不是我及时出手，估计就要被那鸟给袭击了.“狮子说道.

    这时候豹子的双眼也看向了苏茗这边。它的淡蓝的双眸第一个注视的是坐在地上的煤球，然后又看向了一脸惊奇的间巧巧，最后才看向了苏莒.而在苏茗身上她视线的停留时间多了好几秒。“你们是核心区的居民?为什么出现在这?”豹子开口问道.突然， 在这同一时刻，煤球朝着远处咧嘴叫了一声。一阵巨大的罡风吹来，接着就传来那本该不能动弹的老鹰的声音。"该死的核心区的走狗，等我回来-定将你们全都煲汤! !”狮子和豹子同时偏头看去，那老鹰不知道怎么受伤的翅膀居然恢复好了，而且短短一-两秒钟就已经飞到了天空中

    豹子看向了狮子，狮子耸了耸肩:“别担心。然后它便伸手从衣服内的腰间抽出来-把硕大的左/轮手/枪。单只是那个扳机，都差不多有闻巧5巧胳搏了， 而那巨大枪管上刻着的怒吼狮子仿佛也在警示着这枪的威力。只见狮子举起手臂，将那个怒吼的狮子正对着天空中的老鹰.感受到死亡威肋的老鹰个激灵，回头就看到了一个同样的手枪却完全不能相提并论的枪口，顿时就惊恐万分。可这时，狮子已经对准了它的脑袋。

    

第三百九十九章 豹之抱！

   
    当狮子扣下扳机的那-刻一声爆炸般的声响在苏著等人身边响起。伴随着的更是一股突如其来的巨大气浪。瞬间，苏茗和闻巧巧就感到整个人即将就要离开地面， 但就在这时，前方的白色豹子忽然伸出手掌，-挥爪子震耳欲聋的响声和冲击波就瞬间消散.同时，在天空那头的老鹰的视线当中，也看到了-个漆黑的“点”在它视线当中迅速扩大。这当然不是狮子给自己的礼物，而是-道死神的索命符。以老鹰的实力本来可以躲过像苏茗之前拿出的手枪那样类似的枪械攻击，但开枪的不是苏茗，而是狮子.更别谈相差甚远的枪了。

    由那把巨大左/轮手枪射出的子/弹不仅速度极快，而且还带有一丝狮子的威任。就如同之前它被击穿翅膀-样，老鹰根本就避无可避。它惊恐得只能用双翼护住自己的头部.“!“的一声，没有任何意外。它的两层翅膀就被瞬间击穿，而它的身躯也因为巨大的冲击力不降反升，朝着天空上方猛地飞了到少有十几米，

    安着老鹰就是如同断了线的风筝一般。随着一阵鲜血和羽毛的雨，就又坠落到了地面，而这一次，狮子蹲下身两个跳跃就来到了老鹰身前，接着看着它残破不堪的翅膀，狮子把雪茄收好，伸手掰了掰指.

    噼里啪啦一-阵响声后， 它-把就抓住了老鹰的- -边翅膀， 接着就撕拉声，直接给扯了下来。一股血红的 ”涌泉”喷满了它的全身，把它原本金黄的皮毛给染成了深红.随后它又伸手用了甩了甩倒在地上的老鹰的头部，啪咖几声中，老麾喙中已是满是鲜血.

    确定老鹰失去意识之后，狮子就抓起它的一只爪子，另一只手从衣服袋子里拿出刚才放回去的雪茄叨在嘴上，一朝着苏著这边走来一-边抱怨着.“这下总跑不掉了，害得我用了 -发子/弹。

    “真是的，外区的那些板桶，越活越回去了，估计用不了几年可能连话都不会说了。“不过那些家伙怎么样也不关我什么事，嘶， 我记得我带着火的，忘在车里了吗?

    等狮子来到雪白羽子面前的时候，嘴里还在嘀咕个不停，

    因为说话声音巨大的原因，它的所有嘀咕也都被众人听在耳中。不过让苏著几人最注意的不是它的嘀咕，而是刚才那狠辣的手段和它此时因为拖者老鹰而产生的一条长长的如红

    先天的老麾被像是鸡仔一样给蹂踊着， 也更加验证了苏营对于狮子相当于化灵境的推断.而且刚才那看似优雅散漫的豹子伸出爪子的那一刻， 苏莒也同样从它身上感受到了与狮子类似的威压。这两只都是化灵境。

    狮子来到约子身前之后，突然发现豹子看它的眼神有点不对劲。高挑雪白的豹子抱着胸，淡蓝的眼眸中医着无情与冷漠.“呃， 怎么了?”豹子像是不太满意，狮子有点搞不清为什么。而这时豹子也向后退了一小格，刚好那从老鹰身上流下的血也流淌过她原本站着的地方。“少-只翅膀，堂金会减少两成原来是这个原因，狮子也很无奈:” 这样总比让它又跑了好吧?我们之前不是抓到这家伙，你都废掉它两只手了还是给它跑了。“刚才你在她们面前开枪，违反了内区法律，而且如果这是在核心区.我们又会被扣工资.

    狮子看着苏茗-行人，摸了摸脑袋。”我这不也是怕这鸟跑啊，再说了，不是有你在嘛，作为警局的编号为的调查员，保护这些小猫仔不也是随手的事情。本来间巧巧对于这血理场景还有点不适应，但这头四米高的狮子拍马屁的样子还是让她忍不住笑出了声。被自己称作“小猫仔”的家伙嘲笑了，狮子也觉得脸面上有点过不去。干咳了两声之后，拍了拍身上不存在的灰尘:“我先去车 上联系警局，叫他们带些而醉药来，不然这家伙恢复后又要再腾了.

    说完就拖着老磨朝着车的方向走去。豹子看着狮子离开，也没有说话。那个-. .谢谢你救了我们。。

    这时候，闻巧巧也开口说道，然后面露好奇: “请问， 你叫什么名字?”豹子回过头却没有满足闻巧巧的好奇心，它看着闻巧皱眉问“所以， 你们为什么在这里?”“我们是从山那边过来的。 ”苏著往前走了一小步后说道。这时，豹子的眼神也从闻巧身上再次转移到了苏著.不过相较于闻巧巧和豹子还是算是正常的对视，苏营和豹子完全就是一个低头- 个仰望了.

    从豹子的视角，看到的是-只黑色矮小的猫，但不知怎么黑色有点模糊，似乎是豹子的视力出现了问题。“山那边?”豹子疑惑:“你们是从郊区过来的?苏菖摇了摇头，说自:“还要更外面.

    这下，约子的双眸就慢慢眯了起来:“外围-“我们不记得为什么出现在外面了。”苏言说道， 脸上浮现-幅困惑的神色:“凭着气味我们穿过一 座石桥后，就被两只兔子找到..接着苏言便像包子说了一些老兔子说过的话。

    豹子原本的疑心慢慢放了下来。“又是一起针对核心区居民的案件么- .雪白的豹子轻声说完之后，刚好从道路的远处也传来-阵警笛声.是狮子呼叫的增援到了.“我先带你回内区吧，这里不是我们猫科动物待的地方。” 豹子说完之后，就踏下了身。没有任何威胁的动作也让苏茗没有任何防备就彼它抱了起来。苏莒:“? ?闻巧巧看着被豹子抱在怀里的苏茗，一-双眼睛全都是小星 星.一个堪比超模身材的雪斑点豹抱着小苏茗姐姐，我的老天，闻巧巧只恨自己没有去学素描，不然一定当场把这画面给画下来.

    

第四百章 内区！

   
    等闻巧巧和煤球跟着豹子来到那辆巨大越野车旁边的时候，狮子已经把老鹰交给了前来支援的那些人。而当狮子看到豹子居然抱着苏茗的时候，它也是吓了一眺。它还是第-见到豹子跟一-只小家猫这么接触，或者说，它就从没见过豹子跟别人这么按触过.不过这猫的确有点不同，狮子都感觉她的气息挺柔和洁净的，再加上都是猫科动物，大概那高级洁癖症的豹子也是这个原因才抱她的吧。然而，似乎那小猫仔不太领情。“能放我下来么?”苏茗微微皱眉说道.狮子和豹子都有点惊讶，狮子觉得这猫仔是不是不喜欢豹子身上那顺滑的毛，虽然它还挺想知道触感是什么样的但它也明白，如果它那么做了， 第二天自己至少就要失去一只手了。而且辛亏这猫仔看起来年纪不大，不然以豹子平时的性格，这猫仔可就遭殃了。虽然它们不懂，但闻巧巧知道苏营姐姐是不喜欢被当做真小孩的。但这个关头闻巧巧也明白，豹子的好感肯定也是有利无弊的事情。她聪明的尾巴- -摇，就立马想到了 方法。闻巧巧哈哈干笑了两声解释道:‘"那个， 我妹妹有点早熟，不太喜欢被人抱着。原来是这样。豹子便把苏茗放了下来，而苏营也没有不合时宜的反驳闻巧5巧.她不想被这么抱着的原因是因为自己身上还有-把枪和一些别的东西。不过还好豹子没有发现，而这个人设对于她来说，在现在这个情况确实也有利。豹子也没有露出什么其它厌烦或是不悦的感情。因为豹子抱着苏营的原因一是因为苏营确实有种特别舒服的气息，第二就是知道她还患病。但既然她自己都这么说了，以豹子的性格也不会再去强迫，毕竟它认为自己的年龄都差不多是苏营的两三倍了。”上车吧。豹子打开车门，冷淡说了一声之后，便坐进了驾驶位。

    闻巧巧则在狮子的帮助下来到了副驾驶，本来狮子还想帮助下苏茗，但没想到苏莒很轻松的就跳到了后座。等它自己准备坐进后座的时候，却被豹子给制止了。理由当然是它一身的血。就这样，狮子只能坐在车顶吹着风，还好豹子把车里的火柴给了它，它在车顶抽着雪茄也不感到寂寞。而车里就截然相反了，闻巧巧充分发挥了不懂就问的性格，还没等豹子发问，她就突然再次问起了豹子的名字.本来豹子是不打算多理她们的，等带回警局后也没有她什么事情了。可奈何闻巧巧的求知欲太强，而且也只是简单的几个问题，豹子就都回答了.这下苏茗她们也知道了，这豹子叫“艾”，是一只雪豹，而坐在车顶的那只草原狮则叫“勇”它们是内区警局的警察，但跟其余大部分内区 警察不同，它1们是从核心区调出来的. 至于更深层次的，豹子没有再说了，而闻巧巧也没有再问.因为她此时的注意力全被车窗外的景象给占据了。不是什么美丽风光或是异域风情，有的只是-片片脏乱的街道和一群疯狂的动物。闻巧巧看到一只狼正在路灯边啃食着一只蝙蝠， 在它不远处的巷子内的垃圾桶旁更是有不少动物的残肢。而当车辆转过一个路口的时候，她还看到几只人形狐狸正围着- -只同类轮流做着交配，就在这光天化日之下。豹子偏头也看到了，她伸手露出一只爪子敲了敲车顶.而坐在车顶的勇感受到动静之后，叹了0气:“这还 要浪费我一发子弹:“这才几天，外区边缘就变成这样了，要我看，干脆全灭了算了抱怨归抱怨，但它还 是抽出了手枪，在那群狐狸还没来得及恐惧之前扣动了扳机。那些发泄着兽欲的狐狸，连带着路灯全部都化为了灰烬，就连那受害者也没有逃脱。“我们是管的是内区，没有义务停车。 ”艾开口道。像是在解释，但实际算是安慰。车里的沉默她也不是第一次见到， 在几天前，外区就开始出现骚乱，她也曾接送过-些在外面度假的核心区居民因为受教育和环境的不同，这些核心区的居民往往都有很大的同情心，特别是女性，大多都有过于感性的性格。不过让她有些意外的是，后视镜中的苏营一直面无表情，闻巧巧也只是惊讶了-下后就点了点头。煤球甚至还趴在闻巧巧怀里睡觉。这三个年纪不大的小猫却比绝大多数核心区的成年人还要成熟。艾当然想不到的是闻巧巧是以人类角度看的，在她眼中这顶多就是一个加强版的动物世界， 虽然第-时间有点不应，但也没那么严重，苏莒也就更不用说了。而且车子在驶过一个哨站之后，就变得正常了，街道上的动物也都没有像哨站外面那样看起来失去了理智。毫无疑问，这个由动物主宰的城市发生了些什么。不过在看到秩序恢复的街道后，苏营也是对伏玄道人还活着的猜测多了几分依据。要是伏玄道人还活着并且正常的话，以他喜欢研究的性子，说不定能找到自己身体变化的真实原因。或者是这片城市变化的缘由。越野车顶着一一个警灯，在街道上没有任何停留.

    

    因为本身车辆就体型巨大，而且还是警用的，更别说车顶还坐着-个小山一样的狮子了.没有任何车敢阻挡，在车辆纷纷避让的情况下，她们很快就来到了-个跟高速收费站差不多的地方。这里就是区域管制的地方，没有任何铁墙或是警察，仅仅只有几条减速带。但是在车辆驶过减速带的时候，车里的苏茗和闻巧巧突然有感觉到了一股熟悉的阻塞感。与苏茗猜测的没差，这边的确也有一道无形屏障。可这一次，不适的感觉持续的时间很短，只不过两秒之后，口鼻中感受到的就是一股更加舒适的空气。苏营也不意外的感受到了更加浓厚的灵气，只是这些灵气还是不够纯净，如果她想提高还得需要静坐炼化。但这个时候，她肯定没那时间。至于雪豹艾，她一直都在观察间巧巧和苏茗.这邕屏障是天然形成，也分割出了内外区，只有出生在内区，或者实力到达她们这种层次的生物才不会受到反噬

    显然，这更加坐实了闻巧巧她们是核心区居民的身份。只不过，艾有点疑惑，闻巧巧恢复的时间好像有点快，-般第- -次经过屏障的内区人至少也会头昏几分钟，严重的甚至还会呕吐。像她们这样几乎只是摇了摇头就恢复正常的，艾还是第一-次见。不过，这个城市已经出现了不止一个“第一次”，艾似乎也已经司空见惯。“只有肉食动物才能生活在内区.”艾 - -边放慢了车速，一边说道:“因为只有肉食动物才能适应这里.“不像松散的外区或者是极其严格的核心区，内区有点特殊，除了不能犯罪之外，各条街道最共同的就只有一个最重要的条规了，那就是同科之间不得互相残杀，否则会被流放至外围，求生不得求死不能。看着一脸疑惑的闻巧巧和后视镜里的苏著，艾开口说道: '如果 你们不是恰好遇到同为猫科的我和勇，是遇到别的警察，可能就危险了。“危险?艾看着车窗外的景色，并没有解释，神色也渐渐沉了下去。现在的内区状况变化得很快，甚至她自己都有点不清楚明天会变得怎么样。

    

第四百零一章 警局的传言！

   
    苏茗偏头看向车窗外面，似乎四周只是-条普通的街道，除了街道上的那些生物不是人类之外。让她有点疑惑的是，在车子驶过一条街的时候，她发现那条街全部都是的人形的狼的生物，而在另-条街也全部都是各种没有手脚的蛇.这一个个街道也仿佛有-道无形的墙壁，将这些动物给隔绝开来，一个街道就是一 一个种类。这倒有点奇怪。越野车很快在一处标有警局标志的院子前停了下来。坐在车顶的狮子一个跃起就从上面落到了地面，嘭的-声响后，他伸了-个顾腰，顺洋洋地说道:“终于回来了，抓住那鸟可算能歇一段时间了。“明天还要去内区取证。”从车上下来的艾冷淡地戳破了勇的幻想。“还有之前你对道路和电线杆的损坏我也记在出警记录里了.勇一挑眉:“啥? 那怎么能算?明明是那鸟撞的坑，跟我有什么关系?”艾没有理他，回头跟苏茗几人说道:“跟我来。跟着艾，苏营她们走进了警局，大厅内看到不少来来往往穿着制服的警员。“看来---这几天又严重了啊。“勇双手背到脑袋后面，叼着雪茄看着四周说道: ”上次我们来的时候， 人手还挺充裕的。艾没有接他的话，她脚步不停， 径直走向了电梯。期间苏营发觉有不少目光在艾身上停留，貌似她在这里挺有名气的。等到了二楼之后，更加验证了苏茗的想法。一路上有不少的动物也都跟艾和勇问好，眉目间也都带有着尊敬。同时苏营也知道了这里并不全都是化灵境的动物，目前看来只有这狮子勇和雪豹艾是的。这也合理多了。这刚萌芽的洞天，就算动物所需要的灵气比人类少很多，但也没理由化灵多如狗才对。艾来到了一扇木门前，伸出手敲了敲，随后推门进入。进门后的苏营，看到办么 )桌上坐着一只戴着眼镜的老虎。能有单独办)室而且还在批阅文件的，一般都不会是什么小人物。“局长。“艾出声说道。听到声音，局长放下手中钢笔，抬头看到了艾和弯着腰弓着身子努力不去触碰吊灯的勇。哦?你们回来了?”局长有点意外。艾点了点头:“嗯， 已经将死亡之眼缉拿归案了，现在它正被运往核心区。“你们没跟去吗?”局长说完之后也是摇了摇头。“也对，你们是核心区的调查员，应该有别的任务在身。说完之后，局长也看到了苏茗几人。“这几只猫是“是我们在追捕死亡之眼的时候救下来的几个居民。”艾回答道.“内区居民的话，直接交给街道就行了，我看她们是猫科的吧，交给猫街话还没说完，他自己就停住了嘴，身体微微前倾，伸出巨大的手掌抬了抬眼镜。“咦?老虎看着闻巧巧和苏莒:“你们-- .是核心区的?

    '是的，她们不记得自己是怎么去到外区，而且艾更将苏茗对她说的自己一行人的经历向局长又复述了一遍，局长听完之后，沉默了一会儿，摸这下巴说道:忘记了名字，也没有通讯设备，这倒没什么关系。“核心区有多少人都能查得出来的，如果是在以前，应该不出半天就能找到她们家属了。艾听着微微皱眉，她带苏营她们过来就是想把苏茗她们甩给局长。以警局的资源查找到苏营她们的身份，联系到核心区内之后，自然会由警局出人护送她们回去.类似的事情她也不是第-次这么做，局长也都很爽快的答应了。可是这一次，似乎有点不同。“怎么了?你们有话就直接说啊，别绕弯子了。”弓着身子十+分难受的勇催促道。局长听到这话也不卖关子了，摇了摇头说道:” 但现在.. ..核心区，已经对外关闭了。

    艾和勇都是面色一变。”看来连你们都没有收到消息。“局长摘下眼镜。"又是因为那事情?”艾问道勇有些无语:“不就是有人走私么， 怎么- 一个个这么敏感?“如果只是简单的走私当然不用这么做。”局长叹了一口气:“有人想借助那个那个东西来. 控制世界。“啥?控制世界?不就是一个返租病毒， 还能控制勇还没说完就被艾警告的眼神给制止住了.他也才意识到现场还有几个小朋友，不过小朋友又听不懂他们在说什么，艾这家伙还是一副大惊小怪的样子."你的意思是，核心区的人利用这次的流放药剂走私事件来为自己的派系增加筹码?”艾问道.局长点了点头:“就跟内区一样， 现在人人自危，各条街道也都由专i 的同类警官管辖，对异类的威助都是宁可错杀绝不放过的态度。“你们管不了么?”艾问道.

    “不是管不管得了，是不能管。”局长双掌交叉，沉声说道:‘“本身这内区 就全部都是肉食动物，本来建立秩序的前提是智慧，那种病毒药直接会让人疯狂，但疯狂的人却不会残害同类。“虽然它们表面上不会承认， 但其实它们心底是把那些发疯了的当成了守护神。“守护神?一只怪物?”艾的声调突然提高。”是啊。”局长像是没有听出来艾的强烈质疑一 般，点头继续说道: “而且那些‘怪物’ 破坏力也极强，对于其同类来说， 其实也是最好的武器.“所以核心区关闭是为了防止‘武器’ 进入他们各自之手? ”勇似乎抓住了重点。局长没有正面回答，他说这么,多已经够多了。因为在场的都是猫科动物，局长才会多说一 些，有给这两位来自核心区的调查员提醒的意图。

    也有向他们抛出橄榄枝的意味。核心区- -关闭，毫无疑问， 内区也将迎来一片动荡。现在各条街道已经时常会有些小规模冲突了，将来为了资源或者是为了借此机会扩张，冲突势必会更严重。就算是同为自然的孩子，而且进化出来了如此的智慧，到头来还是逃脱不了弱肉强食的法则。一边的勇想了一会儿后，他突然想起了有一个传言。据说那种能返相狂暴的病毒， 是被人破解了成分之后，才大量出现在外区的...艾微微-愣，她也听过这个传言。

    ”你是说那个人类再次出现的谣言?

    

第四百零二章 入夜之后！

   
    是啊。“勇点了点头:“不是说在外围有报告说看 见人类了吗?“而且听说核心区也看到"只是谣言而已.“局长这时候平静说道: ”人类已经消失很久了，而且就算真的出现， 也早就变成和我们一样

    "这是自然的选择.这一点确实如此，勇和艾和局长都不再言谈。一时间房间里有点安静。闻巧巧和煤球看着无聊的狮子，和思考的豹子与揉着额头的老虎，一时间觉得这画面有点喜感。不过现在可不是笑的时候，虽然这些家伙交谈的内容对她来说跟说天书差不多，但看一边微微皱眉的苏茗姐姐就0道. 她肯定是听懂了.闻巧巧只知道那个什么核心区被关闭了，她们就进不去了，所以差不多在这里待一-会儿苏莒姐姐就要原路返回

    大概苏茗姐姐是在考虑怎么把这雪豹骗回去?说实在的，艾如果是人类，闻巧巧觉得她一定是个大美女，就算是现在以人类的审美来看，艾都是挺漂亮的，特别是那条尾巴，在思考的时候还会微微晃动。闻巧巧一盯着，眼睛就移不开了。不过就在这时，一个略带稚气的声音突然在房间内响起。

    艾的思绪被突如其来的疑问打断了，循着声音望去，她就看到了抬着头看着她的苏茗。嗯?这小猫没学过吗?”局长也疑惑道。“应该是忘了吧。”勇说道，原本自己想回答这个问题， 但想了想，光凭他一-张嘴不知道要说到什么时候，就断放弃了。“嗨，反正你只要知道人类是我们以前最大的敌人就行了，具体的等你回家记2忆恢复了就知道了。”勇操了操自2的脖子所以，我说我们什么时候出去?抓那只鸟的时候我都没这么难受。”我的脖子都快断了。艾看向了局长。“你们应该要去调查其余的药物走私嫌疑人?这三只猫就暂时住在警局吧.”局长说道:”街道里不太安全，虽然这警局也不是绝对安全，但放心，我也是猫科，只要我还活着，警局这-片的秩序还是在的。”那好。“艾点了点头:” 我带她们去登记下。行人走出局长办么室之后，勇被艾指使去换下带血的衣服并清洗毛发去了。而这段时间，艾则亲自带着苏莒她们去往了登记处。负责登2的是一只狞猫，再看到同类后也是表现得很和善，首先她们要先检查一下身体。第一个进去的是闻巧巧，而闻巧巧一直都背着那把剑，这时候也被要求拿下来。在被问及这被长条布包裹的是H么,的时候，闻巧巧急中生智，说是烧讲。而且还眼泪直流的说着自己和苏茗路上挨饿辛苦过来，别看烧讲还这么长，其实只剩下一个轮廓了。听得狞猫也是双手握拳在胸口，眼泪汪汪得同情不已.不过在外面的等候区，苏茗坐在椅子上，看着自己离地面还有十几公分的脚， 竟然慢慢觉得有点习惯了。艾则是在门旁边站着，她抱着胸，背对着自己不知道在 想着什么。“人类对于.....我们来说，都是敌人吗?“苏莒这时候看向她开口道.艾停顿了会儿后，转过身

    她的语气果决也没有任何停顿。”为什么?“苏莒接着问。这个问题艾没法一下子清楚回答， 不过她也想到了-个标准答案。“因为自然选择了我们，而没有选择人类。苏茗点了点头，接着又问道:“那如果你遇到人类你会怎么做?“当然是打残带回警局，或者，直接抹杀。艾的回答毫不犹豫，苏营也没有任何波动。等到全部检查完毕之后，苏莒她们也被安排在了就在警局隔壁的宾馆之内. 她们也正是与艾和勇分别，而闻巧巧来到酒店后也是终于放了松，将背上的剑放了下来."苏茗姐姐你不知道，刚才吓死我了，还好我机智，不然就*烦了。闻巧巧说着就将自己在警局里的遭遇跟苏茗说了出来，苏茗听得点了点头，确实挺机智的。不过如果她猜得没错的话，这里的动物应该没有见过剑，就算闻巧巧暴露也不影响什么。而闻巧巧在检查的时候也听到了苏茗跟艾的对话，心中虽是疑惑苏茗为什么和艾聊起那种事情，但是现在也不是问的时候，她只想好好睡一觉.这一觉就直接睡到了晚上。入夜之后，苏茗在窗户旁边还能看到远处不时传来-阵火光。通过白天局长与她们的对话，苏莒大致了解了这内区的局势。而让她真正关心的是她们口中说的那个"谣言" .如果真的存在人类，虽然跟局长说的一样是会被同化，也就是出现在武田王将身上的现象。可是如果是在这个内区却不一样。比起外围，在内区的灵气则更加纯净了。苏茗也猜到大概是因为外围是动物灵气比重占据大多数的原因.而武田王将的变化大概率是因为外围那边灵气被“污染”的关系。所以如果是在更内的核心区，越靠近洞天中心的地方一定是越纯净的。苏茗有理由相信拥有修为的人类绝对能活下去，伏玄道人作为那个人也很正常.确认他真的在那里是她此行的目标之一， 而如果真的能接触到纯粹灵气也就代表她距离这萌芽洞天的核心不远了

    这是一箭双雕的事情，但前提是，她的猜测都正确。所以她得完全了解这个世界，和最近这里发生的所有情况。这里不是外面，她不能打个电话或者上网就能搜索到信息，可幸运的是， 拥有最全信息的地方刚好就在她旁边，目光所及就能看到。来到阳台前，苏茗低头偏头看了看。这栋楼是紧挨着警局的，只要下到三楼就能越过高墙进入到警局.而这个高度就算对于现在的她也不是什么大问题。在苏莒准备吧上阳台的时候，煤球却从外面走了出来。苗。““照看好巧巧，不用担心我。”苏茗说道。她以为煤球是在担心她，但实则煤球是在提醒，它嗅到了一股熟悉的味道.而在煤球叫完之后，在宾馆对面两条街的一栋高楼的楼顶上，- 只修长的黑影微微怔了一下。那黑猫似乎是发现了自己，不过想想也不太可能。距离这么远，她也只能凭借着敏锐的视觉才能勉强看到，楼顶又是狂风呼啸。而且让她更加在意的不是那只走出来的黑猫，而是另一个.“这么晚了，你要去做什么呢. ..它喃喃说堂.

    

第四百零三章 偷偷摸摸的小猫！

   
    苗。煤球又叫了一声，但是苏茗只对着它比了一个嘘声之后，就从阳台上跳向了另一边。身体虽然变小了，但好在机动性还在，也不是持续性的消耗。苏莒只是一两个跳跃就来到了宾馆大楼的最东边，随后来到三楼处，找准了-个角度，直接跳到了警局围墙内。稳稳落地后，她来到了警局大楼的后侧，顺着那一排排凸起的窗户，苏营手脚并用很快就找到一个没有关好的窗户钻进了大楼内，来到了警局的五楼处。这几天的观察让苏营也了解到了，这世界虽然也有汽车也有各种与人类相似的工艺品，但电子产品发展似乎很慢

    手机与电脑之类的高科技东西她都没有见到，更别说监控或者电子门了。也正因为这样，她才能想到这么 ,-个看起来挺危险的获取信息的方法，也就是去警局档案室去找找有没有关于内区或者说那传言的资料。夜晚的大楼内十分安静，现在这个时间段，警局的员工应该都下班了.为了保险起见，苏茗的脚步也压得极低，近乎到了不可闻的地步。不过，苏茗好像忘了，宁静的夜晚只有在人类世界才适用，这是动物的世界。夜晚往往才是-天的开始。鼻子动了动，苏莒突然问道了一股气味。然后她就看到了几只豹子有说有笑的走了过来。赶忙就找到了一处角落藏好，等豹子走过之后， 苏营立马就意识到了这一点这些动物虽然变成了人形，也会说话，但兽性的习性依旧保留着。像这种各种动物都有的警局，也不可能全是昼出夜伏的生物。可来的都来了，苏莒也不可能就这么空手而归。加上警局里最强的战力也就是先天级别，就是老虎局长。以苏莒了解的为数不多的生物知识，她知道，猫科动物一般都是昼伏夜出的。但比如像闻巧巧那样，白天消耗太大的，夜晚也需要睡觉。挨着墙角对着指示牌一路走来， 苏茗的确也没有遇到几个猫科动物。终于有惊无险的来到了档案室，苏莒在一-排排的柜子 上找着标识，很快就找到了自己想要看到的内区历史。这个地方的语言和文字其实不是中文也不是日语，更不是属于外面人类世界的任何- -种语言.而是类似于动物们专属的一种新类型语言.但苏营却也意外地能自然的听懂看懂.这大概也是托了从煤球身上转来的猫灵气的功劳。而且别说，她自2都觉得自己越来越像 猫了。翻看了+几分钟之后，苏营也大概了解了这地方的历史。以前的动物是没有智慧也很少会站立而行的，但自从” 自然”选择了它们之后，人类就消失了，取而代之的就是现在的它们.

    据它们记载，这个时间持续了有数十年。也印证的苏茗关于这萌芽洞天也是早就存在，只是被提前“激活”了.而一开始，这个世界都很美好，食草动物和食肉动物和谐相处。食草动物食用“自然”给予的美味，而食肉动物，则是食用那些被自然遗弃的人类。可有一天，作为食物的人类没有了，但同时动物中有一个智慧很高的研究出来了一种能让食肉动物果腹的药剂。那药剂能让普通的蔬菜也具有肉类的营养，可却没有肉类的味道。也导致食肉动物兽性开始越来越控制不住。陆续出现了多起攻击同类或者攻击食草动物的现象，食草动物陆续搬出内区，本来-切都美好的动物社会也出现了分裂。而研制那药剂的过程之中，也产生了-种能“还原”动物兽性的物质。后来它被做成了专门用来惩罚那些罪大恶极的罪犯。所以苏茗在外围遇到的那些凶兽就是犯了最的人形动物。标准的乌托邦渐渐角毁的故事，但其中的“自然”并不是神，应该就是指灵气. 这档案的信息量很大，可苏茗最想要了解的信息却没有。内区目前的形势和核心区信息。二，那个传言中的人类到底是不是伏玄道人。这些才是最重要的事情。不过也不是茫无头绪，苏茗回想起白天老虎局长说的那些话。她觉得可能在老虎的办室能找到些答案。老虎也是猫科动物，现在这个时间也不算老虎正常休息时间.可苏茗的运气比较好，她猜中了老虎因为做为局长，就跟闻巧巧一样，白天都很劳累，并没有在办公室.从办公室外的窗户边看去，办堂里安安静静。局长办室的是锁着的，而所有窗户也都是关着严严实实的，但这并难不倒苏著。她伸出小手放在了窗户的铁质卡扣上，然后灵气汇聚手掌，猛地一用力。那铁扣就断了，而玻璃窗却完好无损。苏茗顺利的跳进了房间。其实那门虽然也是锁着的，但她也能用同样的方法打开，只是在过道上会比较危险，所以她选择了从窗户进来。来到办公桌前，苏莒忽然皱起了眉.因为三个柜子都没有被锁住。一个还能说是老虎局长的疏忽，但三个都打开，特别是第三个抽屉里的纸还有一点凹陷的时候。她就明白了，里面有一把枪，但现在却被拿走了。而拿走那枪的人，此时也正在房间之内。苏茗偏头看向了书柜那边，在阴影处，竟然有-个黑影。那黑影也没有隐藏得多隐蔽，可苏茗刚才却没有察觉到它的气息。她的手慢慢的摸向了自己的怀中，而这时，那黑影动了起来。慢慢的，影子走向了苏茗，同时也走出了黑暗。在从窗户透进来的月光的照射下，苏莒看清了它的样貌。

    是一个身穿全黑色衣服的身材高挑的豹子，它的大部分身躯都被包括在黑色衣服内。可细长白黑斑驳的尾巴和那双蒙着面只露出-双湛蓝的双眸还是暴露了她的身份。“你怎么在这?”苏营眉头微整.“我想，这应该是我问你的问题才对吧?艾摘下了面罩，眯着眼看着苏茗:” 偷偷摸摸的小猫。

    

第四百零四章 带点回去礼物！

   
    苏营没有冲动。她已经知道艾拿了枪，而且这里还 是在警局，如果打起 来对于她来说不是什么好事情。可似乎艾也是这么觉得的，不然也不可能等到现在都不出手，而且她的这一身行头

    苏茗打量了她一眼:”的确是 偷偷摸摸的小猫.艾没有理会苏营的讽刺，直接问道:” 你来这里做什么?“我要去核心区。”

    苏茗也没有遮掩自己的目的，更没有撒谎，但在艾的理解却是苏茗想要回家。她悄悄收起了藏在后背的手枪，然后摇了摇头说道:“核心区是从内部关闭的， 外面没有任何方法进入，而且就算等开放之后，也需要佩戴特殊物品，不然也会被认定是非法闯入。“没有任何方法?”苏莒疑惑:“那么那人类是怎么进去的?"他-刚说出第一个字之后，艾就闭上了嘴。可是她说出的第-一个字就已经暴露了一切，她知道那个传言。苏茗当然不是无意问起，从她的表情来看就知道是艾自己跳进了她挖好的坑。但艾也有点奇怪，因为在今天白天的时候她也还不知道具体的信息，为什么苏莒就能恰好在这时候抛出“鱼馆

    “你衣服。“像是知道她在想什么似的，苏莒这时候说道.衣服?艾皱眉，看着自己的衣服。不是很正常的伪装服么，有什么奇怪的么?“胸口里面垫了东西。苏莒语气淡淡地说道.如果不是因为苏茗同是猫科，而且还是个小女孩，艾听一定会饶不 了说这话的人。甚至她都想把刚收起的手枪再抽出来了。“能告诉我那个传言是什么人吗?“苏莒这时候又问道.艾虽然没有出手教训苏营的无礼，但也此时对她也没有好脸色:“这跟你回核心区没有任何关系。苏著摇头:‘我觉得， 也许那个人类能帮助我们进入。“那人类?”艾听到这话之后，脸色立马变得严肃起来:” 你想说让我和人类合作?没等苏营回答，她又自顾自的说道:“这是不可能的事情!

    “现在内区的局面就是那人类造成的!“核心区的关闭也是!反应确实很大，但苏营却很平静。“我看到的是动物相残，没有看到人类。“她说道.” 那也是因为它们被人类给残害了!看着艾，苏莒也放弃了说服她。“所以你的到了那个人类的信息吗?如果能联系到核心区里的掌权者，就能把这个当做筹码。”踩在椅子上，在办公桌上一边找着对自己有用的信息，苏莒- -边说道.苏莒说得艾也明白，但事情远没有她想得这么简单。”核心区不是那么好联系的。”艾摇了摇头，然后看着苏营犹豫了一会儿之后说道“而且， 我在局长这找到的信息也不多，只有一段他是一-位‘老年人类’ 的书面记录.苏莒点了点头，这就足够了。随后她又问了-些关于内区和核心区的事情，可艾却都没有回答她。她还露那人类的消息也只是看在苏营回家心切，想断了她的念头而已.等到她们一起从警局里出来之后，艾看着苏茗的神色，也是带着好奇与疑惑:”你到底是哪个猫家族的?苏莒表现出来的稳重和气质，已经实力和勇气，完全不像是-一个刚断奶的小猫。1但以她在核心区生活多年的经验，并且同为猫科，居然找不出一家的子嗣符合苏茗的形象。"也许我是个人类也说不定呢。“ 苏茗的语气像是开玩笑，可脸色却有几分认真。以至于艾的脸色都微微一变，可随即也是笑了笑。她又不瞎，而且气味是不会骗人的，苏莒不可能是人类。等到回到宾馆中之后，煤球第一-时间扑了 上来，苏莒抱着她看见闻巧巧还在呼呼大睡也是放下了心。这次行动艾虽然没有怀疑她，但是却被她捷足先登了。虽然目前她已经九成九确定了伏玄道人还活着，可是还 是没有找到进入核心区的方法。但最后艾给了她一张她在内区的住址。看起来意思是让她有事情就去找她，虽然艾嘴上是没有这么说第二天，苏葛没有去找艾。而是先让闻巧巧待在宾馆，然后自己找机会避过了大部分人的视线走出了警局范围.既然艾不告诉她核心区的状况的话，那她只有亲自去了。好在地图还在她的手上，这些街道的主人虽然变 了，但位置还是没变的。按照地图上显示的区域，那核心区不出意外的话，应该就是在市中心处。其实离她现在所在的地方并不远，如果是在现实世界，甚至都能望到。然而，从高处望向市中心处，却只有-片连绵不绝的街道.这肯定只是一道伪装。如果那传言是真实的话，伏玄道人的安全她倒是不担心了。因为如果真是伏玄道人研究出的那种病毒，他本人肯定就会成为核心区各方势力的抢夺点。估计现在都在好吃好供着.而这内区街道充满肃杀的气息也表示，那"病毒” 的威力也确实很大。这也许也是-件好事情，因为苏茗想要的只是这洞天，而不是洞天里的野蛮生物，大概伏玄道人也是跟她一个想

    不过，她知道伏玄道人是为了-些皈依派的人进来的，那控制” 自然“选择动物的人也还没有现身。对于苏茗来说，这里依然还有很大的危险和未知性。如果想要破除，首先她得进入和了解核心区.穿过-片片街道之后，苏茗踩在一道墙上， 跳到了屋顶，然后就感受到了一股阻滞感。同时，她也在远处看见了 -道灰朦的雾气，在雾气前则是一-连 串的动物卫兵守卫着，它们大部分都是先天实力，但苏营也感觉到了至少有五六个化灵.守卫的实力虽然很强劲，可如果这就是艾所说的“没有任何方法”的话，也有点夸大其词。现在的苏营虽然没办法正面对抗两个以上的化灵，可凭借着对身体越来越熟悉的控制，和耐心，想要钻漏洞进去应该也不是什么难事.不过当她离得更近一点之后， 便知道艾说的“没有任何方法”指的是什么了.在那灰朦的雾气当中，苏茗看到了-条巨大的，起码有东京铁塔般高的虚影，而且那虚影还不止一个.粗略看去，至少有七\条巨大的虚影，而且，它们好像还是连在一 起的， 仰头看去，像是人的五指。不对，更像是一条蛇， 一条长了 数个头的蛇。那虚影所散发出来的气息，也绝对不止化灵.而且在雾的更深处，苏茗似乎还看到了不止一个的影子。在原地站了一会儿后， 苏莒伸手感受了-下空气中的灵气。“看来，得准备点东西才行。

    酒店内， 正坐在阳台椅子上看着街区的闻巧巧打着哈欠，她有点无聊。煤球也趴在-边，跟它差不多.而这时，煤球的耳朵突然动了动，闻巧巧的尾巴也抖了一下。一个影子也突然从阳台下跳了上来。“诶?苏茗姐姐你回来了啊?‘看着从阳台下来的苏著，闻巧巧不的抱怨起来:” 苏营姐姐，我们不会还要在这住好长一段时间吧?“我们明天就走。”苏茗回答道。"走?“闻巧巧惊喜:、 是去那什么、什么区...

    “对对，核心区吗?看见苏荨摇了摇头，闻巧巧原本还有点失望，但却见苏茗再次说道:”我们明天回家。“不过在此之前，要带点回去的礼物。

    

第四百零五章 苏茗的引诱！

   
    闻巧巧跟在苏营后面，煤球则在她身后。她们一行人沿着街道的围墙走走停停， 不时在一 些树或者是建筑物后面躲藏.没有发出任何声音，也没有被任何人看见。这这做贼一样的感觉让闻巧巧有些兴奋.不过她们前进的方向，却不是朝外区那边走，反而像是在绕着朝市中心那边走去.“苏茗姐姐，我们是要去那核心区吗?“闻巧巧小声问道.她有些疑惑，不是说回家么?虽然去“闯关”也挺有趣的就是了。"我在找东西。”苏茗张望着周围，回答道。东西?”闻巧巧疑惑，也跟着四处看着:"什么东西?"就是那个。随着苏茗话音刚落，闻巧巧看到前面不远处有一辆开着门的汽车。那鳄鱼车主正站在不远处和别的鳄鱼交谈着什么，看上去是遇到了老朋友而临时停下车的。难道:我们是要偷车? ?”闻巧巧确实挺聪明的，- -下子就想到了苏茗的目的。这个世界的车辆看起来跟人类世界差不太多，可是因为那些动物体型相差巨大，想要找到一个适合她们开的，而且还有钥匙的并不是那么简单。好在苏茗她们运气不错。“等我过来。

    苏莒- -说完，就瞅准了机会，- 一个箭步往前跑去，然后嗖的一下就钻进了车。接着在那群鳄鱼还没反应过来的时候，车辆就被她发动了。可是因为身材实在太过于矮小的原因，苏茗只能看个小半边的路，车子也一 摇一晃的， 如同喝醉了酒一般，砰砰砰连续的撞上了三连停靠在路边的汽车.还好苏营的方向感和记忆力还在，准确的就来到了 间巧巧身边。-阵刺耳的刹车声，伴随着那些鳄鱼谩骂和吼叫，苏营打开门:“愣着干嘛?“快上车!“

    首先蹿上车的是煤球，眼角余光看到那几个追过来的筋肉鳄鱼后，她也不敢怠慢，也急忙就上了车。连车门还没关起来，苏莒就脚踩下了油门。不过在转过一个弯之后，她的速度突然平稳了下来。

    “你来开。苏营对副驾驶位置上的闻巧巧说道.这个倒是没什么，因为按照身高来说，闻巧巧来开车确实也是最正确的选择，而且她的车技其实也不太差。但在换过位置之后，闻巧巧却发现苏茗取下了她背上的长剑，然后利索的将裹着的布条给取下。看这样子，苏莒绝对是要去干大事了。没等闻巧巧尾巴激动地开始摇起，苏莒就给她泼了-盆冷水。“往外区那边开.”啊?“你就这样开出外区，那些哨站只会查进来的车辆，只要别慌张就能出去。“苏营取下长剑之后一边检查自己-直戴在身上的手枪一-边说道。“那苏营姐姐你自己"放心，我去去就会回来，出去之后，在那兔子村旁边等我。“苏茗说完之后打开窗户，然后在钻出去之前，又回头说道: “如果， 看见有什么东西在追我的话，就和煤球提前出去。话毕，苏茗踩着车窗，反手报住车顶，一个翻身就站在了车顶之上，随后她看准时机，又是一个跳跃就跳到了街道旁的墙上，沿着墙走上的大树，三两下便来到了一座房顶.看向那平静的市中心处一秒，苏茗便在房顶上跑动了起来，连绵不绝的街区，房屋相距不过三四米。苏茗娇小的身躯灵巧而迅捷，在房顶和围墙上的跑动可以完全无视街道上的行人和车辆。虽然这样一来她就成了一个醒目的目标，但是这个时候也已经不重要了。她的目的就是之前的那片浓雾，也就是浓雾中的那些巨大的怪物。以她一个人和现在的身体是大概率不能对抗那里面所有的东西的，但是不代表她没有办法削弱。在未知敌人属性和状况的情况下，最好的办法就是想办法诱骗它出来。而且如果能把那里面的一个东西引出来，甚至是 引出这片洞天区域的话，外面有武田王将和各种现代重型武器的掩护，加上外界灵气的匮乏，那雾中的怪物势必会受到影响而削弱。到时候就可以合力灭杀，甚至活捉一只怪物.那时候，苏茗就能找到合适的道符或者别的方法来对付它们，加上现代科技的解剖和分析，再次进来时对付它们就简单了。这就是她所说的“礼物“

    一只可能在问我境界的巨大怪物。不过这一切都需要她先能把那些生物从雾中” 引诱”出来。如果她没猜错的话，那雾就是核心区与内区的屏障。并不是自然形成的，而是那些神秘怪物制造的，那雾应该就是纯粹的动物之灵气。人，甚至是动物本身进入其中都可能受到极大的影响。很快， 她就来到了能看到雾气的区域。站在屋顶上，她伸手拿出了挂在脖子上的那个圆形的道符。安着，一把捏碎。这就是她” 引诱”的方式:以暴露自2人类身份的方式，将那怪物引出来，而在她捏碎圆牌的那一刻，周围一么 里内的所有人形动物都在-瞬间怔了一下。接着不约而同的动了起鼻子.这味道站在屋顶的苏营发现，一些动物的眼睛慢慢红 了起来，看来是自己身上的人类的气息起到了作用.身体没有恢复原状，也是在意料之中。这内区虽然灵气浓度很高，但动物灵气还是占很大部分。除非等到她去到洞天外面，才有可能完全恢复。可是在这里如果待着太久，没有猫灵气的遮掩，苏莒可能会很危险。但让她皱眉的是，尽管那些守在雾气前的士兵一个个都开始躁动不安，可雾中的影子却还是没有出来，仅仅是动了几下。气息传递太慢了吗苏莒立即就朝着雾气更近的地方转移过去。期间，她已经被几个动物给发现了身形。在跳到另一个房屋顶的时候，几个狼人也从屋子另- -端吧了 上来.“人类，是人类! !”

    

第四百零六章 雾中存在！

   
    没有任何多余的废话，苏营抬起手，直接对着红着眼睛呼吸粗重的几个狼人就扣动了扳机。几枪准确的命中了头部。接着苏莒就又朝着雾那边走近了几米。

    可是就算到现在那雾气中的影子也没有出现，最多只是移动的频率高了许多.而她开枪的声音也完全暴露了她的位置，远处全副武装的土兵也尽数发现了她。“怎么会失效?苏茗有些没想到那雾中的东西会按耐任.

    

    按照她的猜测，这些守卫着核心区的"盾牌”也一定是核心区控制者的武器.不管它们是在这洞天内自然进化而成的，或者还是被那幕后的家伙给控制着的。苏茗的主动暴露，作为一位散发着先天气息的人类，为了内区的稳定，那东西也-定会及时出手才能以 最快的速度消灭掉她产生的影响。而作为一个“打穿” 藏和洞天，曾经坏了那家伙"好事”的人，苏营不相信它不会记住自己.除非的她猜测错了，那些怪物不是被人控制的，这洞天也没有什么幕后黑手。可是， 苏营很少一次会全错。"周围的环境没有发生变化，也没有仙法道术，这洞天还是无主的。” 苏茗冷静地分析着形势。”体内的灵气还很充足，现在我走应该还来得及。”可至少我得先确定那些东西的境界苏茗抬头望向阴影:”" 等得越久就越廊烦，如果它们出来，反而会更有利于我。在还不能做到实力碾压之前，敌人的信息还是+分重要的。而且，现在这里不纯净的灵气导致她完全不能像以前那样直接转化为2用，如果能穿破那雾，进入到洞天的核心区域。就算是萌芽洞天，其中蕴含的阳性的纯净灵气，苏营觉得也至少能让自己恢复到化灵巅峰，甚至问我境界。确定它们的实力，不管是击杀，或者伪装潜入，都对苏茗来说极为重要。再开枪再次解决掉几个吧上来的卫兵之后，苏莒转移到了更近的一处屋顶接着她丢掉了已经打完弹药的手枪。伸手握在长剑的剑刃上缓缓滑动，- -时间，寒光凛凛的长剑刃出出现了-条细长的鲜红之线。接着她指向那雾中，长剑瞬间就朝着雾中飞去。剑上的鲜血并不是普通的血，而是带有苏茗灵气的鲜血。这对于灵物来说，是极其敏感的东西.前世那些动物修炼成的灵物虽然跟这个世界的动物差别很大，但对于吞噬人类 修者都是很乐意的事情。苏茗此时虽然只是炼体，可剑上所蕴含的剑意和血中的灵气的纯度，就像是黑暗中一团炽热耀眼的白光.就算那些东西不受诱惑，只要让剑能触碰到哪怕一个怪物，或者是被拦下，苏莒也能确定怪物的实力。是，就在雾中的影子躁动的频率越来越高的时候，苏营突然感觉身后一阵凉意。身体立即就侧向了一边，一道烈风也从身边刮过.苏茗滚动身子，来到安全处后抬头就看到了一个穿着制服的豹子.是那个叫艾的人形雪豹. “你不准备解释点什么吗? !”艾露出了獠牙，冷冷地说道。苏茗没有理她，她微微皱眉，感觉到穿进雾气中的长剑居然没有受到任何阻挡。“为什么，你有人类的气息? !见苏营没有回答，艾又质问道。这不是废话么。苏茗开口说道:“我本来就是人类。不过她这时也注意到了，艾好像很惊讶，难道在她眼里自己还是一只猫?可是自己都已经捏碎掉伪装的道符了啊?“看来，只有把你抓住才能搞清楚了。”艾说完之后，身体微微伏下，一下次就消失在原地。而同一时间，苏著向着身后的方向退了-一步。三道深深的爪印出现在苏营原本在的方向。随后， 苏茗回头看向雾中，皱眉之后便又朝着更近于雾的方向跑去.显出身形的艾对于自己两次袭击都没有得手也是万分惊讶.在她眼中，苏茗顶多就是-一个有- -点身手的小猫，可是居然能丛容的避过自己的袭击。事实上，苏营此时如果与她正面抗衡，的确就是一个”有一点身手的小猫”但艾虽然确确实实是化灵境的实力，但作为一个动物，她远比化灵境的人类要容易对付得多.而且艾比起羲和中那些寄生虫来说，实战技巧高出太多，但比起苏营还是差了不少。不能跟她打，但躲，苏茗还是没有问题的，甚至如果苏茗愿意以自己灵气全耗尽为代价，也是能制服艾的。可那是白痴才会做出的事情，别说苏茗现在的心思根本就不在艾身上，而是在那正在雾气中遨游的长剑。她并不能损纵长剑太久，在雾中只要那些东西躲避，她还真没有别的办法。但灵兽-般都是领地意识或者自尊心极强的生物，任由长剑在自己面前飞舞不出手实在让苏营有点意想不到。可这更坐实了，核心区里-定有重要东西的猜测。既然无法诱骗它们出来，苏茗也只好采取第二个方案一- 正面闯入。她朝着那雾中伸出右手，雾中的长剑上的血迹突然发出一道微光，然后悬浮着的长剑瞬间停滞。这时候艾也追了上来，可正在她准备要再次冲上前的时候，她突然看到一个白色的光影凭空出现，接着急速的朝着苏著冲来。艾一开始还以为是苏茗受到了袭击，可是当那光影来到苏茗面前的时候，她才看到了其面目。是一把长长的，两边刃口异常锋利武器。这是什么武器并不重要，重要的是，苏莒居然能凭空召唤出它。你，你是怎么做到的?”艾震惊地问道.苏莒却没有满足她的好奇心。握着长剑，就跳下了屋顶，沿着围墙就朝着那灰雾中跑去。但这一-次，艾追上来的速度很快，她四脚着地，在苏茗旁边的屋顶上快速跑动着，- 时间她们居然平行地朝着雾那边冲去。“核心区你是进不去的，不要做无谓的尝试了，现在后悔还来得及!”艾的声音传到了苏茗的耳中。对于这个突然杀出来的雪豹，苏莒也是觉得有点烦。"那得看那雾中的东西能不能阻挡住我。“苏营开口说道.但只是这随口的一句威慑性质的“狠话”却让艾脸色一愣。“雾中的东西?苏茗也是心里愣了一下，难道她看不到?

    

第四百零七章 一只耳朵！

   
    就在这时，由于离得太近，那些守卫灰雾的土兵们也全都注意到了她。-时间，不断的有人朝着她这边开枪，并朝此冲锋而来。.还这么,强行进场的话，就算能杀掉挡住的动物士兵，冲进雾中看到那怪物的正面目.可苏营自己也会凶多吉少，特别是在身旁还有一只化灵境的雪豹的死盯之下。因为雪豹的出现，和对那核心区的渴望，让苏营有点失去理性。靠在墙壁上，身边的地面被无数子弹给洗礼着，几息间，苏营便有了决定。她决定先回去，这也是最为明智的选择.然而恰在此时，苏茗突然看到一个漆黑的球状一样的物体正在房顶上“弹跳”着，以极快的速度朝着她这么而来

    仅仅只过去了三秒，那黑球就越过了雪豹的头顶，一个翻身停在了苏茗身前。

    苏营有点愣:“你怎么来了? 闻巧巧呢?“难道她出事了?“苗。”叫了一声之后，煤球意识到苏茗听不懂自己说的话，然后摇了摇脑袋。见到闻巧巧没事，苏茗稍放宽了心，然后她拂去剑刃上已经快要凝固的血迹，对煤球说道:” 等会我们一起回去记住，一定要保持跑动。可是，煤球却又摇了摇头，并且伸出爪子挠着苏营的脚。苏莒微微皱眉:” 怎么了?“煤球坐起身，伸出前爪指向了墙的后面，也就是市区的正中央。“.. .能感应到它们?煤球点了点头。

    时，苏莒面露欣喜。"现在投降还来得及，不是我没有给你们机会。“艾这时也来到了苏茗的身前，枪林弹雨从她身侧飞过.“如果查明了你身上的人类气息的来源，说不定这次的违法行为还能受到宽恕。苏莒微微摇头，她看着艾说道:” 这个世界不是非黑即白的。"你看不到的地方，还有更大的危险。说完之后，苏茗对着煤球点头，然后转身准备跃上房顶。而煤球此时四肢微微伸展，以一个类似伏击猎物的姿势半趴在地上，它的尾巴垂着，以极缓的速度摇摆着，而脸上的胡须此时就像是孔雀开屏一样，嘴巴渐渐张开两颗獠牙暴露在外。随着煤球的眼瞳慢慢从圆形变为竖形，一瞬间， 周围传来 了一股极强的吸引力，煤球的体型居然在迅速增大。在煤球变大的同一时刻，包括艾在内的，方圆数百米内的人形动物都感觉到了心脏处传来了-阵强有力的异常跳

    他们一个个气血 翻涌间，冷汗连连，身体开始不受控制的颤抖。

    艾半跪在地上，震惊地看着变大的煤球，这种感受她曾经只在书上看过。那是它们的祖先还是低等动物的时候，面对强大掠食者的自然反应，也就是来自领地之王的威慑。不仅如此，艾还听到了一声声来自远方的奇怪长啸声，它们有的像是狼嚎，有的像是鬼哭，仿佛像是古老时代中那些受到威胁的强大领主们以吼声想要震慑住敌人一般

    而且仔细聆听，那声音. ..正是来自本该是风平浪静的核心区处。这时， 煤球已经达到了汽车差不多大小，接着它便昂起了头，朝着前方发出了一声巨大的吼声。那声音似如呼啸，更像雷鸣!早就被震慑住的士兵没-一个个都已经趴在了地上，苏莒这时也重新来到了屋顶。她看向了那灰雾，那里面正如同起了飓风一样，雾气剧烈翻涌。一道道巨大的影子轮番在雾中显现，而这时，身后的煤球又吼叫了一声。终于，那翻涌的灰雾抖动了起来。只见一只巨大爪子穿破了灰雾，-把就踩烂了守卫在雾气前的装甲车和渺小如蚀子的士兵。接着一个长着两个脑袋的狮子样，却全身是漆黑色的生物的半身从雾中走了出来。它血红双眸的两个脑袋死死盯着苏营这边，而呼吸间，一股股如同火焰般的蓝 色烟气从它的口中喷涌而出。所有的人，包括艾在内都是第- -次看见这巨大的怪物，他们都定在了原地，呆呆看着那双头黑狮。可苏茗却露出了笑意。与她想得没有错，这些动物只能在雾中才能最舒服的生存，只是露出半个身子，仅仅就两秘时间，它爪子包括身上的毛发已经开始出现了一丝丝棕色.但这还不够。苏茗握着剑，向前跑去，朝着前方猛地跃起，在即将要下落的时候，身下出现了一个巨大的黑影。变大的煤球接住了她，她抓着煤球的毛发，说道:” 去它的一个头的头顶。煤球咧开嘴然后落到了地面。如同放慢了时间一般，乘坐在煤球身上的苏茗看到的东西都慢了-拍，而听到的则是虚无.声音被她们甩在了身后，可是即时速度快成这样，那双头黑狮子还是能锁定住煤球，抬起爪子就朝着即将要来到了它身前的煤球拍去。而煤球不退反进，就在那爪子要落下的时刻，煤球后退猛得发力，直接就跳到了爪子上。随后煤球的四掌也露出了锋利的爪子，它吼叫了一声，四爪刺穿 了黑狮的皮毛，就这么 以九十度朝着黑狮子的身上跑去。疼痛和畏惧让黑狮子慌了，其中一个头张开了嘴朝着煤球喷出一道蓝色火焰。但却被煤球轻松躲避，自己的皮毛被点燃的黑狮子躁动起来。而这时，煤球已经沿着它长长的朵毛，爬过了它的脖子，来到了它一个脑袋的头顶。苏茗横起了剑，在煤球身上站了起来。“跳!”随着她的喊声，煤球再次爆发- -股力量，踩着从狮子的头上朝前方跳去，这股力量同时也加持在了苏茗身上。而在煤球跳起来不到眨眼的时间之后，苏茗抬起脚，从它身上离开.她握着差不多有她身高-大半长的剑， 朝着狮子的那只比一层楼还高的耳朵猛得挥去。漆黑的毛发在剑刃下如同薄纸，随之而来的便是-道通红。狮子的一只耳朵被切掉了，速度如此之快，甚至那伤口还没有溢出鲜血。但就在苏莒落到煤球背上的时刻，一股瀑布般的血 流从她们身后喷涌而出。轰!“狮子的巨大耳朵砸毁掉了一间二层房屋。而煤球这时也掉落到了地面撞击出了-一个大坑，但她们身体却还是完好无损。

    

第四百零八章 不可饶恕！

   
    苏茗看了一眼坑坑洼洼的长剑，丢到了一边。这把剑已经不能用了，但却已经完成了使命。“你还好吧?”她低头对着身下的大黑猫说道。煤球低吼了一声，声音微弱了许多.显然，刚才的配合虽然很完美，但也让煤球的身体十分痛苦."吼! ! !”

    身后传来一声响彻天际的虎啸。煤球趴下身子，而苏茗紧抓着煤球的毛发才没有彼那吼声带来的声浪给冲飞。回头看去，苏茗就看到了那双头黑狮子反愤怒的眼神，还有那缺了-只耳朵的头。双头狮子抬起前肢，半身越来越长，它的全身终于离开了那灰雾。但看到这一幕苏茗反而微微点头。最难完成的一步终于完成了.那么接下来，就是带着这个“礼物"出去.“还能撑得住吗?“苏营再次对煤球问道.煤球点了点脑袋。随后背着苏莒就朝着前方跑去，很快就将那巨大的狮子甩在了身后。1但半晌不到，双头黑狮便再次出现在它们身后，它无视任何阻挡自己的物体。各式的建筑，所有惊慌恐惧的动物都被它毫不留情地一脚踩灭。此时它两双眼里只有煤球，和煤球身上的苏茗.但以煤球的速度，那双头狮子想要自上来几乎不可能。她们只花了半分钟的时间就来到了内区外缘，一切都很顺利.除了那远处正站在哨岗前拿着一把左/轮叼着 雪茄的人形狮子.

    煤球瞳孔微缩，立马就扭动身躯，- 道细线也从它身体擦过.它躲过了这发子弹可是身体却歪斜撞到了墙上。苏茗本来想爬起来，但煤球却压住了她的腿。之前斩掉狮子耳朵的那一剑就已经耗费了苏茗所有的灵气，这会儿她就跟普通人差不多.此时煤球又像是因为过度疲乏而失去了意识，她第-次真正面临到了危险。而这时，勇看见煤球一动不动，苏莒也被压着之后，也收起了枪，朝着苏莒走来。四周全是因为不远处正在前来的巨大怪物而惊恐的尖叫，那一步步^近的怪物每一脚都如同是地震， 让勇嘴中的雪茄都是微微颤抖.可他却没有惊慌，反而是笑着说道:” 这还省得我去抖掉烟灰。来到了失去意识的煤球前，看着依然清醒的苏茗，勇微微皱眉:‘你真的是人类吗?"你觉得呢?“苏营反问.“我希望是。 ”勇说道，随后抬起了右手，将枪口指向了苏茗，可是迟迟却没有扣动扳机。"你怎么不害怕?“勇奇怪地问道.“为什么,要害怕?突然， -股危机感涌现在狮子的心夫.同一时刻，勇转过头时， 看到了-辆汽车出现在他的面前。是真正的字面意思上的面前。

    毫无防备的勇的身躯被汽车撞向了另- -边墙壁，墙壁直接就坍塌下来同时也压住了他的身躯。而这时，从车中也走下来-位长者猫儿猫尾巴的少女。”苏莒姐姐!闻巧5巧跑到苏营面前，看到变成大猫的煤球也是惊讶万分， 但现在她也明白不是惊讶的时候。那怪兽一样的东西离她们只有不到五十米了。她拉着煤球的后腿，想要抬起好让苏茗抽出腿，但她的力量却太小了， 煤球完全没有任何动静。“怎么办啊!苏茗姐姐!怎么办! ”闻巧巧急的直跺脚，口中直念着。可就在这时，煤球的身上突然浮现出一抹微光，接着就看到它的身躯迅速缩小，变回了原本的模样。而苏茗也就这样重新获得了自由。“快上车!“苏茗爬起来， 抱着煤球提醒着还在发愣的闻巧巧.然后钻进了车头已经稀烂的汽车内。远处的双头黑狮子这时也仰起头，朝着苏茗所乘坐的汽车喷出了一道蓝色之雾."抱好煤球。简单的交代- -句之后，苏茗发动了汽车。险而又险地在蓝雾之前不到一息的时刻离开了原地，原地只留下一片深不见底的空洞.“苏茗姐姐，-.-. 那东西就是你说的‘礼物’ ? “闻巧巧回头看去，呆呆地问道。

    苏莒回答完后，偏头对间巧巧说道: "帮我踩紧油门!°啊?”

    M紧了，等下可能有点颠鞭。汽车一路上横冲直撞，冲出了检查站来到了外区，接着苏茗控制方向盘，车辆以极快的速 度避过了逃难的动物和横七竖1 \停在路中的汽车，朝着外围急速驶去。一直踩着油i 的闻巧巧就如同是坐在过山车的第一排的乘客， 甚至这比过山车还要让人尖叫。毕竟过山车后面可没有一只超大的怪兽。等到她们离开外区的时候，阻挡物立马少了不少，车子也终于平稳了起来。松了一口气的闻巧巧这时候才有机会问苏莒-些问题。“苏茗姐姐，那怪物速度这么慢吗?“它没有任何修为，智慧也不是太高。“苏茗说道，这是她在看到狮子形态的第一眼就了解的东西.因为这双头狮子跟前世的那些自然进化的灵兽几乎一模一样.纯粹的吸收灵气来增加体魄，而智力和” 武器”都几乎没有获得。接着闻巧巧也注意到了那狮子的一只头少了一只耳朵，正当她准备间问苏茗的时候。突然，车顶传来-阵巨响，-个巨大的凹陷出现在后座之上的车顶。紧接着就是一阵刺耳的撕裂金属的声音。在她们就要离开外区，去到外围的时候，居然来了一个不速之客。“爪子! 苏茗姐姐!是爪子!苏莒已经知道这不速之客的身份了，正是那个雪豹.这时候，她已经不能跟她正面抗衡，更不可能把车停下来。而因为自己身材的关系，闻巧巧也必须要帮忙踩着油门，她们也没有时间来换人驾驶。只能眼睁睁的看着车顶彼掀开-一个口子，-只白底黑斑点的手掌扒在了裂口上。这个时候就只有一个办法了，苏茗看着闻巧巧怀中的煤球。"巧巧，你把之前我给你的那个牌子拿出来。焦急的闻巧5巧一听立马就从脖子上拿出了一个方形的木牌子.“扯下来捏碎放在煤球身上，煤球脖子上的那个也掰碎。虽然不明白这应该是定位用的牌子捏碎有什么用，但闻巧巧也没有任何犹豫或者怀疑，一把扯下挂在脖子上的木

    咬牙手中用力掰开，放到煤球身上之后，她也用吃奶的力气又掰开了煤球脖子上的那一小块。随后，什么事情都没发生。而这时，艾已经下到了车里。她看着苏茗和闻巧巧充满恨意:” 你们放出了那个毁掉家园的怪物.“不可饶恕。

    

第四百零九章 她挡不住我们！

   
    这豹子还真是会扣黑锅。”那些房子和别人都是被那狮子踩死的，怎么就要怪我们的了? !”闻巧巧高声说道。她嫌恶地看着艾:” 你这么想要报仇那狮子不就在后面么?“闻巧巧说得很有道理，但艾可不会因为这三言两语就改变主意。她伸出前掌，锋利刀的爪子从中伸出。电光火石间，苏营低下头，一首白光随即冈过.

    哗啦一声，车子的挡风玻璃瞬间破碎，椅背也被削掉了一半.糟糕!”闻巧巧没想到自己的拖延时间战术没有起效。“你疯了吗? !”她回头看着冷冰冰的艾: “难道你想我们一 起被那怪物踩死?!“而且作为警察，你这时候不去救自己的族人? !这句话看起来触动到了艾，可是艾只是在原定犹豫了-息不到的时候之后，就又抬起爪子朝着苏茗扫去.“它追的是你们俩，只要把你们抓到就能救大家。早就有所准备的苏著立马侧过身，又躲过了她一 击.

    可车子半个方向盘和仪表已经完全损坏，车子的动力还是出现问题，变得越来越弱起来。”那狮子出来了，是不会再回去的。“苏莒说道，“而且， 这只是它们的一个哨兵，在那雾中还有更强的存在.

    “核心区隐瞒了它们的存在，你认为会是什么原因?

    苏著的话勾起了艾一直压 在心底的质疑，自从看到那怪物出现后就有的质疑。这时候她又是片刻的失神。“巧巧，准备好了。苏莒这时轻声说道。“啊?准备什么?”突然间，闻巧巧感觉到手上传来一股极大的压力， 只见原先昏迷不醒的煤球突然再次变大起来.苏茗拽住闻巧巧，这时回过神的艾也伸出爪子立即朝着她这边挥去。可苏莒拉着闻巧巧已经踩着方向盘冲出了破损的挡风玻璃。同一时刻，变得有一只普通老虎大的煤球也睁开了眼睛。“带我们离开这，煤球!“苏茗立即说道.煤球回头看了一眼，也马上意识到自己失去意识期间又发生了不少事情。赶紧站稳身躯，驮着苏茗和闻巧巧直接踩扁了汽车的整个前段，跳到了马路上。后面那狮子的火焰紧随着就喷涌到了车上。“一直往前，从那边小路过去，穿过一片森林就能到外面，这是最近的道.那城市地图已经刻在苏茗的脑海当中，虽然无法跟煤球直接用言语沟通，但苏营说的话它也瞬间就能明白。朝着前方快速跑去。是，它的速度，却比-开始在雾前时候要慢了差不多两倍。而且煤球的喘气声也更加频繁，坐在它身上的闻巧巧因为气息相同更能感受到这一变化。

    “这几天那道符里面吸收了你们的一些灵气，但也只能唤醒煤球，等会儿到外围的时候， 就要麻烦你了。”苏茗回过头， 看到了那紧追不舍的双头黑狮。

    同时还有一只四脚奔跑的大型雪豹。煤球支持不了太久，而苏茗此时灵气只回复了一点点在她恢复到能战斗的程度，都要靠闻巧巧了.闻巧巧面色沉重，她也知道这是-个没有失败余地的选择。可是，她既然跟苏茗进来了，也早就有了这个觉8.终于，在来到一片巨大森林前的时候，煤球发出了一声呜咽，接着就再次缩小。苏莒也将煤球抱在怀里，摸了摸它的脑袋。同时对上了闻巧5巧的眼神。闻巧巧颌首:” 这次交给我吧，苏茗姐姐.她抱起了苏茗，然后-个跳跃就飞上了三层楼高大树树枝之上。苏茗有些惊讶，闻巧巧的敏捷好像又增加了不少。而且这时候，自己身体缩小带来的体重大幅度减轻的好处也显现了。但还是不能掉以轻心，那智慧低下的双头黑狮还好追她们的还有一只比一般人类智慧还高的雪约。就算没有像化灵武者那样掌控各种神奇的道术，可天生的矫健身躯却让自己和苏营她们的距离正在逐步缩短。苏营闭上了双眼，开始运行心法。她必须快速回复，不然等到艾追上来，闻巧巧是没有任何抵抗能力的。可是外围的浑浊灵气却让苏茗的脸色越来越难看.在树间跳跃着的闻巧巧突然看到前方有一条巨大的蛇挂在树上，可是没等她开口询问苏莒，就看到那蛇嗖的一下就快速游下了树向着森林深处逃去。"是后面那狮子的原因吗?还好她的运气不错，不过这时，她低头也看到了闭着眼的苏茗.苏营的嘴唇略微惨白，眉头也紧锁着， 最终睁开了眼。

    这虽然是灵气，但对于正常人类来说就是毒药。即使是她，也没办法在炼体境过遍掉。能保持不受影响她已经很意外了，如果强行吸纳的后果就会是像武田王将一样，变成了身后那两只动物中的一员

    这时，艾已经来到了她们身后不到十米处。艾露出了獠牙，接着朝着闻巧巧怒吼了一声。闻巧巧的双脚顿时软了一下，而是那声音好像有股魔力，让她一时间控制不了自己的身体。而这一-软，就导致艾反超她们来到了前方的树上。这种情况下，闻巧巧根本就没有注意到那“魔力” ，以为是自己的害怕导致艾提前追上来了.怎么办怎么办!闻巧巧着急起来，苏莒姐姐帮助自己那么多次，还让她有了不平凡的能力，以前害怕会影响到苏茗.可现在好不容易能发挥了，却因为自己， 苏莒和煤球都要 为此葬送性命。为什么，为什么自己还是-个拖油瓶!

    刚好这时候，苏茗抬头看向了她。对不起闻巧巧神色暗淡，” 都怪没等她说完，苏茗就打断了她:”那边短刀还带在身上吗?啊?”错愕片刻后，闻巧巧瞬间反应过来，立马用空出来的左手从口袋里拿出那把小刀: "在!苏茗看向高挑的艾所站着的地方，冷静说道:"接下来按照我的话去做。”她挡不住我们。

    

第四百一十章 巧巧向前冲！

   
    此时，在洞天外面的不远处，- 处武装到牙齿的岗哨前，武田王将从一辆黑色轿车上走了下来。从远处立即走过来一位土官，朝着武田王将敬了一个的礼.“长宫.“发生了什么?”武田王将对他问道.土官微微皱眉: "在十分钟前隔绝小组的专家发现 了异常情况，具体的-- .很难说清”“请长官和我过来，武田王将在土官的带领下，来到了-片临时搭建的帐篷区域。这里是洞天外围都有的探测小组，几乎每隔两百米就有一片，呈-一个大圆形将整个洞天包裹住。小组内配备了各种尖端设备，也有生物、气象与地质等等方面的专家，这也是为了防止出现任何意外。武田王将随着土官走进一一个帐篷之后， 就看到一群人围着一一个屏幕.他们一个个脸色都充满着震惊。“还没有缩小，这怎么可能?”“骗人的吧?如果这是真的

    “会不会是雷达出现问题了?”“对啊，之前不一直是没有任何发现的吗?

    那群人你一言我一语的说着。

    这时，土官的一声咳嗽也让他们转过了视线。“长官来了，请你们如实告知。说完后，土官端着一把枪站在 了帐篷出口.“说吧。”武田王将开口说道。“大人， 请先看这个。”一个年长的专家开口说道，接着那些人一个个散开。武田王将来到一个绿色的屏幕前，看到屏幕上有不同直径的圆环，一个虚拟的指针正顺时针不断地在转动着.这是一个雷达的屏幕。-开始指针在转了一半之后，上面都没有什么东西，顶多是一 些要仔细看才能看到的细点那是正常的唤点。可就在指转过一半之后，一个几乎快要达到半个屏幕的巨大绿色斑点出现了。武田王将的眼神立即就凌厉起来。直到雷达再次转了两圈，那斑点都出现了之后，武田王将才开口道:那是什么?’“应该是一个生物。 ”这时候，- -位专家咽了00水，回答道.“不可能，如果那是一个生物的话， 这截面积超过了六万，甚至比航空母舰还要大，陆地上不可能存在这种生物他会被自身的重虽给压垮的。”一位生物学 专家断然否定道。“可是那东西在移动。”另一位专家说道:“在两分钟之前， 它还只露出了一角“而且其余的仪器比如震波测量仪也监测到了频率相同，而且越来越强的震动感，飞行物体和海中物体都能排除

    “而且，它也许比我们想象中的更大。

    "不可能是生物，这是违反生物学规律的。“如果是违反规律，那么我们现在研究的东西不已经推翻了几乎所有的规律了吗?'

    武田王将看着雷达，任由专家们吵着，直到十多秒钟之后开口问道: “大概什么 时候出现的?雷达上的生物。接着他有补充了-句:我要 准确的时间.“十五分三十秒之前。“还有多久来到我们这里?”武田王将接着问.专家们面面相觑，无法回答。

    武田王将也没有说什么，直接就走出了帐篷.“将周围武装力量往这边调动。土官随着他走出帐篷的时候，就听到了这个命令。些震惊。“全部。武田王将弯下身，伸手按在了土地上。他闭上眼睛，- 股微弱的震动感传到了他手心当中。作为剑客，武田王将的手是极其敏感，也不是不可能出现错觉的。“还有打电话给吉平他们.武田王将站了起来，看向远处， 也就是那个处在-片未知中的城市。那边的天空一片明媚，阳光照射在白云上，似乎是风平浪静的一天。“顺便让他把我的两把刀都拿来。“武田王将偏头说道.

    而在森林当中。闻巧巧惊讶片刻后，立即点头.“好!对于苏茗无条件的信任，导致她都不觉得苏茗所说的话有多么的不切实际。连不远处的艾也都露出了一丝轻蔑的冷笑。“不知死活如果是闻巧巧独自一人面对艾的话，这话的确是有些不知死活的意味。然而， 此时间巧巧还有苏营.“三点放方向，树枝。话音刚落，闻巧巧就跃起身跳到了苏茗所说的树枝上。她们配合的意外的很好，见到自己反应不算慢，闻巧巧也是欣喜起来。

    然而苏营的第二句话所指的方向却正是艾所站着的地方。第一时间闻巧巧没有动作，苏莒也没有开口，甚至没去看她的表情。她知道，闻巧巧虽然看起来爽朗大条，可是却很有责任感。她现在的行为关乎到包括她自己在内的三条生命。去年还是普通高中生的她，只经过了苏茗很早之前的简单几个训练就要赶赴"战场”，她的压力和心中的担忧与畏惧， 苏莒都能理解。

    如果苏营不是有另- -份人生，此时可能都做不到闻巧巧这样的镇定也说不定。不过，意外的事，苏葛看到闻巧巧握着小短刀的手掌紧了紧。

    闻巧巧眼神坚定。不要考虑什么，相信苏茗姐姐，相信自己!只不过是只要跑过那只豹子而已.他抬起左手，举着短刀， 旋即-脚踩断了树枝，身子立马朝着艾飞去。早就有所准备的艾直接就抬起右手，朝着迎面而来的她抓去。心中略微惊讶，苏莒也立即恢复原样。”一点

    朝着右上看去，一条藤蔓出现在眼前. 闻巧巧已经没有空余的手，但是她扭动身子在空中直接翻转，伸脚踩到了 粗壮的藤蔓.

    闻巧巧立马扭动脖子，向左偏过头，一股寒意传来。艾的爪子割下了闻巧巧的几缕头发。“四点短刀刺!还没等闻巧巧站到树枝上，她立马左手握刀朝着自己右腰部刺去， 这一 下像是刺到了坚硬的铁块。而巨大的反作用力也让闻巧巧飞了出去.“六点树叶!

    闻巧巧低头就看到-片巨大的树叶的树叶， 她护住了苏茗，身躯直接就撞到然后朝着地面滚去。匆忙起身后，闻巧巧喘着气， 回过头，她惊讶又激动地发现自己居然成功了!而这时，她们身后，传来一阵巨大的气浪， 接着地面就像是抖动被子一样，一阵晃动。-股让闻巧巧鸡皮疙瘩起了-身的气息传来。是那个双头黑狮子，它好像又加快了速度，也加深了愤怒。闻巧巧看向苏营。苏营对她轻轻点头，没有做出下一步指示。但闻巧5巧知道接下来要怎么做。她调整了呼吸，面色严肃，尾巴帮助她维持了平衡.接下来，她要做的就是不要停下脚步。用尽所有的力气向前冲，直到没有力气为止。

    

第四百十一章 绚烂烟火！

   
    闻巧巧在忘却了一切情绪，脑海里只抱着一一个目标， 那就是向前冲。身后的黑狮子越来越近，地面也因为黑狮子的震颤变得坑洼不平。好在闻巧巧的平衡感与灵巧性都很高。在丛林和沟壑间穿梭着如同一只在水里游的鱼儿，一时间还算顺畅。但这时，一个白色的影子从她旁边出现，她面色- -惊，接着踩着一块石头， 向前翻了一圈.刚好劈过了一道爪影，也稳稳落到地上。然后头也不回的继续向前跑着。苏营有些惊讶，这次她都没来得及提醒，闻巧巧就避过了 艾的攻击。没想到在这种高压下，闻巧巧反而发挥了不同凡响的学习天赋。“还有最后两百米。“感受着灵气和周围环境的变化，苏营开口说道.两百米。听到这话，闻巧巧也是信心大涨。使出了吃奶的劲，咬着牙， 又加快了速度.

    此时的她也不知道是什么原因，在全力奔跑下只感觉手脚和意识都无比清晰。下一步的落点，和身边周围可能发生的比如藤蔓缠绕，落石下坠的任何危险都能提前有所感知。在这种状态下的闻巧好像领怕到了什么，身体变得火热起来。如果苏营此时有灵气帮助她检测，那一定知道，她这是境界提升的征兆.但这时候的闻巧巧没有考虑太多，很快，她就看到了密密麻廊的灌木后面有-抹光亮。她的双眼立即就亮了起来，这巨大丛林的外围就要消失了，取而代之的就是她和苏莒之前进来时的那片宽敞的普通街道。从那光亮中一穿而过之后，闻巧巧稍微回头看去，- 只白色的影子也从中出现。同时，那片森林正以肉眼可见的速度枯萎.”苏茗姐姐，那怪物“只要走出去，就不足为惧。”苏莒说道.闻巧巧说话的时候也没停下，她已经看到作为外面世界和这洞天世界屏障的薄雾了。但就在她离那雾只有+米不到的时候，从身后忽然传来两声惊天的怒吼。街道周围的房屋-瞬间就坍塌下来,从后面出现了-道深深的裂绳，以极快的速度蜿蜓着朝闻I巧1巧的方向急速袭

    裂睛带来的还有地面的晃动，刚刚落地的间巧巧一个没注意就摔到了，沿着地面滚了三圈，倒在了雾气前.外面的世界模糊可见，甚至只要她伸手就能触碰到，但是这时候，她的身体已经累的不行，煤球也摔在她身旁，而苏营也同样在旁边。身后的双头黑狮子已经踏过了枯萎的丛林和废墟，那艾也来到了她们身前。"就差一点苏茗摇了摇头，看着闻巧巧微笑:“足够了，已经完成了。就在艾伸着爪子不知道在犹豫着什么，后面的双头黑狮子离她们只有五十米不到的距离的时候。艾突然面色一变，向后仰去。同一时刻，-个起码有她大腿粗的炮弹从她的面前飞了出去。

    炮弹命中了那黑狮子的颈部，激起了-片浓雾，也让它的动作停了下来。紧接着，第二发，第三发，第四发也同时而来。这种活力艾只有在内区才见到，为什么这外围的边缘也会有?在她疑惑的时候，苏茗已经抱起了煤球，然后拉着间巧巧的手朝着外面爬去。“等等!

    为了躲避那些炮弹，她也只能趴在地上。苏茗回过头，看着眼神有些迷茫的雪豹:如果想要知道真相， 那就跟着我们。说完之后，就回过头，托着闻巧巧爬进了雾气当中。“报告!前方看到了两个人!需要停火吗?”是两个---小女孩.”是的，有一只黑色的猫。

    从雾中出来之后，苏莒便看到一排排坦克和火箭炮与武装直升机正汇集在不远处。那些炮弹正是从坦克那里轰出的。而这时，几个全副武装的土兵也从远处朝着她这边跑来。“这位是那个女孩，还有那只猫。” 为首的土兵立即就认出来了，接着他疑惑了，看着苏营:“她是 . ..苏著. ”苏著回答道.可是. ..他们得到的情报跟上头提供的照片显示，苏茗不是一个小孩子啊? 这些先别管了，他们的任务就是保护苏莒她们安全撤离这片区域。但这时，苏营先于他们之前开口说道“接 她门回去吧。看着站起来的苏茗，士兵们愣了一下。

    ”留下一把枪给我。

    可是，我们的火力压制不可能停太久。”“不需要停。 ”苏茗看向身后的雾气说道: “快走， 要不然就来不及了。士兵们最终留下了一把手枪给苏著，接着就扛着昏迷的闻巧巧，抱着同样不省人事的煤球快速朝着远处撤去.苏营闭上眼睛，现在的她正在快速恢复着灵气。刚才火力停止的那段时间，那黑狮子绝对已经快要出来了。不过先在黑狮子之前出来的是艾。艾走了出来，然后就看到了远处的装甲车和飞机，并且从这边还能隐隐望到远方的城市，与更大的森林。她又愣住了。她的世界观有些变化，而在这时她看到苏茗之后更加惊讶了.因为苏著居然不是一只猫，而是“人类?”艾不敢置信:” 你竟然是人类? !”“我跟你说过了。”苏茗面无表情 地说总.她已经打开了手枪的保险。来到了外面身体还没有恢复，苏营确实有些意外，也有点痫烦，可是在外面没有动物灵气的干扰。以她的恢复速度，短时间的爆发战力反而增强了。只是这不到两分钟的时间，她已经恢复了一成。“这就是你说的真像吗?”艾的脸上逐渐布满了愤怒:” 你是人类的奸细? !苏莒皱起眉，这豹子的想法实在有点奇怪。不过这时候，她也没有去管愤怒的艾，而是朝着后放急速退去.那雾中，出现了一个巨大的影子.在她退后的时候，这边的艾也行动了，她伸手从衣服里拿出了对指虎戴在手上朝着苏莒追去。可在没走出多久，她骇然的发现，自己的身体居然在变化。五指与四肢变得膨胀起来，视线快速拉低，她居然不受控制的进入了四肢着地的豹子形态。同时她也发现，自己居然变不回两脚着地的状态了。这时，它的身后的雾中，一只巨大的前掌伸了出来。那头富势待发的土兵们看见那巨大的前掌都是瞪大了眼睛，开始怀疑自己这边的武器能不能应付得了。等到双头狮子的半身出来之后，他们更怀疑了.然而，离得第二近的苏营却很淡定。以她现在恢复的实力，是完全打不过那狮子的，但是她也没有想过去战斗。她急速恢复的目的，其实就是为了躲避自己这边的攻击.

    而那狮子等到它全身离开那雾的时候，它昂着两个脑袋发出了两道怒吼.然而，还刚刚开口，还没发出声音，它的前腿就突然以恐怖的大折角弯曲，一把就跪倒 了地面.同一时刻，苏茗面色平静的看着跪在地上哀嚎的巨大的双头狮子，而她的身后也亮起了阵阵火光，如同-阵绚烂的烟火。

    

第四百十二章 这可怎么办！

   
    一个小时之后，武田王将看着坐在椅子上，准确来说是:双脚离地面半米，坐在椅子上双手捧着有自己脸一半大小的杯子， 正淡定喝着水的苏茗.武田王将不明白为什么苏茗这时候还能这么淡然，虽然说远处那小山-半的怪物就只剩下了尸体。可就跟苏营竟然能自信在枪林弹雨中漫舞一样， 这年纪轻轻的女子仿佛没有惊慌的时候。他也猜到，苏莒是在防止出现意外，可那也太危险了，就算是先天，如果被炮弹轰中也是非死即伤。可不说别的，即使身体变成了如今这这副模样，苏茗还是很平静.武田王将一直在看着苏茗，终于忍不住出声问道:‘发生了什么? ”苏营以为他问得是那突然失去威风的双头狮子.“外面世界的灵气稀薄，加上没有任何动物灵气，那家伙不适应，而且又强行走出了洞天，离开了‘主场’，自然就要受到‘客场’ 的规则限制。“所以就成那样了。“而且也是因为它的脑子不太好，只懂得复仇我才有机会把它引出来。苏莒说着放下了水杯，看向那穿着防化服正在打扫战场的人:“注意灭火只用清水就行了， 也别离得太近，那东西的尸体还残存着-些动物灵气，对普通人来说，可能会有点影响。武田王将便跟身边的土官吩咐了一声。随后转过头来的苏茗也发现武田王将还在看着她。“怎么了?

    “我不是问那尸体。”武田王将说道.苏营意会:” 你是想问我为什么变成了这个样子?“恩。”“我也不知道。” 苏莒摊手，看着自己的手掌说道:‘ 大概是跟那洞天有关。武田王将当然也猜到是跟洞天有关了，可苏茗就不着急么?显而易见，苏茗并不。因为她这时候也想通了，着急也没用。现在她只有一条路走， 那就是做好准备，再次进入那洞天的时候，直接闯进洞天核心区域，就算找不到恢复方法但借助着洞天核心地区的纯净灵气，苏茗的境界至少会上升到一到两个大境界。那时，她也就能知道原因，或者有别的方法恢复。“你真不要那东西?“苏莒问向武田王将。她所指的“东西” 正是小山一般的怪物尸体，也就是苏茗之前所说的“礼物”。这可是好东西，她拼死拼活引出来，除了有探测那雾中实力的意味，更大的价值还是在它本身.这东西是在里面培养进化了不知道多少年，每一 一个地方都有用。武田王将摇了摇头:“不必了。他知道那从洞天里出来的怪物- -定是价值连城的，可这功劳的99%都是 苏茗的，而且她和她的朋友也付出了很大的代价。并且就算他得到一部分，也很可能不懂怎么去利用。还不如交给苏著这样的称得上是灵气与洞天方面专家，比较合适。“回头我会让她们按照你的要求，把它分割成几部分，然后转进专门的货轮，也会有舰队护送到华夏。“武田王将说道: “不过你们那边苏莒点头“那边也会交接的，不用担心。她等会儿就会联系国内。这样就没什么问题了，武田王将颌首，随后又微微皱眉:“那， 那个豹子要怎么处理?没有立即回答，想了一会儿后，苏茗问道:” 她现在怎么样?"按照你的要求被关在了特殊合金制成的笼子当中，不过它反抗的很激烈，我估计笼子支撑不了太久。“武田王将说道。“那它现在还能说话吗?”苏茗问。

    

    “说话?看到武田王将疑惑的表情，苏莒就知道答案了，她沉默了片刻后又问道:“那你觉得怎么,处理最好?“杀了。苏茗点了点头，的确，武田王将的回答是站在最稳妥的角度来看的。他也能感受到那豹子身上传来的比他还高的化灵境的威压，只是因为某种原因受限制了。而那个原因苏茗知道，就是这片天地。而那个化灵境的豹子对人类的威胁态度更是危险。不过苏茗却摇了摇头:“不能杀了她。接着她看向武田王将:”她还有用， 我也得带回去。"也许，我能从她身上找到洞天变成那样的原因，同时，找到解决你病情的方法。武田王将怔了一会儿后，思索了一会儿也是同意了。虽然苏莒现在实力下降了不少，身体也变小了， 可是她还是那个她。既然她这么说，那肯定也有把握。"那个女孩还有那只猫也都已经送去了最近的医院， 刚才得到消息，她们没有大碍。”武田王将说道。这时，苏莒也从椅子上跳了下来。嗯。““伏玄道人的消息我也找到了，他不出意外的话也还活着， 并且尝试过出来。”苏营向武田王将说道， 然后又露出了一个歉意的表情: “而且， 你的那把剑， 我跟那狮子对战的时候用掉了。前面的话武田王将倒是没什么表情，后面的那句让他的浓眉也是跳了一下。倒不是说心疼自己的剑，而是前面那段” 和狮子对战”。要知道，之前那狮子从雾中出现的第一一时间， 武田王将也是在远处站着的，也感受到了它带来的巨大压迫感。这还不够别人一个脚指头大小的苏茗居然有过跟那怪物对战的经历?忽然，他想到了之前那狮子出现的时候，其中-只脑袋好像. -少了一只耳朵。难道说那个耳朵.这时，苏茗看着远方士兵们忙碌的景象的时候，突然想起来一件事情。“从我进去到出来过了几天了?”她回头又昂起头问向武田王将。从震惊中回过神来的武田王将回答道:“两天多一 点吧。啊?”苏莒惊讶。不是因为时间太长，而是太短了.这也就是说，她的老婆， 顾大总裁甚至还在东瀛.本来这是一件好事情的，可是那也是在建立她完好无损的前提下。她现在这个样子要是被见到，甚至都有可能不相认。“你说- 我这样子会不会有点不好?”苏莒皱了皱眉问道。看来苏茗还是担忧过自己的身体的，武田王将心说道。这才正常.只是他没有想过，苏营担心的不是自己.而是那些认识自己的人。别说回国，等会儿她要去见顾思心了，这可怎么办?这下苏著有些忧郁了。

    

第四百十三章 打小报告！

   
    苏小姐，她就在里面，刚才我问过医生了，她的状况也很良好，不必太过担忧。

    “那个，您确定不需要我们跟着吗?在苏营身后一个身穿便装的土兵犹豫问道.一开始上头吩咐他带“苏营小姐”去这里也没多想，可是没想到也太“小” 了. 上头也明确下令过让他在路途中保护她的安危，似乎是什么 ,重要的人物。可“重要人物”看起来却是-个小孩，而且还是-一个十分可爱的小孩。这下他们-一-更加努力了。苏茗摇了摇头:“辛苦了。好吧，苏莒显然不是普通的小女孩，不然也不可能说话这么老气。很可能是来自海那边的达官显贵.但事前上头也说过让他们一切都要听这女孩的，F所iI以 他也只能听命。“那我们守候在楼下，如果发生什么状况，您打碎玻璃我们就会立即上来。苏茗点头，他便和其余几位便衣离开了。等那些带自己过来的人下楼之后，苏莒推开了门，随后就看到了躺在床上的闻巧巧。她没有昏迷，只是在呼呼大睡，窗户没有关严， 时常有几缕冷风从中吹进来。睡相不好的她，上衣拉了快有一 半，肚皮也露了大半，那冷风抚在她肚子 上之后，闻巧巧皱了皱眉，然后伸手就去抓肚子，只不过她指头上还戴着血氧饱和度的夹子。这一动，夹子就从她的指头上掉了，- 旁的监护仪也传来了一阵警报。

    闻巧巧锁着眉，彼吵醒了，也不是第-次这么被警报声惊醒，所以她也迷迷糊糊地就去找那夹子，只要重新夹回手上，那警报声就会停下。然而她迷糊间看到一个身影从她床前走过，然后-旁的椅子动了动，自己跑到了窗户旁边。接着一阵窗户滑轨的声音，咚的一声那阵阵凉风就消夫不见了。“鬼啊!苏茗从椅子上跳下来，看着一脸惊恐的闻巧巧，微微点头。还挺精神的，那就好.而闻巧巧这才注意到苏莒.”啊， 是苏茗姐姐啊，吓死我了。“闻巧巧拍了拍胸长松一口气，然后一脸无语: 苏莒姐姐怎么走路都没声的

    说完后，她又立刻问道:“还有， 苏莒姐姐，那个解决掉了吗?苏营点了点头，微笑道:“都解决了。“呼...听到苏茗的话，闻巧巧也是又长舒了一口气，她摸了摸头: "感觉， 我都没做到什么事。这当然只是闻巧巧的感觉，苏莒摇头，认真说道:‘要不是 你，我门可能连外区都出不去。这次从洞天中跑出来，如果说谁的功劳最大的话，苏莒其实只能排第三。第一是煤球，第二就是闻巧巧了。"那， 苏莒姐姐，以. 我们还会进去吗?闻巧巧问的时候，双眼居然还带有期待。看来在洞天里发生的事情并没有影响到她的性格，这倒是一件好事情。不过结果可能要让闻巧巧失望了。“目前还不会进去，而且再进去的话，也是由专业团队一起。” 苏莒说道:“我们的初步 探查工作已经完成了。

    “这样...闻巧巧重头丧气。随后她看到的依然矮小的苏茗，突然想起来，自己在醒来的时候猫耳朵和尾巴都已经不见了。“为什么苏营姐姐你，还是这么小啊?好问题。”我不知道.

    笑了笑之后，苏莒对间巧巧说道.“你把手伸出来。闻巧巧有点疑惑，但还是从被子里伸出了手.苏茗走上前，将手掌放在了闻巧巧的手背上。然后微微运用灵气感应了-阵子之后，就睁开了双眼。

    挺好的，暗伤都已经恢复了。“苏莒颌首: "大概明天你就能出院 了。“明天啊.闻巧巧看起来还有点失望。可是距离她从那里出来还不到十个小时，能这么快恢复还要得益于她身上神奇的猫灵气，如果是普通人， 十天半月都是至少的。“煤球不在这里吗?“煤球?”闻巧巧偏头看了看，然后不确定的说道:” 它可能在保温箱那里吧。“保温箱?“听到这话苏著反而皱眉:‘难道它出 了什么事吗?”她之所以这么快过来，第一是为了探看闻巧巧，第二就是煤球了，煤球的变化对于她来说非常重要。“什么事?苏茗姐姐你太紧张了。”闻巧巧无奈说道:煤球比我都好得快， 在之前我还腰酸背痛的时候，它就在房间里到处乱跳了。那陀..“是在保温箱里睡觉啦。

    走出房间，苏营在和医护人员交谈了片刻之后，她就被带到了一个房间，开门她就看到在一个保温箱内，正在趴在里面惬意打盹的煤球，房间内的电视还是开着的。电视里正在播报的就是大批车队和士兵集结的新闻。苏茗叫了一声煤球的名字，煤球就睁开了眼睛，然后惊喜地钻出了保温箱跳到了她身上。虽然不懂煤球喵喵叫的具体内容是什么，但经过生死合作的一人一猫也都更加亲近了一点带着煤球回到间巧巧的房间之后，苏营也是看到了武田未理，她第- -时间从京都大学大老远跑来看闻巧巧了。再跟闻巧巧说了几句之后，苏营就放下煤球准备离开，不过在离开之前，她也单独找武田未理出来询问了一个问

    “苏莒姐姐.刚开口的武田未理低头看着苏茗，突然觉得这个称呼好像有些违和，就改口说道:苏茗大人我能帮助到您什么吗?“她现在在不在你家?”苏莒问道.

    稍微愣了一下之后，武田未理就知道了那个“她” 是指谁了.武田未理不敢断言，她摇了摇头:我从京都过来没有回家， 也没有联系过吉平叔叔。“不过....我听爸爸说，他已经告诉了，嗯，'她’ . -.”.“嗯?什么时候的事情?”苏茗问.武田未理回忆了一下:“大概已经差 不多有两个小时吧，离我爸爸告诉我的时候。苏营皱眉，脸色有点不愉快。这武田王将看起来浓眉大眼的，怎么也会背着人“打小报告”

    

第四百十四章 版权费！

   
    显然，苏营埋怨是没有任何根据的。她虽然在平自己身体的变化会不会对家人和朋友造成影响。可是她却没有想过这影响可能并不重要或者都不是负面的。但先入为主的观念是很可怕的，就跟闻巧巧长了耳朵和尾巴，苏莒第一时间不是觉得可爱，而是觉得她出了什么可题， 身体有危险。她自然会以为别人也是这么看她的。

    苏茗点了点头.不管在不在，她也还是得去武田王将家一趟， 因为她的手机和其余的东西都放在那里。告别她们之后，苏营坐车让护送自己的司机-路朝着武田王将家而去.没过太久，车辆驶入一个公园广场一样的地方之后，便再次停了下来。苏茗下车之后，这次来迎接她的不是叫吉平东野忍者管家，而是-个普通的佣人。“吉平先生去帮助武田大人了，大人已经吩咐过了，苏茗大人可以随便在家里走动。”佣人弯腰说道.“家里还有其他人吗?“苏莒-边朝房子那走，一边问道.

    “我明白了。“苏茗点头，没有再问什么。既然佣人第一时间没有回答，那就证明顾思心还没有回来。不过以她对顾总的了解，在她在洞天内的这几天，顾思心大概率是在宾馆里“远程办公”，听到自己回来的消息现在应该就在赶来的路上了。等她换身衣服洗个演也刚好等到她回来。

    走进屋子内之后，苏莒就拿到了 自己放在武田王将家的东西.除了手机和一些没有带进洞天的电子产品之外，还有几个做残了的道符和一些原材料。这些东西只有她一个人明白有什么作用或者怎么使用，也就随意放在包里。佣人沏了壶茶给她，然后就告退了。苏茗站在门旁边，看着远处明媚的阳光和生机勃勃的花园，特别是正常的人类，心神也终于可以稍微放松放松。在那全是野性动物的世界，她可是全程紧绷着神经，- 刻都没有松解过。捧着荣杯品了一口荣水之后，苏莒拿出手机，这手机是 在羲和事件之后，顾思心买给她的，因为那时她就一部专门联系将进酒的电话。而这手机也是最新款的拥有结构光功能的，直接亮屏对着脸就能解锁。然而这一 -次， 不管她抬头还是挑眉或是瞪眼，都纹丝不动。在洞天内还好，但到现实世界， 身体变小的弊 端就开始慢慢显现了。还好能用密码解锁，不然苏茗就只能向佣人去借电话了。她打开手机之后就看到有不少人给她发了消息，不过她这时也没有空去逐一仔细去看。等着的人没回来，现在也有空，这时候她刚好可以有时间去联系-下国内。武田王将作为东瀛剑神，与政府也是有极大关联的，不然也不可能当场就跟苏营说，他可以把那狮子尸体装箱，然后派舰队护送。

    而苏茗虽然实力甚至比他还要强一点可实实在在的只是一个毕业还不到一 年的女大学生，工作更是” 自由职业

    所以她能联系的国内就只有一一个人。"在你开口之前，我们先聊一下为什么 发生这事情之后，你才打电话给我?别人接通电话都是“喂”“哪位" 或者“你好” ，就许洛神- -开口就是这种平淡的询问.但这询问中没有多少严肃或者质问的意味，反而更像是在等着看苏茗哑口无言.苏茗也的确如她所愿，第一时间没有想到该怎么回答.“不要告诉我，你是忘了?”很适时宜的，她给了一个台阶。当然，苏莒也就踏了上去.“没有。”苏营立马否认: “因为-- ..当时情况比较特殊，这地方毕竟不是我们家门0.“是武田王将的原因吗?还是一如既往的高智商，苏营还没有谈及洞天的事情，她就想到了武田王将。

    “我猜是武田王将和伏玄道长一起清剿皈依派出现了 问题?’又说中了。苏菖点头: "是的。

    “我明白了。啊?”苏营还准备打开天窗将事情的起因告诉她，可没想到她自己先关上了门.”你既然现在打电话给我，要么,就是成功了， 要么,就是还没有成功， 也就是说，需要帮助。“那么武田王将大概过不了多久就会联系我们，那时候发生了什么我也自然就清楚了。下过， 你一定还有其他事情吧?“许洛神问道.苏莒便将军舰和怪物尸体的事情跟她简短的说了一遍，许洛神没有说太多，只回答了一句“好， 我知道了。”这件事情也算是完成。不过，许洛神却没有挂断电话。“你不觉得有点奇怪吗?“许洛神突然说道.奇怪?”苏营有点疑惑: “什么奇怪?戈啊。“许洛神说完后，语气变得幽怨起来: ”看来你一点都不了解我。

    随后许洛神也不再卖关子，她带着笑意说道: " 你就真不开个变声器吗?这句话让苏营直接就张了张小嘴.许洛神全程-副淡定的语气，让她都忘了自己声线巨变的事实。

    也完全没有意识到，为什么许洛神听到自己现在这声音都不觉得有什么不对。许洛神说的“奇怪”也就是这个。” 最近有点感冒了“感冒还能感出娃娃音，苏茗你果然是特别的人呢.被当场拆穿的苏著也不说话了，准备就这么把电话挂掉.不过最后许洛神说了一句让她十分在意的话。“我换了一个新头像。苏著挂断电话后，第-时间就打开了聊天软件，然后点开许洛神。怔了一下之后，她又点开她的资料页，查看了一下大图.确认之后，苏营长长地吐了一口气，十分心累.刚好这时候一一个消息传来。[怎么样?挺不错的吧1苏著两只手握着手机按着屏幕。[为什么盗别人的图当自己2头像? ][也对[→转账给你50000.00][? 1[版权费][付了钱，我总能用了吧?不够我再转几次给你]苏荨无言以对，她也不去纠结盗不盗图了。“你这头像哪来的?”苏茗直接发语音问道。许洛神也发了-段语音，点开之后苏营更有点糊涂了。“你不会真的觉得，自己现在这样平平无奇吧?

    

第四百十五章 这是你女儿？！

   
    平平无奇的苏茗难道有错么?苏莒可是记得自己从小到大都很普通.但许洛神的话也让她反应过来，此时她现在这样的小孩样貌，然后还能跟武田王将谈笑风生，在外人看起来的确很惹人注目.接着她在网.上随便搜了搜，就发现有不少自己的图片，看角度和背景也很熟悉。不用多说，那些照片肯定都来自于那些工作人员。虽然传播的不广，但一许洛神的能力要找到也不是很难。只是苏营有点奇怪，她是怎么一眼就认出那就是自己的。苏著给武田王将打了一个电话，跟他说了这件事情之后，武田王将也承诺会让人清除掉网上的照片。虽说东瀛出现洞天的事情，过不了 多久周围的人基本都会知道，特别是国内的高层。但能避免一些不必要的麻烦还是尽量避免掉比较好.这是苏葛跟武田王将说的理由。至于武田王将是怎么觉得的她就不清楚了。随后苏茗又看了看自己的手机，基本上都是国内家人和朋友发的消息，她回了些一切安好之后，便去让佣人带自2去浴室.而就在苏茗洗演的这段时间，院子外面停下了-辆出租车。从出租车上下来一位女子，而她头也不回的就往前走去。"诶， 客人你还没付钱呢?车里的另一位女子听到这话立马说道“啊， 抱歉，我来付我来付。在匆忙付过款之后，佐藤橘子赶紧追 上了顾思心。“社长社长，请等等我啊!

    -直都很善解人意的顾思心， 这-次却没有停下脚步。佐藤小姐心里又无奈又好奇，无奈的是顾思心在接了一个电话之后，直接就甩掉了那些保护她们的便衣保镖，连刚刚还在谈的司业务都放下了，就打了个出租车往这里赶来。这可是在顾思心上从来都没有发生过的事情.而让佐藤小姐好奇的远不止顾思心突然冲动，当然还 有她们回到这里的原因。前几天她就被告知苏茗要和武田先生一起去考察一 下新的项目， 当时她就觉得有点不正常。如果武田王将是要合作的话，那也应该跟顾思心谈才对啊，而且还派了那么多保镖在她们身边。所以有理由相信，苏茗可能是去参加什么神秘的行动去了。那么今天顾思心的异常表现，很可能就是因为苏莒回来了。但顾思心这么着急，显然她是知道其中的真正原因的，这也让佐藤小姐好奇起来.她已经准备好了相机，准备拍下她们重逢的画面，然后再找机会去旁敲侧击中获得真相。她已经有预感了，这次社长的东瀛之行她都能出一本书，然后在司内卖的话，-定会异常火爆。当然，前提是顾总同意。顾思心走在前面，跟着佣人点头示意之后，就走进了房屋，然后在木制的走廊上走了好一阵子之后，就遇到了之前给苏茗沏茶的那个佣人。“大人正在沐浴，要不请两位随在下去客厅?”佣人低头弯腰 恭敬地说道.顾思心犹豫了一下，然后微微点头.就这样她们被带到了客厅，这时佐藤小姐也终于有时间来问顾思心了。"社长，是....苏小姐回来了?”

    顾思心没有否认，也没有隐瞒。佐藤猜得果然没有错。“她一一定是凯旋对不对?”佐藤小姐夸张着比划着说道:。 就像在旅社那里一样， 她可是-人就放到一个壮汉和个高高的男生呢!“应该吧。应该?顾思心这话让佐藤小姐察觉到了一丝不同寻常，连顾总都不确定， 那也就是说苏莒可能是去进行什么危险任务了

    也是，不然顾思心怎么,可能这么急着回来?可正当佐藤小姐还想要套出一点信息的时候，佣人从门外走进来对着俩人先是鞠了一躬，然后说道:“大人有点事情离开了，不过留下了-些东西给顾小姐，顾小姐请跟我来。顾思心微微疑惑，但还是站起身走向佣人。在佐藤小姐也准备跟上来的时候，却被佣人伸手给挡住了:” 很抱歉佐藤小姐，大人说那东西只有顾小姐能看。

    哦。"

    佐藤小姐顿时一阵失望，她的手指都放在了快门上了。随着佣人的脚步，顾思心一时间在想着许多东西.比如苏茗是不是出了什么意外了，又或者是她是不是又遇到什么事着急离开了，那留给自己还必须要她一一个人看的东西是什么?脑海中冈过了很多清测，但顾思心唯独没有想过，佣人这话其实是个谎言.

    等到佣人站在一扇门门口之后，顾思心也拉开了房门。走进了比较昏暗的房间内，此处是在背光处，里面的灯也没有打开， 入眼一片阴暗，看不清任何东西.就在顾思心想要回头叫佣人进来开灯的时候，突然一个开关声响起。接着吊灯便亮了起来，屋子内的光亮顿时多了不少。而在吊灯之下，一个人影也出现在顾思心的视线当中。这人的面容顾思心第-眼看上去很熟悉，但是个子...还没有她身后的桌子高。嗨。”苏营抬起手打了个招呼。在顾思心耳中却是-声娃娃音."你就是大姐姐让我见的人吗?”苏茗疑惑问道.

    没想到一眼就被认出来了，苏茗这下尴尬了。顾思心走近了一段距离，低头看着苏茗，眼中满是惊讶:” 你怎么，变成这样子了.苏营叹了一口气:”说来话长了。

    在客厅中等了许久的佐藤小姐终于忍不住了，她握着相机下定了决心要跟上去拍几张，说不定留给顾思心的是什么定情信物呢，就算被骂被打也值了。但在她刚拉开门才踏出半个身子的时候，就看到了颐思心的身影出现在走廊上。同时，她的手上还牵着一个小女孩。而且那小女孩的样貌，佐藤小姐也很熟悉。- -下子，她就面色一变，惊喜地说道.“社长，这是你女儿?!。

    

第四百十六章 理解你这种心情！

   
    苏营被当做了顾思心的女儿，而顾思心也没有否认。因为这是苏营的要求，她跟顾思心说自己 身体的变化还是越少人知道越好.虽然心里是觉得这变化应该掀不起什么**烦，但既然苏茗这么说，她也只好答应下来。但她没有想过，佐藤小姐的/ \卦之心会因此而引爆.从武田王将家到酒店的路上，佐藤小姐都是问个不停， 但顾思心回归了 冷面总裁的人设之后，任由佐藤小姐如何撬都无动于衷。

    又担心会引起老板生气的佐藤小姐只好选择去” 骚扰”苏莒，可苏茗却闭上眼睛装作睡着了。就这样，她们还算顺利的回到了酒店，并且也让佐藤定好了回去的机票。等到晚上的时候，武田未理也来访，并且带来了煤球。她告诉她们，在苏茗走后闻巧巧又经过了一次检查，已经痊愈了，明天就可以回学校。然后听说苏营她们明天就要回去，就赶紧让武田未理将煤球送了回来.煤球待在这里确实不太好，而且就算闻巧巧不让武田未理带过来，苏茗也打算明天早上去见一下闻巧巧带走煤球

    煤球在那洞天的表现很神奇，苏菖也必须重视起来.

    那洞天苏茗倒不是很担心，因为就跟它拥有天然的屏障一样， 那保护了洞天内的东西，但同时也限制了它们。如果它1从中出来，后果也会跟之前那双头黑狮-样的下场，再不济也会变得跟雪豹一样。总之越靠近内部的生物，受到的影响越深。只要他们不主动进去，暂时还能维持原状.现在苏莒要做的就是做更好的准备，不仅是给自己.而且还有武田王将他们.在知道里面是什么之后，作为这片土地的主方，他要做的可比苏莒要多得多.后，武田未理也给了苏营- 些证件，那是她拜托武田王将给自己办的临时证件，算是官方伪造.毕竟要国，总不能吧上飞机起落架偷渡回去。而接着，就是一-晚上的昊想时间.苏茗之前担忧的顾思心对于自己的看法，事实证明是她想太多.除了-开始第一眼见到苏营变化时的惊讶，仅仅只过去了一个晚上顾思心好像就已经习惯了苏茗现在的模样。可佐藤小姐过了-晚上那股好奇劲还是没有消除: '真是的， 社长怎么都快要结束了才把她接回来呀。佐藤小姐摸着苏营的头，小声埋怨道。苏茗倒是没什么表情，煤球反而伸手拍着佐藤的手臂，阻止她这么早。"好吧好吧，我不摸了就是，没想到煤球居然更亲近小朋友。”苗。”上车之后，坐到驾驶位置上的佐藤也没有了空闲时间去"戏弄” 苏茗。“社长真不留下来玩两天吗?有武田先生的赞助，我可是想到了更多好玩的地方。“佐藤问向顾思心。顾思心摇了摇头:” 该回去了。“也是， 夫人都回去了，社长-个人和她也不太好，而且我看最近新闻说北边有点乱，现在回去也挺不错的。佐藤微微点头。汽车很快就驶进了机场，在停下之后，顾思心解开安全带对佐藤说道:“这段时间谢谢你了。“哪里哪里!这是我应该做的啊，而且这可是费旅游，还能和社长近距离接触，我几个同事都羡慕死我了。佐藤赶紧摆了摆手说道.“如果有机会来华夏的话，记得跟我说一声。“那好啊，我就提前谢谢社长的邀请了!随后，苏茗抱着煤球下车之后，看到顾思心还在和佐藤说着什么。等到佐藤开着车离开，并最后给她一个么么哒之后，她们也即将要结束这次蜜月之旅。兑是“蜜月”，但还是出现了意外。本来半个月的假期其实只度了一个星期左右。

    在来这之前苏茗就该想到可能会出现意外的，但她当时觉得武田王将和伏玄道人应该能处理。然而，没想到出现在这么,大的事情。顾思心虽然没有埋怨，但是苏茗觉得她一定是多多少少会有些在意的，特别是自己身体现在还受到了影响。“抱歉， 我们要是去别的地方就好了。“苏茗说道。顾思心摇了摇头:“这里挺好的。 挺好的?没想到顾思心还满意。那就好了。苏茗也笑了起来。煤球在安检的时候跑走了，然后等到她们要登机的时候又再次回来。这次它钻进的不是顾思心的包，而是苏营背着的一个小书包.俩人一猫在飞机上也没有多言，苏茗因为消耗了太多的灵气，虽然昨晚一件恢复了很多，但趁着坐飞机这会儿也闭上眼睛继续冥想。在外人看来，苏茗就像是普通的喜欢睡觉的小女孩，窝在座位上，呼呼大睡着。顾思心空乘拿了一个薄毯子过来，盖在了苏茗身上。然后看着苏茗的脸，- 双漂亮的眼睛中居然有几丝好奇和欣喜。头等舱虽然空间很大，但身旁的那两位外国老夫妇还是离她不远，顾思心像是很在意他们似的，目光不时有意无意地瞟过去。不过等到那夫妇离开位置，像是要去洗手间的时候，她立马就把手伸进了包中。拿出了手机，但在看向苏茗时却有点犹豫。因为苏莒说过想尽量不引起注意，所以她也表现得跟平时没两样。可是“.她实在是太可爱了.打开了手机，顾思心左右看了看，发现没有人注意她这边之后，身子朝着苏茗挪了两下。然后拿起手机，打开相机，对准苏言。调好了焦距.最主要，关掉闪光灯和快门声。然后就是，十连拍。这还不够，拍完后，顾思心歪过头正准备拍个合照，但这时刚好那外国夫妇过来了。哦， 要不我来帮你吧?“啊?”“原来你女儿在睡觉啊，抱歉抱歉。 “老奶奶声音小了下来，然后伸手笑着说道:‘我能理解你这种心情， 想当初我的女儿成长的时候，我也恨不得记录下她24小时的所有时光。这--.好像所有人都认为苏营是她女儿，误会也越来越深了。

    

第四百十七章 你妈妈很爱你！

   
    处于冥想状态的苏茗虽然依旧保持着对外界的感应，但因为放空吸收灵气比较快，她除了触觉外，听觉和视觉都是暂时关闭的。直到身子彼轻轻拍了拍，苏茗才睁开眼睛，同时耳朵里也听到了语音播报着她们已到目的地的信息。偏头从窗户看向外面，还是-片明媚。不过终于回家了。苏茗看了看背包里的煤球，它还在睡觉.也就没有管她。而顾思心这时候也在整理行李.奇怪的是，那隔壁的两个外国夫妇对苏营眨了眨眼，还友善的笑了笑。虽然不明白他们为什么会突然对自己表达善意，但苏营也还是礼貌的微笑算是回礼。等到顾思心拿起包整理好座位后，苏茗跟着她准备下机，但在离开的时候，那外国老奶奶在她耳边悄悄说了一句

    “你妈妈很爱你。

    老奶奶说的是英文，苏茗可能是自己听错了，加上前面的顾思心也越走越远，苏营也没在意。奇怪地看着老奶奶一眼之后，就追了上去。从机场出来之后，顾思心因为是被强利休假的，也没有人来接她。不过对于坐出租车，顾思心也没有任何抵触。“我们去哪?”颐思心先问向苏言。“先回家吧。” 苏茗说道.她让武田王将托运的东西现在估计还在装箱，对二次进入洞天的准备也至少得等那些东西到了才能正式开始。所以这些天，她可以稍微休息一下， 顺便来研究研究自己身体的原因。在洞天内，她只是简单的测试了一下，自己身体的利弊，关键的到底是 不是因为煤球的猫灵气造成的，也没有经过仔细论证过.但现在看来，很可能不是猫灵气额原因了。最好不要跟那洞天有关，不然我又要以这个状态再进洞天。苏著心里说道。可是， 这也只是她心中所想而已.在青云本地司机大叔一通夸赞顾思心的容貌和聊着最近的趣事的气氛下，她们很快就回到了公寓。上楼开门，打开灯之后，她们发现地面都有了-层薄薄的灰。只是一个多星期没住人，地面就这么脏了。俩人都算是爱干净的人，所以都想着拖地，但显然， 苏莒这样子，拖把比自己还高是不行的。

    至少颐思心觉得不行，所f以苏茗就只好坐在沙发上，清扫的任务就交给了总裁。的她曾经提议过买个扫地机器人，可是扫地机器人也没有人扫的干净，而之前她扫地都是的不费吹灰之力的，就一直没有买过.“韩阿姨知道我们回来了吗?”苏茗问道。“应该不知道，我没有跟她说。”顾思心- -边托着地一 -边回答: "不过我准备明天就回司，而且佐藤那边今晚之前肯定也会跟总部汇报，妈妈应该很快就知道.“佐藤小姐好像是韩阿姨派来的。“苏莒说道。嗯。”这个顾思心也早就猜到了，毕竟完全不在意经费各种东西准备齐全，而且还能买到极其火爆稀有的门票这怎么也不可能出现在一个普通的司职员身上。不过韩素的目的也不用多说，就是想她们在一起玩得开心一 点别真的都窝在家就过了半个月。所r以苏茗和顾思心也都没有点破。”我回去之后，明天就去青山区那看看研究所建的怎么样了。”顾思心说道。苏莒微微点头:“我可能还 要去燕京- -趟。"需要见几个人，问些事情。看到顾思心抬起头，苏莒也笑了笑接着说道:“不会太久， 大概一两天就会回来。顾思心没说什么，微微颌首.”那煤球也跟你去吗?“顾思心问。苏茗看向坐在沙发上的煤球，煤球也看着她。苗。“”可能也会去吧，我也没确定。”摸了摸它的脑袋，苏茗回答道。随后，天色也渐渐暗下去，冰箱里什么菜都没有，苏茗本来打算像往常一样下楼去买菜。但却被顾思心给抢先了.她只能去淘米了。很奇怪，不会连她也觉得我真的就变成小孩了吧?虽说自己声音样子个子都变小了，可她可是实打实的成年人， 而且还是先天强者.走在路上要是有哪个不长眼的黄毛找烦，甚至连棍棒都不用，撕下几片树叶就能轻松制服。在苏茗点下电饭煲的煮板按键之后，门那边响了一阵钥匙声。“这么快回来了吗?”苏茗从凳子上跳下来，疑惑道.然后就走出了厨房，准备去迎接顾思心，可是等门开了之后，她看到的却不是顾思心，而是.. -自己的妈。

    而在自己老妈身后，正是拿着钥匙- - 脸笑意的韩素。“亲家母，这就是她们住的地方，我这钥匙还是偷偷复印的。"诶?这灯怎么，是亮的?”韩素惊讶道.“对啊，不是说茶茶和思心一起去东瀛了吗?”云霞也疑惑道。听到自己老妈的声音，躲在厨房里的苏营一-时间不知道是出去好， 还是躲着好。自己这个样子被老妈看到不知道会不会吓到，她可是一 一个普 通人，而且不像顾思心早就有所猜冠。在老妈眼中，自己大概就是一 一个走运的普 通女生。“难道说她们俩提前回来了?等会儿，我打个电话问问。喂，嗯，是我，啊?回来了?没跟我说啊，这样啊，一 起的吗?那好吧，我给她打电话试试。

    说完之后，韩素就打了顾思心的电话。顿时，客厅里响起-阵铃声，显然，顾思心是把手机放在包里里。不过这时候，就轮到苏营老妈出场了。“我打给茶茶看看，那丫头之前才换了号码，手机应该带在身上。苏茗的确带在身上，而且就握在手中.就在她准备关机的时候，门外又响起了-阵开门声。韩素和云霞偏头看去，一个提 着两个大塑料袋的身影 便出现在两人眼帘当中。“思心。“嗯?妈?”顾思心看着韩素，然后又看向云霞 “还有云阿姨， 你们怎么来了?”“而且你们是怎么进来的?“咳。”韩素咳了一声，然后严肃说道: “我就是和亲家母一 起来看看房子，她想要在这里买一套，刚好我想到你们也在这里，就顺便过来看看了。”可是这还是没有解释为什么老妈能进来吧?但就在顾思心还要追问的时候，韩素又先开口问道: "怎么就你一 个人，茶茶呢?

    看到女儿很少表现的慌乱，韩素心里-惊。这傻丫头，不会是和她分居了吧?

    

第四百十八章 哦！

   
    而且顾思心那略带慌乱的眼神，让她更加肯定了这一点。”思心，. 没事吧?”云霞见顾思心脸色不对，还以为她是生病了.刚要说话，就被韩素笑了两声之后，拉着云霞说道:“那个， 先坐，先坐!都怪我，带你风尘仆仆得过来，也没来得及喝口水完后，她对还站在原地的顾思心说道: "那个， 思心，你把菜放到厨房，然后倒杯水过来。"啊，好.“

    顾思心换上拖鞋之后，立马就拿着菜走进了厨房，这下就刚好碰到了苏茗.

    俩人都很无语。“妈妈没和我提前打招呼。”顾思心把厨房门微微关上之后说道。苏莒点头:“一样。苏营甚至都不知道老妈什么,时候来青云了。

    顾思心刚想说什么，从门外就传来韩素的声音:” 思心，你水壶放在客厅."就说我去茶楼或者别的地方了。”苏茗只好说道。顾思心点了点头。自己老妈的性格顾思心清楚，就算是看到现在的苏著也不会说什么。可是对于苏营的妈妈她则是一知半解， 而且她曾经提出了无礼的要求，虽然云霞和苏莒都没在意， 可是在面对她D的时候，顾思心还是有点愧疚的. 苏营应该也是在担心自己这样子被妈妈看到，然后责任被连累到她身上。这可不是什么小事情，比人含辛茹苦养大的再女现在长回去了，设身处地的想一想， 顾思心觉得自己也可能会接受不了。拿来水壶，烧开水，泡了两杯茶放在韩素和云霞面前。思心――

    你尝一-尝， 这可是好茶呢。” 云霞刚要询问，韩素立马就笑着说道，转移了话题。云霞看着杯子里的茶叶，然后轻抿了-口后惊讶道:” 这味道和荣茶寄回家的有点像。是吧?韩素笑着，眼神却在示意顾思心去厨房。“我去做饭。顾思心会意过来，立马走进了厨房。然后韩素就跟云霞说起了苏茗和顾思心的趣事。“怎么样?”进厨房之后，苏莒就问道.“好像没发现。”颐思心微微皱眉” 我妈妈一直在帮我。本来她还打算找理由解释，可韩素一 直在给她打掩护， 这让她感到很奇怪。难道韩素从佐藤那里知道了苏茗的事情?可连佐藤自己都不知道啊。奇怪是很奇怪，可这样也正好符合了颐思心的心意。“等会儿，我们吃坂过后，我跟阿姨和妈妈说一-下，然后打个电话给你。 ”倒水的时候，顾思心就想到了方法。”到时候我打电话给你吧。“苏莒想 了想后说道.颐思心点头:“

    

    是她考虑少了，这样才更符合逻辑，如果让顾思心打电话，反而会让人觉得苏著走之前没和她说清楚。关于“糊弄” 老妈的方法就被敲定下来，因为不能有多余的声响，厨房里苏莒也只能看着顾思心在做菜，而她自2则听着客厅里的谈话。“你不知道那丫头，就是一 副欠她钱的样子， 她小时候可不是这样的。“ 韩素突然向自2老妈抱怨起来。“啊，也不没有吧，思心只是面部表情少了-点心地还是很好的。”云霞 替顾思心解释道，然后接着说道:不过我家茶茶也差不多，小时候挺可爱的，长大之后就变得普普通通。“我还记2得她四五岁的时候，她爸还说她长大了会成明星呢。“可惜我没拍她的照片，哪天我把老相册给你看看.误，那好啊，我家也有老相册，到时候相互看一看。

    “怎么了?“厨房里，看到苏莒-副无奈的样子，顾思心回头问道.”我们被妈给卖了。

    这时，从门外突然传来- -阵喊声。

    “还要多久啊?

    “这丫头从小就很少做饭，也不知道味道如何，亲家母你在这坐会儿，我去把把关。说完之后，顾思心就听到了一阵脚步声快速而来。她面色微惊，厨房只是虚掩着的，厨房里也没有什么地方可以躲着的，要是让她妈妈进来，那苏莒绝对会第一时间被看到。“那个，等一下!”颐思心立马喊道。“等什么等啊，是不是烧焦了? ”

    随后，门就被打开了，韩素看着睁大眼睛看着自己的顾思心，皱起了眉。”我就知道.说完之后，她关上门，然后来到顾思心面前，指着锅说道:“你看看， 果然焦了吧?’“把锅铲给我， 我来吧。顾思心被强行挪出了主厨的位置.韩素重新打火之后，开口说道:”说吧， 你们之间是怎么回事 ?顾思心这时候正偏头找着苏营，可是没有看到她的身影，不过那窗户好像刚才没有开那么大。

    “什么?”韩素无奈，她看着顾思心，犹豫了- -下之后，小声问道:” 是不是在东瀛发生了什么?发生了什么?的确发生了什么，而且还是不小的事件，她也听了-些报道，甚至苏著都受到了 影响，可这种事当然不能直接告诉妈妈。“怎么了?“她假装不清楚，但演技实在有点差。“还怎么了?你难道真当我瞎呢?”看 着顾思心这副装傻的样子，韩素气的敲了-下她的脑阔。“佐藤告诉我，苏营比你先回来，而且你们还遇到了一个大款。”韩素叉着腰，看着摸着头的顾思心: “是不是被抢了?“没有啊，钱都是在佐藤那顾思心还没说完，韩素又是敲了一下她的头。“你这傻丫头，我哪是问钱!而她突然增大的音量，也让客厅中的云霞听到，便喊道.“怎么了啊?“没事! 这丫头盐放多了，我正教训她呢!“ 韩素立马笑着说道。“没关系啊，我没血压病，咸点也没事，“没问题!笑完之后，转过头，韩素看着面色踌躇的顾思心，错愕片刻，然后问道:“不会真的被人抢了吧?“完了完了，我就知道有这一天，我还以为你们只是分居了!“”唉，算了，事情都已经发生了，也办法，现在就看看能不能保住这个名分吧。顾思心愣了一下:“名分?”什么名分?老妈突然脑补了些什么啊。“你这丫头等会儿别乱说话，交给我就好。“韩素-边转身翻炒着一边嘱咐道."可是.“可是什么可是?你看你搞砸了多少事情?

    “别但了，把盘子洗- -洗!

    “你还知道叫妈，还不快把菜端上去。

    

第四百十九章 家里没有童装！

   
    等到厨房里的声音消失了之后，一直挂在窗外面的苏营也探头进来看了一眼。刚才韩素和顾思心的对话真的像极了她妈教训她的样子.看来天底下的所有老妈，在遇到麻烦事的时候都是差不多反应。韩素显然是误会了什么，但由于顾思心也不是那种善于表达的人，就造成了一开始还想解释，最后无奈接受的样

    而且就算在吃饭的时候，顾思心也没有来得及去解释。云霞有什么问题问顾思心，韩素像是生怕顾思心说错话了一样，都抢先一步代替回答.整个晚坂过程，韩素就像是一一个到处灭火的消防员。就这样，在一阵诡异的氛围当中，苏茗听到有人放下了碗筷。“亲家母来，坐着坐着让思心盛板就好了。“不用了不用了，我吃饱了。”啊， 这怎么就饱了.

    一阵讲话声之后，苏茗就听到了逐渐临近_步声，她立马就转过了身.云霞拿着碗走进了厨房，随后当她把碗筷放在台上的时候，忽然动了动鼻子.“怎么---有一种气味?

    当然不是煤气，也不是什么臭味，说是味道，反而更像是一种特殊感觉.曼慢的，云霞看向了窗户，她微微皱眉，嘀咕道: “窗户怎么开这么大，外面都要下雨了.说完之后，她就走到窗户前，把窗户给关上了。苏菖:另一边，在云霞进厨房的时候。韩素也没心情吃饭了，她压低声音对顾思心说道:‘我先不管那大款是 谁，回头再跟我说，现在你能跟苏茗聊-让她配合一下，打个电话给她妈妈吗?她又不是傻子，云霞更不是。吃饭的时候这么“灭火” ，是个人都能感觉出来不正常，如果云霞先打电话给苏茗，然后苏茗全说了，那可真的就无法挽救了。韩素现在想的是能拖一会儿是-会儿，问题随后再解决。但顾思心犹豫了。因为如果她让苏营打电话给云霞，那么 她的声音就会暴露。也不可能撒谎说是感冒嗓子发炎了，谁嗓子发炎也不会是变成娃娃音.可这么一-犹豫，在韩素眼中， 这件事就”实锤”了.“唉!你说你!韩素还想说什么，但是云霞已经从厨房里走了出来。她的脸色立马转变成笑意，好在云霞没有提出要见苏茗，她的注意力全被躺在沙发上的煤球给吸引了。“你们还养了一只猫啊。云霞伸手去摸了摸煤球的背脊，煤球闭着眼睛张嘴叫了一声。“是楼上人家的，她出国了一段时间，猫暂时寄养在我们这。”顾思心开口回答道.“难怪。”云霞点了点头，笑道:” 苏莒那丫头，小时候可是讨厌猫的。看到顾思心感兴趣的眼神，云霞也接着说道:”她小时候发言得晚，同龄人都能洗碗了，她还得站在凳子上才能够得着锅台。”学校里有小朋友笑她跟流浪猫一样，然后她回家就赌气让她爸给她长个子。"她爸也蠢，竟然真的就带着t/ \岁的她去医院了。顾思心已经放下了碗筷。后呢?’“然后?”云霞想了想: ”我记得她爸回来还嚷嚷着要举报那医生。

    “因为医生听了原因之后，让他去做个脑CT. ”别人医生也是正常检查流程，那老家伙以为是在骂他，就跑回来了，搞得苏葛也哭了好久。顾思心和韩素面面相U，不知首说什么好.“不过还好到了初中，她个子就开始长了，现在都比她爸要高咯。”云霞笑着继续说道.“而且这事估计她自己都忘了，要是她真养只猫我也不奇怪了.这还真是-一个温馨的回忆，可惜对于被锁在窗户外的苏葛不是太友好.不过好在，后来韩素也讲了一个顾思心的笑话，这才让苏营舒服了不少。时间也很快过去，韩素带云霞过来只是顺便看看，天色晚了， 外面也要下雨。加上这寓她们又不好睡的，韩素就带着云霞离开了屋子.临走前，韩素还对顾思心做了个等我电话的手势，意思就是让她先别乱说话。而舒了-0气的顾思心端着盘子走进厨房的时候，就看到窗户上有一-双小鞋子。

    顾恩心重新打开了窗户，苏营也落到了窗户台上。

    “还好吧?“颐思心问道。“还好。“苏茗点了点头，说着跳进了厨房，操了操手臂。就是手有点酸。这副身体的素质还是差了一点就像老妈说的，跟同龄人相比都差了不少，连扒个阳台都这么费劲。要知道，如果换成正常的苏言，从一楼吧到楼顶都不是问题。不过这种动作对于普通人来说还是太过危险了.“干万别学我。对上苏茗那严肃的眼神，颐思心有些愣。

    做危险动作反而反向叮嘱顾思心，苏茗看起来是有些飘了。但好在顾思心也不是那种强势的人，就点了点头.“你妈好像认为我们俩有什么矛盾.来到客厅之后，苏莒对收拾着 桌子的顾思心说道."明天我跟她解释一下就行 了.不过云阿姨应该还会待几天，看起来是我妈带她来司看看的。”顾思心说道。本来就不存在的事情，她当然不用担心。不过，她倒是忘记了 一件事情。发现顾思心突然看着自己，微微张嘴，苏营还以为自己脸上有什么东西.“怎么了?”“家里没有童装。沉默片刻。顾思心居然就直接一言不合的放下抹布， 洗了个手， 拿起包， 穿上外套，顺便拿-支雨伞就出去了。“我等会儿就回来。显然，她是赶在还早，赶紧去小区旁边的衣服店去买衣服了。这个其实顾思心没有必要这么，匆忙，因为苏茗好歹是先天，身体就算一个月不洗漫也不会有污垢。但肯定也不能真的一个月都不洗演.所以她也没有阻止顾思心。“你说，你和巧巧都变回去了，为什么就我还是这样呢?”苏营摸着酣睡的煤球的脑袋自言自语道。而这时候，-阵手机铃声响起。苏茗以为是顾思心打来的，但拿起手机一 看，发现却是舒婉。“喂?苏茗，我看到你的回复说你回来了，就赶紧打电话给你了，不好意思可能打扰到你了，不过事情发生得太过突然了，我只能来联系你。舒婉的声音传来，带着很明显的焦急。“什么事?”苏茗也立马回道.可是，舒婉却没有立马回复.足足过了三秒之后，她才呢喃道:”误， 没打错啊，怎么 是个小女孩接的电话?

    

第四百二十章 你馋我身子！

   
    无奈，苏茗只好运用了点灵气，开口说道:‘ 我就是苏茗。声音中气实足，也让舒婉的注意力回来了。随后苏营又说了几句话，这才让舒婉相信了，电话中的这个像是自家竹子在说话的声音是苏茗.“苏营你，这是生病了吗?”舒婉惊讶问道.“也不算吧，发生了-些事情。“苏莒说道， 变小的事情很难解释， 就算是顾思心她也不知道怎么解释。她总不能说是自己"biu" 的一下就变小了吧?好在顾思心好像也不感兴趣。“不过我还是我。”那就好，听到这句话舒婉也放下了心。“有什么事吗，婉姐?”苏营再次问道。舒婉也才想起来自己打电话的目的，就立即说道:” 就是昨天的时候，我不是接竹子回家吗?“竹子怎么了? “不是竹子.“不是竹子?“是灰机。这下苏营有点没想到。“灰机生病了?

    啊。”舒婉语气略微沉重:‘ ’我们昨天回家的时候， 看到灰机两脚朝天躺在笼子里。' -开始我也没怎么在意，那鸟经常发神经，可是后来我发现它身上的毛发变得灰白了不少，眼神少了很多光泽才意识到它生病了。“今天早上的时候，我也带它去定物医院看了一下，但医生也说仪器检测没有出现什么问题，医生说可能是心理问题，但他也只见过鹦鹉拔自己毛的，还没见过掉色的。如果只是这些，舒婉也不会那么着急“而且回去之后，竹子突然跟我说， 她感觉灰机的生命力在消退。听起来虽然有些玄幻，但舒婉可是卖着神奇茶叶 和水果的老板娘，每周都要去一趟茶园， 当然不会觉得这是竹子

    在瞎说。找医生是不可能了，她就只能想到了苏著.而苏莒也意识到问题有点严重，竹子是天生具有灵气的，也就是对周国的灵气会更敏感，可终究也还是一一个小孩感知力高不到哪里去。连她都能感受到生命力力的消退，就证明灰机真的病得很重.

    "那我现在过去。“苏茗立即说道。"误，不用，你明天再过来吧。”舒婉立马制止了: “现在天色这么晚，外面又下着雨，你刚从国外回来，先好好歇-晚上“"可是灰机“我看它的羽毛只很色了一小半，应该至少能撑一-两个星期， 而且.. .刚才好像灰机精神了-点“它开口说了几句话。“那好吧，我明天一 -早就去茶楼。

    挂断电话之后，苏莒也是沉思了一会儿。灰机作为鹦鹉，虽然是宠物，但暗她们渡过艰难时光的它，现在已经算是舒婉一家的家庭成员之一.但苏蓄也是知道的，灰机不是普通的鹦鹉。你见过哪个鹦鹉精明成那样?没有亲眼见到灰机的状况，苏营也不好推断灰机的病因。跟人类不同，苏莒对于动物的了解其实也没有多少，灵兽自成一-体系，苏莒两世都是 人类，也可能做不到像是解决韩素的顽疾一 样，顺利解决灰机。这时候，刚好门也开了。苏茗看到顾思心拎着几个大袋子，手中还拿着一 个雨伞， 头发和身上都有不少雨渍。她连忙就从沙发上跳下来，过去接她。然而顾思心只把雨平给她了。无奈接过雨平，看着她把三个大包放到地上，露出了几件还没有摘掉吊牌的衣服。将雨伞放进伞筒里，苏茗惊讶道:‘怎么买了这么多?“.....不知道什么尺码合适。“那你就把所有尺码都买了?”而且吊牌上的品牌她记得就在旁边的一家专卖店，应该还挺贵的。处处省钱的顾思心突然土豪了一次，好像不止这一次。“也不是所有，就几个码。”顾思心解释道。说起买衣服的事，顾思心也是没好意思跟苏茗说.去到店里的时候，她跟店员比划了-下苏营的高度，店员问了一下苏营的腰围和具体身高。这个她哪知道，然后就好像被当成了迷糊妈妈。“买这么多衣服，我要是明天变回去，我们不是亏大了。苏茗一边拿着衣服放进洗衣机过水- -边说道。接着她看向顾思心:” 你洗个涣吧，头发和身上都湿了。然而顾思心没有动。苏茗只好说道:“我够不着开关。“你不洗吗?苏茗怔了一下。顾思心脸色内过一丝慌乱:那我洗漫去 了.这世界怎么了?

    自从她变小之后，不仅浓眉大眼的武田王将都变了，连平时牵手都不好意思的顾思心现在都开始馋自己身子了。“我之前在武田家洗过了啊。”苏茗说道.啊，是哦。“顾思心也才想起来，这就是今天的事情，她都差点忘了。可是，时不时装作无意瞟过的看苏茗的眼神，还是显示出她还没有断了这念想。脱下衣服后，浴缸里放满了水，浴室里瞬间就被水汽给填满。顾思心将头发盘起，呼出一口气.她这是怎么了，居然希望苏营一直是这样， 这种思想可不太好。不过想起自己老妈之前跟她说的，让她在平时生活中多跟苏莒接触接触，当然，指的是肢体上的接触.可那时候，每每当她看到苏营的时候，苏茗身上所散发出来的那股不食人间烟火的气质也越来越强。无形中， 她也不知不觉只能处在被动。但就跟之前妈妈说的那样，被人抢走虽然不可能，可是自己真的弄砸了很多妈妈交代给她的事情。要是结婚跟当总裁-样那她应该会好很多，可显然， 结婚不开公司，俩人生活更不是像是在办么)室做决策那样简

    顾思心正叹气的时候，突然浴室门被敲了两下。“我进来了。

    话音刚落，门就打开了。只穿了一条浴巾的苏茗也出现顾思心的视线当中。把门关上之后，她看着躺在浴缸里的顾思心，然后把身上的浴巾解开。她闭上眼睛，说道:“来吧。可迎接她的不是温暖的拥抱，而是一-记无情的暴击。”啊，居然都变小了。苏莒

    

第四百二十一章 这条街没人打得过我！

   
    苏茗那慢慢疑问的表情简直就是快要引爆炸药的导火索。浴缸里的顾思心立即就意识到自己说错话了。她漂亮的脸庞也慌了一下，匆忙说道:” 不是小，是迷你这有区别吗?苏莒生无可恋。好在苏营不是顾思心妈妈，让她只能被迫“哦”后来，顾思心也终于解释清楚了，原来他说的“小”，是指苏荨脖子 上的项链，也就是妈妈订婚送她们一人一条怕那个。相比于戒指，这项链苏茗和她也都一直戴着，看见不仅是苏茗的身体变小了，连项链也迷你了，顾思心才说出那样的话。可即使这样也抚慰不了苏营受伤的心灵.枉她还“真香” 了一回.装作生气的穿上了浴巾，就走出了浴室.“对不起，是我不好

    在晚上，顾思心借助着夜色，只好又道了声歉，可是苏菖似乎已经睡着了。一时间她不知道是庆幸还是担忧，或者还是别的。顾思心也明白了，苏莒没有像她口中说得那样，没什么影响。虽然对于那方面的知识不太多，也没有什么特殊感应，可苏茗身体变小，她的气质也小了很多.也就代表她现在比以前的她，肯定更柔弱了一些。从去年到现在，在这个房间和这张床上，顾思心已经和苏莒度过了很多夜晚。不管她变成什么样，都是无法改变的。黑暗中，颐思心慢慢伸手抓住了苏茗的小手.可是没想到，突然她的手就被反按在了床上。然后肚脐上就传来一阵瘙痒，随后那阵触感就直接往上。”啊，你在做什么啊!顾思心满脸通红，小声又慌乱地说道。哼哼，这是惩罚，顾思心哪里能躲得过苏莒，就这样全身上下都被苏莒“惩罚”了个遍。等到玩周了一会儿之后，苏言的手酸了，顾思心也渐渐乏力。今天，不仅是她有点不正常，甚至连苏茗也是。这种变化曾经顾思心也有过，那就是在妈妈病好了之后。她原本一心只为工作和母亲病情忙碌的心，也终于能歇息一 会儿.所以，可能是经历了什么， 让苏营对现在的生活更加热爱了。这无疑是一件好事情。"其-.-..我们可以真正的成为夫妻。” 黑暗中，苏茗突然说道.顾思心一时间没有明白苏营所说的意思:“现在不就是吗?"我说的是那方面。顾思心立马就明白了，脸又红了。可，你现在这么小抱歉，我不是这个意思.我们可以等你恢复再来.不然可能对你身 体不好

    “不是这种。“苏茗无奈说道:” 我知道一种方法，能让我们结合.

    突然结巴起来了，从苏茗口中突然说出这话，只是结巴已经很按捺住了。“与普通夫妻无异的那种。“苏莒继续说道: ” 可能还更高级一点吧。心脏跳得太快了，如果现在拿-台心率监测仪到她面前，一定会发出警报。可是，这不正是她妈妈，或者是连她自己都期待的吗?韩素曾经很多次委婉的告诉过她，让她们要有自己的生活，作为留学归来的高材生，她当然也清楚维系婚姻的不只是相互理解，那方面同样很重要.“那我... ..要怎么做?”顾思心开口道.她的声音没有额抖或者是羞涩了，仿佛早已下定了决心。“需要两方都学会- -种特殊的仙法，那也是我很早很早之前无意中知道的，理论上来说，只要有一 方达到化灵境就行。“也就是等我再上升一个境界，那时候就能传授给你心法。那么，自然有一个很重要的问题.....你再上升一个境界要多苏茗突然笑了一下:” 你之前已经说出答案了.“嗯?”顾思心愣了一下。之前，也就是说“恢复之后”

    那岂不是说，随时都有可能吗?想到这，顾思心心中的小鹿又开始乱撞了。良久之后，顾思心弱弱的声音传来。

    “嗯

    就这样，苏茗和她有了约定。这是对彼此的一一个交代，也未来生活的一 抹阳光。多事之冬，苏茗身不由2，但她没有忘记自己当初的心隐和决定。再被无意中引导开之后，苏茗也明白了，她不需要在乎太多，珍惜身边的人和事物就够了。这也让她的剑道无形中提升了不少，如果再出现次前世的劫数，她也相信自己不会再失败了。次日清晨，起床的苏营刚好看到了 正在挑法着衣服的顾思心。“你，你醒了? “顾思心应该起来有一会儿了， 神态也跟平时没什么两样，只是看向苏营的眼神有点冈躲。原因大概就是昨晚的对话了，失去了夜晚的”保护”，如果这时候苏茗再说一遍，那估计她一定会慌忙地找借口离开房间.

    “等会儿，我要去-趟茶楼。 ”苏茗操了操手说道.看着苏菩探着小手，顾思心耳朵也吧e上了粉色。"要我送你吗?"今天韩阿姨可能要过来，你不是和她有误会吗?还是早点解释清楚比较好。”苏营到没想那么多，她只是纯粹的手有点麻。”要我试一试吗?”这时候苏茗看着床上的衣服问道。然后， 她就后悔了.本来她是觉得顾思心有点不自在，所I以像转移话题让她好不那么擂蔚摹？擅幌氲剑她的确不尴尬了，反而双眼放光起来。一套又一套的衣服让苏莒穿着，不时摇头不时点头， 反正这一一个小时就没停下。直到苏茗的手机响起，苏莒说自己要走了， 她才咴复了正常.和煤球-起看着苏茗穿上鞋子，顾思心开口说道:“路上小心。煤球也对着苏营叫了一声.

    看着苏茗的背影，顾思心还是有些担心: "那个， 真的不要我送吗?苏茗对着她比了个oK,然后拿起- -把伞抬头看 着顾思心，- 脸自信地说道:“放心，这条街没人打得过我。

    

第四百二十二章 农夫与鸟！

   
    苏茗其实都谦虚了。不敢说全国，在燕京以南，都没人打得过她。如果等她咴复原身，那就更没有了。别看个头小，可是本领大。但当她搭出租车的时候，却没人载她。在小区门0，苏营抬着手，看着-辆又-辆的出租车从身旁呼啸而过，面无表情.今天的青云市阴云密布，苏莒也手脚冰凉，当然，也不至于气得发抖。如果她是出租车司机，看到一个小朋友站在街边招手，她或许 会对她笑一下，但认为她是要搭车，那是绝对不可的。失算了正当苏茗准备回家烦顾总的时候，她突然看到远处驶来-辆黑色的奔驰SUV.不止是款型，车牌号她都很熟悉。“婉姐?”没想到舒婉过来接她了。

    车子停在了路边，舒婉也从车里走了下来。她低头拿出了手机，看起来像是在犹豫要不要给苏营打电话.但这时候，苏茗已经走到了她面前。舒婉也注意到了她。看着眼前穿着小皮鞋，- 身漂亮衣服的小女孩，舒婉这两天因为灰机而焦虑的心情也瞬间好了不少。“小朋友，你妈妈呢?”舒婉弯下腰微笑着轻声问道，还伸手摸了摸一下她的头。“婉姐.

    手停住了，笑容也凝固了。就这么尬住了。这声音她昨晚就听到过.“苏莒?"“嗯.”苏葛点了点头，然后说道:“先上车吧， 下小雨了。“哦，好.“这也正缓解了舒婉的尴尬。在车上，直到行驶了快一半的路程之后，舒婉才缓过神，不时看若坐在身边的苏营.她的心中惊讶程度不亚于当初苏茗告诉她自己的茶叶一片能卖- -万.甚至还要大得多.“你， 不是说，你生病，了---.舒婉偏头，突然面色惊讶:“难道， 这就是病?”苏莒微微点头:” 我还在找恢夏的方法。身体变小，还有这种病?而且这好像不算是“病”吧，返老还童对于多少人来说都是个梦想。可是显然，苏茗不是这么 觉得的。她一脸的不高兴可是写在脸上的，可是为什么她还穿着- 看就是精心打扮过的漂亮衣服?难道也是真香现场么。不过想到刚才自己摸了摸苏茗的脑袋，还说出那样的话.舒婉也不知道说些什么，只好说道:“那我们， 先到荣楼去。就这样，舒婉载着苏莒一路来到了茗扬楼。下车之后，舒婉带着她-路不停歇的就走上了阁楼间的休息室。关上门之后，舒婉放下包说道:“这几天茶楼比较忙， 我离不开，而且又要照顾灰机，所以就把它带到这里来了

    “平时我忙的时候，王小帅他们也能帮忙照顾照顾。舒婉走到桌子前，倒了一杯水，苏菩摇了摇头示意不随后在舒婉的提醒下，她走到了 -扇帘子前，拉开之后， 一个鸟笼出现面前。鸟笼的上半部分拿掉了，现在是完全开着的，但就跟昨晚舒婉说的那样。灰鹦鹉两脚朝天，闭着眼睛，身上的毛发也多了许多斑白.苏营也确实感觉到了灰机的生命力比之前见到的时候要少了许多，1但现在， 他好像是在睡觉。“灰机?苏茗开口喊了一

    灰鹦鹉没有回应。然后苏营再次运用灵气再喊了一声，这下灰鹦鹉动了，它微微睁开眼，看到苏茗后:”要狗带了 ...要. .狗带了..都这样了，还没有忘记复读。而且相较于当年震耳欲聋的叫声，灰机这次声音微弱的就像是在说梦话。“睡吧。苏茗再次说道，灰机就闭上了眼睛。“怎么样?”拉上帘子之后，舒婉也立马问道.“生命力是在流逝。”苏莒点了 点头.舒婉的脸色也不太好，但接下来苏营又说道:“不过， 我怀疑它不是生病了。“不是生病?苏莒微微皱眉:“它身上有 一种气息，之前我就有感觉，1但现在却浓郁了不少， 它变得聪明也是因为那个，而能这样应该也是因为那东西.这些话，舒婉哪里明白，她开口道: "那， 我们该怎么办?”“先得确定那气息到底是什么。”苏莒说道，然后对舒婉问道:” 婉姐有带灰机出去吗?在这之前。舒婉回忆了一下:“大部分时间都放在家， 偶尔会带到茶楼。“不过。“ 舒婉突然怔了一-下， 然后说道:“我前几天带它和竹子去过荣园那“难道是因为那个。

    苏茗沉思了一会儿，接着看向帘子:‘我想， 我可能知道是什么原因了。随后苏营跟舒婉说了一下，先让竹子到她那住-段时间，然后也安慰她，让竹子和灰机去茶园是她的关系，别怪到自己头上。而且还向舒婉保证，灰机会好起来的。

    舒婉摇了摇头，心中仿佛做了什么决定一般， 对苏茗说道:”如果 ..如果你会受到影响的话，就放弃吧。这句话对于舒婉来说可不容易，但是决定所花费的时间却并不多.虽然灰机视如她的家人，可是苏营是她家的救世主。“这句话要是让灰机听到了，可不太好。”苏营对舒婉说道.“而且婉姐也别想那么多，我真的有把握的。“真的? '“真的。明显能感觉到舒婉的心情突然好了起来，面色也渐渐恢复了-些血色。“那，我能帮上什么忙吗?“舒婉立马问道.“等会到中午不忙的时候，送我回去就行了。 ”苏莒微笑道.就这样，很快就接近中午，舒婉也重新来到了房间.“不好意思，让你久等了.“没关系。”这段时间， 苏营刚好观察灰机，也没感觉时间过得多慢。舒婉重新装好乌笼，然后盖上了一层布，接着就带着苏茗离开了房间.可就在出门的时候，穿着工作服拿着一只碗的王小帅出现在她们面前。“咦?婉姐这是要出去吗?说着他目光又下移到了苏著身上，惊讶曾“这位是竹子的同学? ”苏营没说话，也不好说话。舒婉低头看了一眼苏著，只能撒了个谎:” 是的。佳， 真可爱啊。”王小帅夸赞完之后，还不忘补充一句: “跟竹子- 样可爱漂亮啊。“谢谢。”舒婉听了也是微笑点头，算是替苏茗回复.可这时，从鸟笼里突然传来了一阵微弱的声音.”臭，弟弟，彩虹，屁。臭弟弟----彩虹---.王小帅的脸一下子精彩至极。有惊讶和欣喜，也有愤怒和不爽。他惊讶灰机居然说话了，愤怒的是自己端着碗是来准备喂它的，可这臭鸟居然还嘲讽他。真是现代版的“农夫与鸟” 的故事。

    

第四百二十三章 好女儿！

   
    等苏营离开之后，顾思心还有点不放心，她带着煤球来到了窗户边。

    1但顾思心也观察到一辆辆出租车没有停留，径直呼啸而过.她也很快就意识到了原因，犹豫要不要去拿车钥匙下去，但这时，一辆车出现在眼帘.顾思心看到舒婉后也是放了心，直到舒婉和苏著一 起上车，离开了，颐思心才摸了摸煤球的脑袋。“我们先收拾收拾房间，不然妈妈来了就晚了。她是提前从东瀛回来的，还处在“强制休假期”， 昨天又发生 了那样的误会。以老妈的性格，昨晚没联系自己肯定是因为苏茗妈妈在她那里，那么今天的话，她一定会找自己.说不定中午就会过来。当然也可能就是现在.在顾思心刚要转身的时候，也就是在舒婉的车前面刚走，- 辆白色宝马便出现在她的眼中，那车她当然认识，是自己的代步车。可是她现在又不在车上，那么里面坐着是谁就不言而喻了。顾思心脸色微变，赶忙就把煤球从自己肩膀上拿下来。“煤球，快帮我把桌子擦一擦。

    顾思心说完之后就朝着卧室内快步走去。床上可是摆着一大堆童装， 要是让她妈妈看到了，那估计又是-阵痛骂和误会了。而被吩咐任务的煤球也跳到了桌子上，口中衔着一块布， 放到桌子上，前腿放在布上，后腿用力开始擦起桌子来

    在苏营在燕京和闻巧巧在青大上学那段时间，煤球早就和顾思心认识很久了，甚至比苏茗和煤球的时间都要多.而，就在顾思心勉强把衣服全部塞进衣柜后，门就被敲了两声。顾思心走到门前，打开之后便对上了韩素。“你在做什么?”“啊?没什么啊?“没什么， 脸怎么这么红?”眼前站着的可是她女儿，以顾思心那么点说谎的本事还想骗过她，简直犹如天方夜

    ”我在收拾屋子，刚才.”颐思心让开，让妈妈走了进来。

    这话韩素听着像是真的。进来后，四处看了看，的确也像是刚打扫过的样子。把包放下，然后坐到了椅子上，韩素面容严肃起来: "知道我为什么来吧?乖乖坐到老妈面前的顾思心微微点头:“昨晚，我又查了一下那人。“韩素说道:“ 他是东瀛最大的财阀，也是-一个古老家族的传人，不仅坐拥上亿资产，甚至连政界都有很大影响。“你们是怎么找到他的?”韩素就搞不懂了: " 佐藤也跟我说她规划的线路都是些景点。那人，叫武田王将:顾思心说道。“武田王将?”韩素重复着这个名字，她好像在哪听过.”曾经他来华夏过，作为交流团的团长。“后来他的一个弟子跟苏茗起了冲突，他们就认识了。“啥?跟你认识的时间相比呢?”韩素突然问道.顾思心想了想:‘"应该 . ..差不了太多吧。"坏了坏了!”韩素有点绝望: 。这下连先来后到的主动都没有了.“然后呢? !”韩素又向. “然后. ..苏营和他打了一架。韩素懵了:“什么东西?“他们打了一架，就在苏著拍那支MV的时候。 ”颐思心向老妈说道:” 然后他们也合作处理了- 些事情。”我们去东瀛也遇到了他，他让我们住在那里，有很多考虑比如安全之类的。顾思心终于能向老妈解释清楚了。

    而且她知道，必须给出“实锺”，不然老妈还是不相信。说着顾思心就拿出了手机然后打开相册， 递给了老妈.“这是佐藤小姐拍的。韩素拿起手机翻看了一下，脸上的表情也从惊讶变得放松，时不时带上笑意。可是最后，却变得面无表情。"怎么了?”老妈的变化让顾思心心中突然有点没底。“这么好的东西，你怎么不早点发给我?”

    在顾思心解释照片太大而且有太多张，她也是挑选过的，而且如果要东瀛发送，估计得发个一两天才能发完.“不错不错，看来我这个决定还是正确的。”韩素翻着图片，脸上的喜色溢于言表。"对了，你是怎么知道她的那些事的?”韩素放下手机问道.她曾经也想去查查苏言，但是仿佛有某种来自上层的力量把苏营毕业之后的一些行迹都给遮掩住了.“她自己跟我说的。“啊?”

    明明是一件平常的事情，韩素却表现得很惊讶。看到自己女孩还是一副傻样， 她又生气了。“你这丫头，难道不知道这意味着什么吗?顾思心:”我.--彼此更了解了?”“这只是一方面。”韩素说道:“有人能愿 意跟你享甚至能威肋自己生命的秘密，如果那人不时傻子就只有那种传说中的

    ”传说中的什么?”顾思心一脸问号.韩素无奈，她也知道这对于顾思心太深奥了。“比翼鸟。比翼鸟?后面韩素也没解释，她也不可能在什么,地方都手把手教自己女儿，最终路还得她自己去走。但在知道昨天的只是误会之后，韩素一直 悬着的心也放了下来。随后她开始主动帮顾思心清扫-些还没扫干净的，比如沙发底，和门角落的灰尘。“那她昨天是有事吗?”韩素-遍扫着地一遍问道.嗯。”顾思心点了点头，还处在理解妈妈刚才说的话的意思当中。但没过多久，她突然发现扫地声停了下来。顾思心突然又是脸色一变，她竟然忘了不要让老妈进卧室了。走进卧室一看， 果不其然，老妈正看着从衣柜里掉落下来的满地童装发着呆.

    ..........韩素看向顾思心: ”这是谁的?难道你瞒着她领养了一个孩子?顾思心赶忙说不是那样的，随后脑袋- -热居然把昨晚苏茗跟她说的事情说 了出来。

    蹭糕。

    自己怎么这么蠢。顾思心这时候真的慌了，为了隐瞒苏茗，她反而惹了-一个更大的麻烦。那种事情要是让跟多的人知道了，不说别人信不信，就是自己老妈也可能接受不了。毕竟就跟被骗子洗脑一样。然而，韩素错愕了足足五秒之后.突然说道:“你再说一 -遍.

    看着自己老妈好像情绪没有太大波动了，顾思心便简略的再说了一遍。啪啪啪啪。韩素居然鼓起了掌.喜色与惊讶吧满了脸庞，她不敢相信稀里糊涂的女儿居然还能做出这种操作。直接对着顾思心竖了一个大拇指。“好女儿怔在原地的顾思心这下慢慢明白了，貌.... 自己老妈早就知道了苏茗的能力，全都是她在瞎担心。

    

第四百二十四章 想让我顶包？！

   
    苏茗没有让舒婉送自己回家，而是直接前往了茶园.她怀疑灰机的病很可能就是因为灵气造成的，而且跟院子里的植物一样。与其说是病，不如说是某种异变。苏茗现在需要做的就是，弄清楚这异变，自然就能知道解决办法。院子里的植被在苏营离开的这段时间都没有生长得过于繁茂，亦或是枯萎凋要。而在院子内有- -张椅子，椅子上还放着一一个笔记本。苏茗把鸟笼放在一旁的桌子上， 拿起笔记本翻开了一下。娟秀的字迹，配合这栩栩如生的简笔画，这上面全部都是一些关于院内这 些神奇植物的记2录.细致到那片叶子的那个区域颜色变了，哪朵花的花蕊掉了一颗。将笔记本收起来，苏营放进了屋里。这可不是什么普通地方，也不怕字迹全消失了。苏莒摇了摇头，然后坐到椅子上，打开了鸟笼。灰机在嘲讽了王小帅之后，又进入了衰弱状态。

    看来它和王小帅他们的确有很深的过节，这种情况都要拼命恶心他一句。慢慢捧起W鹉，苏茗来到了院子的最中心，在翻开一片植物之后， 她伸手** 了土里，然后慢慢搅动了一下，摸到了一块剑柄.稍稍往上拉了一点点。

    一时间，周围的植物突然暴涨了几公分，而灰机也动了动。苏营见状立即又将剑再次插回去.灰鹦鹉慢慢睁开眼睛，看着-颗光秃秃的，却散落着繁星-样的花瓣的树，感受到身体上传来的温度它开口叫道

    “狗带了狗带了

    说完，它就又闭上了双眼，而身上的羽毛也多了-处白色.”灵气能影响它的变化，而且是灵气越足影响得越快。简单的一个实验，苏茗便了解到了灵气对于灰机的作用。她微微皱眉，把灰机放回到了乌宠当中。尽管她对于灵兽的知识-窍不通，可是如果是这样的话，那她也可以通过治愈厌灵征的方法，来先缓解灰机的症

    也就是，隔绝灵气.

    那样的话，它身上的变化就会得到渴利.再等到苏茗了解它异变的方向，确定不会发展向不好的方向之后，她就可以再次把灰机带回到这里。这也是苏茗为什么说自己有把握的原因.至少，灰机不会这么轻易的狗带。既然如此，那么就需要准备. -些材料了。而那些材料，苏茗这边没有，但如果寻求别人帮助的话也很容易搞到。而且因为灰机是只鹦鹉的关系，隔绝灵气的阵法相比韩素那个，还要简单和小巧不少，甚至能装在鸟笼 上。想到这里，苏莒就开始行动了. 她拿出手机正要给许洛神发消息的时候，突然听到了一阵脚步声。她是关了门的，能有钥匙进来茶园并目来到这里的，那就只有一个人了。张燃。推开门之后，穿着-身休闲装扮的短发女子出现在苏茗面前。看到苏茗时，她愣了一下。然后就是脸色一变这地方可不是人人都能来的，就算是她，每次过来之前都留意过有没有人跟踪她。可是面前却出现了一个不认识的小女孩，而且看她样子还进来有一会儿了。你， 你怎么进来了? !”张燃赶紧就跑上前。接着以她几乎每两天就会观察一次这周围植物的敏锐视力，- 下子就看出来周围植物平平时要大了一小圈.然后她扒开一片灵株就看到了松动的土壤，显而易见， 是这小女孩在玩土。“你这小鬼!“张燃气极了，可是看着小女孩的样子，她瞪了一会儿后，还是没有骂出什么。怎么办呢?就当自己倒霉吧。“你是怎么进来的?知道这是什么地方吗?“张燃说着就来到了苏茗面前，然后看了一眼被布盖住的鸟笼，立马意识到可能是这小女孩的宠物鸟飞进来了，然后她才碰巧跟着进来.再偏头，张燃怔了一下:” 我笔记呢?全程都是张燃在自言自语，这时候，苏营也得到了说话的机会，她指了指身后: "在桌子 上.闻言，张燃也立马跑进了房间，看到笔记本安然无恙后也是松了一口气。那可是她花费了大量精力的研究成果，里面起码能出+几篇震惊世界的论文，这要是丢了，虽然能重新通过观察

    补回来，可是花费的时间和精力却是弥补不回来的。“好了，快跟姐姐出去。“张燃把笔记本放下之后，就拎着鸟笼，向苏莒伸出手.

    

    看着呆呆问着这个问题的苏著，张燃怔了一下。为什么?张燃动了动嘴，以她的性格，本来是想说， 这又不是你家。可是话到嘴边却变成了:“这里的主人是一 个吃小孩的大灰狼， 如果等她回来看到你了，会把你还有你的宠物连骨头都吃得不剩的。说着，张燃还刻意压低声音，装作恐惧的样子.这种简单的恐怖故事对于小女孩来说可都是十分奏效的，因为像面前这小女孩这么,大的时候，她就经常被类似的话给吓到.然而， 眼前的这小女孩非但没吓到反而蹙起了小眉毛。“原来你是这样说我坏话的。

    苏茗抬头看着张燃:” 我就是那大灰狼。

    过了大概一刻钟之后，张燃才相信面前这个小巧玲珑，穿着就像是小注- 样的小女孩居然是那个令她十分讨厌的苏营。“你，怎么变成这样了?”张燃问道.苏莒- -边掀开鸟笼，- -边说道:‘我在东瀛遇到了 -点事情，就变成这样了，不过也只是暂时性的。说完，她拿了一片白色的羽毛递给张燃:“刚好你来了， 你把这个拿去化验一下，看看能不能检测出什么来。

    “鹦鹉的羽毛，它有点病。“苏茗说着 掀开布的一角，张燃也看到了很色的衰弱的灰机。这时候，苏茗的电话响了，接通之后，听到里面的话，苏茗点了点头，说了几个“好” 字.随后，她对着还在观察灰机的张燃说道:”你开车来 了吧?“怎么?“带我去一趟港口， 要取一一个东西.“什么东西?“苏莒想了想:“大概， 算是一只雪豹吧。沉默了两秒，张燃面色不善地看向苏茗.“你想让我去顶包?

    

第四百二十五章 一张够吗？！

   
    雪豹是什么，是国家一 级保护动物， 比大熊猫还稀少。私自偷猎的，都是五年起步。苏茗现在又变这么小，还让张燃送她去.也不怪张燃这么说，这明眼人一看都觉得她是被当做替罪羊去顶包的。这可就冤枉苏茗了，她是那种人么?“你进去了对我又没有什么好处。张燃听了觉得也是，她这时候和苏营可是合作关系， 而且将来可能也要合作很长一段时间.随后，她们就乘坐着-辆出租车来到了港口.为什么不是张燃带苏茗，那是因为张燃是骑摩托来的，并不是开车。跟着苏茗穿过一片，有几个保安看守的地方之后。她们来到了-处人来人往的集装箱前.几个穿戴着军装的人正在和一个穿着警服的人交谈着，而在旁边就是几个持枪的卫兵，远处，张燃更是看到- -艘军舰停靠在港口边。

    是啊，只是那雪豹比较贵重。”苏茗点了点头，接着拿出一个证件交给她: ”你拿着这个出示给他们看，然后看- -眼集装箱里，确认完好无损后让他们送到茶园就行了。“你自己“你认为，我现在这样子过去， 他们会放心么?沉默片刻张燃便照做了。在来这之前，苏茗就发过消息，说自己会让人过来代拿。张燃在与那几人交谈几句之后，在她的要求下也打开了集装箱， 看了-眼之后，发现还真是一只雪豹.只不过这雪豹体型稍微有点大，而且似乎是被注射了镇定剂正在熟睡。确认无误后，将茶园的地址告诉那人， 张燃就走了回来。

    在回去的路上，苏营也是告诉她，那雪豹会暂时放在茶园，如果没有必要不要与它靠太近。“它是什么?”张燃这时 候如果还没猜到雪豹的异常那就不是她了。“你把它当成一个研究对象就可以了。” 苏莒说道，“不过，它可能有用，也可能没用。这话张燃没搞懂，但接下来苏茗的话，却让她惊讶了。“等过几天，应该还会有-些东西过来，你可能要忙-阵子了.东西?也是雪约0吗?“是尸体。”苏茗说道， “或者说， 是完成我对你承诺的第一步。张燃一愣，接着便看着苏著，也不知道是不是错觉，现在的她比原先的她要顺眼多 了。

    出租车在途径苏茗家门口的时候停了下来，苏莒抱着鸟笼，下车后跟车里的张燃说道: “如果有什么 事情就打电话给我，不过，我有时候可能没接到。雪豹提前运过来了倒是有点出平苏茗的意料，但这也刚好，也能让她多了很多研究它的时间。苏营原本的打算是要去一趟燕京看看能不能从莫保行那何出点什么，然后刚好艾和那怪物的尸体也运回来了。作为高级材料的尸体，苏莒可以大大发挥，顺便再通过艾更加了解一下东瀛的那个洞天。为以后的正式攻破做准备。可是，现在，她得先把灰机的病给稳定住再说。需要的材料已经发给了许洛神，得到的回复也是明后天就能送过来。再等两天，灰机就能重新恢复精神了。走进家之后，在睡觉的煤球突然炸了毛，然后跑到苏茗面前警惕地看着她怀中的鸟笼。这股讨厌的味道它一下子就闻出来， 只是，这- -次，这味道似乎有点微弱。而顾思心这时候也来到她面前。“你买了一只宠物鸟?“是灰机。“苏营换上鞋之后，说灰机顾思心是认得的，在她代为管理茶楼的那段时间，这灰鹦鹉可没少骂过人。可是现在，躺在鸟笼里-动不动，好像生了什么大病-样，连颜色都掉了-大块。喵。”煤球也站在桌上歪着头看着灰机。“..妹妹臭，妹-.妹。煤球伸手就是给了灰鹦鹉一拳.“杀鸟....-.-“没等她说完，就喉咙沙哑得说不出话来了.

    “它就这样，等到后天就好了，到时候就还给婉姐。”对于灰机的执著嘴臭已经见怪不怪的苏茗说道.接着她看向顾思心:” 发生了什么吗?“啊?””我刚进来，你好像有点慌张。“是， 是吗?“难道家里有老鼠?”苏莒疑惑，不应该啊， 卧室的那个小聚灵阵可是天然的驱虫器.”我跟妈妈说了。“顾思心说道。原来是这样啊。苏茗明白了，顾思心大概和自己老妈解释了很久，有点心累，然后怕自己担心她没解释清.“没事，就算没解释清也没关系，毕竟又不是真的。“苏茗一边盖上鸟笼一边说道.就在她想着等会儿得向舒婉问一问怎么喂灰机的时候，顾思心却在一旁欲言又止。她以为苏著没有注意，但苏茗全都看在眼里。苏茗只好面对她:‘说吧， 到底什么事?’'我妈顾思心踌躇片刻还是决定实话实说，” 已经知道了。“知道什么了?”

    "她反对了?如果这样到是挺麻烦的。不是。“顾思心摇了摇头，接着沉默了一会儿后，开口道: ”她.-夸了我。“夸了你?”这还真是特别的展开，可惜顾思心貌似没有准备细讲。然后，她知道了你变小的事情。"啊? ?”

    看着苏茗傻了的眼神，顾思心再次说道:“不是 我告诉她的，但是你的拖鞋.. .她看到了.苏茗低头看着自己的拖鞋便明白了，韩素肯定从佐藤那里得知顾思心是和一个小女孩回来的。然后再联想到顾思心的异常，还有这鞋架上的拖鞋，以韩素的头脑立马就知道了答案.且，你妈妈还在我家。也就是说，苏著隐瞒了许久，最终还是暴露了。不过既然这么长时间都没人打电话给她，那就证明她的担心好像也没有必要，跟顾思心说了一句没事，她就准备去倒杯水。就在这时，眼前的顾思心突然拿出了手机，然后对准了苏营.

    “咔嚓。“你是不是早就想这么干了?”苏茗面无表情地看着手机摄像头问道。没有。”顾思心平静回答道，”这 是妈妈逼着我拍给她的。"如果等你变回去，就没机会了。如果她耳朵没红的话，苏茗就真信她前半段话。“那一张够吗?”苏茗问道。嗯?”顾思心一听，双眼立马亮了起来。

    连一旁的煤球都觉得她的演技实在太差了，摇了摇头叫了一声。

    还没等笼子里发出声音，煤球伸出爪子又给了臭鸟一拳.

    

第四百二十六章 她给的实在太多了！

   
    次日，苏茗就收到了材料，然后花了不到一上午，她就制作好了专门为灰机隔绝灵气的小道符。放在乌笼中，过了不到一个小时，灰机还是没有什么动静。这个过程不算太短，起效还得一段时间。这个时候，苏茗刚好有时间去到茶园.她来到了晾茶的地下室，在-堆晾茶架后面看到了-个铁笼子.听到动静的雪豹睁开眼睛，本来还是很平静，但在看到苏茗之后立马就咧嘴吼了起来。”我听不懂。“苏莒说道。雪豹又吼了几声，但苏营依然听不懂.从洞天内出来之后，雪豹虽然变成了豹子，但好歹还能说话， 可现在连话都不能说了。显然，她正在朝不太好的方向发展。“这个世界的灵力很少，动物灵气更是没有。”苏营来到了笼子前， 雪豹伸出爪子，但挥舞间根本就触碰不到苏

    "大概过不了太久，你的智慧. -就会降低到和一般的豹子差不多的水平。这话说完之后，雪豹也是眼中露出 -抹恐惧。她从来没有经历过这种变化，而且苏莒说得很可能就是真的，要是真的等到那天，那她跟死了又有什么区别。不过苏茗说这种话肯定是想从她身上得到些什么。双眼重新恢夏凶恶的神采，艾没有屈服。然而，苏莒说完之后就转过了身，在艾愣然的神色下离开了从茶园出来之后，苏莒也见到了守候在外面的张燃。"这几天不用给它喂食，也别和它说话。”苏莒嘱咐道.恩。”张燃明白，这是-种欲撂故纵的方法。从口袋里拿出一张纸，张燃交给苏茗.“这是“化验单。苏茗惊讶: "这么快? ””我昨晚就拿去实验室了。”张燃说道，苏莒给她羽毛之后，她是连夜化验的。不过苏茗看起来看不太懂化验单，张燃犹豫片刻便解释道:” 羽毛大部分成分跟普通的羽毛没什么区别，蛋白质为主，炭氮和一-些其余元素比例也跟普通羽毛没区别， 但是"其中却有少部分的钾和磷，而且还有一种未知的物质，但性质跟前面两种很像。苏营愣了一会儿，看向她:“你的意思是“易燃。”张燃说道: ”可能只要一 点火星，羽毛就会自己燃烧。所以，你最好把它放在阴凉避免明火的地方。

    回到家之后，苏茗百思不得其解，为什么灰机会变成这样。不过她也没有放弃，又剪下一片没有褪色的羽毛，交给张燃之后，她才带着灰机离开.今天顾思心回家了，虽然自己有-辆跑车，但就算她能开， 路上也会被以为是无人驾驶。打了一个电话，舒婉便过来接她。当苏营告诉她灰机的病情得到控制的消息，舒婉也是万分惊讶。这才过去不到三天，居然就好了。苏茗果然每次都出乎意料，处处给人惊喜.随后，苏莒也是告诉了她灰机羽毛易燃的事情，让她最好放在阴凉处，并且有人看管。舒婉想了想，最合适的地方也只有在店里。问过苏茗，在知道她今天-个人之后， 舒婉也是提出请她0吃中饭，以表谢意。苏茗本来想拒绝，但是看到舒婉诚恳的眼神，加上回去说不定会被老妈“突脸” 的担忧，点头同意了。车子一路上很平稳。“我听薛叔说，茶园对面要建一个试验室? “舒婉问道。嗯。”“顾世集团准备竞标一个东西，就是我们茶园里差不多的东西， 等成功之后， 那里就成科研基地了。”苏莒偏头看向舒婉，笑道:‘ 那时候，刚好有免费劳动力，还能给荣楼研发点好产品。这当然是玩笑话，不过舒婉也是会心一笑。但苏茗的这玩笑话也让舒婉想起来一件事情。对了，之前望仙楼的人过来找过我。“舒婉说道.

    那不是许洛神的产业吗?她不找自己派人去找舒婉做什么?“是啊。”舒婉点头: ” 他们的意思好像是说要和荣楼联名，在燕京和青云和在明珠新开的分楼一起做一个推广活动。这倒是一件好事情。

    苏莒想了想不管是青云的望仙楼还是燕京的问羽楼，他们做的都是高端服务行业。如果茗筠楼能有那种渠道，以莒筠楼的质量必定能扩大在上流圈子的影响力，对于茶楼的发展也是很大的帮助。但那样的话，茶楼可就忙了，而且还有一个最关键的问题。"我们的库存不够吧?“苏茗问道.“嗯。 ”舒婉没有否认。本来因为回头客和口碑相传的关系，虽然价格是越来越高，但销量是一直往上走的。要是真联名，估计她- -天跑茶园十趟都不够供货。除非是贴牌，随便拿-点高档茶叶当做茗筠楼的清茶，但那种做法不管是苏茗，还是舒婉，都肯定不会同意的。不过但这时，舒婉话锋一转: ' 他们没有要求我们供货量，好像提出供量随我们.‘“还有这种事?“苏茗惊讶了:“那他们图的什么?免费给茶楼打广告?这时，舒婉看向了苏营，对上她的眼神，苏莒便明白了。"我?。

    原来，问仙楼方面的确没有什么硬性要求，但唯一-也是不能妥协的，就是苏著必须为他们和这次活动代言- -次。不用多想，这种要求毫无疑问不可能是问1仙楼的经理提出来的.那么来自哪里?苏茗打开手机，就翻到了那个付过自己版权费，用着自己头像的家伙。[别想了，不可能。]她发了一个消息过去。但得到的回复却是[价格你定，28分成，你B，三年的联名期，我亲自出场代言，华科院每位专家都送-份，吨寒铁，-百颗松树，哦，还有免军舰的使用费(接近9位数哦) ]看了两秒之后，苏莒小手点了几下，然后发送。[成交]没办法，苏莒是想拒绝，但她给得实在太多了。

    

第四百二十七章 老实点，爷在这！

   
    B成分成，还有许洛神代言，还能拉好华科院，再加上10吨寒铁，和高品质的松木，最后还白赚了几千万。“怎么了? 看到苏苕嘿嘿笑，舒婉也是疑惑道.“没什么，白捡了点东西。“苏营收住笑容说道。”问仙楼的事情回头等他们拿出细则再看看吧。”苏莒说道.虽然很诱人，但现在毕竟是口头承作。许洛神是没骗过她，但现在可不一样，连顾思心都变了，许洛神说不定也变了。听到苏营的意思，似乎是同意了，舒婉也是很意外。随即点了点头:‘那好。平时的小事，她都能自己处理，或者向曾经在顾世集团高层任职，现在在茶楼当服务员总管理的汪叔请教。可是大的事情，还是得苏茗来做决断，尽管苏茗现在看起来很小。“之前我听说，王小帅他们给你办了场欢迎会。“欢迎会?”苏著回想了一会儿。

    他们说的“欢迎会”难不成是那个“跳大神”那可真是够欢迎的。"是啊，今天他们也在.”舒婉笑道: 那几个小孩，虽然平时里不太正经，但工作还是挺认真的。自从给茶楼代- -次工之后，王小帅三人便成 了荣楼的正式员工，能让舒婉这么评价的，也证明他们的能力确实还不错。这等于开局三个r级卡，加上舒婉一一个sr级，苏茗运气还是属实不错。“你有想培养他们的想法吗?”苏著问.舒婉这时候提起他们肯定不是简单的夸几句这么简单。”如果. .茶楼真的要开分店的话，是有这想法。“舒婉承认地点了点头。“但可能还需要一段时间， 对吧是这样的，苏茗现在的重心还不在茶楼 上.很快，汽车就稳稳的停在了茶楼前。早就认识老板娘车辆的常客，看到舒婉下来也是打了几声招呼。

    舒婉也都笑着--回应。光是舒婉温暖的笑容，能来这喝一杯荥都满足了。不过这一次，当舒婉从旁边打开车门，苏茗走下来的时候，各个都是呆愣了一下。上次苏茗来的时候是一个人， 而且一路就走上了阁楼，没有引起多大注意。旦这一次是从舒婉车上下来的就不同了。一个个都猜测着，苏莒是哪位。当然，苏茗没有理这些目光，舒婉也不好解释，只说这是竹子同学。面对着“好可爱”“好想抱 抱”“能不能合张影” ，苏营都是面无表情，然后抱着鸟笼，点了-下里面的灰机

    “臭妹---1，-死了“臭妹妹们，吵死了!舒婉一愣，笑了，灰机精神多了。而大伙一愣，僵了，她们被一只乌骂了。上到阁楼之后，苏莒掀开盖住鸟笼的布。果不其然，灰机这时已经从两脚朝天，变成了甫富状。但眼睛还是闭着的。

    而对灰机哪个羽毛有什么,纹路的舒婉则更清楚，灰机身上的褪色停止了。毫无疑问，这是苏茗的功劳。”谢谢。舒婉不知道怎么表达谢意，只能用这么原始的感谢话语.苏茗摆了摆手:“不用客气， 婉姐。“而且， 现在只是暂时压住了，还需要找到其体解决办法才算真正的治好它。能让灰机停止根色已经很让舒婉惊讶了，她当然不会再音求那么3.“没关系，干万别耽搁到你的正事.舒婉的话语和神态发自真心，苏营也微微一笑:“这不就是正事吗?而此时，在门外，穿着工作服的王小帅和张淼正鬼鬼祟祟的朝前方躬身前进着，在他们后面则是王禄。他们一个个表情严肃，而脚上的鞋也脱了，只剩下白花花的袜子.来到门口之后，王小帅做了个噤声动作，然后耳朵贴在墙上。皱眉，惊讶震惊。看着王小帅那肥脸的表情变化，让王禄和张淼俩人都是急得心痒痒。这矮子听到什么了? !可是王小帅离开墙之后，却指了指自己的耳朵，做了一个口型:“听不到。听不到你做什么表情? ! 俩人恨不得一人掀一下这贱贱人的耳朵。既然王小帅听不到，那就换人。可是明明有两个人，王小帅和张森却都看向了王禄。

    有种阴谋的预感。但是却不知道是H么阴谋。张森指了指腕表，提醒他注意时间.王禄无奈，只好移动身体，贴到了墙上。什么听不到，都是胡扯的。

    他耳朵刚刚贴到墙上，就听到了一句话.“外面有人在偷听.回头看去，王小帅和张淼已经跑了。你妈的!王禄刚起身，门就开了，抬头就看到了面无表情的舒婉。”那个.-.. 婉姐，上午好。”王禄尴尬笑着打招呼。

    五分钟之后，张淼王小帅和王禄都跪坐在地上，一个个低着头。“是不是平时里太闲了，还是说茶楼里的人太多了，你们闲得无聊就干起这事了?”舒婉坐在椅子上看着这三人冷声说道她刚才还在车上夸过这三家伙，转头来居然就做出这种事，你说是个老板都要生气。而王小帅三人都明白，舒婉这样的老好人都生气了，那是真的很让她愤怒。一个个都收起了嬉皮笑脸的样子，老老实实的接受责骂。别说认错态度还挺好.舒婉又不是那种会说狠话的人，告诫了几句让他们不要再做这种龌龊的事情之后，气也消了一大半。“走吧，要上班了。”舒婉摆了摆手.王小帅和张淼赶紧站起来，可是王禄腿了。“瘦子矮子，帮帮我!这个关头，本来王小帅和张淼绝对是直接跑的，可是他们偏头看了那坐在床上的小女孩-眼。一人一个就架起王禄的胳膊，像是拉犯人一 一样，把他拖了出去.出去后不久，王禄就对着他们破口大骂.“你们这两个东西，老子就知道你们要害我!“别啊，小鹿我哪知道她发现的这么快?”王小帅很免枉。“不过，有一说一， 这也不证明矮子的猜测是正确的吗?“张淼一幅高深莫测的思索样。这还挺有道理的，王小帅也跟着摸着下巴，一幅高深莫测的思索样。作为思实的唯物主义者，又被坑了-把的王禄这时候当然要反驳了:” 放你娘的狗屁，那小孩还不够苏莒大腿，难不成你以为你那从网上偷来的什么驱魔术真的起效了?”起不起效很简单，再多接触-下就好.到了中午的时候，本来今天应该是王禄去喂灰机的，但王禄死活不愿意，所r以只好由王小帅代劳。拿着盘子敲了敲门，走进去之后，王小帅就来到了阳台边。目光不时瞟着坐在桌子前，在看着手机的小女孩。手里则是在假装搅拌着给灰机吃的流食。正当他心不在焉地观察着小女孩的时候，一道严肃而又尖锐的声音从身前响起。“老实点!爷在这!“老实点!爷在这!王小帅:

    

第四百二十八章 编织美梦之蛛！

   
    “我靠!怔神之后就是震惊，王小帅记得前天这臭鸟还是一 副要 狗带的样子，连骂他都一副有气无力的模样。今天居然就恢复到了巅峰水平.掀开布一看， 就看到灰机那一双炯炯有神的双眼，还有微微抬头不可-世的身姿。

    “看啥呢?臭弟弟!看啥呢?臭弟弟!尔， 你怎么活了? ?”王小帅过于震惊，以至于，都没有反驳灰机的侮辱。而灰机听了他这话，好像也才反应过来，自己身体的不适感突然消失了。低着脑袋看了看，然后挥动翅膀，眼露惊喜。"爷活了!爷活了!既然灰机好了，自然也不需要王小帅亲手来喂食，把食物放到鸟笼里，灰机就自个吃了起来。一边吃还一边叫着:” 弟弟真好!弟弟真好!”吗的，既然有点感动。虽然被一只臭鸟被叫弟弟，但好歹这鸟还知道感恩，平时里那帮损友一个个都互相挖坑。“喂好了吗?”而这时，一个小小的带有-点奶气的声音响起。王小帅回过神来，就看到苏著站在了他身后。低头看着她，王小帅立马就点了头: "好了好了。等到他准备走出去的时候，还回头看了苏茗- -眼。带着思索，回到休息室之后，正在操着腿的王禄刚好看到了他。"怎么样了?“怎么样?”正在沉思的王小帅抬头:“那鸟好了。“我不是问鸟.0.--.我也不确定。“王禄说道: “刚才她说话了，声音不像她。“我就说嘛。”王禄说完之后， 就瞥了王小帅一眼: "也就 你会相信那种不科学的东西.“可是..我看她真的很像苏茗..难道说王小帅突然想到了一个可能。“那是她女儿? !”刚刚才喝了-口水的王禄-口喷了出来。这二货可真是敢想。“你在这里瞎吉尔猜，不如去问问她关系最好的人。”王禄抽出纸一-边擦着桌子- -边说道.关系最好的?王小帅想了想，然后双眼-亮，走到王禄身前就是猛地拍了-下他的后背。“可以啊小鹿!“我们去找喻慧去!

    这个当然要试试才知道。王小帅拿出手机然后翻到了同学群，找到了喻慧，然后点开之后，想了想发了个[在吗]当然，过了+几分钟都没有回复.

    ....

    到了中午，舒婉也带着苏茗在学校旁边的家餐馆里.虽然舒婉说去市中心，但苏茗坚持就在旁边随便吃一-点就行了.她在茶楼待了-上午的主要目的还是为了观察灰机，确保不会出现什么意外。在坂间她也跟舒婉交代了一些注意事项。灵阵的起效很快，灰机现在已经能正常活动，最重要的注意事项当然就是不要出笼子.除此之外，就没有太多要求了。到了下午，苏莒就回到了茶园.见到雪豹的时候，雪豹还是像上次一样，对着她龇牙咧嘴。可是这一次却弱了不少。“你应该知道，你现在没有别的选择。”苏茗说道:“而且之 前那个雾中的怪物你难道就不好奇么?”雪豹目光内动，低吼了几声.“这个世界才是真实的。”苏茗看着雪豹:、你和你的族人不过是被 人利用了而已，说完之后，她就又离开了。关上门之后，地下室里除了那阵阵茶香，就只有微弱的光线。雪豹看着笼子上的抓痕，还有那架子上不曾见过的植物，面露迷茫。

    灰机的事情暂时安定下来，苏莒现在也可以去处理其它事情了.1但这副身体还有些不方便，比如乘坐一些交通工具就不太行。好在，跟许洛神达成了交易之后，那家伙似乎对她很上心。像是清楚她要去燕京一般，派人来接她了。苏营的确要去-趟燕京， 而且是越早越好。她知道莫徐行能活到现在肯定是有什么代价，身体也绝对不会是像表面看上去那么健康。也许明日，莫保行就变回那个沧桑老者了也说不定。飞机落地之后，苏莒坐着专车直达上津的那处此时早已变为绝密军事区域的山头。通过层层安检之后，驶过一片高耸的树荫道路来到了山顶便停了下来.苏茗- - 下车就看到了那已经被茂密植被长满了的大坑，还有坑中的那棵巨树。她抬起头，而这时，莫徐行也来了.“你知道我来?””将进酒跟我说过了。”莫徐行开口说道: ”武田告诉了他东瀛的事情。那刚好，也无须苏茗来解释了.三个小时之后，苏茗下山了。在车上，莫徐行告诉了她不少的东西，因为在她进入洞天的那段时间，莫徐行似乎也想起了-些东西.一些关于那能让他起死回生的力量的东西。说得很飘渺，而且大多数信息苏营也都了解，但让她比较在意的是莫徐行说的:“它， 应该是为了‘梦’ .

    人类的梦是什么，取代神明改变世界还是长生不死?那样，在董和当中也已经快要达成。动物的梦是什么，代替人类支配世界还是随心所欲?这样，在东瀛洞天也早已实现了。可是如果是这样，那它，也就是那个幕后造成这一切的东西，真的是敌人?怎么看都是为了编织美梦的一只蜘蛛.旦，蜘蛛编网为的是捕食食物。苏著摇了摇头，不管是A和还是东瀛那，结果都很明显.人类变成行尸走肉，动物变成嗜血怪物。那东西就是敌人。“编织美梦的蜘蛛苏著摸着劲上的项链，也许这东西就是造成前世多次灾难的元凶。不过这一-次，有她在，那些灾难也必定不会再现。想着，苏营就发现这车子好像开错了地方。“不是去机场吗?”苏莒问道."接到指令，我们要去一趟中海区。

    中海区?"那是什么地方?后视镜看到苏莒疑惑的神色，司机开口说道:“许小姐的家。苏营: "? ?"

    

第四百二十九章 我要打110了！

   
    如果说第一次到顾思心家，让苏茗知道土豪的世界是怎么样的话。这一次去许洛神家的路上，苏莒就感觉自己好像回到了初中，答题卡给填错了，然后考了几门鸭蛋，回家路上要担心被爸妈骂一般。一路上心思都是在担忧到底该找个什么理由或者作出什么态度比较好.许洛神没和她说过关于自己家的事情，可是苏营又不蠢，如今的网络社会随便搜几个关键词，就能找到蛛丝马迹

    虽说自己明面上就是一个普通人， 最多也算是运气好榜上大款了，可是她不会觉得将进酒不会告诉许洛神爸妈自2的真实身份和实力。而且上次围剿莫徐行的时候，还害得许洛神卧床半个月。现在让她过去，许洛神是想做什么?难不成她后悔自己给出的条件?那她们也可以谈嘛，苏茗现在想想自己的确占了很大的便宜。正当她准备打开手机发给语言给许洛神时，前方的司机说话了。“前面就到了。” 司机说完，打了一个方向盘，车子通过一个岗哨之后便来到了一个普通的小区门前。外面看上去跟普通的家庭小区没多大区别最多就是监控和保安多了一点但是那些保安一个个精神抖擞，如松站立的样子一看就跟老家小区的看门大爷不是一 个等级。车子驶入小区之后，停在了一处小院子前。司机下车把门打开，等到苏莒下车后，他就回到车里，开走了。甚至连向导都不做一-下. 看了看院子两旁站着的像是雕望的人，苏营也没有跟他们打招呼或者向好，在原地停留了一会儿之后，就看到了远处房子二楼的阳台上出现了一个人影.正微笑着对她挥了挥手。苏茗见状就赶紧走进了院子。门是虚掩着的，苏莒推开之后，看到的也是很平凡的家庭装修，除了一些古画古字之外，还能看到一些盆栽。从一些小的装饰和细节就能看出，男主人和女主人的性格。可苏营来这不是分析心理的，既然许洛神临时拦下她，- 定是有什么事情告诉她。“许小姐在二楼。

    当苏茗抬着头不知道要从哪里上楼的时候，- 个中年女子从厨房里走出来对她笑着说道。看到苏茗的神色，中年女子也笑着说道:“哦， 我也住在这小区，算是一个清扫阿姨吧， 他们一 家子太忙了，经常没时间回家，所以就拜托我时常来清理清理灰尘。

    能住在这里的当然不会真的只是个扫地阿姨。"谢谢阿姨。” 苏茗也笑了笑，然后就顺着她的提示，找到了楼梯。来到二楼之后，苏茗便看到了-扇虚掩的门。打开门之后，一面巨大的窗户映入眼帘。这里似乎是一个专门锻炼的房间，地上有一半铺着毛毯，另外一边则是一- 些器材和瑜加垫.

    而在毛毯这边则是一套精致的桌椅， 许洛神正坐在椅子上，看着窗外一片的景色。“天都黑了，你在看些什么? “苏莒走上前说道.“你的倒影。目光看向落地窗，果然，苏莒便对上了许洛神含笑的神色，还有自己的倒影。翻了个白眼:“太土了。这种情话从一般人口中说出来还好，但是她不是一 般人， 而且苏营也不是那种被夸一句，说句情话就心砰砰跳的存在。许洛神点了点头: "那我再多学学。“找我来什么事?”苏茗爬上椅子问道。"将爷爷昨天跟我说，莫徐行活不了太久了。苏茗点头:‘我知道。很早之前她就猜到了，而在刚才见面之后，莫徐行虽然想起了不少东西，外表也没什么,变化，但是他眼中的神采却少了很多.许洛神看向她:“跟平安有关吗?

    许洛神想起来苏茗还不知道这事，便解释道:‘武 田王将告诉我们的东瀛洞天的代号.“应该是的。“苏莒点头。 而且平安洞天可能也和蕃和洞天有联系。“你也是?见她明知故问，苏营反向:” 你说呢?这还是许洛神第-次见到变小了后的苏营真人，神色带着明显的新奇，还有一-丝.. .高兴?许洛神打量了苏茗一会儿后说道:“你身 上没有莫徐行的那种气息也许那个‘织梦者’ 还没有影响到你。所谓的“织梦者“应该就是莫徐行推测的那个幕后黑手的代称。“平安的事情，武田王将已经求助我们了.”许洛神说道:“不止是我们， 其余国家也会知道，所以以后可能还需要你代表我们出面去走一走。"现在不行。”苏茗说道.“当然不是现在了。”许洛神笑了:“现在如果 你去那些外国专家面前，估计又会是一场打脸盛宴.“我倒是挺喜欢看的， 就是你自己不怎么愿意。“许洛神佯装叹气。

    可不可惜苏营不知道，她现在只想知道. -为什么,她看许洛神的眉宇与举手投足之间，有一股特别的气质?她跳下了椅子，然后两步就走到许洛神面前，抓到了她的手腕。"是不是先告白比较好?”许洛神没有反抗，反而是托着脸颊歪着头看着眉头微皱的小苏茗.苏莒微微闭上双眼，将为数不多的灵 气送入许洛神的手腕，然后就感到全 身突然发热起来。而手心也传来-股嗜龋同时她的心脏仿佛感受到了什么召唤一般，扑通扑通得-阵狂跳。睁开眼，苏莒已是满头大汗，而抬头时许洛神那张完美的面庞上也滋润出-些汗水，霞飞双颊，虽然压利着， 但呼吸也快了许多，只是眼神却还是带着笑意。“这是....1仙法?“苏营震惊道.只有最高级的心法才能叫做仙法，也只有仙法之间才会有这么明显的感应。苏营作为” 剑山”现在修行的正是仙法，可是许洛神为什么也有仙法，而且.. .最令苏营震惊的是，她居然感受到了许洛神体内澎湃的灵气。那至少有炼体巅峰!

    "藏和那里，我得到了-点好东西。“许洛神也没有隐瞒: ”本来我只是试着学- 学，可没想到还挺简单的。苏茗:许洛神突然反手抓住了苏营的手腕:现在的你是什么 境界呢?

    “你想干什么? !”看着目光狡黠的许洛神，苏茗这时才意识到，自己上当了。半路让她过来哪是为了和她聊什么紧急的事情，分明是想乘人之危啊!许洛神想了想:“有挺多想干的事情的。然后苏营的另一只手也被抓住了。刚刚才耗费了灵气的苏著，此时哪里有能力安全挣脱-一个先天巅峰的钳制.别说她根本就没想过自己会被许洛神这样给控制住。自己的身子慢慢离开了地面，就被许洛神抱到了腿上，看着她那盯着自己的目光。苏茗哼了一声，发出了最后的警告。“放开我，不然等会儿我要打110了!

    好?还没反应过来，苏莒就瞪大了眼睛，她的嘴巴彼堵住了。

    

第四百三十章 当然是为了你的身子！

   
    有人说生活就像那个，无法反抗就只能享受。但苏营就没有享受过，从不知道多久之前开始，她就-直在反抗。而且还都成功了，当然，就前世最后失败了一次。至于现在，可能就是第二次了。虽然说自己目前实力大降，而许洛神直接从凡人突然嗖的一下变成 了先天戴峰.此消彼长下，苏茗看起来似乎没有多大反抗能力。但那是建立在她不想伤害许洛神的前提下的。比如此时她双手被握住，但事实上只要她扭动身躯其实就能挣脱，但那样，许洛神就要被摔向落地窗了。而且也不是小女生，亲亲又不会掉块肉，更不会就羞得把头埋进地里 嗯，那个好像只有鸵鸟能做到。反正，不知道是不是早就预料到了有这么,-天，还是说许洛神身上的灵气对于极度缺乏的苏茗来说很舒服。迷迷糊糊下，她就这么被强吻了两秘。直到对方准备下一步的时候，苏莒额头稍微用力，碰了一下她的脸。睁开眼的许洛神看到苏茗警告的眼神，那眼神的意思她看出来了:别太过分了。也是.许洛神点了点头，反正机会还很多.松开苏茗的手，苏茗跳到地上抬头， 瞪了一 -眼她之后， 问道:‘“你不怕被 爸妈看到?”“爸妈不在家， 这房间也没有监控，而且许洛神微笑:”我的事情， 我都能做主， 不管是恋爱，或是将来做什么。”羡慕吧?“谁羡慕，我不也是这样。“那不是刚好0。一不留神就进了套，苏茗不说话了。”我是初吻。“许洛神这时又像是自顾自的说道，她拿起杯子轻轻晃了晃:“而且 . .占便宜的应该不是我。本来气势上还占据着绝对上风的苏营立马就垮了，她的小脸就鼓了起来.“所以怪我略。

    明明是自己被强迫的，现在反而像是许洛神成了“受害者” .可是她却没法反驳，因为不管从颜值还是背景，现在还得加上了个实力，许洛神此时都成了高配版的她。而且她知道“报警” 大概是对她最低的威胁，可是这不代表苏茗就愿意吃“哑巴亏”。“放弃吧，我不喜欢你。”苏莒说道。“真的?嗯。””我不信。

    

    “不过，我想你确实不喜欢我，嗯，应该说是去年的我。”许洛神声音淡然:‘我事后回想了一下， 当时的确有点不妥当。”该直接求婚就好了。刚刚准备坐上椅子的苏营差点从从椅子上掉了下来。她原以为许洛神会说当时应该再柔和一点。说起望仙楼那次见面，苏营也是瞥了她一眼:“那天你在 我眼中就是个女神经病。殳错，可能在王小帅他们眼中，许洛神的登场简直就跟漫画电视剧里的女神登场没什么区别。可是在苏营眼中，一个漂亮女孩突然走到你面前然后一-脸自来熟，差点就缺"我对你很感兴趣”写在脸上了.要不是当时苏茗知道许洛神没有-点修为，可能她的下场就跟李青云差不多了。"神经病吗.许洛神没有丝毫生气，反而对于苏营这个想法很认同:“我的确有 点神经，以前妈妈都怀疑我不是我。原来许洛神还知道的，可能这就是她唯一不完美的地方 了。“以你现在喜欢我了吗?许洛神的问题让她喝水呛了一下。苏营收回上句话“唯一” 变成“唯二”.明明很聪明的人难就不知道苏茗是不想回答这个问题吗?还特意转移了话题。“难道你就不担心?”苏茗问.担心什么?当然是担心她说出不符合许洛神心中相反的那句话。然而，许洛神却不一样。“不会.“我结婚了。”苏营重重说道，这已经不是第一-次用这个理由了， 可是这一 次， 许洛神却没像往常-样一笑而过翻过这页纸。许洛神看着窗外的夜色，透过窗户上苏茗的倒影看着的那刚好处在她双眼位置的点点繁星:“所以我在想――当时要是再主动点就好了。“但如果那样的话， 后面的事情也可能不会发生了。”许洛神带着笑意: “而且， 我也当不了居家的夫人。”“我的身心都没那么成熟。苏茗翻了个白眼，不知道她有什么勇气在现在的她面前说这种话。“那你想当什么?“鬼使神差，苏莒问道.问完后她就后悔了，甚至怀疑是不是许洛神不知不觉给她下了个迷/魂咒。“那个。”许洛神微微抬着头说道.顺着她的目光，苏莒看到了那颗初春之季， 南天中最亮的晨星。那颗作为古时夜行指路之物的晨星，海航时的不灭灯塔，不知在那里已经悬挂了多久，燃烧着它的生命。苏莒沉默了一会儿后，故意问首:“你想 上天?”“这个时候装笨，说出的冷笑话可是会伤到人心的。”许洛神说道。接着她微微偏过头，笑道:“不过我知道， 你就是在害羞。“我没有。

    “没有。

    这种小屁孩反弹再反弹式的拌嘴，苏茗立马理性的就停止了。她看着许洛神问道:“P所i以你找我过来， 就是为了秀一把你的实力?许洛神当然摇了摇头:“当然是 为了你的身子.

    苏营后悔没有录音了，不然这绝对可以当做证据，而且还能当成许洛神的把柄，吧?“你是认真的?”看着许洛神的脸色，苏茗这下真吓到了。如果放在以前，许洛神是绝对不敢这么说的，因为那时的苏营肯定会当她在说梦话。可是目前，她和许洛神早就有各种利益关系，而且现在还在“狼窝”当中。证明，在她来之前，她是真这么想的。可还好，之前苏营让她停下她就停下，证明许洛神改变了注意。但在这时，许洛神却双颊微微红了红，明明杯子中的不是酒。"本来是这么打算的，但是 现在却不行。不过我知道一个方法，就算我们都是女生，但是只要我突破到下一个境界等等等等!苏茗呆了，这开头怎么这么熟悉?”你不会说等你突破，然后我变回去“嗯?原来你也知道啊。”许洛神惊讶之后就是惊喜.她放下杯子，螈首蛾眉抹上了粉色，漆黑如夜空般的双眸闪动着星光，吐气如兰。“那，现在就开始编织属于我们的梦吧:

    

第四百三十一章 明明心动了！

   
    人有多美，梦想就有多美。苏营很想说想得美，可是别人确实很美。好在，许洛神那欲拒还迎、欲说还体的神态只持续了两三秒。然后看到苏营还处在愣神当中时，也是叹了一口气.”看来我不是你的织梦者。当然不可能是，要是许洛神是织梦者，那苏菖现场就给她逮起来好不。

    “不过你也知道那个方法我还是挺意外的。”许洛神说道。这句话不应该是苏茗来说吗?这样的话，既然许洛神都学了仙法，那么肯定，在蕺和当中，她一一定也学了一些别的。包括那特殊的功法。“这么说来，羲和的传承是你拿到了吗?”苏茗问.

    如果是这样，那也是一 件好事情，作为上古洞天，留下来的东西就这么 消夫了的确很可惜。思. ”许洛神微微点头，接着话锋一转: “但是， 传承者不只我一一个。“还有你。

    “你我共同都是传承人。”许洛神开口道.

    这个苏营倒是想过，因为苏茗和许洛神当时都像是"钥匙”，而且不像喻慧， 她和许洛神都是自然从藏和里出来并且完整保留记忆的. ”那为什么我没有得到你这样的?”苏莒微微皱眉，疑惑问道。”传承的确只有一份，但却是能共享的。” 许洛神眼中带着狡黠: “至于共享的方法， 你一定很想知道。

    不，并不想。苏营坚定地摇了摇头。

    “口嫌体正可是不好的习惯。”别胡说，我没有。许洛神突然神色莫名“如果我说， 它能让你恢复身躯，并且能回归巅峰呢?这下，态度坚决的苏葛沉默了。

    怎么总是出现这种难以抉择的情况。斟酌良久后，苏营还是不争气地抬起头:真的?许洛神颌首:‘我可以用我的一切来担保。苏莒先是高兴，可是想了想，却又吐槽道:“这也太狗血了。而且似乎还挺卑鄙的，但是这也不能怪许洛神， 只能怪那留下传承的人。

    估计那原仙主，是看上苏营和许洛神的潜力，然后又想” 全都要”，就成了这样。苏暮望向许洛神: '没有其它的办法?有啊。“许洛神点了点头: “不过需要你自己去找，你不是让武田王将运了那些东西回来了吗?将那些东西云回国内，苏营确实打算从中研究出恢复身体的方法，可是那只是 “打算”，她心里也没有底。如果得不到想要的材料或者过程出现问题，可能等那洞天发展到控制不住了.她可能都没找到方法。而如今，许洛神突然告诉她，眼前就有一一个方法能让她直接恢复。"这是你找我来的真正原因?“不是啊，我之前说了真正原因，这只是顺带的。真是该夸-夸她的实诚，可想都不用想，得到的回答-定是谢谢。苏营也放弃了在这个问题上再去询问许洛神，但是许洛神的话大概率是真的。从她突然涌现的炼体巅峰修为，和掌握了本以为只有苏营一.人才得知的那个功法就能看出，羲和的传承一定是不的。就跟许洛神说的那样，嘴上说不想要，但其实还是很想要的。有那传承的助力，苏莒说不定能直接跳几个境界。而这对于破开那黑幕来说也是极大的帮助。

    ”你可以先考虑考虑。”这时候许洛神说道，意外地很理性。她站起了身，然后拉上了落地窗的帘子.”第一件想做的事情完成了。“许洛神开口道:” 接下来就是第二件了。瞬间，苏营就再次警惕“你又想干什么? ”“吃饭。”许洛神说完后，突然笑道:“怎么一 副失望的样子?”

    “哪有，别污蔑我。“我能感应到你的心跳哦。苏营一愣，她才不信“放屁。以前总是说不会后悔的许洛神后悔当初没有强硬一点而现在苏营也后悔，当初许洛神还是普通人，自己一个手指就能让她不能动弹的时候，为什么不多找点她把柄。

    那样，在这时候就不会被动于人了。但是，如果一起吃个晚饭是许洛神的愿望，那么苏营也没有理由拒绝。跟家里报个平安之后，她来到了二楼的家庭式餐厅.只有她一个人，因为许洛神在厨房烹饪着美食.听她说自己去做饭的时候，苏莒还怔了-下，实在没有想到她还合做饭.可是后来想想，这么聪明的人，连坂都不会做那就太假了。而且就跟苏营想得一样， 许洛神烹饪出来的菜着也非常完美。“以前，只有在节日的时候，爸爸妈妈一起回来，我才会去厨房，好久没有下厨过了，可能有一 点生疏。”许洛神谦虚道

    她没有烹任逼格高的什么西式日式料理，这晚宴也没有做成烛光晚餐。就是普通的四菜-汤，如同家庭聚餐- -样简单。当苏莒夹起一- 块豆腐尝了一口后，也是点了点头。“不怕我下东西?

    许洛神点头，她忘记了苏茗就算成这样也还是先天，那普通影响激素或者内分泌的药类等同于喝水。“唉这声故意叹气纯粹就是给苏茗看的，生怕她忘了自己的目的一样。可苏茗现在知道了，许洛神最多就止步于表面，为了自己的身体她不可能也不会去做更加过分的事情。所i以， 下什么东西之类的也只是开个玩笑， 想看苏营的笑话，那么她当然不会让许洛神得逞。“怎么样?“许洛神看着苏营尝了几口后问道.

    ” 挺不错的。苏茗如实回答。许洛神自己也拿起筷子尝了尝:”的确挺不错的。晚餐还算和谐，在调侃了几句之后，许洛神反而自己转到了正事上,聊完形势之后苏营本来想起身，但许洛神又聊起了问山楼和茶楼联名的事情.

    因为都是正事，苏莒也没多想，就和她敲定了-些细则。也不知道过了多久，苏莒抬头一看，都已经十点了。这时，苏营也终于可以离开.可万万没想到，她被告知外面被封锁了。“最近外部形势不稳定，你知道的， P所IU这 里晚上十点开始到明早五点都是封锁状态。“这是你计划好的?“"不是。 ”许洛神表面是否认，可是苏营可不相信。

    好在许洛神的家还挺大的，也有为客人留的卧房。

    稍微清理一下之后，苏莒就进了房间.在她准备休息的时候，门却被人打开了。她拿着两个高脚杯晃了晃，另一只手上有一瓶红酒.“喝一杯吗?“这也是第三件我想的事情。

    苏茗无语: " 你到底还剩多少想做的事情?许洛神抬头想了想:” 大概还剩. ..两干九百-随后她看着面无表情苏莒，眼露夫望:“还是很土吗?

    “那我该怎么说才更好?

    面对在线请教情话技巧的许洛神，没多少经验的苏茗想了想说道。” 我回去睡觉了，你也早点睡。许洛神哪里听不出来她拒绝的意思，可是她还是走了进来，并且锁了门。

    面对不为所动的苏言，许洛神把酒杯与酒瓶放在桌上，在橙黄的光芒下，她展颜一笑“我说过吗?“我们很像。"无欲无求，似乎没有任何东西能引起兴趣.她伸手握住瓶口.竟然直接 就抽出了软木瓶塞.“但. 也一样，那都是过去，我想了解一一下未来， 我的未来。

    "毕竟我跟你一样，都没有老师。苏莒犹豫片刻后微微点头，许洛神应该是要请教修行上的事情，那倒没关系。可是当她倒完一杯红酒来到了 苏茗面前的时候，却凑到她跟前轻声说道.“我知道起效了。 苏莒一时间没明白起效什么了，她现在意识也清醒得很啊，可接下来，许洛神突然朝着她前倾，苏营的身体不由的就僵硬了一下.

    “当我说那话的时候， 你明明心动了。温崾润的鼻息随着她的轻语，吹拂在在苏茗娇嫩的脸庞。“就..-.现在一样。

    

第四百三十二章 这把能不算吗？！

   
    “你这样谁都会紧张。”苏营可不会就这么投降。

    她伸手抓住了许洛神的手腕，准备验证自己的说法。可是. ..别人心跳没加速.稳得跟睡觉时一样。苏莒立即就知道了，她这是用灵气把自己心跳给压住了。你作弊。” 她突然变成了-个小学生。好像不能用“突然” ，现在本来就是.“你也可以啊。”许洛神笑道。明明知道苏莒现在灵气可是宝贵得很，不可能用在这种无聊的地方，还这么说许洛神耍赖的样子可真够有好笑的呢。瞧见苏茗扁着嘴，许洛神也知道这时候该稍微后退一步了。聪明的人，不会在不适合的时候做不适合的事情，也不会真的在别人厌烦的时候做出令人厌烦的事情。所以这种人对于苏营来说，是最难对付的。她就像棉花，你轻柔对它， 它轻柔对你;你重拳击打， 它还轻柔对你。而且这棉花还能成为袄子与被褥，一点小任性，你也只会认为是不是自己放在衣柜里太久了，它今天需要晒晒太

    而不是说这棉花成精了。许洛神回身坐到了床边，然后纤细的食指放在酒杯上，轻轻晃动间，里面红色的液体居然就慢慢结出了点点冰晶

    的确挺牛的，改变物体温度，而且还控制得这么完美，在-般的炼体境是不可能做到的。只有像苏营这样，早早的就知道化灵境的术法，才能取巧控制灵气达到这样。毫无疑问，许洛神是个修行天才。“你是一个月达到现在这个境界的?“苏莒问道.“24天12个小时左右吧。” 许洛神没有记得很详细。她轻抿一口之后，说道:藏和的传承很多， 直接有后面好几个境界的功法和道术，我整理和筛选用了半个月.

    这不也就是说，她真正用时只有半个月不到， 就从零到先天巅峰?这简直是个妖孽啊。“我在那洞天得到了不少灵气。“许洛神没有什么,骄傲的神色。如果放在以前，她一定会骄傲的在苏营面前“秀” 一下。可不论是传承还是灵气都不是她自2用双手得到的东西.当然这个天上掉的馅讲还是很好吃的。要是没这馅讲，估计她永远都只能追在苏茗身后了。”你这让将老他们知道，估计得酸死。” 苏莒嘀咕道.好吧。”许洛神笑了笑:”他们其实对于境界没有那么大的追求了，而且机遇这种事情，也不是羡慕就能遇到的。

    “奇怪什么?”“在我得到的传承当中，详细记录了灵气和修行者的境界。”许洛神看向了苏著:“比如 '炼体’ ‘化灵’ 问

    相距数干年的时光，但是称呼却意外相同.这真的是意外?这个问题苏茗早就想过了，在那大周仙地她就了解了。” 我怀疑..从-开始就有人操纵着灵气的出现和消失。” 苏茗说道."织梦者吗?苏莒摇了摇头表示不清楚，不过可以确定:“它至少是参 与者之一随后苏莒与许洛神就陷入了一阵沉默。“但是，现在已经超出了它的发展预料了不是吗?”许洛神笑道: “而且， 这个世界有你，我不相信会遇到什么问题。“我又不是神仙.对于这种每个人都无条件信任她，苏莒甚至觉得她触发了某种设定。“以后会是的。

    行不过在知道许洛神走上仙路之后，苏茗的压力其实也小了不少。"你现在需要去找一个适合自己的大道，比如刀与剑，或者太极也行。”苏茗不自觉的就当起了老师。选择一个适合自己的路子，对于修行之道也是最大的帮助。“我选剑。“剑不是每个人都能练的。这不是苏营故意拒绝，因为剑道虽然在巅峰时无往不利，可是能在这上面取得成就的实在是凤毛麟角.

    就连将进酒，不也止步先天。"我觉得我可以。许洛神的自信让苏营觉得自己得认真批判她一番了.“你把上次我叫你的剑招舞一遍。现在?"现在。上次苏营可是随手教的，嘴上说还行，其实对于她来说，那时候的许洛神全是破绽和瑕疵。在曾被称为“剑的她眼中，简直就跟小孩子跳舞没什么区别。那时候因为没想过许洛神会走上修仙路，自然就容忍而且还怕她一蹰不振，鼓励了一下。至于现在不在专业领域上给她点教训，以后可能更无法无天了。许洛神将酒杯递给苏著让她代为拿着一会儿， 然后她来到了门旁这是要放弃么?苏茗看着她似乎是要走出的意思。但许洛神当然不会放弃。她按下了门旁的开关。屋内的灯灭了，漆黑一片。就在苏营准备间问她要做什么的时候，一阵叫咖声，窗帘被拉开，拉到了底。洁白的月光穿透洁净的窗户，洒在了棕黑的地板上，也洒在了许洛神脱下拖鞋的光滑脚丫上。高挑的身姿，在黑夜下却显得格外曼妙与冷艳。“你的剑呢?“苏茗说道。许洛神走到了衣柜旁，然后拿出了-根杆子，一根晾衣杆。本来看她的气势，苏营还有点担心自己会不会被打脸，但一 看这晾衣杆，她就笑了。舞剑”之所以不叫“舞杆” 那是因为只有剑才能配合剑招。这次苏营可不会容忍任何瑕疵，只要有任何缺点她都会说出来，好让许洛神断了这念想。别的不说，如果许洛神学剑， 那以后肯定她得天天被“骚扰" 了。可是这时，当许洛神转动那晾衣杆的时候，一把冷冽的剑刃反射着月光， 照在了她的下巴上.也照出了她微微一笑的面庞。“可能你不知道. ..这剑招我练了很多次。“不管是在羲和，还是在现实。完蛋了!苏莒第一想法就是这个。

    果不其然，待到许洛神起势的那一刻她就仿佛看到那月光下的身影就是自己.她之所以之前这么写定，其实还有一一个重要原因， 那就是此剑招一-为她独创.无人能真正而完美学会，至少在两分钟前，她是这么认为的。这把能不算吗?苏莒很赖掉，可是此时她却沉浸在了” 自己"的身影当中。

    

第四百三十三章 果然是妖孽！

   
    -舞罢了。看不清是剑辉还是月色，但是那阴影下的人却已经是累得气喘吁吁.”如何?如何?

    苏茗缄默片刻之后，只说了一个字。“

    许洛神笑了，因为曾经她向将爷爷展示练过了无数次的这剑招的时候，将爷爷说自己不懂.那时她也明白了，这剑招不是几物。悲凉凌厉凛凛如月光，只此-剑可破万物。这就是苏茗的剑意。学会了她的剑，也被承认了，这也是对许洛神最好的礼物。”谢谢你又帮我完成了一件想要做的事情。”许洛神微笑说道.苏茗无语，随后他也是叹了一口气。她是看到了许洛神的完美演绎，但也知道在背后许洛神一 一定付出了不少。至少那可以随时让她练剑的晾衣杆式长剑就是-一个很好的证明。还真是前浪死在沙滩上，这要是全教给她，估计她的成就比前世的苏营还要高出很多.“不过你也别自满，这不过是比较-般的剑招而已。”苏莒说道.“那更厉害的呢?”把那晾衣杆式的长剑插回剑鞘之后，许洛神双眼明亮地问道.”看你表现。苏茗面容平淡:“而且， 我也不打算随便传给别人。”那微微抬头的姿势，和半眯着眼的气质，分明就是明示许洛神，让她拜个师。“那我们成为自己人就行了.”“什么自己人，是师徒!“听起来好老，不行。许洛神微微皱眉拒绝了。“不行就不教。“不教就不教。看到她不妥协，苏莒也是气得口干舌剩握着酒杯， 看着里面的红酒， 思索片刻就想到了一个方法， 抬头濯了一

    “小学生不能喝酒。”许洛神一 看赶紧说道。“放屁，谁是小学生?那你拿两个酒杯过来做什么?”嗯?“许洛神惊讶了， 因为苏莒突然就情绪激动起来。而且小脸通红.这，我还没出手啊许洛神有点惜，本来她还在想要用H么理由来引诱苏茗喝点酒，甚至都准备好 了醒酒茶在外面，好让自己别先醉

    可是...仅仅只喝了一口，苏茗似平就已经上头了。

    “什么剑仙?

    ”血剑仙!”雪剑仙"血!洗衣液血!眼看着苏莒就要把手中的杯子砸下，许洛神赶紧就拿了过来。”我血剑山纵横/ \方，从未有过敌手!“苏茗双手背到身后说道。而且说出来之后，身心一阵畅快。可这时她却听到了-声轻笑。"你笑什么?”偏过头，苏茗皱眉看着黑暗中的许洛神。许洛神立马憋住了，然后说道:。 你等等，我去拿点东西。说完她就从房门里离开了。而苏营则跳下了床。“怎么感觉心情突然好了起来?”苏茗呢喃道.也许这是因为酒的关系，前世作为剑仙她酒量可也是无人能敌，但是今世因为怕饮酒后气势大涨会影响别人的关她几乎从没有粘过酒。今天被许洛神刺激得喝了一口，她也是准备露一手， 要不然这小鬼还以为自己是吃素的。可是明明是朝着那靠在衣柜旁的晾衣杆走去，身子却不由自主的朝着另-个方向... ..那放着酒瓶和酒杯的方向走

    爬上了椅子，苏茗拿起酒瓶到了一小杯，一饮而尽之后，皱起了眉.气势还没有起来，应该是这酒太差了.她放下杯子，然后举起酒瓶。

    “吨吨吨.这时刚好门开了，许洛神惊呆了。但还好这时候她没忘记正事，立即就拿出手机，可因为场景 黑暗闪光灯自己亮了起来，这下好了，也让苏营注意了.苏营放下酒瓶，她皱眉看向把手机藏在背后正在思索该如何解释的许洛神:“ 你是不是看不起我?“”啊?没有啊。

    “还说没有，明明就是。“苏茗泫然欲泣:“像 你这样的仙子"仙子?”我血剑仙何德何可能啊!所以这小孩子说自己0叫血剑仙真的不适合。不过，许洛神似乎听出了苏著平时里的压扣的心思，而且都说“酒后吐真言”又是”仙子”又是”何德何能”.实让许洛神心中还是有点窃喜。

    但没想到，接下来苏茗却态度-转。

    纵是许洛神都有点反应不过来:“什么苏茗拿着酒瓶指着她“区区蜕灵 境小妖也敢色/诱我!等等，要素太多.蜕灵境可是在问我之后的传说中的境界，苏莒怎么- -副看不起的样子.还有“色/诱”又是怎么一回事?

    “不过.....本尊心情大好，你走吧。“苏茗收回酒瓶，对她挥了挥手.许洛神，思索了一会儿，为了防止刺激苏茗她把手机放进了口袋中。“等下把地扫扫，不然辅导员过来要骂我了。

    这画风变得也太快了。“听见没有?°吧，听到了。

    之前的窃喜-下子就消失了，许洛神明白了，苏茗酒后不是"吐真言” 而是“无差别口胡”她扶着额，看着小脸通红的苏茗，就朝着她走过来。而苏营这时候也警惕起来。别过来!对于举着酒瓶的苏营，许洛神完全无视直接继续走着.”本尊不会警告第二次!“你再说一-遍.“本尊不会警告第二次!”错愕了一下，没想到苏营还真说了，随后许洛神点了点头: "好.“手中的动作却是关闭了手机录音，已经录下了刚才这这段话。等回头她准备发给清醒后的苏营看看，让她看看自己有多中二。不过有一说一，这还残留着奶声奶气的声音，加上她这个头， 中二起来还真是可爱.许洛神不顾血剑仙的警告，不知死活地朝着她走来.苏茗直接就跳起，一“剑” 刺向她。"受死!”然后，她就悬在了空中。所谓“2所不欲勿施于人”，没想到有一天她的后颈也被抓住了“剑仙大人，现在你要怎么办?“许洛神装作反派的语气，调笑似地问道。“当然是，同归于尽!“永远不会屈服的苏营， 面露狠色咬牙握着手中的” 剑”直接朝着许洛神的脸指去。可是毕竟不是真剑，短了不止一寸，连别人鼻子都碰不到. 但，从那剑的瓶口当中，出现一一道红色的液体，直接就泼到了许洛神的脸上，并且随即流到到她的上身。”果然是妖孽. ..伪装得如此之好，本尊. .都没发现，你居然有如---. 此. .如此看着这小苏茗-一脸震惊地盯着自己的胸口，许洛神难得红了脸，但却没有出声，反而又打开了手机录音。“雄--雄---.-.还没说完，苏营就歪了一下头。竟是直接睡了过去.

    

第四百三十四章 当我三岁小孩？！

   
    次日中午，苏著只感到一阵炸裂的头痛。这是多少年都未曾有的。包括这一-觉睡到中午也是。爬起床，看着窗帘缝院中的亮光和墙上的时钟，苏莒发现自己居然不记得昨晚发生什么了。只隐隐约约记得自己想要装逼，想在许洛神面前秀一 下自己的剑法， 然后就好像就突然睡着了。苏茗有怀疑过是不是醉酒，可是她可是先天，怎么可能醉酒?对于剑修来说，酒可是助力之物，没一点酒量怎么,可能去习剑?而且身上也没有任何酒气，只不过衣服好像被换了一件.然而，她又想了想，貌似自22忆当中，M从小到大都没有喝酒的片段。

    正当她在思考到底是什么原因导致她睡得这么沉的时候，房门把手被转动了-下。“嗯?你醒了?'苏茗眨了眨眼。许洛神面色平静:” 不关我的事，是你自己那么做的。“我做了什么?“苏营皱眉问道。咦一下子，许洛神心中就闪过了数道想法。接着她也柳眉微蹙:” 你居然忘了。'”昨晚，你准备与我舞剑，然后突然神态大变..许洛神编了一个苏茗性格大变的故事，而且面容上还带有一丝后怕。她也知道苏茗不会这么轻易相信，然后就拿出手机，播放了一段录音。“本尊听到这两个字，苏营就傻了。随后，看着苏荨-脸懊悔地穿着衣服，-旁的许洛神也是觉得自己是不是有点太过分了。让她以为自己是突然走火入魔，还差点伤害到了自己.可是，如果将事实告诉她的话，许洛神手机里的珍贵片段和录音可就保不住了。而且等她恢复身体这可就成绝版了!几经思量之后，许洛神还是决定暂时保密.不过在看着苏茗吃饭的时候，也委婉提示她，” 走火入魔”可能跟酒有关，算是许洛神的补偿。“酒?“如果真的跟酒有关，那倒也能说得通。

    而且也许也跟现在的体质有很大的关系。苏茗拿着筷子，然后看着自己的衣服才想起来-一件事:” 你家里怎么有这种衣服?“喜欢吗?”许洛神问，脸上带着笑意:‘ ‘喜欢的话我还有两大柜。愣了一下，苏茗看着她: "这也在你的计算之中?”

    许洛神还在上学，虽然很少去学校，但是东瀛发生的事情，作为目前算是负责灵气研究的重要人员之一，她其实也挺忙的。而苏茗当然已经耽误了一晚上，今天也得回青云。在这种事情上，许洛神很聪明的没有做什么文章。甚至贴心的告诉苏莒，专机已经准备好了，只要她出门坐车就能一-路畅通，下午就能回到青云。想到昨晚自己走火入魔快要伤害她，她还这么对自己.苏茗甚至都产生了一丝愧疚。不过，她也不是那么容易上当的，从许洛神那一脸满足的神情当中，她察觉到了- 丝不正常。”你是不是在骗我?面对已经坐到车里的苏著，许洛神没有正面回答，但是却间接承认了:“你也骗了 我。“许洛神看着她，微微一笑: " 你挺喜欢我的。

    “哈?“”你自己说出来的.苏营皱眉:‘我没说过“当许洛神拿出手机的时候，苏茗脸色微变，立马捂住了耳朵。这损作还真让许洛神没有预料到。不过这也刚好，她哪里有这种录音， 顶多就是苏营口胡的"仙子但目的显然达到了，许洛神对已经关上车窗的苏营比了个打电话的以后联系的手势。车子也启动了，驶离了院子门0.等到远去之后，后座上的苏茗才松开捂住耳朵的手.

    "我真的说了?”苏茗完全揣测不出来她言语中真实性。

    除非. 再自2试验一次。可是那也太危险了，这次是许洛神，对方可是先天巅峰，自然能安然无恙，别人就不一定了。 但这种断行片的事情，如果不弄清楚， 以后再发生的话，对她来说也太危险了。“怎么搞的啊.苏茗摸着头，小眉毛都皱在了一起。本来来燕京只是为了向下莫徐行东瀛的事情，现在自己却出了问题。腿上传来一阵震动，苏营回过神，伸进衣服，拿出手机。不过顺带却拉出了一条金色的怀表。怀表很小，小到只有现在的苏茗的掌心大小都忘了自己-直带着这东西.

    消息不是许洛神发的，也不是顾思心，反而是张燃。记录上上次联系是在去年1 \月，还是让苏莒过去把茶园的门打开.她只有在出什么,事自己还无法处理的时候才会联系苏著.而这次也一样，只有一段话和一张照片。[那豹子要和你说话1下面是一-张图片， 在一只关着雪豹的笼子前的地面上，歪歪扭扭像是用小刀写着四个字- -- - 0叫她过来。下午，苏茗刚下飞机就让司机把自2一路直接送到了 茶园.来到茶园后，她就看到了张燃。“它现在怎么样?”苏茗没有急着进去，而是先向这段时间常来这的张燃问道。“还算可以吧。”张燃回答:” 就是从来到这里之后，它都没吃过东西。-开始会吼叫， 现在安静了不少。苏茗点了点头。

    看到她还是这么一脸平静的样子，张燃微微皱眉:“它一-. 怎么会写字?”别看现在她恢复成平时冷酷的样子，但当她中午走进地下室，看到地上的字的时候，着实被惊吓了一下。“它还会说话呢。“苏茗瞥了-眼:“而且还能变成一 一个大美女。对于这话，张燃怔了-下后，就是喊了一声。”你当我是三岁小屁孩么?”她的专业就是医与生物学，之前她也不是没偷偷把雪豹掉落的毛发捡起来去化验过，得到的结果是一切正常。而上次运回来的时候，这雪豹看起来之所以那么,重要，张燃觉得这应该是送给某个重要人物的礼物。苏莒倒也顾得去解释，毕竟现在的张燃都还相信科学.不过，她这话听起来怎么像是在暗示谁?

    

第四百三十五章 我代替不了你！

   
    一根筋的张燃当然没有想那么多，苏茗看了一眼也就知道了。”上次那个化验结果出来了吗?“苏茗问道.张燃知道她指的是灰机的普通羽毛。她领首:“出来了， 都正常.那也就是说，只有那褪色的羽毛是不正常的。苏茗站在原地思索了片刻，然后点了点头:“我知道了。这样的话，那就确定只要抑制住，灰机就会再继续发展，至少不会再恶化。

    ”我先回去了。张燃一愣: "你不去地下堂吗?“它刚让我过去，我就过去，岂不是很没面子。苏莒说完之后，就让张燃替自己打了一辆车，回到了家中。她原本以为艾还能憋几天的，但是不管是集装箱，还是在运送过程中看到的景色，估计都给它的冲击力很大。最重要，它的世界观受到了极大的挑战，肯定还是怀疑苏营说的自己的家园是不是真的只会实验室。再加上这里灵气稀薄，头脑越来越昏沉，如此， 用不了多久，它意志就会动摇。苏营确实可以直接强制的而醉它，然后再直接粗暴的去研究，或者言行^供。但那样反而会激起它的斗志。想了想苏茗决定再“欲擒故纵”一天。来到家门口之后，苏莒发现自己2没有带 钥匙.好在顾思心还处于假期状态，她敲了敲门之后，门就开了.“回来了?”嗯。”苏营点头:“本来昨天就能回来的， 出了一点小情况。顾思心轻轻颌首:“嗯嗯?怎么不向出了什么事?奇怪是奇怪，但顾思心对她这种宽容也不是一次两次了。苏茗换好鞋之后，也是没有在意。“我买了一些基围虾。”顾思心说道:” 你妈妈说你最喜欢吃这个.“我妈?”苏莒听到了一丝不同寻常: ’我妈来过了?”“是啊。 “顾思心一边将门关好，一边将苏茗的鞋放进了鞋帕柜.“今天早上来的，我跟她说你去燕京有点事情。“那她有说什么吗?’颐思心回想了会儿: “让我们注意身体。“还有..“还有什么?“让我多照顾照顾你顾思心看着脸色有点郁闷的苏营:“好像她们觉得你心智也回到了 五六岁。自己这老妈接受能力虽然强，但不管是以前自己真的只有五六岁的时候，还是现在，自理能力都很强的好么。“怎么,干脆不让你帮我穿衣喂饭。”苏茗无语.“你怎么知道?”顾思心意外看着苏莒.

    从燕京回来之后，苏莒接下来要做的就是等那怪物尸体运来，和等研究所建造完毕了。晚饭间，听顾思心说，研究所现在已经在装修阶段. 等装修完再采办一 批设备就能启用。

    时间大概也需要半个月到-个月，建房子虽然快，但收尾工作还是需要一点时间.这个时间苏营倒是等得起，因为从将进酒那儿她差不多已经了解了敌人的意图和形态。而且还得到了一个保底的恢复身体的方法，自然，也不会像刚回国那样担心。心态好起来的苏营，也多了很多笑容。顾思心看在眼里，也心情很好.-直 坐在沙发上的煤球看着俩人也是喵喵叫了两声。”明天婉姐让我们一起去一趟她家， 她要请我们吃一顿饭. ”顾思心说道。“不是谢过了吗?”苏茗还以为是灰机的事情。但这只是一个方面。“应该是对荣楼的感谢吧。”顾思心猜测道。自从茶楼改造之后，不管是苏营还是舒婉还是顾思心，都一真忙于自己的事情。现在顾思心有妈妈代班，而苏茗也算是被迫有了休息时间，舒婉刚好就有空正式请两人吃一餐饭了.放在家里的意思，也能看出，舒婉是真心感谢，而不是做做样子。“那可以啊，你有时间吗?”苏茗当然乐于答应。顾思心也点了点头。就这样，晚饭之后， 苏茗重新拾起了当初初级阶段才需要的恢复灵气的方法，坐在床上具想。不过顾思心这时却拿起苏茗的外套，看着那个渺小的怀表沉思了一会儿。想起板间苏营的笑颜，心中一直有着的一个念头突然酝酿开来。然后她拿起自己的手机，编辑了-条短信。[有时间吗? 1过了两秒之后，一个匿名电话打了进来。“顾太太你好。”啊， 你好。“顾思心有点意外。“请问您有什么,事吗?’对方的声音很标准，也很温柔，但却不是想象中的那个。“怎么. .不是她接电话?“请您谅解，这个号码是虚拟号.顾思心心里有些夫落但似乎又有些庆幸，然后说了一声没什么后就挂断了电话。.沉默片刻后，接着她又返回到主界面，登录上了聊天软件，往下滑了一会儿终于找到了那个还是两年前因为业关系，才加上的账号。那账号的名字是个句号，她也没备注，但是头像却是一一个小女孩， 顾思心认识的小女孩。点进去之后，看着那唯一-条还是 " 你们已经是好友了，打个招呼吧”的系统提示。顾思心思索了许久，本来想先打[你好，我是顾思心]，但立马就删掉，接着又打出[我是顾太太]可又觉得太嘲讽，又删掉了。就这么一边打一边删了四五次，顾思心才敲定了最适合的打招呼方式。[有时间见个面吧。]看着编辑界面一会儿后，她点击了 发送。

    两秒后。[我觉得，我们不要直接相见比较好]顾思心犹豫了-会儿又打字道。[我不是去找你麻烦。1可很快，甚至不到一秒，对方就回复了.[我知道，我也知道你想做什么][但我会拒绝，我承担不了属于你的那份责任]随后，是一段语音消息发了过来.顾思心点开之后，听到的是一阵孩 童般的梦吃。[对不起][我代替不了你]看着对方发来的话，还有刚刚回荡在灵魂当中的那一阵自己名字的轻语，顾思心抬起袖口擦 了擦眼角，眼眶模糊

    间，回复给了对方。[谢谢你。]两秒之后，对方发来了消息。[该说谢谢是我才对][谢谢你宽容我的自私]

    

第四百三十六章 是来看我笑话的！

   
    [自私的是我才对.顾思心回复道.不管是强制的结婚，还是因为妈妈身体有望治愈，与她签下来的契约，再到现在，明明治愈后，却已无法离去的

    [我觉得明显是我吧][毕竟，我可是真的有想过直接抢过来的1

    [但是我觉得那样就太阴险了，而且也不符合我的人设]

    [而且我觉得现在挺好的]顾思心有点不明白可是 我觉得你们真的很像][我也这么觉得，但当我知道她需要的是“家” ，我就明白了1[我只是很像，可实际上却是不同的1“家? 顾思心轻声呢喃，似乎明白了.但这时，她又看到了消息.[没有人总会待在家里是不是? 1[F所f以那就是我的责任了]顾思心微微点头，她不笨，已经明白了对方的意思。而且对方也一直在这么做，做得比她还好得多得多，以至于让她都萌生退意。[想不想看-些有趣的东西? ]

    顾思心还没回复就看到-段视频发了过来。是一个令她瞪眼张嘴的画面，是- 一个小女孩在吨吨吨――昨天晚 上的事情? ][干万别告诉她是我告诉你的1

    顾思心停顿了一下，然后发了个:[好. 1

    [你说，我们这样第- -次对话是不是有点奇怪? ]对方突然这么说道。顾思心想了想的确有点奇怪。她脑海里已经预演了+几种可能发生的情况，比如被羞辱，或者说对方直接就不回复.可事实上什么都没发生，反倒是那些预演更像是她看多了电视别一样。[是有一点1[那么就聊到这吧]

    [不过，我事先说明，你可要努力了，如果再像这样总是妥协，可是会后悔的哦][啊?什么意思? 1

    对方再没有回复，应该是下了。跟她的聊天确实有点出乎意料，但是她也了解对方的性格就是如此。“为什么感觉自2是在跟以前的苏茗说话?顾思心记得自己去年的时候跟刚认识的苏茗对话也跟现在差不多.fi以， 她也才觉得她们两个人是真的真的很像。也觉得她们才是适合的。可是，对方却说自己代替不了她。顾思心关上了手机，她托着下巴看着窗外。

    夜色为底衬，她的容颜清晰的在窗户上显现。她觉得不管是苏茗还是她，都有很多她比不上的地方。可是现在，她却想起了当初苏茗问她的话。“我有什么优点吗?"喵。煤球来到她身边叫唤了一声。她伸出食指，摸了摸煤球的脖子，煤球立马闭着眼睛，在沙发上打滚起来。核啤― .她就逗猫的技术还可以。然后就是算是-个商业精英。可这对她们来说应该很简单吧，只要认真学的话。颐思心不会得这些东西，比那些神奇的灵气要难多少。“这世上真的有神仙么。”

    她逗弄着煤球自言自语道.如果有，那一定是她们两个。但做一个普通人也挺好，至少不用考虑太多.

    

    次日清晨，苏营醒来的时候，发现顾思心早就做好了早餐.而且顾思心似乎挺高兴，居然还给煤球做了一个精致的肉排。至，她还破天荒的戴上了耳饰，头发也是仔细打理过的，换了起来。奇了怪了。难道自己还在做梦?苏荨捏了捏自己的脸。嘶 :挺疼的。“你在干嘛?”见到苏莒突然捏起自己的脸，顾思心也是惊讶道。难不成是睡糊涂了?"我们今天不是去婉姐家吗?“苏莒说道.超着等会儿苏莒要去洗漱，顾思心刚好把牛奶热-热”那为什么你打扮得像是去见公婆一样?

    这个，苏莒还是夸张了-点因为顾思心很少精心打扮过，而苏营的观察能力又很强，所以会给苏营- -种突然焕然一新的感觉。不过，这种感觉显然是非常不错的。早板之后，苏营和顾思心就准备出发了。因为是在舒婉家，而且舒婉就一个人， 她们当然不会说吃现成的。提前去也能帮帮忙。“带着煤球没事吧?”顾思心上车之后，看着苏茗抱着煤球问道。“没事。 ”苏茗摇了摇头: “让煤球一个人在家反而更危险是不是?“煤球叫了-声，看眼神似乎是无所谓。虽然自己的代步车被老妈开走了，但还有苏茗的那个只开了一次还是两次的红色拉风跑车.

    好在现在苏营算是一个小富婆， 不然搁在去年这时候，她一定第- 时间给卖了.这种车型估计就闻巧巧那种性格的才能驾驭得住。在一路预料当中的“注目礼” 之下，她们也来到了舒婉所在的社区.过来的路上，她们也买了一些新鲜的蔬菜食材。敲了敲门，舒婉开门看到之后，也是惊讶她们来得这么早。“今天竹子放假，等会儿中午我把她从补习班接过来。“ 舒婉一边在厨房里洗着菜 -边说道。“好啊。”苏营点头，好久都没看见竹子了， 估计那小家伙又长个了。

    “哦.对了，灰机现在已经挺精神的了。听到“灰机” 两个字，趴在沙发上的煤球立马惊醒地抬头往四周看了看，然后没看见那臭乌之后就又卧了回去，继续打着盹.只有顾思心帮忙，她也是偏头问道。”那家伙说不定会破坏气氛，在荣楼也有店员照顾，而且我就请了这一-天假， 明天也就回去了，应该没事.舒婉说着，然后看着顾思心又忍不住说道:” 你回去坐着吧，我一个人就够了，真的。“可就在这时，舒婉的手机响了起来. “应该是竹子.“她说了一声之后，接通电话神色却传来一抹讶异。子.嗯，你们先招待她一下，嗯我等会儿过去。挂断电话之后，顾思心见到舒婉犹豫的眼神，也是开口问道:“怎么了?”“来了一个人。

    “喻慧，哦，你可能不知道，她是苏茗的同学，也是室友，以前上学的时候就-直光顾我的那茶楼。”舒婉对顾思心解释道.“那不正好么?”颐思心说着就想请她一起过来吃饭， 但是偏头看到了-脸怀疑的苏言。“肯定有什么阴谋.苏著皱着眉，缓缓开0.

    看到两人一猫都疑惑，苏莒便解释道:那死宅居 然不远万里跑来这里，而且像是 知道我今天回来这里一样，这其中绝对有古怪。听苏莒这么说，顾思心和舒婉也沉思起来。不过接下来苏茗一句一本正经的话却让俩人都觉得有只乌鸦从头顶飞过.“我怀疑她是来看我笑话的。

    

第四百三十七章 帮我找回场子！

   
    喻慧是什么人。自闭宅女，满脑子就只知道打游戏，大学四年跟男生说的话总共不超过一百句。是，作为她的唯一 室友，苏茗知道这种人还有一个词一一闷骚。就如同她那次真实表露的，说自己是带科学家一样。之所以自闭宅，是因为没什么让她感兴趣的，可如果有感兴趣的， 那她就活跃起来了。能在这时候跑到青云来，肯定是知道了什么事情。如果按以往对喻慧的了解，苏茗还可能不觉得她会那么机智.可是从董和出来后，她等同于大脑被开发了一大半，说她以后可能是21世纪的爱因斯坦都不为过.为了踏入陷阱，苏莒是坚决反对的。可是拗不过舒婉的手机响个不停，接通之后，苏营也只好同意舒婉去接她。等到她出现在苏营面前的时候，苏茗果然看到了她露出了-一丝冷笑。喻慧推了推眼镜，- 道亮光在镜片上冈烁:” 没想到吧，你也有今天。“如果你是来笑话我的，那还是早点走吧。苏营淡淡说道。

    她已经想好了，反正这只是一-时的，这些‘趁人之危” 的她都记着呢，等恢复实力一个一个” 登门拜谢”“舒婉呢?”这时， 颐思心让喻慧进来坐，但是她却没看到舒婉。“她说去接女儿了。”喻慧说道，对于顾思心她还是很客气的。而且似乎她那对外人冷淡的性格改观了不少，可那坐下来就玩手机的坏毛病还是在。“所以，你真的是过来看我笑话的? “苏莒没好气地问道.“王小帅他们让我来看看你。”喻慧一边玩着手机一边说道.“王小帅?”"他们说你爸妈可能有个私生女。

    “然后呢?”如果就这样，喻慧现在就应该离开了。她可不是那种喜欢蹭饭的人，有这功夫还不如赶紧回家睡- 觉，好通宵打电动。然后，我明天要去一 趟东瀛.“洞天的事情?嗯。“喻瑟微微皱眉: “本来这不应该是我的事情， 但那老头还没回来，我又忘记注销了...可还真是随便，但从喻慧的话中， 苏莒得知了别的消息。“你师父--.

    ”他没事。”喻慧说道: ”他在遇到那事之前就发过消息给我，说可能预见有- -次大鲫鱼。大鲫鱼?“是大机遇吧才对吧?

    “嗯。”喻慧面色不变: ”我听成了是大鲫鱼，然后就挂了.

    苏茗额头黑线。尔知道，那老头整天神神唠唠的，如果他不是官方背景，随便找个打假大师，都会觉得他是个骗子。“后来的事情你也知道了。” 喻慧放下了手机，上下打量 了苏莒一眼:“而且 你好像也亲身体验过.“别这么漫不经心，里面很危险。”苏莒语气严肃地说道.放心吧，我不会进去，就在外面看看.“我可是有自知之明，只是负责测试一点东西，巧妇难为无米之炊，没"米"就算复利十个我也没办法。”喻慧摊手道.

    这话倒是说得没有错。"这个给你。”说着，她从包里拿出了一个像是-个方形铁块一样的东西。“这是什么?”-种限制器。”喻慧说道: ”你现在估计连枪都不好握吧?原来是能让那个黑科技剑缩小的东西.这可是解了苏茗的燃眉之急，有起手的武器对于她来说，可是比别的什么 都重要得多.有后， 喻慧又跟苏莒说了一些关于自己工作的其它事情， 最终要的就是来取-下曾经进去过洞天的样本。苏茗和煤球刚好在这儿，一个头发和一根猫毛被分别放在两个密封瓶里之后，喻慧的任务也就完成了。而这时刚好舒婉也回来了，带着的是竹子.竹子背着个书包，扎着两束廊花辫，- 看到顾思心就叫了一声"顾姐姐。顾思心也是笑着回应，而这时候她就看到了房间里的陌生的俩人。一个是苏著，一个是喻慧。额.这位是顾姐姐的朋友。” 舒婉这时候介绍道。她突然忘了一件事情，那就是忘了跟苏莒说，自己女儿还不知道苏茗现在这模样。苏茗当然也看出来了，因为竹子看到她时，那双眼一亮的亮光分明就 是找到了好朋友的光芒。苏茗看向了顾思心，还好顾思心知道她的意思，开口说道:“这是 她的妹妹，- 起过来吃个饭。“可是不是说妈咪要来么?”竹子歪着头问道.舒婉不知道该怎么解释了。这时，煤球也喵叫了一声，竹子惊喜地看向躺在窗子上晒着太阳的煤球。

    "煤球!还好小女孩的心思没有那么多古怪，饭间也是十分和谐.苏营暂时也避免了融入小学生分段的尴尬。只不过在饭后，竹子还是出手了。且姐， 能不能让你妹妹和我玩一 会儿啊?”竹子瞪着一 双水灵灵的大眼睛看向名义上是苏茗姐姐的喻慧。

    苏莒立马就伸腿想要踩一下喻慧， 提醒她别捣乱。可是忘了自己根本就够不着.而以喻慧的性格，这时候当然不会配合苏茗的演出。喻慧想都没想就点头:“好啊， 多玩会儿。“你不是明天要赶飞机么?姐!姐!”苏莒“笑着“ 问道，最后两个字更是顿了了两下。但对方只是推了推眼镜，嘴角微翘。“我可以改签。

    喻慧没有帮自己，顾思心和舒婉更是一副明明想要 看戏，但是却还表现得平静的样子。果然靠别人还不如靠自己.苏茗跟在竹子身后走进她的卧室后，就已经想好了等会儿找个家里的小宠物要喂食的理由离开.但没想到一进门之后，竹子就反锁了房间，然后一脸高兴地保住了苏营: "妈咪!

    "你知道?是啊，怎么可能不知道，竹子的智商可是连仪器都测不准的存在， 更别说小孩子的敏感度和对事物的观察能力可比大人大得多.松开苏莒之后，竹子颌首，接着扶住她的肩膀，认真开口道:‘'妈咪， 我需要你帮我找回场子.“学校里有几个难缠的角色，我一个人搞不定。

    苏茗觉得竹子好歹说这话的时候，对比一下她和自己的身高?而且让她去揍小学生也太那个了吧?

    

第四百三十八章 我明白了！

   
    可还好，竹子不是那种校园小霸王的人设，也没有到统治小学的念头。稍微一询问之后，苏莒就知道了，竹子找她帮忙的真实原因.原来是因为薛叔的孙女找她帮忙，可是她却帮不了.这本来就没什么，你去找个6岁小孩帮忙， 她说做不到，难道你还会怪她?可竹子不一样，她觉得自己不太好意思，没有了场子.五六岁的孩子当然不懂得场子面子，但竹子的心智早就不是五六岁。当然，她看薛叔孙女的时候就自然当成了自己妹妹。没帮上自己妹妹忙，如果告诉妈妈，说不定还 会被妈妈骂，现在能有看起来跟她差不多大的苏营出面，简直就是上天派给她的奥特曼.至于薛叔孙女找她帮什么忙，竹子却支支吾吾的说不清，

    “那我要怎么做?“在知道不是去揍小朋友后，苏营考虑了- 下，还觉得还是先看看。竹子一看有戏，就立马精神起来，神采奕奕地说道: "就像上次那样。”上次那样?见苏茗小脸疑惑，竹子的小脸也跟着疑惑了: '妈咪忘 了吗?“就是我们第一次见面的时候啊。原来是指那次飞身夺车。先不说那很危险，现在有一 一个"鸿沟”摆在苏营面前。“可是: 现在我连车都开不了。“不是开车。” 竹子赶紧解释清楚:” 就是吓吓别人而已.她做了一个劈手的动作:“像这样， 劈一个砖头或者木板，然后放一句狠话，就可以了。看苏茗还在考虑，竹子又说道:” 狠话可以我来放，妈妈什么话都不用说，就几分钟的功夫。说完， 她就抱住了苏茗的胳膊，摇了起来。“答应我嘛.这也是举手之劳，而且说实在的，在x和洞天那里，竹子可算是救了她一次，苏营也没有理由拒绝。被摇着身体快要晃倒的苏茗按住了竹子的胳膊，无奈答应:“好吧。“啊!”竹子双眼一亮，抱住苏茗就是亲了一0: ”谢谢妈咪!等到苏茗和欢快的竹子一起下来的时候，时间已经到了下午。而竹子下午还要去兴趣班，加上喻慧还有事情没有完成，舒婉又时常接着来自茶楼的电话，与那些高端人士联系忙于业务。苏茗和顾思心和喻慧就离开了舒婉家，坐上车直接来到了茶园.去过东瀛洞天的可不止苏茗和煤球，除了还在东瀛的闻巧巧外，在这茶园里也还有一 一个"就需要-点毛发吗?”苏茗问道。喻慧颌首:“嗯， 血液什么的现在的仪器检测不出什么东西，提取毛发也就是看看有没有辐射之类的。当苏茗和喻慧走到地下室的时候，那笼子里的雪豹正在睡觉。顾思心在车上等着她们，喻慧也在车上，所f以苏营也没有打算在这有过多停留.但就在她来到宠子前，弯腰准备捡毛发的时候，突然感受到了一阵冷冽的目光注视着自2.抬起头，刚好就对上了那如蓝宝石一般的巨大双眸。雪豹醒了，可是没有像第-天来到这里那样，见到苏莒就伸出爪子想要袭击她。这次反而一动都不动，只是睁着眼看着她。她不动，苏茗当然也不会无聊到去逗弄它，她来这只是为了这毛而已，交给喻慧她的任务也就完成了。可就在她转身的时候，雪酌开0了.

    是一声低沉的吼声，苏营没有在意继续前行着。

    那吼声显然急足了几分。这苏茗才意识到，她是在挽留自己.转身， 苏茗就看到了-双愤怒眸子看着自己的雪豹。她皱眉说道:“都说 了我听不懂，我哪知道你在说什么?”

    雪豹又叫了一声。苏莒摇了摇头，打哑谜她可不擅长，也没兴趣。就转身离开了。

    但当她将雪豹的毛发交给喻慧的时候，喻慧一-边装进瓶子里，一 边说道: " 你想和它说话吗?- -听这个，苏茗就意识到她可能有办法。”你能做到?"能是能， 但是需要一 点时间。”喻慧推了推眼镜:“而且，我明天要去东瀛，就算做好可能也要很久了。时间苏营倒是无所谓，因为雪豹虽然不能和她沟通，但是只要它听得懂自己的话就行。而且别说它还会写字. 苏营让喻慧有时间就做个翻译器寄过来，随后就和她告别了。在回家的路上，苏茗跟顾思心说了自己过几天可能要带回家-只雪豹的事情。理所当然，见过世面的顾思心没表现出什么惊讶，只是点了点头.之前苏茗和喻慧的谈话也没有避讳她，她也都听在耳中。拯救世界仿佛都已经是苏茗身边的日常了，连苏著自己都没怎么在意。但是很奇怪，顾思心却送她回家之后，又去了一趟超市，还买了一些酱油料酒，明明家里还剩挺多的。可这种事情，她当然也不会去管。在舒婉家，她答应竹子明天要帮她找回场子，所以她还在想自2是要表演鳄砖呢，还是徒手掰铁棒。砖倒是好找，可一条完整的铁棒却不那么 好找了。煤球站在她前面歪着头，-脸好奇。在苏营纠结的时候，在厨房里，颐思心正把那些调味瓶取下来放到一边。往厨房门看了一眼，又往窗户那看了一眼，确定煤球不在苏营也不在之后，她从塑料袋里拿出来了-瓶小小的调味品”，虽然包装跟酱油差不多，但是仔细一看，却能看到“干红”两个字。是的， 她为了买这瓶红酒，那四瓶酱油，两瓶料酒，- 瓶蚝油都是掩护。本来顾思心看了许洛神发给她的视频还觉得很奇怪，苏茗吨吨吨的是什么。但在刚才苏茗去荣园那会儿，她的好闺蜜推了-下眼镜，用随意的像是自言自语、又像是庆幸般的语气呢喃道:“还好刚才在那里吃坂没有酒，不然苏茗就又要发神经了.顾思心当时愣了一会儿后，然后就点了点头，说了一句。

    ”我明白了。

    

第四百三十九章 幼稚鬼！

   
    只是吓吓小朋友，表演得太过分应该不太好.最终苏营也是决定就掰个木板就好.比起这件事，苏莒有点懊悔，当时该让喻慧去看看灰机就好了。说不定她能看出来点什么。“咚咚!”文时， 房门被敲响，苏营抬头看去，看到顾思心拿着-杯耀装可乐."要喝吗?“给我的? ”苏营问。顾思心微微点头。“你不是说碳酸饮料对身体不好吗?”苏茗奇怪问道。“偶尔喝两次也没关系，吧。“颐思心说道.接过可乐后，本来苏营想要一 饮而尽， 但移到嘴边，突然停住了.颐思心眼神微变.而这时，苏莒也说道: ’我还是喝水吧。说完后她将可乐递给了顾思心:‘要不 你喝喝看?偶尔喝一两次也没事.“嗯，好---好.

    等到苏营去客厅倒水的时候，顾思心也是眼睛- 闭，咕噜咕噌全喝完了。到晚上要睡觉的时候，她还是昏昏沉沉的。“你说，未成年人次酒是不是犯罪?”苏营突然问道.让昏昏沉沉的顾思心立马就惊醒了过来。“那.-.“是我妈让你做的?“苏营抢在她之前问。顾思心没回答，但苏营差不多觉得就是了。顾思心可是知道自己不是普通人，把酒换成可乐这种方法想要 骗过她也太傻了。也就老妈那种急着她和顾思心稳定下来，才会出这种馊主意。“可是你也没必要自己喝光光啊。“苏茗无奈道.她当时离开就是给顾思心台阶下。“没没事。”心虚的顾思心没有多说话。虽然这个锅让苏茗妈妈背了，可是如果让苏茗知道她“没安好心” 那估计她可真就要完蛋了。苏莒叹了一口气，然后嘀咕埋怨了一可老妈之后，也就沉寂了下来.直到顾思心再次问道:“你 . .是不能喝酒吗?对于这个问题，苏营也不太清楚。“不知道。她如实回答道。

    但这个答案肯定要去了解的，否则- -直会是一个隐患。"对了， 等我恢复后，我试试，你帮忙看看会有什么状况发生。苏莒觉得自己恢复之后达到化灵境应该就能控制了，至少不会出现断片这种现象。那时候，让顾思心陪自2-起测试下，应该就是最为稳妥的选择。幸福来得太突然，顾思心甚至没有想到会这么简单，但是这就有一个问题了。”那.-...你， 你什么时候恢复?她说出这话的时候，心底有-点小期待，有有些害羞， 毕竟，那个约定她还记载心里。然而，苏蒿这时候想到的是许洛神那句话.果. ..想要恢复的话， 可能明天都行。“啊?”顾思心惊到了。

    还好有个“不过” ，不然顾思心的心跳得直飙200.“不过什么?”见苏莒话说-半没说了，顾思心追问道.“可能会有人受伤吧。”苏莒说道。“你吗?"不是。似乎是想到了什么，颐思心也沉默了。“我会支持你的，不管你做任何决定。黑夜中听到这话，苏营抱了抱顾思心，的胳博。“没人会因为我而受伤的。

    次日， 苏莒按照约定就来到了青大时小的门0.此时正值午体，按昨天在舒婉家说的，竹子会在这个时候出来带苏营进去。而今天，苏莒为了不引人耳目，也是戴了一副墨镜，并且把衣服的帽子也戴了起来.可是这经过顾思心挑选的衣服加那副时笔墨镜，却更加吸引眼球了。甚至还有不少家长看到她以为是某个小明星，特别是培着脸还皱着眉的样子，更验证了他们的猜测。还好没过多久，苏莒就看到了竹子从校园内走了出来。“咦?妈咪来了?!“竹子拉着苏著，直接就走进了校园，而那些家长和路人却被无情的看门机器一-保安大爷给拦 了下来.“为什么她能进我们不能进啊?“对啊，她一看就不是校内的。

    对此，保安大爷就一句话:“你们要是 小屁孩，别说校园，我家都随你进。妈咪---嗯不对，在这里不能这么叫。”竹子说着思考了一会儿:“那就茗姐姐好了。称呼苏营倒是无所谓，她现在就想快点干完活。"所Iu以， 我要在那里表演?”苏莒看了看周围问道。他们已经来到损场了，可是却没有看到任何一个看起来像是校霸的小朋友。“跟我来，这时候他们应该在阳台。”竹子严肃说道。“阳台?“随后，竹子就带着苏茗走进教字楼。午体的教学楼很安静，她们轻手轻脚的来到阳台处，门虽然是关着的，但是竹子拿 了一个扫把随便- -拉门把手，就把阳台门打开了。随后，苏莒就听到了一段让她瞠目结舌的话.“小， 小薛儿我，我是真心喜欢你的!请请跟我交往!

    这一副高中恋爱喜剧的发展是什么情况?这可是在小学，而且是二年级。还有那“嗖”的一声是吸鼻涕声吧?苏营都傻了，现在的小鬼都这么，早熟吗?“对，对对不起，王小天同----接着一阵轻言细语的小女孩的声音传来。我，我不能答应你。

    “我爷爷说，如果和不好的孩子一起玩， 就，就不给我买玩具。不好的孩子?小男孩似乎明白了，他立马说道“那， 那我以后不给别人起外号了。见对方还不答应，小男孩似乎着急了，不知道该说什么，开始自爆起来。“可是，可是我都跟阿强他们说了.. .你会答应的。这小屁孩可真是各种意义上的反面教材，就连苏营都觉得那小女孩居然能和他-起跑到阳台上，就已经是 个奇迹

    不过这时候，苏莒发现- -边的竹子对此似平没有兴趣，抱着胳搏一副不耐烦的样子.”他们好像在告白?”苏莒试探着问.“幼稚鬼。周玛台一脸不屑.“而且，哼，他根本就不是喜欢。"他只是馋薛灵儿的棒棒糖.苏著:

    

第四百四十章 带恶人苏茗！

   
    请请回吧.那边的已经发出了谢容色、可是那小男孩平并不想这么放弃， 还想要再争取一点机会。

    “不，我不要。‘王小天同学一.你在这样，我我可要告诉老师了。

    “啊?告诉老师?听到这儿，苏营还觉得挺有意思的，可是一旁的竹子可不这么想

    "哼!这不知廉耻的小屁孩。说完之后，她拉开门拿着扫把就冲了出去。

    苏莒见状赶忙跟上。这时，她也终于看清楚了故事的两位主角。薛叔的孙女薛灵儿苏苦是认识的，而那个小男孩却不认识。正0地所预料的那样，小男孩小组因为冷天乐得红彤彤的，鼻子上也挂着一串透明的费弟。而在看到子之后滕灵儿面色一 喜就跑到了她旁边n7!”

    “周周筠兮!小男孩震惊的声音让薛灵儿有点害怕，而竹子，把她拦在了身后， 不屑地看着王小天:“你没看到别人不想答应

    吗?还在这胡搅蛮缠.“胡搅蛮缠?惜，王小天不懂这是什么意思。旦他知道， 现在他的失败肯定和周珍台从中作怪有关系。

    “周筠台!为什么你总是和我作对!“我看你不爽，” 子时了一声。

    兄着，她就拿着扫把朝王小天走去，小天这时候慌了。他保忙后退中，-屁股就坐到了地上，

    等也吧起来的时候也放了一-句狠话:“周筠台!你!你有本事不要跑!

    说完他就跑掉了。.好像不需要苏茗出面啊。她就打了个酱油。不过竹子这时候也解释道:“他还有一 些狐朋狗友，要-起给他们一个教训他们才会记得，

    原来如此.而这时，薛灵儿也很担忧:“可是， 可是要是竹子你打他的话. 会被老师批评的。”

    “灵儿放心咖，交给我就好了。”竹子胸有成竹地说道。

    稍微放心点的薛灵儿这才注意到苏著"她是她总觉得苏茗有点眼熟，但是却不记得哪里见过她。“我是竹子的朋友。“苏莒突当“来给竹子撑场子.这群制。. 颜灵儿-听是竹子用友就笑了起来 “我还是第一次见到子带朋友来字校呢

    ?着， 她从口袋里拿出了一根棒棒糖。

    “给”“吃下这根情精能，我们就是朋友了!

    “嘻噫” 竹子偷笑。望着薛灵儿那期待的小眼神，苏茗能怎么办，只好吃了。

    三月的青云依然还有些寒冷，到少这天台上，一阵阵冷风吹得，薛灵儿和竹子都缩了缩脖子.

    n子.我们为什么不走，还在这等他啊。“薛灵儿问总.“当然是要一网打尽了. .竹子说验“不然他天烦你， 你难道要天拒色吗?”

    可是，只要我把棒棒糖不等薛灵儿话说完，竹子就摇了摇头:“这当然不行。

    “你退一步，就助长一分他的器张气焰。“这次你一个榜棒糖就能解决。 那下次可能就两个，下下次就四个了。

    “等到他欺凌你的时候，那就唤了。说得很有道理，虽然薛灵儿不怎么 明白.这时，从阳台门那边也告来阵阵唱杂的声音。“王小天，说好了啊，三颗泡泡糖，不准反梅!

    对啊， 要是让老师知道我们就完蛋了。“让我妈知道更完了，要不，我们还是走吧一“不行，我都把所有零花钱都给你买吃的了，你们不帮我说得过去吗? '

    "好，好吧苏著的听力不错，刚好都能听清建立在物质利益上的，是“腐朽”的。跟想象得也差不多，小朋友的团体是这种团体基本维持不了太长时间，必定会倒在正义的铁拳下。 此时，招买马了-一番的王小天重新回到她们的视线当中，

    他们一人不知道从哪里各找了-个同样的扫把，一个个以王小天为首，站在他身后， -幅幅凶神恶家的样子。

    当然事实上他们一个个都是有的披着身涕，有的东得惊，完全一副不足为明的样子。

    “周筠台!竹子皱眉: “干什么?”现在，你还觉得吗?竹子显然麻得和这小屁孩多言，她转身对着苏营说总“姐姐. 槊我教训教训他生087_ eL但是看到们子还球的苏葛之后，反而是笑了起来。_ 听到竹子叫“姐姐” ，王小天先是愣了一 会儿，

    “她是你姐姐?就这?

    王小天笑了，可是她自后的朋友们却擦身涕的还在擦鼻涕，哆嗦的还在哆嗦着.

    “都笑一笑。直到王小天胡身后说了-向之后他们才跟着懒笑起来。

    “0哈哈哈，嗝.“03030308.咳咳咳。0哈嗦，006， 0不过就在他们莫得时候，苏营已经拿过那根扫把，双手报任把桥。

    卡! ”所有的笑声在这一刻全部停止了。然后那些朋友们想都不想就转身开始逃跑。 王小天却还处在震惊当中。“你姐姐，你姐姐是什么人?!”

    “我知道了，是大侠，你是大快。

    王小天想起了电视里的大快也是这样的，可是苏葛明明更像是大侠女儿，而不是大快本身，

    同时，竹子也胡着他走来。“周周周玩台，你你你要要做什么?!“

    王小天又一屁股坐到了地上。看智面色忍相巴的王小天子拉起那新成两半的扫把对他沟冷设临“如果区敢创通灵儿 这就是前的

    下场。他将断了一根的把柄再交给苏葛，然后苏甚又是强.

    “0这次， 近距高的看到那木属飞影的画面，王小天真的吓到了。

    他嘴角垮下来，泪花开始在眼旺中浮现。“健090-你们你们欺负人! 099我要告诉我哥警09

    王小天爬起来后，揉着眼睛吸着鼻涕，， 哭着离开了。

    苏茗突然觉得自己好像做了-回带恶人。可是竹子却不这么想她倒觉得这教训对平时里一一副坏学生作风的王小天还算轻的，随后，她也是高兴地感谢了苏善，而薛灵儿同样如此甚至还邀请苏营古她家玩。

    苏葛当然婉拒了，她还有别的事。教训了一个孩子王之后，苏营则直接来到了荣园，

    她拿着钥匙，看着笼子里的雪豹。雪约则闭着眼趴在定子里，看起来很虚弱。以乎是在北豫，苏茗在笼子能贴了一儿后最这刀伸手， 将相胞插供了镇内。

    “咔嚓!子打开，而几乎同-一时间， 豹睁开了眼。

    随后就看到一道白光。雪豹跑了。而苏著却依日脸色平静，去它的意思都没有，

    

第四百四十一章 我需要你的身体！

   
    隐忍了许久就是为了这一刻。终于从那该死的人类手中逃掉了，艾此时万分激动。从家园离开的时候，它就想过逃跑，可是在那恐怖巨兽倒下之后，它的眼前也一 片黑暗。再次醒来的时候，却已在那笼子当中。而那笼子不知道是用什么材料制成的，坚硬无比，它的爪子甚至不能在上面划出痕迹。随着实力越来越弱，艾也只好屈辱地被囚禁在这里。现在都好了，等它回到家园，一定去联系自己的同伴， 将那该死的人类抓起来审判.枉它之前还如此照顾她，没想到她居然是个人类!跃出大门之后，艾看到了-片茶园，清风带着落叶吹拂到着它的毛发，一时间， -股清香让它脚步顿了一下。可是看到那堵高墙的时候，艾的眼中也浮现了-抹决心。它宁愿去死，也不会再去做阶下囚。后腿弯曲，猛然一跃。雪豹呈现一个弧形直接就跳出院子，可是接下来入眼的却是-处似乎是刚刚才建好不久的高楼，不远处还有类似道路的桥。这些虽然在家园也有，可是据说那些都是人类遗留下来的，而且规模也没有这么大。不管了。艾抬头看了看天空，根据太阳的方位，就朝着乐边跑去.它记得离开的家园的时候的方位，正是在东方。只要它一直往东跑，一定会感应到那家乡的气味。这个人类世界，没有一丁点像是 家园里的气息一样的东西， 这也是让它实力大损和现在不能言语也不能变换状态的最大原因。只要它回到家园，它相信- -切都能迎刃而解。可是等它没跑多远，- 辆卡车就朝着它撞了过来，它透过车窗看到了驾驶位置上的中年人类惊恐的眼神。不过好在它身体素质还在，趴下身， 收起尾巴，卡车就在它头顶驶过.伴随着-阵刺耳的刹车声，那卡车撞到了-面墙上.好在是空载状态，司机没有什么大碍.等惊了一身冷汗的司机回过神从车上下来的时候，却发现那东西不见了。“真是见鬼了。”司机双目无神，喃喃自语.他居然在这大白天的青云市看到-只雪豹.如书上所说的，人类的世界是危险的，而且他们不会在乎动物的生命。艾现在有所体会了。它躲在高架桥的桥墩上，思索了一会儿便跃上了桥梁。桥上的危险应该比地面小很多.而且它也看到桥下有亦的人类， 它需要的是尽快目最好隐秘的回到家园，自然越少人注意越好.可它万万没有想到，这桥上的车辆更多了。雪豹的出现，直接让桥上的车流紊乱了起来。第一辆因为躲避雪豹的车撞到了另一辆，导致后续有数辆车追尾。“碰!““你他妈会不会开车!

    “前面有个东西.“什么鬼，怎么是个豹子?是动物园里跑出来的吗?”那这东西是怎么。上高架的?之前就应该早就被监控找到了才对。“快看，它要跑了!快快!打电话给警察啊，还有叫4救护车!鸣笛声和车辆警报声与人类的吵闹声混杂在一起， 让艾紧张起来，都忘了可以直接跳下高架，先躲起来。它没多想，立即就跳上了一辆车顶，随后以这停滞住的车流作为踏板，朝着高架的尽头跑去。好在它的身躯矫健，速度极快，只是不到两分钟，它就跑下了高架，井钻进了一个么园内。可园里散步的人实在是太多了.“怎么到处都是人类!苏营没有立即追上来不代表她会任由艾离开，它也不敢停留，接着往东面跑去。渐渐的，等她离开公园之后，一幢高楼出现在眼前。随后是第二幢，第三幢，第四幢楼越来越高，而车流也越来越多，注意到它的人类也越来越多.那些人类拿出看不知道是什么东西，正对着它。而且它们有的躲在车里，有的躲在房子里，根本就没有靠近它的意思。特别是不远处，已经有几辆警车呼啸着赶来。它被包围了。

    雪豹伏着身子，尾巴微微翘起，露出獠牙."妈妈，这是雪豹吗?

    ”是吧， 应该是动物园里跑出来的。“居然能在市区看到雪豹，我的天， 今天我估计要走运了。“这么大豹子我还是第一 次见，不过怎么有这么多警车?抓一只豹子不至于吧?这时，警车停了下来，一个小女孩从车上走了下来. 艾看见之后，瞳孔一缩. 那人正是苏茗。它不多想，立马跃起，然后朝着一幢楼房顶跳去。一位警官刚想下令，苏莒这时摇了摇头。“交给我吧。不知道跑了多久，艾钻进了一处高楼，顺着楼梯- -路上一直望着最上方跑去，终于来到了楼顶。此处，似乎是这座城市的最高建筑。它站在停机坪的边缘处，望着这-片钢铁森林。-直喘息的慢慢平静了下来。它看向了东方，虽然远处有些薄雾，但是它视力很好。这座城市的边缘是一片灰色偏蓝的水域，似乎那里没有尽头。可是她知道自己的家园就在那尽头。"那是海。这时，一个声音在它身后响起。艾立即转身伸出了不子，龇牙咧嘴的瞪着苏茗。“我们现在距离你的家大概有三干多公里。” 苏莒说道:“不过你应该没有什么概念。毕竟那洞天范围只是一个小城市， 并不大，而且因为是内陆的关系，这雪豹对于海也没有什么概念。"B!”艾吼叫了一声。可惜苏茗听不懂.不过看它的眼神和姿态，苏营差不多就能猜到，它是在威肋自己不要过去.可是苏著当然不会让它如愿以偿。她朝着前方迈出了一步。艾立马就后退了一步。苏茗没有停住脚步，接着往前走去，而艾往后退着退着就发现自己已经退无可退。R! ”这次限叫4是最后的警告。

    但苏茗却依然没有让步，她从衣服里拿出了一个像是手机一样的银白色长形铁块。随着她向下一甩，一把修长的与苏营此时体型无比相匹配的银白长剑便出现在艾的视线当中。“给你一次机会，如果你能战胜现在的我，我现在就送你回去。苏茗说道:“如果不能， 我也会送你回去。雪豹愣了，这是什么要求。可苏茗还有最后一句话.“不过，在此之前，我需要你的身体。

    

第四百四十二章 卑鄙！

   
    此言一出，艾先是愣了片刻，随后就抬首愤怒的吼叫一声，随即直接朝着苏茗冲了过来。可是却被苏莒-偏身，轻松躲过.而艾在停机坪上划出了数道长长痕迹之后，转身露出爪子，朝着苏茗再次袭来。

    而苏茗这一次直接跳起， - 脚踩在了它的脑袋上。一股巨力传来.雪豹直接就嘭的一声趴到了地上。在洞天之内，苏莒就能招架指挥闻1巧巧招架它，更别说在洞天外， 艾实力大降的情况下了。特别是苏营还有了缩小版的“科学之剑” 的帮助。一个空翻躲过吧起来的雪豹愤怒的一击之后，苏莒挥剑-斩，雪豹的爪子前端瞬间被削掉几厘米。本来艾的爪子是能极快恢复的，可是这时，它却发现居然无法恢复。艾看向了那把在阳光下闪烁着彩虹般光芒的银色长剑，这东西能封锁它体内为数不多的力量.完全不是苏营的对手，艾已知反抗无望。它回头看向了高楼下。狂风呼啸间，只是数秒间，它就已经下定了决心，朝着高楼下纵身一跃。与其被关起来凌辱，不如就此死去!可是它还没落下数米，身躯就停住了， 停在了半空.当然不是它恢复了实力，而是后腿被什么东西给抓住了，等它回头时看到的是-个银色的长鞭。那质地一看就是那把剑变的。等到艾被鞭子拉回楼顶的时候，那鞭子立马分散开来，将它的四肢困住，同时一股巨大的力量袭来。艾趴四肢一软到了地上，无法动弹。不愧是大科学家巅峰时期的作品，这东西是真的好用。苏茗走到雪豹身前，她低头看着愤怒望着自己的雪豹有点不明白.“这对于你我来说不都是挺好的条件么，为什么不同意?”她还以为将艾逼到这个绝境，这个要求也不会那么困难才对。毕竟苏莒没让她对付自己的族人，也只是想在它身上找到洞天动物灵气的克制方法，以便将来正轨部队能进去消灭掉织梦者和它的那些雾中的党羽。苏营从始至终就没有考虑过置它于死地，不然她也不会这么 不怕麻烦的想说服它了。可艾的表现就像一个贞烈女子，宁愿死也不同意。这就让苏营很纳闷了。

    雪豹又叫了一声。苏茗便向前走近了一分，这时，雪豹眼中闪过一丝狠意。随着-一股罡风，它仅能动弹的尾巴便朝着苏茗劈去.可是这苏营伸出一只手直接就抓住了它那比苏营两只手臂还粗的尾巴.柔软的触感让苏营不由的捏脸捏。

    

    呜?雪豹突然出一阵奇怪的声音，苏茗偏头看去， 看到了雪豹慌乱的眼神。似乎是在恳求。吼。”这声低吼的意思像是要与苏茗谈判，可是苏茗却听不懂。她有点后临前世没有去学灵兽语，不然应该至少能懂一点不过有一说一，这尾巴上的毛是真的软。触感就如同云朵甚至是阳光一般，在这三月天，她的手被灰白相间的毛发包裹不久就觉得热 了起来。苏莒便往尾巴根部移了移。为了防止艾再次袭击她，她是不可能放开的，可是尾巴又太大，只有根部绒毛才少了许多.但艾这时突然又吼叫起来，可苏言没有理，直接就抓住了尾巴根.声音突然消失了。苏茗回头看去，看到雪豹已经闭上了眼睛，而且死死的咬着牙，像是努力克利着不发出声音一样。一时间苏茗莫名有股错觉这样子怎么搞得自己像是要对这豹子不轨一样?不过现在最主要的还是将艾带回去比较好.现在她们处于楼顶，四周又没有什么东西。左右想了想，苏营就只能用最原始的方法- -将这豹子拖回去 了。闭上眼睛许久的艾都没有感到更令它屈辱的动作，不由的一阵疑惑。难道那人类改变主意了?可是既然改变主意为什么,要提出那种要求，或者她只是单纯的没了兴趣?艾刚想睁开眼睛，突然感觉到自己的后腿被抬上了几分，一股冷风就直接钻进了它的后腿根部。“呜

    没有理这雪豹发出的又一声奇怪声，苏茗扛着雪豹的尾巴，就拖着它往阳台门走去。太屈辱了!奇耻大辱!

    如果传出去，那么它就算回到家园，也没有脸再去当执法者了 艾想要反抗，可是四肢被那东西禁锢着不仅动不了，甚至体内的力量也被封锁了.它只能任由苏莒拖着它。可是斩渐的，因为苏莒拽着的是尾巴根部，她的步子又是一走一停.一股奇怪的感觉渐渐就让艾开始变得奇怪起来。它感到自己的呼吸开始重了起来，而且尾巴似乎因为一直被人抓着也开始痒了起来。甚至，甚至还觉得如果那双手要是再抓得更加近一点就.艾咬了咬舌头，脑袋立马就清醒起来。这人类实在是太狡诈了，不来直接的，反而用这种方式来对付它.这不仅能磨去它的羞耻心，而且还会让它越来越顺从。跟书上说的一样，人类对付动物确实很“卑鄙!

    艾咬着牙冷声说道。可是发出的却是吼叫声.对于艾的诽谤苏茗全然不知。她现在只晓得，这雪豹有点太重了.她的身体又太小了，刚刚那短短的几招制服艾别看她样子似乎很轻松，但那同时也消耗了她大部分灵气.要是这个时候有人能搭把手就好了。可惜，自己当时耍帅说不需要他们帮忙，现在只能“自食苦果”幸好这个时代有一个叫电梯的好东西。就这样，当苏莒拖着-一个雪豹进电梯的时候。电梯里的几个上班族下巴都要掉下来了.

    "这是“我家养的宠物，不用担心，它不咬人。”苏莒笑道.虽然这小女孩很可爱，笑容看起来也很天真，让人忍不住想要抱起来亲一亲。可是你不觉得这话没有说服力吗?你管这快有一只手掌长的獠牙的豹子叫宠物?"吼!“你看，这吼声， 简直比V12引擎还 要恐怖。可是对此，那天真小女孩直接伸手就朝着雪豹的屁股狠狠打去。“0吗! ”“看吧， 我说了不咬人。”苏莒继续笑道.

    

第四百四十三章 再大也是猫！

   
    本来苏营还打算打的回去的，这里离家得有好几公里，总不能一路把这豹子拖回去。那第二天估计苏茗就成网红，然后被动保组织批判一番了.然而，哪有司机敢载她。最终她还是让警车给自己送回去的。

    就算是警车，那些警官看着那比苏茗大了四五倍的豹子也是感到一-阵心惊。而当警车停在沁缘寓门口的时候，看门守卫也都差不多一一个样。苏莒托着豹子，上了电梯， 等她敲门的时候，顾思心一开门就看到一个毛绒绒的东西.“这就是我说过的那豹子。”苏茗笑着说道。顾思心显然有点发愣。她还以为就像是“灰机” 一样，“豹子“ 也只是某种豹猫的名字呢。没想到还真是个豹子，而且看样子还是个雪豹。“放心， 我有证.”仿佛看出了顾思心的担忧，苏著从口袋里拿出一 本刚刚才办好的特殊领养证晃了晃.°吼! ”听见这豹子吼叫，苏营赶紧敲打它的屁股:“小声点!

    也不知道是不是因为苏茗的警告起了作用，亦或是这豹子被拖久了累了，呜咽一声之后，它居然闭着眼睡着了.顾思心从苏茗手中接过豹子的尾巴，这么一抓她不由的就捏了捏。然后，又捏了捏，捏完还想再捏。可是这时她刚好看到苏茗正带着笑意看着她。“手感不错吧?

    “要不我们趁它睡着的时候，剪下一点?”苏茗看着沉睡的豹子说道:” 这么好的皮毛不来做点大衣或者抱枕那

    也太可惜了。还好雪豹是睡着了，不然听到这话，就算是拼死也得咬一口苏茗。“算了吧-. ..如果剪了就不好看了。“顾思心摇了摇头。但苏营听出了另一层意思。等以后找个专业的剪剪就行了。保球呢?”苏茗进来之后四处望了望都没有看见煤球。“应该跑出去玩了吧，晚上就会回来了。”顾思心对此已经习以为常.家里刚好侧卧是空着的，原本那里是留给苏营的，但苏茗从来没有住过，后来又改成了客房，可她们家又没有多少人常过来。将地板收拾收拾之后，把雪豹拖进房间之后，苏营查看了一下雪豹四肢脚踝上的装置还牢靠之后，就关门出去了

    “这豹子是东瀛那带回来的，需要从它身上得到- -些东西.吃晚饭的时候，苏茗跟顾思心说道。顾思心微微颌首:“早 上，妈妈跟我说，云阿妹.-. 已经回家了.苏莒双眼一亮:“那可太好了。她就怕自己老妈过来，然后数落自己. 唠叨起什么” 你们不知道，当年...-.什么什么的。可是还没开心两秒，颐思心接下来的话却又让她如坠冰窟。"不过“说云阿姨回的是老家“回老家做什么?”苏营突然有股不好的预感。顾思心看了一眼攥着筷子，夹着-块红烧肉的苏营，轻声说道:“大概， 是要接你爷爷奶奶过来看看吧“啪嗒。这已经不是香不香的问题了，简直就“公开处刑”“没必要吧?“苏茗无语:“难道他们就不担心我么? “如果别的父母发现自2儿女突然重回五六岁，- 一定是焦急地跑去找各种医生。可自家母上就跟无所谓一样，反而还想让她爷爷奶奶见识见识。

    要知道，爷爷奶奶可是标准的乡村人，老实淳朴但却极有原则，自己老爸那古板性格就是“师承” 爷爷。要是让他们见到了，心脏病发了怎么办?虽然他们二老都没有心脏病就是了.“不一定是来见你的。看见苏营都快要皱成字的眉毛，顾思心也是安慰道。

    ”我听妈妈说，云阿婕经常跟她说，想要带丈人到大城市看看，他们两老人一辈子都待在乡村，就你爸结婚的时他们去过一次江城的市区。听到这话，苏茗也慢慢冷静了下来。好像是她想多了，想想也知道不可能。就算奶奶同意，爷爷那种性格怎么会因为她变成这样，就破例不远万里跑到青云来呢?想通之后，苏茗也重新开心的吃起了肉。戈还以为你们人人都想要看我笑话呢。哪有。“颐思心微笑道.心里却是有点发虚。

    等到吃完坂之后，煤球也回来了，而且煤球似乎察觉到了家里来了别的人。嗅了嗅鼻子，-脸警惕地看着周围。但还没等她朝侧卧走几步就被苏茗-把抱起， 然后苏莒将茶园与问仙楼联名的详细内容和顾思心说了一下。想请她帮忙把把关。顾思心听到问仙楼的时候有点讶异，不过也只是讶异而已。听完之后，顾思心微微点头:“这等于是 给你送钱了。听到没有“不过“ 之后，苏莒也是放了心。

    而这时候，-声巨大的咕噜声响起。苏茗看向了颐思心的肚子，顾思心却看向了苏言.“你没吃饱么?”顾思心问道。怎么可能?也不想想她现在胃才多大。苏营倒是想问顾思心同样的问题，不过这时候她们同时想起来。这声音....是来自侧臣|那里。

    艾很屈辱，非常屈辱，今天简直是她有生以来最耻辱的一天。先是被故意放走，她还异常欣喜以为是自己隐忍终于奏效了。然后面对这实力大降的苏著，她居然毫无还手之力。特别是后来被“当众游街”!最让她气愤的就是，苏茗居然卑鄙无耻的抓住了她的软肋，用这么下贱的方式让她屈服。可是她不会屈服!

    绝对不会!除非太饿了。“咕噜!雪豹漂亮的蓝色眼睛中露出一丝疲乏，她已经好多天都没吃过一点东西了。完全是靠着力量撑过来的，可是现在身体内的力量都被这银色的铁块给锁住了。几娥感也迅速袭来。没过多久，她突然听见-阵脚步声，

    随后门开了之后，就是苏茗和另- 一个女人。“煤球的猫粮它能吃吗?”顾思心问道.

    "怎么,不能0吃?再大不都是猫么?”苏茗奇怪道。艾也十分疑惑，她们在说些什么， 难道是想用什么药物逼她就范么?异想天开，她们绝不可能如愿!

    

第四百四十四章 记住不要冲！

   
    直到她看到苏茗拿出一个塑料碗放在她面前，然后从一 一个大袋子里倒出了一堆如同兔子屎样的棕色的小东西。“吃吧z?艾怔了一下，顿时就明白了自己又被羞辱了。这两个人类居然拿出“免子屎”让她吃。关键，关键居然还挺香的。

    雪豹情不自禁的动了动鼻子.“你看，它不是挺喜欢的么?”眼尖的苏茗-下子就看到了，立马对顾思心说道。“可它好像不想吃猫粮。”顾思心说自.那雪豹虽然动了动鼻子，但是立马歪过了头，团着眼睛。就算不喜欢，这个时间点苏莒也找不到肉给它。那看样子它得挨饿到早上了。不过这时候，煤球从她身后走了过来，看着那堆的高的饭盒，煤球咬住一 角， 就往外拖去。很简单，既然这猫不吃，当然不能浪费。可就在它没拖多久的时候，雪豹睁开了眼

    这一睁眼不要紧，- 看到煤球，雪豹就-股错愕。是你!”艾当然认识煤球，而且记忆颇深。不止是因为在家园里，煤球突然展现的样子，还有它不同于那两个人的气息。煤球是真的猫，而不是人类假扮的。听到声音，煤球抬起头，看着只是-个脑袋就比坐立着它还要高的雪豹。

    “你， 你不记得我?”艾疑惑。可是突然，她意识到一件事情，那就是她居然能和煤球交流。“快!告诉那个女人!我是不会屈服的!”艾愤怒说道。“喵。

    "神， 神经病?”艾愣了，这小猫居然骂自己.“果然，你这人类的走狗，已经忘了自己的是属于哪里的吗?煤球看着乱吼的雪豹，觉得这家伙已经没救了。什么走狗，自己可是猫。“喵。“什么,叫4我不吃，那兔子屎是能吃的东西么，就算你是她的走狗，也不能如此羞辱我吧“喵“啊?就是吃的?怎么可能，我不信。

    煤球就咬了一口，然后咀嚼吞了下去。等到五分钟之后，苏茗看到叼着一 一个空盆子从卧室走出来的煤球。也是笑着摸了摸它的头。“你看， 我就说它吃猫粮的吧。这下顾思心没法反驳了。

    不过这样也好，至少饲养上就不用那么烦了。

    次日一大早，艾还在睡觉，她梦到自己吃了兔子屎，然后耳朵突然长长了，同时尾巴也缩得极短。然后獠牙变成了两颗大门牙，可是毛发还是灰白的。但这还好，直到她突然看到一 双手将自己耳朵提起来，然后一 一个冷笑着拿着菜刀的小女孩出现的时候。艾就猛得睁开了双眼。大口喘息起来.刚才那噩梦实在是太恐怖了。

    变成免子就已经很恐怖了，更别说是差点被苏营给宰了.

    不过梦恐怖并不可怕，可怕的是它成为了现实。雪豹还没从噩梦中回过神，房门就被打开，然后她看到换了一身装扮的苏营出现在她的面前。“哦，你醒了。“刚好走吧， 今天要去抽血。抽血?

    雪豹-个激灵，立马向往后退去，但是它却发现自己手脚不能动弹。“忘了这个了。苏茗拿出控制器，点了一下。雪豹短时间内恢复了行动能力。“如果不想一辈子被戴上镣铐的话，就老老实实跟着我， 之前的那个承诺还算数。本来想立即逃跑的艾犹豫了起来，苏茗所说的之前的那个承诺她犹记得。如果放在昨天，她一 定是死都不会同意的。是. ..苏营虽然没有进行最后一步，但该摸得地方都摸了，已经算是玷污了她， 这时候，似乎以死明志已经没了意义。“还愣着干什么?要我背你吗?“见雪豹迟迟不跟上，苏茗回头问道.

    艾吼叫-声，随后眼中带着忍辱负重的神色，跟了上去。此刻艾也想通了，既然不能逃跑又打不过她，那么就等她哪天松开这限制的时候，再吉肋迫- 一个人，好让它安全到家园.虽然那种做法有点不耻，可是比 起苏营对于自己做的事情，艾完全不觉得会有愧。十分钟后，在荣园前，-辆红色跑车停在了路边。一身黑色的张燃， 此时也看到了苏营。此时的她完全-副电影里的暴发户的模样。红色跑车，副驾驶上还有一只雪豹，就是她自己现在的样子跟” 美女"沾不上边。开门，下车之后，苏莒看到张燃-直盯着自己.还以为她是觉得自己太高调了。就随口解释道: " 你知道没司机会载我，别说我还带着它了，思心今天要去公司，所以就只有我亲自开车过来了

    “你没被交警拦住么?"

    有点无语.原来张燃站在原地盯她半天是在想这个。随后， 苏茗跟着张燃，朝着茶园的斜对面的那幢白色建筑走去.“现在就能启用了么?”苏菖看着外表普普通通的建筑问道。这就是顾世集团也是她们自己实验室.“人还没有齐，保安都没招，但设备已经运过来了。作为目前实验室里的唯一一个科学家， 张燃也是对她这个不管事的老板说道。-路上刷卡进入大门之后，她们都没有见到一个人。期间苏营也是和张燃聊着实验室的布局和规模等信息而一直跟在她们身后的艾，则是有点惊奇地看着四周。

    在它们家园，那种自动门，包括早上在苏茗家看到的能播放画面声音的嵌在墙上的黑色铁块都是没有的。别说从这电梯下去之后，一个又一个精密的仪器了。这对于艾的冲击其实很大，她没有想到人类的科技居然已经发达到了这种地步。“只要做一些血常规就行了么?”苏营问.恩。”张燃点了点头.

    虽然喻慧也有过对艾的检验，但是苏茗并不知道结果，这次检验主要是看艾有没有什么病。毕竟它可不是真正的属于这个世界的动物，苏茗知道它的智力和境界都衰退了一点。可如果这衰退是持续性的，那么对于她们来说也不是一件好事情。对于抽血和量体温，艾还 是挺配合的，不过等到尿检的时候，却出现一点问题。打了一小针专门用尿检的利尿剂之后，没过多久不知道那一针是利尿剂的艾突然神色有点着急.“应该到时间了。”正在给抽血管贴着标签的张燃看了一眼钟， 然后拉开抽屉拿 了一个尿杯交给了苏茗.”等她尿出来，取一点就行了。然而，艾却没有。苏茗随后也想到了，艾不是普通的动物，不会那么随处解决。就带着它来到了风所。“马桶，你坐上去对准就行了，记住不要冲。艾听不太懂苏营在说什么，但是此时已经快憋不住的她立即就钻进了一个隔间。然后苏莒就听到了一阵水声。足足十秒钟之后，艾才走了出来，她的双眸也露出了-丝轻松的神色。可是下一秒，她却立即挡住了苏茗的去路.“怎么?难道你自己能吗?”苏菖晃 了晃手中的塑料杯淡淡说道.“你也知道，这是为你检查身体的，可不是害你。艾不傻，到现在当然明白它这次过来是检查身体的，可是”再挡着如果等干了，可能还要打一次哦。听到这话，艾马上就偏过了身子，让开了。五秒钟后，苏营从隔间内出来，把杯子放在了洗手台上，然后去拿了-个拖把，再次走进了隔间.全程一言不发，表情也没有什么厌恶或是恶心.这让本来都做好被嘲笑或是谩骂准备的艾有点发愣。

    如果让苏营知道她的心里，苏莒-定会翻个白眼。这雪豹也是想多了，在她眼中，难道还指望一一只猫跟人一样么。能跑到贝所就不错了，那些能自己冲水的就已经是猫中精英了。而像艾这样，还知道羞耻的，大概就独此一份。

    

第四百四十五章 在说什么悄悄话呢？！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -切正常:苏茗看着检查报告，然后又看了看副驾驶位置上，有些虚脱样的雪豹。这个结果虽然是- -件好事情，可是这不代表说雪豹就是普通的雪豹。毕竟用来检测的都是现代仪器，只能看到表象。被苏茗突然盯着，雪豹突然感到- -阵别扭。

    Al."即使听不懂豹语，苏茗也知道艾这是在说”你瞅啥”“走吧， 我先去签个合同，苏莒将报告单放到一边，发动了车子.今天除了要检查-下雪豹的身体状况，苏莒也准备把那用‘身体" 换来的好东西给办完了。虽然说这钱有点烂，可是它真的太多了，而且实验室初步阶段也是最需要钱的时候。顾世集团体量虽然大，但苏营知道实验室是顾思心家个人出资的。科研本来就是一一个烧钱的过程， 更别说研究灵气了。本着韩信点兵多多益善的心思，苏茗再怎么 觉得不好恰，也得恰下去。而且，事实上这也不算不好恰是不是。在去往茶楼的过程中，苏茗收到了第一一批怪物尸体已经运送到的通知。刚好，实验室也已经可以使用，艾也同意配合，那么只要她签完合同就可以开始了。来到茶楼后，苏茗本来打算将雪豹留在车上。可是因为太拉风的关系，她车-停在这里就受到了大量关注。如果把艾留在车内，估计它会被闪光灯内瞎双眼了。所以，苏莒就只能让它跟自2 -起走进了荣楼。“卧槽!这是什么? !

    刚从二楼下来的王禄一看到的艾， 惊得差点把手中的盘子给甩出去。“婉姐在这吗?”苏莒问道.面对小苏茗的问题，王禄突然表情有点奇怪。“呃， 在的，你先去三楼等会儿，我帮你去叫她。子.“

    雪豹对着一个想要摸自己尾巴的家伙低吼了一声，然后便带着疑惑跟着苏营走上了楼。留下一堆望眼欲穿的大学生.苏茗进到阁楼之后，就看到阳台上， - 只尾巴有些褪色的灰鹦鹉正在晒太阳。它还吹着口哨，似乎心情不错。不过苏营开门的声音也是将它惊喜.

    “哪个臭"妈咪!妈咪!至少有一点可以证明，这鸟也不是一 直这么贱， 至少知道不能惹或者谁对自己好。-看见是苏莒，灰机就从原来- 副天王老子样，变得欢脱起来。似乎是想要引起她的注意，而接下来，当它看到从苏营身后走进来一只巨大的雪豹的时候。它那双乌黑的眼珠怔住了.“好大的猫!好大的猫!灰机尖锐的声音，让艾微微皱眉.这种鹦鹉她还是第一次见到， 不过不同于家园里的同伴，她现在知道了，这个人类世界里， 大部分动物都是未开化的。像那黑猫那样的应该是极少数。不过她突然看到的灰机的那缕白色羽毛的时候，也是愣了一下。“挺精神的嘛。”苏茗走到鸟笼前， 看了看灰机，还有笼子地的小的隔灵阵。确认都完好之后，便转过了身子

    而这时候，刚好舒婉也从外面走了进来。“没提前跟你说，不好意思。舒婉赶紧摇了摇头:” 要说不好意思的是我才对，望仙楼的合同早就送过来了，我太忙了，昨天才告诉你。都是老熟人了，客套的话当然也就止步于此。苏营也没让舒婉泡茶，现在可是刚开学不久，荣楼因为回头客越来越多也是变得非常忙。

    苏茗打算直接签完就离开，也不会占用舒婉太多时间. 从包里拿出文件之后，舒婉放在了苏营面前，而苏茗也没有闭眼就签下大字，很认真的看了起来。这不止是她一个人的事情，对于荣楼和望仙楼都是负责的表现。在苏营看合同的期间，舒婉也是注意到了趴在一旁看着地板像是在发呆的大雪豹。刚才王禄找自己说有个小女孩带着一只大豹子进来，她还以为王禄是在开玩笑。没想到还真是一只大豹子，看它的手掌，快比自己两个手掌 加起来都大了。A."而这时候，豹子对这阳台那边低吼了一声。本来一直扮着乖乖鸟的灰机立马叫道:“放屁! 放屁!刚看完准备签字的苏莒停顿了-下，舒婉有点擂危立马就起身对着灰机严肃说自:“闭嘴!灰机立马就老实了，但是却瞪了那雪豹一眼。“婉姐回头直接跟望仙楼那边的人确认一遍，等到什么时候需要我的时候给我打个电话就行了。”签好合同之后苏营交给了舒婉。事实.上这只算是走个过程，不管是望仙楼还是莒筠楼，看似毫无瓜葛，但实则两边的老板早就认识。不然签约也不会这么简单。“那好。”舒婉颌首: "我回头麻烦薛叔屯一 些荥叶，刚好能作为联名的一批。

    销售方面的事情苏营不会过问，专业的东西就 应该交给专业人士。吼。”“我不说，我不说。这灰机怎么又自言自语了?舒婉皱眉看了灰机一眼，随后发现苏莒要起身的时候，立马说道:“那个， 还有一件事要跟你说一下。“什么事?’“就是....的事情，竹子上次不是找你去帮忙了吗?确认舒婉脸上没有任何气愤的神情之后，苏茗才点了点头，不过还是解释了-句:我没动手.吧，我知道.“舒婉当然不是来怪苏营的。“今天早上，王小帅跟我打了个电话，道了一声歉。“王小帅?来，那个馋薛叔孙女棒棒糖的小屁孩居然是王小帅的表弟。上次他哭着放狠话的去找哥哥，居然真的找了。

    本来王小帅还不知道这件事，他那表弟一-说， 王小帅问女孩名字叫什么， 听完就揪起了那小子的耳朵。还好他不是反派，不然这活脱脱的就是一一个打了小的， 来了老的窘路文啊。听到是自家人打了自家人，苏莒也是笑了笑。

    终于，苏茗看向了雪豹.“你们在说什么悄悄话呢?”她友好地问道.

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百四十六章 听你的！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    对于苏茗“友好”的笑容，雪豹不卑不亢，完全不理。

    可是这时候那鹦鹉居然扇着翅膀污蔑她!“你艾真是怒火攻心，她好心想要帮助这鸟，这鸟居然不领情。不领情也就罢了，到头来居然还坑她。“骂我?”“没有， 是它在污蔑我。”艾立即说道。可是发出来的只是一阵吼声。“骂你怎么了!骂你怎么了!灰机又喊道，然后立马加了一句:。它说的。“你这个不知死活的臭鸟!被瞎翻译的灰机直接心态给搞甬了，雪豹起身，朝着灰机冲去.但还没等它走出一步，她四只脚突然传来一阵沉重感。咱的一声趴回到了地板上。“吓死爷了!吓死爷了!”灰机扇着翅膀，惊声说道-边的舒婉还不清楚发什么了什么，她就看到这一 鸟一豹像是对了几句话，然后一言不合就打起来了。“婉姐，这里有纸吗?比较大的那种。” 苏茗看着趴在地上的雪约，又看了看灰机，回头问向舒婉。“宣纸行吗?‘“可以，再拿几瓶墨汁过来吧。没过一会儿，苏茗要的东西，舒婉都拿了过来。随后苏营更解开了对于雪豹的控制.“写出来吧。“苏莒说道。雪豹双眼瞥向了别处。“吼。“那鸟又要翻译了， 你就忍得住?看向那张嘴正要说话的灰机，艾怒目圆睁。随后她看着苏茗又有点犹豫。苏营知道，必须有点实际的利益才能让她从这尴尬的台阶上走下来.“如果你告诉我它是怎么得这病的，我就取下一块你的脚链。果不其然，听到这话，雪豹便假装思考了-会儿后，然后就抬起爪子，沾了-点墨汁。开始在纸上写起来。可是，就算它已经很小心了，苏莒仍然看不出它这鬼画符一样的文字是什么意思。苏茗只好把鸟笼拿到了她们跟前。看着近在咫尺的雪豹，那双蓝色眼睛都快比它头还大了，灰机甚至能感受到它的鼻息。吓得它不由的往鸟笼角落缩了缩.“好好翻译。”苏营对它像是警告般的说道。灰机立马小鸡啄米般地点了点头。

    “这鸟， 这鸟?”灰机刚想要发作，但是却被眼前的舒婉一-瞪眼， 立马就压了下去。“这乌得的不是病。“不是病?”苏茗和舒婉都有点惊讶。“那是什么?”舒婉立马问道.“吼.

    “它身上有先祖的气息，就和你那个黑猫一样。跟煤球一样?

    苏著若有所思。“你说的是，它这变化其实是 好事情?"吼.这句不需要灰机翻译，雪豹点了点头.那么问题来了。“怎么把它治好?”苏茗问.“吼。本来要翻译的灰机，像是听到什么 恐怖的事情一样，立马摇了摇头.“吼.“我不信!我不信

    直到舒婉对着它皱起眉，灰机才勉为其难地继续翻译道:” 之前它是怎么变成这样的，那继续就行了。

    难怪灰机这么恐惧，那之前半死不活的状态给它的心理阴影似乎挺大的。听到这话，舒婉也是犹豫起来。这豹子看起来智商很高，甚至能和人交流，当她听到这豹子有彻底治愈灰机的方法时候也是很欣喜。可是这方法却风险太大了。继续之前的样子，也就是让灰机再次接触灵气，那么,可想而知，灰机也会再次变成之前生病时那样-只豹子说出来的话舒婉不知道该不该信，特别是现在灰机的病已经得到控制的情况。”婉姐你觉得呢?”苏莒问向舒婉。灰机毕竟是舒婉的宠物，苏莒也不会擅自做主张。

    

    “听你的。舒婉犹豫片刻之后就说道.

    在原地思索了一会儿，苏茗看着灰机的褪色的尾羽，微微点头。

    二十分钟之后，苏茗便回到了茶园.这时候，已经有好几辆卡车停在茶园斜对面的实验室大门前了。看起来刚才实验室出来的，还穿着白大褂的张燃正皱着眉，指挥着这一 群荷枪实弹的土兵搬下-箱箱的黑色铁箱

    苏著靠近的时候，有几人正要拦她不过张燃也早 就注意到了苏著。不是她想注意，是因为苏茗那车太扎眼了，别说她还带着-只可能全国半数人都没亲眼见过的雪豹。“怎么，会这么多?苏营一来到张燃面前，就听到这句抱怨。抬头看若-箱箱像是无止境般卸下来的东西，她笑道:‘我觉得挺少的。张燃似乎明白了，可能这些东西里真正能有作用的并不太多.随后，她突然看向了站在苏营身边一-脸警惕的看着周围士兵的雪豹，的前脚踝。“它的脚锥少了一个。没事。‘虽然东西很多，好在卸货的速度很快，等到为首的长官跟张燃交接完毕之后，敬了一个礼也就坐上卡车浩浩荡荡的离开了。

    走进院子，看着堆满院子如同小山一半的箱子山，张燃感觉这要全搬下去估计得至少要三四天。不过苏茗在这"山”边转悠了一圈之后， 指着其中-一个看起来没有任何特殊的箱子说道:把这个搬下去吧， 我去荣园一趟，等会儿就回来.

    “你在这待着。转头对艾说了一句之后，苏营便离开了。而张燃从实验室里找来一一个推车，将箱子搬上车， 跟着雪豹-起下到实验室内后，等了-会儿还没有见到苏蒿回

    可是却想起来自己很久都没有带烟的习惯了。“你知道她去做什么了么?”她对着雪豹问道。艾摇了摇头，她又跟那卑鄙的人类不太熟，怎么可能知道。不过，这箱子的气息却让她很在意。似乎 .里面有着什么特别的东西.张燃这时也和艾想到了一块去，苏莒特意挑出这个箱子，代表这里面的东西肯定很特殊。不过正当她走到箱子前，想着要不要打开看看的时候。突然一阵如同清风一样的气息扑面而来，灯光一瞬间暗了下去，但很快就又 重新恢复.实验室是建在地下的，此处又是在封闭的房间内怎么,可能会有风.联想到苏茗刚才说的，张燃立马想到了。“那灵眼她没多想立即起身就朝着出口跑去，而雪豹跟着她来到地面上之后，看着外面无人守卫的道路，和自己已经恢复能力的左前爪。苏茗可能出现了什么意外，现在是真正的好机会。可雪豹眼中却浮现了犹豫之色，感受到又-阵波动袭来，它自己也不知道是怎么想的，最终却还是跟上张燃跑向了茶园，

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百四十七章 灵晶！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    刚进门，张燃就看到从那小院子上飘起来的一阵阵浓烟。她的心里瞬间就咯噔一-声.看样子，里面是发生了什么事故，而那个现在只是个小女孩的苏莒搞不好张燃立即就加快了速度。不过当她冲进到院子里的时候，却发现里面的人--...安然无恙。“你怎么来了?”头发有点凌乱的苏茗偏头惊讶道。“正好，你快来帮我把这东西给拉出来。循声望去，张燃就看到苏茗正在朝土里，像是拔萝卜一样拔着什么东西.刚才的那动静应该就来自这里，可是除了那颗有点焦了的树之后，四周的草木却没有受到一丝影响。毫无疑问，刚才那就是灵气的类似于某种爆炸。至于罪魁祸首，那就是这把看起来奇奇怪怪的剑。”这东西-直都在这里?“ 张燃帮苏茗抽出来那把剑身镂空许多小孔的长剑，疑惑道。“嗯，当一个阵眼。“那现在拿出来，这地方不会受到影响吗?’“会受一点但现在必须得用它了。“苏莒擦了擦汗。为了保证安全抽出作为阵眼的"伪灵剑”，她可是聚精会神，一丝不苟，也导致刚才都没力气把它拔出来了.虽然张燃还不清楚这东西有什么用，但应该过会儿就知道答案了.苏莒走出茶园后，看到雪豹正待在门0，看了它一眼之后，就朝着实验室走去。这看似平常的一眼，艾却觉得自己差点踏进了-一个阴谋。刚才说不定就是苏营设下的陷阱，还好她没有踩中。“这些东西是来自东瀛的那个洞天，你应该知道了吧?”在下电梯的时候，苏营抬头对着张燃问道.“知道得不多.她现在名义上还是青医的普通医生，接触不到那种层面，之所以了解一点还 全部都是因为苏茗的关系。“没关系，你只要知道这是宝藏就行了.“宝藏?”电梯门打开，苏茗和张燃以及雪豹踏入了一片明亮洁净的走廊。”就跟我们人类能吸收灵气一样，你应该知道植物也能。张燃颌首，这个她都做了不短时间的研究当然很清楚。可这时候苏莒说这话，显然是另一个意思。“你是说. 动物也行?””是的。”苏莒看着雪豹笑道:“虽然动物与植 物与人类吸收灵气的方式都不一样，产生的灵气也有差别。“可就像佛陀舍利一样，那些达到一-定层次的生灵，身上的每处地方都是宝藏.“盘古开天辟地?张燃的这个比喻很形象。“那个稍微夸张了一点，但如果是真仙的话- ..嗯，我也不清楚。“苏营摇了摇头。她本来就没成仙，哪里知道1山的事情。经过苏营这么一解释，以张燃这种高智商精英立马就明白了这些箱子里装着的是某种拥有强大灵气的强大生物。那生物自然不可能活着，既然强大自然也不可能有许多.那么这一个个的箱子里面，大概率就是那生物躯体的一部分了。就跟现代仪器检测不出来灵气一般，张燃知道，这生物可能也需要特殊的工具来的切割或是做别的事情。不说别的，跟聪明人搭档，苏莒还是很乐意的。而且与张燃的合作不是第-次，当她打开那装有一只狮子眼睛的箱子的时候，张燃虽然面色微变，但还算冷静.倒是那雪豹吓得跳了起来，往后跑去。”要割开么?“张燃这时候已经戴上了口罩，并且开始穿手套。她明白，接下来需要她来操作，毕竟苏茗连手术台都够不着。“嗯，外层一般的手术刀就能划开，里面一点的就用那把剑。苏莒说完之后，朝着外面走去:“我去再拿 -些过来。她叫上了雪豹和她一起，只有她-一个人可搬不动那大箱子.至于张燃，苏莒还是挺放心的。她可是专业的，而且已经和自己配合过几次，就算苏茗不在现场指点，也知道该怎么办。事实也是如此。不过跟苏茗想象中的张燃会立即仔细认真的就开始操作不同.看到苏茗离开之后，张燃放下了手术刀，然后脱掉了一只手套，从口袋里拿出手机，调成了录像模式。"这可能是全网最清晰真实的‘外星人’ 解剖了。”张燃自言自语道.穿好手套之后，她先是在边缘割下了一小块组织，放到了-旁的无菌瓶中。今天可能就是她人生的转折点，作为已经快要把茶园里的那几种灵药研究透了的人。张燃差不多已经了解到了灵气对于植物的作用，而那成果不客气的说，至少能让她成为这 个时代的学术界第-一人

    可是她知道，这仅仅只是个开始，她头上就有一个人比她懂得都多.虽然那人她看得挺不顺眼的，甚至还和自己最好的朋友走在了一起，可是无法否认的是，没有她，张燃就见识不到这些。特别是今天，她第-次接触“灵气生物”，越是慢慢割开组织，她的心脏跳动得就越来越快。-切都很顺利，直到她突然触碰到了-个坚硬的物体。于是她想到了苏茗离开时说的那话.她拿起了那把奇怪的剑，对准那坚硬物，尝试着慢慢刺下看能不能割开一个O子.可就在这长剑接触那坚硬物的时候，异变突起，一股强 大的吸力传来，手上的剑突然散发出一片红光.而她的视线也被-片红色所覆盖，同时，她看到自己的手臂上也多了几条红色的线。“这是...怎么回事。正当她不知所措之时，门被打开，一个身影快步走来。

    随着声喝声， 顿时，所有的异样都消失 了.而张燃的手中的剑上，则多了一块晶莹别透的如同蓝宝石般的结晶."灵晶，制造灵器的基本材料。”苏茗看着她疑惑的样子，就开口说道。不过苏营的眼神却是看着张燃的双眼，张燃本人都不知道，她的双眸此时还残留这-抹淡红色，直到慢慢褪去，才恢复成黑色。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百四十八章 你也来点！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    '灵器?”张燃被这个词吸引了。难道说“能让你找到你的母亲。” 苏著说道。

    张燃愣了一下:“你说的是真的?’

    “难不成你一直以为我肯定不会是空谈。虽然她有时候是合做出一些难以理解的事情，但承送了的事情，她也一直记得这件事，就算张然还没有正式加入。

    “不过这么大的家伙，应该就只有四五个灵晶，本来是要放我这把剑上的，现.

    “那就放这把剑上吧。没等苏营说完，张然就打断了。

    张燃摇了摇头:“我的那件事不用太着急。

    看着她，苏芎似乎理解了。写京人关联太久,现在突然别人告诉后你已经快要与其相见早已医应现在生的她却变得沉豫起来。

    别人的家事，苏葛不会合去干涉。

    她点了点头。“官溯血缘的灵器因为涉及到因果，本来我现在的境界还不够的，但这纯灵气中主长的生物的出现正好不用

    我去炼化“只要我化灵应该就行了。不过，就算先给我这把剑也没什么用.苏茗-边拿过张然手中的灵剑，一边扣下了那块灵晶.

    “什么意思?’“我们需要大量灵晶，仅仅只有四五个是完全不够的。苏菖摇了摇头，看着手中这个小玩意说自。息物的国盟我估计就得需要至少五十权区么大的灵晶.而这把剑要想生灵，大概需要十几倍的数室C.“只是给你做的灵器我

    可是，这生物应该很少。”张然安音说道.东昌区公说她也了解了，现在就像是之年她们合作培养那些灵药鲜是在都期的试器们段，

    可是不像那种下来就发芽，原材料， 也就是种子花钱就能天到的灵药。

    这种生物，张燃可不觉得这世界上随处可见，“的确很少，但在东赢的那个地方应该有不少。”苏名笑着说道.

    说完就看向了正走进门来的雪门。

    真正重要的是这雪豹，而不是灵晶。只要找到雪为变化的原因和对那洞天动物灵气的抵御方法，那么进入之后，在那雾中还有大量的比这狮子还厉

    的“能动灵晶”等着她们去发掘。

    更别说还有内区了，甚至苏营精测那什么识雪者可能就是靠着灵晶来让这些动物进化成为类人主物的。

    苏著并没有一直待在实验室直到天然把所有箱子里的东西都处理完。

    那苏茗可能还好，张燃肯定受不了。

    她只是交代了一些部位要留下来的东西，和一些部位的处理方法。

    特别是握那把灵剑，不要直接古刺， 平放着触碰就行。文代一些比较重要的生意事项后。苏善欧让蛋然自己便便古处理，遇到而烦直接联系自己.

    利作灵器这种事情急不来特别是在苏若现在还是区种状态的情况下，

    至于研究雪习，掌握现代知识和熟练云用现代仪器的张然当然没有苏名更那洞天里的动物灵气的方法，但又那浦子的骨头事到之后，她便能做一些新的灵师，不确定能否立马我到抵抗那润天里的动物更气

    至少肯定会有收获。

    “红色的灵气在车上，苏莒回想起之前的那一幕。好像，她老妈不是一般人啊。

    

    但也很正常，苏营造就有所预料，不然她也不可能扳手腕差点没和张燃扳过。

    A.”这时候，跳进副驾驶的雪豹也低吼了一声“是要回到你的家园里去，不过你放心，我们只对那雾里的东西感兴趣，你也不想看到这种怪物占领你的家乡吧

    苏营说道.大一愣，苏菩听得谨?

    "吼?""听不懂， 我只是猜到你会问这个而已.“苏茗如果想不到，那就不是她了。

    “按住油门，如果不想被人类拍照摸尾巴的话。

    雪豹听言虽然不情愿，人和男子配合开车，听起来有点不可思议，可苏营已经不止而且她知首艾是合开车的，加上这个城市，女认识的就只有他一个人，眼还有一个福加E从之前她没有经机选路就能看出来， 这雪还是很有原则的 用以苏巴也不怕她指租。

    回到家之后，苏菖便打算明天去一趟茶楼。地口农里有一个灵量要是艾说得是对的话， 这个灵晶里的灵气应该就足略次机恢要正常，

    家里没有看到人，顾思心应该还没有回来。煤球也不知道哪里去了，家里就只有苏茗和雪到两个人。

    “哼哼哼~”而且还签下了一笔大单.今天即找到了灰机的病因，饶是苏誉心情也不由轻松起来，一-边哼着， -边来到冰箱前，从里面拿出了一罐可乐。

    天气虽然冷，可苏著却完全不惧.颐思心在家的时候，苏莒很少喝这东西.

    毕竟不健康. 可谁叫它太好喝了。

    可是在她没喝几口的时候，看到一双大眼睛正盯着自己.

    “你也来点?”雪豹撇过头。苏管也不在意。出失看了眼时间，万君想起来自己的 “日常任务”还没有位。

    那就是烧饭. 以前的时候，苏茗和顾思心这几个月一直都在奔波，苏营差点搞忘了。就算身材不够，但这也阻碍不了苏言。她直接就搬了一个凳子进厨房。听到厨房里传来的动静，雪习微微有点惊奇。

    这人类居然也会做饭么。不过区与她也没什么关系， 古i计也就是遥头级别的， 人类的水平能高到哪去，能那可都是经过专业训练的。艾作为内区的精英，她不管是战斗技能亦或是主活技能而那些见面就拿着一个富子对着她，然后还不怕危起靠丘它的人类， 太普通了.

    可是经过这两天，艾觉得似平书上说的人类全是"穷凶极恶、 无恶不作” 的描述有点偏差，

    少.它还没有见到与那两个词相匹配的人类。

    除了苏茗.

    就跟刚刚那样想看她笑话。还好她又没有上当。看着那茶几上的红色瓶子，表面的露珠-滴滴的滑落，厨房里的动静也一直在想着。

    那人类应该还会忙上一阵子。雪的眼看了荣几一眼。又团上了，又睁开了，又团上了，

    “就闻闻，看看是什么东西。艾立即就有了决定，说不定这次料就是这个世界的人类如优特别的原因?雪习轻手轻别的走到了荣几前，然后她指起能自由活动的左角爪。想抓起，但发现自己不是原先的那状态了。自然就伸出了爪子，可这一伸直接就刺破了瓶子。

    “什么声音?”厨房里传来苏著的声音。而同一时间，又有一阵开门声.雪豹慌了。等到门开了，苏茗从她和刚进门的顾思心都看到了一个有些令人瞠目结舌的景象。

    一头雪豹正疯狂地舔着荣几。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百四十九章 大不了再养一次！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    次日.“那豹子没事吧?吃早坂的时候，顾思心目光就不时朝着侧卧瞟去，最终还是忍不住问了出来。“能有什么事?”苏茗并不在意。不就是被人看到了-次洋相0吗，又不会掉块肉。顶多就像这样没脸见人-阵子，这种情况苏营觉得挺正常的。可这时候，苏莒倒是觉得猫太聪明也不好，或者说像煤球那样的才是真的猫。可是顾思心觉得，当时那雪豹的神色 真的是可以用“石化” 来形容，那对它内心的影响一定很大。"要不然让煤球和它去说说话?”顾思心看向煤球，煤球趴在沙发上，喵叫了一声。"煤球不愿意。 ”苏茗说道."你怎么知道?’

    " 猜的。煤球点了点头，证明苏营猜得很准确。见顾思心还在想着那雪豹丢丑的事情，苏莒也无奈。顾思心大概是以为那雪豹是自己的宠物，并不知道它原本可是一 个冷艳的 “豹界美女" .再在这个问题上纠结下去也不能让艾突然态度大转变。所以苏茗换了一个话题。“今天怎么想着要我和你一起回去了?”苏茗- -边喝着牛奶一边问道。昨晚顾思心回来之后，除了跟她说z司里一切都很好之外，就是告诉她今天她们要一 起回家一趟。苏茗当时也没有多想，以为跟以前-样也只是家庭聚餐。可现在，她这为了转移一一个无关紧要的话题，似乎自己掉进了火坑。顾思心不言语的神色，让苏茗立马就感觉不妙了。苏茗想到了一个可能。顾思心领首:” 你爷爷奶奶来青云了。

    在印象当中，爷爷虽然属于“效率派”， 今天的事今天干完 绝对不留到明天。但自从奶奶身体变得不太好了之后，爷爷至少就没有在赶路上着急过了。像如此快的来到青云市，可以说是破天荒了.破天荒的事情不止这一个，比如苏茗就破天荒的对那饭局产生了退缩的心里。但最终，她还是去了。没办法，谁叫顾思心都请了假了.就算自己不乐意也得为别人着。而且爷爷奶奶又不是什么洪水猛兽。顶多就被说几句或者对着顾思心骂几句怪她没照顾好苏营?但看顾思心的样子的大概是早就准备好了，那苏营也当然没有理由怕那些。坐进了顾思心的车里，苏茗对着她笑道:“不要担心。苏莒这副” 面对什么困难都不要怕“的神情让顾思心有点奇怪。难道她挺怕她爷爷奶奶的?可是她昨天听妈妈说，苏茗爷爷奶奶可是很喜欢她的。一路上， 颐思心在想着见到苏营爷爷奶奶的时候该说些什么话。而苏营则是想着该如何和二老解释.越是年纪大的人，对于新鲜事物接受能力就越低。老爸老妈能坦然面对，可不代表老爸老妈的父母也能。苏茗担心的不是自己，而是爷爷奶奶的身体。要是途中，爷爷奶奶生气怒火攻心，心血管病发了那可就严重了.她在思考该用什么办法来委婉的让爷爷奶奶接受这件事。这一思考，就思考到了颐思心家.车辆停下来的时候，苏莒才反应过来已经到了。抬头看去，窗外是一片郁郁葱葱的小树林。自从韩素病好了之后，不仅是家里面，他们家里院子里也多了许多的树木花朵。娇艳争香的美丽花朵并没有让苏营的心情好上多少。

    反而是看到那停在屋子前的黑色轿车，她的心里微微沉了下去。这车崭新如初，而且样式很平凡，一看就是接待贵宾专用的。苏茗和顾思心都进来了，还没有看到任何人，显然那” 贵宾"的身份肯定比她们更让人在乎。当苏茗下车的时候，耳朵动了动，刚好也听到了从房屋里传来了一阵欢快的笑声。里面的“贵宾”聊得很开心。这似乎是一件好事情?“我没带什么东西过来。顾思心下车的时候，才想起来自己忘了买点礼物。可是她也不知道苏茗爷爷奶奶喜欢什么。“你又不是去做客，买什么礼物。” 苏茗摇了摇头，然后就说道:走吧， 记住，他们如果骂你，你就说都是我叫你那么做的就行了.“背锅者”已经就位，现在就等着-0大锅扣上来了。大是开着的，苏茗和顾思心从房屋外面并没有看到两方家人的任何一个。“他们应该是在二二楼。“颐思心说道。既然都静悄悄的来了，苏营也没有选择大张旗鼓的直接走上去.刚好这时候也能打探一下风声。让顾思心待在一一楼，苏茗一一个人顺着楼梯没有发出一点声音就走到了二楼。那笑声越来越近，稍微辨识了一下方位苏营就知道他们应该就在书房。书房的门是半掩着的，苏营透过门缝也看到了自己的爷爷奶奶，还有顾思心的爸妈。

    原来爷爷正在写字.而爷爷这次不知道是心情太好，还是注意力太集中的关系，居然注意到了门缝后的苏茗.”谁躲在门后?-声喝声，也让苏茗推了一下房门.本来喧厢的书房安静了下来。在场的，甚至包括韩素，都是第-次见到此时这样的苏著，以往也只是在手机照片上看到而已.不过令苏营意外的是，不管是 顾正还是自己爷爷奶奶，似乎.都比较淡定。后来，顾思心被她妈妈拉倒爷爷奶奶身前，爷爷奶奶笑着跟她聊着，反倒是苏茗被冷落了.直到吃饭的时候，奶奶才注意到了苏茗，然后一个劲的给她夹菜。等到饭后，苏莒终于忍不住问她奶奶道:” 你们就不说些什么吗?奶奶疑惑:”说什么?”

    “我啊。"这不是挺好的么，老头子你说是不是?爷爷点了点头，拿出从老家带来的烟枪嘬了一0.莫错，本来你小时候也挺省心的，我听亲家讲只是暂时的。“不过也没事，就算回不去，大不了再养- -次。老爷子大手- -挥，还真是好气魄。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十章 还不是真香！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    爷爷奶奶此次到青云市来，除了作为长辈来看看自己孙女和孙媳妇之外，也有出去玩-玩的心思。按照奶奶说的，上次那些拍电影的去过家里之后， 有不少慕名过去的游客，搞得你爷爷很烦躁.最近才好了一点爷爷也就想着出去散散心。苏莒本来想陪陪二老，但被他们拒绝了.“又不是来看病的，要你陪什么?好好工作上班.看见爷爷还是那个性子，苏营便放心了。

    临走的时候，舒婉也告诉苏茗，让她放心，她会全程陪着她爷爷奶奶的，毕竟是她接过来的。苏茗点了点头，随后询问了一下韩素的身体状况，确定一切都安好之后，她和顾思心也终于离开了家。

    终于能松一口气。"最近还好吧?”顾思心这时候问道。苏茗点头:“还不错.想起来昨天的事情，苏营便将合约的事情跟顾思心说了一遍。随后，等到送苏营回家之后，颐思心便回到了公司.

    韩素要去陪苏营爷爷奶奶，那么顾思心这几天就更忙了一点苏茗也没有闲下来，敲了敲侧门，打开之后，看到雪豹趴在一块毯子上还在睡觉。她走上前，摸了摸它的耳朵。雪豹尾巴动了动，甩了甩头， 然后换了个姿势接着睡了起来。看样子昨天晚上它大概是一宿没睡。苏茗只好一把狱起它的脸: “醒醒。朦胧间，雪豹终于睁开了眼。

    “跟我走吧，如果顺利的话，你的第二个镣锗也会被解开。这话让本来气愤的雪豹立马就老实了起来.苏莒今天本就打算直接去荣楼的，但因为顾思心突然说要回家， 所F以临时改成了下午。也许是因为天气渐渐转暖的原因，下午的茶楼不是太忙了。苏茗来到门口就看见舒婉就坐在收银台前，似乎是在清点着账目.“误?你怎么来了?“见到苏莒，舒婉也是很惊讶。等到苏茗说给灰机做的准备已经都做好了的时候，舒婉也是十分惊叹于她的效率。但所谓“准备”也不过就是-块灵晶加上苏营自己而已.来到阁楼，苏莒在灰机疑惑的眼神下将笼子里的隔灵阵取了下来.几乎是同一时间，灰机就从精神抖擞样以肉眼可见的速度萎靡了下去.守在门口的舒婉见到这样也是一阵担忧， 但看苏营平静的样子，她又稍微放了心。她是十分相信苏言的，既然她觉得能行，那就-定能行。苏莒看向了雪豹，雪豹对着她点了点夫。

    这件事情上它没有必要骗苏营，别说苏营还承诺再解开她一个镣锗了。此时的它，可能比任何人都希望这鸟能安然活下去。可是， 当苏茗拿出灵晶靠近灰机的时候，这灰鹦鹉身上的羽毛突然如燎原之势，白了一大半。本来还有气息的灰鹦鹉瞬间就一动不动了.没有了生命气息。也就是，死了.

    苏茗皱起了眉.她制作隔灵阵为的就是防止这种情况发生，可是灵晶内蕴含的灵力让这一过程加快了数十倍。不过，苏营没有就此放弃。如果艾说的是真的话，那么只要“咔!

    随着-声清脆的声响，苏茗捏碎了灵晶.时间，一股浩然的气息荡漾开来。不过一瞬间就全部回缩，朝着那一动不动已经变成纯白色的鹦鹉涌去。“它在吸收?”苏莒微讶。接着，让她更惊讶的事情发生了，只见灰机的白色羽毛突然浮现了一抹红色。这鲜艳的颜色伴随着的是羽毛与体型的增长，同时如同它“死去” 时候一样，那燎原的“火” 再次复现。只不过这一-次，是充满生机。一颗灵晶内的所有灵力都不见了， 全部都被灰机给吸收进去.门旁的舒婉张着嘴，看着那灰机无比震惊。

    因为她觉得这灰机怎么越看越像一种传说中的生物。“凤凰?

    临近的苏茗也看出来的，没有太大的意外。毕竟能起死回生的生物就只有那几个。可是让她在意的是灰机羽毛上的那点点红色之息。又是红色的灵气。苏莒记得灰机是舒婉从欧洲托人买回来的，而张燃的妈妈好 像也是在欧洲夫踪的。

    就在她沉思的时候，两脚朝天的“红机” 突然身体动了-下，然后就是发出一阵咳赋声。-时间，它身上所有的红色都渐渐暗淡了下去.又变回了那灰鹦鹉.舒婉这时候也来到了灰鹦鹉面前，刚好灰机睁开眼睛就看到了她。它眼中有点疑惑，也没有说话。这让舒婉又心里一惊。不会是出什么问题了吧。

    可随着雪豹的一声低吼，那灰机立马就叫道:“你再骂? !你再骂? !”众人立马放了心。

    “我回来了。顾思心开门之后，却没有看见苏莒.她拿出手机看了看，才看到苏著给她的留言.原来是去燕京谈合作的事情去了。对于那合作，顾思心倒是觉得没有什么。这是实实在在的利益，如果苏茗拒绝，那就真的是傻了。可是对那望仙楼的老板，顾思心还是觉得很奇异。是的，奇异总感觉她全是凭着兴趣在做事，而且看透了红尘.那种感觉，就跟她第-次见到苏营的时候差不多。以前的苏著，给她的感觉也是飘渺的，似乎下一秒就会飞到天上。“我又在想什么。顾思心摇了摇头，这种情况当然不会发生.

    “喵

    “"B“喵。

    时，侧卧里的一阵豹与猫的交谈声也传来出来。可惜顾思心不懂猫语，不然应该能参与它们的对话当中，吃完晚坂之后，顾思心将装有猫粮的碗放到了地上，煤球立马就跑过去大口吃了起来。从卧室里走出来的艾看到，只是警了-眼便不再去看.这黑猫没有一点志向， 它刚才向它拥有那种力量为什么不想反抗人类的压白.得到的回答却是“你脑子坏了?”的嘲讽。果然，跟人类相处久了，就算是黑猫这样的生物都会变得堕落起来。看着自己已经解放了的一-双前掌，雪豹在考虑要不要现在就反抗。但这时，一阵脚步声传来，顾思心端着-个盆放到了它的面前。

    "这个你应该会吃吧?“顾思心问道。盆里面是精心烹利的牛肉，甚至还摆了个盘。虽然苏茗说这雪豹吃猫粮就行，可哪有豹子吃猫粮的，这次顾思心回家的时候就买了牛肉，想看看雪豹喜不喜欢至少这个应该比猫粮营养高一些， 对于它这种大型生物才能的满足吧。抬头看着顾思心，艾想了想摆了摆尾巴.见到雪豹这样，颐思心也微微一笑，摸了摸它的脑袋。一边的煤球看着坐立的乖乖样的雪豹， 胡须微动，双眼浮现一个不屑的眼神。和自己说了那么多废话，到头来还不是真香。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十一章 许妈妈！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天一早，在燕京的问羽楼。“只要拍摄一遍就行了吧?“苏茗对着这个看起来挺专业的大叔问道。是的，许总跟我们说拍完就可以了，后面的剪辑和渲染以及宣传工作都由我们来完成。得到肯定的回复之后，苏营也放了心。看来这件事情上，许洛神是没有下什么套。本来苏莒是打算在望仙楼拍的，可是因为要来燕京有点事情，就顺便放在问羽楼了.只花了半天，苏莒就拍摄完了宣传用的短片。内容并不复杂，无非就是让她喝几口茶叶，然后笑-笑，甚至都不用她说台词。就跟那片场负责人说的一样，后续工作都由他们完成，到了中午苏营也就离开了。走出问羽楼的时候有-辆挂着熟悉牌照的黑色轿车停在门O，是来接她的。谁来接的不言而喻，可是苏营没有在车里看到许洛神。苏茗坐进去后不久，车子就来到了许洛神家。“小姐现在还在开会，应该过个两三个小时就会回来。“在她下车的时候，司机对苏营说道.嗯，谢谢你。这跟她想得也没差，许洛神可是一个大忙人。 苏茗点了点头，然后就走了进去.对于许洛神知道她来燕京苏营也没什么惊讶的，而且她应该也知道苏营此次来燕京拍那广告只是顺带的，真正的原因则是向她咨询那恢复的方法。双头狮子的躯体已经从东瀛运送了过来，雪豹此时也挺配合， 而灰机和张燃身上出现的红色灵气，让她又感觉到了新的危险。那位“织梦者”必须得快点解决了，即使花-点代价

    之前在许洛神家看到的那阿姨今天不在，也侧面验证了那阿姨不是用人的猜测。许洛神的爸妈也没有回家，而她家里又没有看到其它佣人。这应该是她常住的地方，因为苏茗看到了不少老东西.就比如在一处墙壁上， 苏莒看见一个大相框，里面有不少泛黄的老照片。可以看到许洛神的妈妈是一个很慈祥的人，而她爸爸却不一样，眼神和面容都透露着威严。苏营还看到了许洛神小时候的照片，不得不说，漂亮的小女孩从小都很漂亮。

    女大+) \变的道理在许洛神身上并没有体现。除了一些老照片之外，苏莒来到一处开了-条缠隙的房门0.还看到了-堆各式各样的奖杯和奖牌。推开门-看，原来这就是一个专门的展示房间.

    两排展示柜.上的奖杯可以看到有小学各种竞赛的，也能看到各种荣誉主席的，甚至有一一个柜子专门用来叠放奖状

    这到底是什么样的开挂人生?如果苏茗不是很了解她，真的会以为她就是某 个真仙转世了。不过就算不是真仙转世，现在也差不到哪去吧?她这种人，等到灵气爆发后，估计会贯穿干古， 第一个到达触碰天劫的存在。感叹也感叹完了，苏茗关上了门后，就来到客厅，老老实实坐着等她回来。没经过别人同意到处乱看别人隐私显然是一个不太好的行为。不过， 在苏茗等待的这段时间，发生了一个她怎么也想不到的意外。那就是，许洛神的妈妈回来了。跟照片里的相比，她的样子要疲惫了不少，但容貌却没有太大变化。要知道，那照片可都泛黄了，证明是很多年之前的了。也就是说，她保养的很好，而且眉宇间也能看出来，许洛神的优秀的外貌基因也是来自于她的母亲。

    苏茗从沙发上坐起，有些不知道该说什么好.还好现在的苏茗不是以前的苏营，不然一句” 我是当初害得你女儿断了几根肋骨的家伙”估计等会儿就会被外面的守卫给架走了.而，许妈妈却笑了笑 ”是苏蒿吗?””诶?”“那丫头跟我说了，上次你过来的时候，我不在，没想到今天遇到了。”许妈妈放下包，然后去倒了两杯水。'来， 喝点水，我刚回来家里也没有什么零食。零食就不用了，苏营接过杯子，对于她这反应也是很惊异。难不成真就全天下就她一一个人以为没人看得出自己就是苏茗?"许丫头应该还有一会儿才回来，你饿吗?我去烧点东西.“不用了不用了，我刚吃过。”苏营赶忙说道.她还没有真傻到让别人领导去给自2烧板。“这样啊，那等她回来你们聊吧，我这老年人，也不懂现在年轻人的喜好。”许妈妈微笑说道.“哦， 对了，你知道她现在在做什么吗?“开会?”之前那司机跟她说过。嗯，是关于你的会议。”许妈妈坐到了苏茗身前说道.“我?”

    "也不止是你，是所有跟你差不多人的会议。接着苏茗明白了，她说的是“先天” .原来上头和国际社会有意组件一个全球性的应对灵气变化和像东瀛洞天这种突发情况的组织。许多人也提议要约束先天，而许洛神现在在做的就是驳回那些提案。“这些可都是机密，别告诉别人是我跟你说的。“许妈妈笑道。苏茗听完之后沉默了一会儿。听上去是没有任何特殊的消息，可是不管是将进酒还是武田王将，亦或者是王三甚至是鬼影，其实都是有官方背景的。

    那么许妈妈口中的需要约束的先天，自然就指她一个人了，而许洛神做的就是在为她处理这种事情。而且在以前她不知道的情况下，这类的事情应该已经发生了许多.

    苏营也觉得许洛神帮了自己太多.以至于她生活都受到了影响。可是，许妈妈却又微笑道: ”为什么要道歉，其实我和她爸爸都很感谢你。“感谢我?”“是啊，自从她认识你之后，我们从她身上看到了更多的真心的笑容。许妈妈看向墙壁上的那个照片，上面是一 一个小女孩正在弹钢琴。“还请你多多照顾照顾我女儿，她永远是我的骄傲。“虽然她现在跟你学的有点坏就是了.

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十二章 我怕流鼻血！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    "我妈跟你说什么了?车上，许洛神微微皱眉.貌似苏营很少见过许洛神这幅表情。这也恰恰证明，她是没有想到自己老妈会回去的. “没什么。” 苏莒摇了摇头。她总不能说许洛神老妈告诉她，许洛神跟自己学坏了吧。虽然事实就是如此。以前的许洛神可是品学兼优青大女神，跟苏莒认识之后， 又是参加反暗杀，又是跑去围剿莫徐行，还差点困在董和洞天当中。可是许洛神却不信老妈什么都没说。就跟哪个父母都了解自2儿女-样，儿女同样都了解自己爸妈.特别是女孩，对爸妈那就更加了解了。她许洛神哪里不知道，自己老妈是什么人。连她爸爸跟老妈说话都时常会被套进去，如果苏茗能安然无恙出来那真是高得不能再高的高手了。“你没告诉她你是苏茗吧?“许洛神随意问道.啊?"苏莒傻了。许洛神也明白了。果然，就连苏茗也被套进去了。苏营以为是许洛神告诉爸妈的，可她没跟自己爸妈说过苏营的事情。可想而知，她妈妈是诓了苏莒.可是，不管许洛神怎么问，苏茗都不愿意告诉她她们说了些什么。她也只好放弃，等以后看 有没有机会从老妈那撬出来。"我妈说的任何事情你都不用听。”许洛神说道:我的事情 我能做主。

    这气氛突然诡异起来，苏营以前可不是这种乖巧的人。而且哪次她们聊天苏茗不都是一副无可奈何的样子， 如今还真是"逆来顺受”了?显然不是.“那么你准备好了么?“许洛神问。苏荨这下就有点犹豫:“非要那么做?“”如果你想立马恢复的话就必须这样。“总感觉不对劲。“苏茗皱眉说道.这就对了，许洛神微微点头，那小媳妇样子的苏茗跟她印象中的完全不一样。会反驳，喜欢质疑她的才是真的苏著.“没办法，如果你有其它的方法的话也可以。”许洛神微微一笑说道。苏营很想说自己有，可如果许洛神- -生气让她下车那就烦了。通过雪豹研究出自己身体变化的原因不是不可以，可那得出结论的时间是未知的。目前她也深深体会到了身体变小之后的不方便，就比如那酒后的奇异症状，她都不知道原因.特别是灰机与张燃的变化让苏著意识到还有其它危险.

    苏著担心如果不快点恢复，可能会有越来越多的事情找上门。刚好许洛神有现成的良方，她当然不会拒绝， 就算可能会坑那也得试 -试。“可是. 我们为什么在往城外开?”苏莒望着车窗外不断后退的景色问道。此时的她们已经离开了起码三环地区，正朝着离燕京越来越远的地方而去。“需要一点准备工作。”许洛神说道。这话怎么.听起来像是苏营说的。等到车辆行进到-半的时候，苏莒也意识到，她们正在前往上津，或者说正在前往那曾经的荒石山。穿过一条警戒线，车子一路上沿着盘上公路，越过一月片高耸额丛林后，就来到了一处葱郁的大坑边缘。“来这做什么?“苏莒有点奇怪。这里是莫徐行的地盘，难不成莫徐行知道怎么让她恢复?可那样的话，上次苏蒿去找他的时候，他应该就会说出来才对。

    “那棵树是x和的产物。”许洛神看着大坑中央已经生长得如同高楼一般的大树说道.“目前能连接蕺和的只有这一一个东西，你的身上的如果我猜得没错的话，应该是类似于某种诅咒。“当你进到东瀛那洞天之后，就被织梦者标记了，然后越靠近她，身体就会越弱。"你也知道，藏和里面的变化也跟织梦者有关，它也在里面盘踞了数干年。“P所以，它是最了解织梦者的。说一个洞天了解一一个生物，似平很奇妙，但这却并不违和。苏茗知道，那些存在久远的洞天都会产生-种意志， 与其仙主类似的意志。许洛神说到此处，苏营渐渐就明白了。“P所f以， 只要让它‘模仿’ 织梦者那就能解除我身上的这个“诅咒’ ?"许洛神微微点头:” 是的。“但有些微差别，藏和已经死去， 并不能模仿。许洛神看向苏茗:“但是， 我应该可以。后来，苏茗见到了莫徐行。莫徐行带着许洛神去到了那大树的下面，苏莒并没有跟过去.因为许洛神说过，她的变化是那织梦者造成的，所以如果靠近那大树，可能会完全毁掉她们与藏和的联系。虽然离得远，但苏营还是能透过茂密丛林看到莫徐行-刀斩开了大树一一个缺口，然后许洛神便走了进去。过了半个小时左右，等到许洛神出来的时候， 苏莒发现她的气息似乎更强了.甚至隐隐约约有点超过化灵的味道。“我们先回去吧，我怕维持不了太久。”上车后， 许洛神就开Q说道.此时苏营也猜到，许洛神大概是通过与萧和的联系，吸收了那大树内的灵气，暂时达到了问我境。然后就能模仿织梦者的气息，找到原因一举攻破。所以，她们比时需要的是一 个安全且安静的地方。然而，她们却来到了-处酒店，然后开了一间房.怎么有种奇怪的感觉。进门之后，看见许洛神拉起窗帘，然后脱掉外套，苏茗就觉得很不对劲。"把衣服脱一脱吧。”见苏营还不动，许洛神也是提醒道。"接触得越近，灵气传输的效果才越好。这个苏茗当然知道，可是“还要脱?她都已经脱得只剩下一件内衣了，再脱下去不就什么都没了。难不成许洛神也有那种进局子里的癖好?好在，许洛神并没有让她全脱光。“先坐到床上吧，我来运一下功法。苏茗乖乖坐到床上，等到许洛神睁开眼的时候，苏茗突然有点紧张起来。许洛神走.上了床，然后来到苏茗的身前坐下，双手握住了苏茗的双手。顿时，苏莒就感受到一股洁瀚而温暖的气息进入了自己的身体。"要不我们关下灯?“许洛神这时突然提议道。看着小苏茗一脸问号的表情，许洛神眼露羞涩:” 我怕等会儿我可能会流鼻血。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十三章 我没有骗你！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    许洛神有点不好意思，那当然是装出来的。而且她根本就没有给苏茗回答的机会，一瞬间， 她的气息就变了.“准备好了!“苏营顿时感觉到自己身体被一股柔和如水一般物质给包裹住了.这.-.实质化的灵力。她惊讶的看着有些模糊的许洛神，这种程度的灵力也说明此时的许洛神比她想象的还要强一些.不过苏茗好歹也是见识过大风大浪的人，虽然惊讶但也没有震惊得下巴都快掉了。她明白这个时候是许洛神运行功法的时候，她如果配合起来，那么成功率会更高.苏莒使用了体内仅存的一些灵气，周围的灵 力立马动荡起来.同时，她发现四周的场景发生了一阵变幻。无穷无尽的白色延伸到尽头，苏茗站在不知道是 天还是地的白色中央，- 面巨大的网出现在她的头顶。而那网上，一只张着 -一个模糊人脸的巨大的纯白色蜘蛛正在网上行走着.每当它走过一条蛛丝，白色的蛛丝上边闪过一道生物从出生到死亡的画面。它的/ \只腿如同踩着) \条彩虹，不知道多少的生命在它脚下诞生与死亡.它创造了它们，却只是当做取乐的玩具。如果真有造物主，可能也是这副模样 ?不过这时候，那巨大的白色蜘蛛突然停住了身形，那模糊的人脸看向了苏茗.一时间一条条黑色的线在它的脸上浮现，同时/ \只腿离开了蛛网，- 条漆黑的长线从它的尾部蔓出。它倒吊着慢慢地靠近苏言，直到它那张仍旧模糊的脸距离苏营只有不到二十厘米.在巨大的蜘蛛面前，苏莒就如同一个蚂蚁面对巨象。“为什么来我这里?它没有说话，但是苏著却听到了-个不男不女的声音。”为什么不去完成你的职责?“不对-. ...不是你这蜘蛛说着，苏营也低头看着自己双臂。双臂上此时正有一条条如同静脉一般的蜿蜓的黑色长线。"主..必须告诉蜘蛛模糊的脸突然变幻起来，在惊恐、 疑惑、欣喜、愤怒之间来回变幻，无数张人类或是其它动物的面容在它面孔上浮现。而就在这时，它的面容变成了苏营熟悉的样子.

    那是许洛神。蜘蛛的身体僵硬在半空中，随后当许洛神睁开眼睛的时候， 犹如被切成两半的水果一般，它的躯体 便从中间开始向着两边分裂开来。一个女子的身影在它身体中浮现，许洛神露出了微笑，伸出了手。苏莒下意识的伸手去接。她握住苏茗的手，踏出了全身变为黑色的两半蜘蛛蜘蛛躯体。“看来挺顺利的。“许洛神微笑着说道.苏莒这才低头看去，发现自己已经恢复到了原样。不过她们却并没有离开这片空间。“这是， 它的意识?”苏莒问道.嗯，如果我猜得没错， 它应该是类似于电脑芯片， 统筹万物运作， 但本身却脆弱精密。 ”许洛神抬头看着那白色的蛛网开始浮现一截截“彩虹”“那些就是'运算’ 的成果。每一截“彩虹”都是一个生物的一生画面的快速轮播，而这“彩虹”只是几秒之后就蔓延到了整个蛛网。一时间， 如同-束七彩斑斓的烟花，浮现在苏著和许洛神的双眸中.不过下一秒，这美丽的烟花突然变了颜色，漆黑之色开始从中心扩散开来。如蜘蛛一样，蛛网也在死去。尽管知道这不是真实的，只是许洛神模拟出来的织梦者的样子。可是一旦你实力强大到一 -定境界， 就算模拟的东西也能成真。景色虽然惊异美妙，可如果她们还待在这里的话，可能就会被这死亡的气息给侵蚀，导致回不到现实。也就是修行当中很常见的“走火入魔”“我们要怎么出去?苏茗问向许洛神.她是这个空间的创造者，理应明白才对。“灵力共融，便能一起出去， ”许洛神说道。苏茗理解了，所谓的“共融” 等于找到一个相同的频率，然后就能去到出口的裂院。可是问题来了。“我没灵力啊。不过这时，许洛神浮现-一个狡黠的笑容。

    在苏茗愣然的眼神下，许洛神叨到了她的嘴唇上。这一次，她不需要抱着她，也不需要要任何花招.同时，苏莒也感受到了一道远古的灵力气息，那应该是来自藏和洞天的，许洛神的确是在给她传灵力。可是，苏茗身体却不能动弹。这是意识空间，苏营和许洛神不是真实的，可是这却更加” 真实”苏茗感觉到身体内的灵力躁动起来，许洛神也是如此。但这时候，枯萎死去的蛛网已经开始坠落，如明石一 般朝着她们砸来.白色的空间也出现道道如钢化玻璃碎裂的密密麻麻的裂痕。就在空间破碎的一瞬间，苏莒和许洛神的身影消失了。脑袋胀痛间，苏莒睁开了眼。她此时感到身体疲急无比，这是因为她才炼体就进 入意识空间的关系。那种地方，至少得超过化灵才能安全进出，毕竟- 旦损伤， 可就是对于灵魂神识的永久伤害.好在没有出现什么大碍.在许洛神的指引下，这一趟” 意识之旅”进行得挺顺利的.这也再次证明了许洛神就是一个修行天才。意外吗?当然不意外。苏茗甚至还有点无语。“难道你不知道那地方很危险吗?还做那种事情?”苏茗看 着身前慢慢睁开眼睛的许洛神问道。“那是最快也是最迅捷的方法，你应该懂。 “许洛神微笑道.苏莒当然懂了，她又不是菜鸡.神识的传功可是高级别的传承方法，此时的她身体内澎湃的灵力就证明许洛神做的很完美。她已经达到了化灵境，水到渠成。然而，苏蒿还是觉得有点怪怪的，当时好像差了-点什么东西.“可惜，那里不能施展那功法，不然效果还会更好的。许洛神这么一说，苏茗就想起来差什么，原来差最后-一步许洛神看着苏茗，突然她伸手捂起了鼻子.看吧，我没有骗你。” 她这么说道.怔了一下，苏莒低头看去。发现自己因为变回来之后，衣服破碎散落在床上， 此时的她全身光光的。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十四章 顾思心的异样！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    坐在回家的车上，苏茗此时觉得能双脚触地的感觉真好。人们总是说，只有失去过才知道珍贵。苏莒对此显然感触颇深。不过让苏茗有点意外的是，许洛神居然就这么让她回来了.什么,要求都没有，甚至就连照片都没有拍。当然，后者如果发生了，苏莒第一时间就是抢过手机，然后一键删除。

    手机传来一阵震动。苏茗久违的单手拿出手机，看到是许洛神发来的消息。她还是用的苏茗的那个头像。[刚刚进行过神识的共融，需要多休息休息][嗯，我知道]苏营回复道，这个她比许洛神清楚得多，不过随后还是打了两个字.

    [谢谢]可是想想她们的关系，苏茗又撤回了。如果不是许洛神，苏莒也不会顺利走到如今.或者说，如果没有身边的那些人，她也许现在还在的浑浑噩噩浪费着第:生。相比于单独走过的前世，这一次她有了陪伴.虽然很少说过，但苏茗却很珍惜。[看在你及时撤回的份上，我就不说了1

    [不过，你这可是欠了我一次天大人情哦]即使许洛神是开玩笑的口吻，但这个是事实，苏营自然也不会否认。不仅让她恢复，而且那来自羲和的灵力还助她直接到达了化灵境巅峰。这个人情说是“天大” 一点也都不过分。[我教你学剑]苏营打字道。[什么剑? ] [仙剑][那是你当灵儿，还是我当逍遥? ]这个梗苏营也是惊讶，她这年纪也知道?不过许洛神能看过什么都不奇怪了。[不开玩笑， 真的是最好的剑法，如果你想学的话]苏茗看得出来她是婉拒，许洛神不傻，肯定清楚苏茗说的” 仙剑”是她的看家本领。看家本领当然要” 看家”比较好，但苏茗此时已经不像以前。对于境界与功法和剑法的要求变得很淡了，她此时更想的是让这个世界真正得到安宁。也许她自己都没意识到，这种思想在前世被称作“圣”顾思心一语成谶，然而苏茗还在苦于回头怎么和她说自己转眼就恢复的事情.她一直避免跟顾思心谈起许洛神，只要是一 个正常女人， 听到许洛神这样的人和自己伴侣走得很近都会有危机感

    苏莒就是怕顾思心会那样，所I以一 直都没有主动说起许洛神的名字。本来，当初自己迷茫的时候，顾思心就担心苏茗会离她越来越远，那是的苏营只想着提升境界。现在要是出来个“情敌” ，苏营觉得顾思心那性格，可能真的就默不作声，然后抑郁了。显然，苏营对顾思心了解得还不够，或者说，她了解的只是去年时候的顾思心。车子停到公寓之后，苏营上了楼。还没来到门前，苏莒就听到了一阵豹子的低吼声。“这猫声音这么大?”苏莒微微皱眉.随后也才想起来是自己身体恢复，而且境界提升的关系，感知能力又增加了不少。站在门口.苏茗突然犹豫起来。她还是很担心，她脑海中都能想到顾思心黑着脸，然后说“明天去民政局“的样子了。“怎么了煤球?有人在外面?’而这时候，煤球却“出卖”了她。“咔嘹。门打开了，颐思心抬头看着苏茗，有些出神.毕竟好久都是低头，这抬头有点久违。而苏营也是对着她挥了挥手，尬笑道:‘ '我回来了。

    而这时候，- -只雪豹突然蹿到顾思心身边，朝着苏茗吼了起来。煤球看着那雪豹，平淡的喵叫了一声。这豹子的眼神还没有它好。

    “那衣服我不小心弄碎了。”饭后苏茗跟顾思心说道。她此时穿着的是新买的一套衣服，她那时候以为还会像洞天里一样。身体变大衣服也会跟着变大，可是没想到并不是这样。“嗯“顾思心点头，她正在给两只猫准备晚饭.

    而两只猫，- -只黑的在沙发上舔着爪子，- 只白的坐立在一-边，它的目光一直盯着苏著， 满眼的诧异还没消散。“怎么了? ”苏莒问道.她突然觉得顾思心好像有点奇怪。自从她进来的时候，顾思心都没有跟她主动说过话，吃坂的时候也是心不在焉的。

    果然就连苏茗跟她说话都是这样。难不成- .她知道了自己跑去见别的女人了?旦， 那样顾思心也不可能是这种反应啊， 这样子就像是- -嗯怎么说呢，就像是心事重重的小姑娘。可顾思心不可能脑海中在脑补“白马王子偶遇”，苏茗想了想，以为她可能是在担心那些童装的事情。“那些衣服要不我们捐出去也行，没多少钱没关系的。”苏莒说道.“衣服?不行。”意外的是，顾思心却立马摇了摇头。”为什么,不行?苏茗奇怪:"我不都恢复了么。”“可以留给以后..”话说半，颐思心便脸色微变，然后收起猫娘，端着盆放到了地上，随后就去厨房给雪豹准备晚饭去了。以后?苏莒搞不明白，难不成顾思心有未卜先知的能力，觉得她以后还会变小?这其实也不是不可能，因为到达那极高的境界，是有可能达到“返老还童” 的效果的。到了晚上，顾思都没有和苏茗说一句话。苏茗实在揣测不出来她在想什么，而且她觉得这个时候也不方便问的.等到明天，不管顾思心是因为什么原因变成这样，随着时间的流逝，她的情绪肯定会淡一些。那时候再问清楚更为合适。不过，苏莒也可以说几个好消息，来缓解- -下气氛。“灰机的病找到了，现在应该变好了。“嗯这声回答似乎并不感冒，也是，灰机那家伙应该没多少人喜欢。顾思心不感兴趣也正常.“还有实验室的工作应该明天就能进行。“实验室?”见顾思心有兴趣，苏营立马就说道:” 是啊，因为我突破了。可是等她说完之后，她明显感到身边的人僵了一下。“怎么了?”苏茗小心翼翼地问道。她没说错话吧?黑暗中，传来一个略带紧张的声音.能，能先去洗个涣吗?

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十五章 为什么要喝酒？！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    次日的一大早，苏著醒来后发现床边一片空荡。枕头完好的靠在一旁， 而顾思心已经不在.想想昨晚她紧张的样子，苏营都觉得有点好笑。不过那似乎是她的问题，她没资格笑， 是她给忘了曾经跟顾思心说过那事了。可是，苏茗才刚恢复不到一天，想想也知道这也不可能一恢复就来啊，那也太着急了。可能顾思心后来也是这么觉得的，所以昨晚说完之后，她身体僵硬到后半夜才睡着.今天顾思心起的比平时还要早半个小时，大概也是这个原因吧。苏营都有点担心她今天上班会不会因为睡眠不足打瞌睡。苏茗起床后伸了一个颧腰。可惜昨晚是关着灯的，不然她能看到顾思心紧张羞 涩的面容，那可是难得的画面。拉开窗帘之后，一片刺眼的阳光照射了进来。此时已经正值春季，青云终于从冰冷的寒冬慢慢走向梦-般温暖的早春。苏茗感受着窗外的温暖阳光，低头看着自己纤细的手指，食指与中指指尖浮现出一抹淡白色如同烟雾-样的东西似乎是在翩翩起舞一般跳跃着.这就是灵气化为实质的灵力。煤球， 别乱跑，好好看着家。”苏莒洗漱完毕后，对着那正躺在阳台上晒着太阳的黑猫说道.黑猫抬头喵叫了一声，应该就是算答应了。而雪豹这时候也从房间里出来。经过一晚上，它也明白了苏营之前那样子是某种伪装或者说是被某种东西给限制成了那样。此时才是她真正的样子。别的雪豹感受不到，但是苏著那气息的暴涨它却是能清晰感受的。如果这时候苏茗想要控制住它，几乎可以肯定，她不用吹灰之力。当然，雪豹忘了自己现在就是在"被控制”当中。“你先在家待一-会儿，也别乱跑。”苏茗随便吃了-点早坂之后，在离开的时候对雪豹警告道: '干万别拆家，不然那条约就作废。拆家?雪豹很不理解，为什么 ,要拆家?这时候，苏营已经关门出去了。而雪豹这时也问向那悠哉晒着太阳的黑猫。“她这是要去哪?

    “也对， 你看起来只是她的宠物，并不知道她的动向。“喵。 ”居然就这么“哦"了一声，雪豹看着煤球，这猫还真是没原则。然后又开口问道:”你就不奇怪她为什么 突然恢复了吗?”

    煤球摆了摆尾巴，依旧闭着眼。相比于雪豹对它的“没有原则”的评价，煤球对雪豹的评价则是: 这只猫真的很无聊，有这瞎猜的功夫不如来晒晒太阳

    而雪豹见煤球对自己的问题回答得很敷衍，也就不说话了。它本来是打算趁着苏茗和顾思心不在家，在这里搜集一下她们的信息的， 可是有太多东西不会用。而且刚才苏茗离开时的警告也让她有点在意。走到阳台边，看着阳光下的黑猫，雪酌的蓝 色眼睛中有点恨铁不成钢的味道。“你明明拥有那种力量，居然真的愿意当家猫，如果我是你，一定去解放周围的同类。煤球没理它，这几天如果它还不知道这家伙就是一一个 “热血大猫”那它就不是煤球了。艾见她没理自己，也知道自己不管怎么劝，这猫都不会改变自己这懒散的性格了。这时候，太阳的光线稍微上移了一点煤球也跟着挪动了一下。它张了张嘴，- 脸满足。那雪豹看着它这样子，站在原地犹豫了-会儿，然后伸出爪子，把落地窗拉开了一些，也走进了阳台上。煤球微微睁开了-只眼，看到这在阳光下闪烁着点点白光的雪豹此时真趴在地上伸着懒腰，它有点后悔没去把家里的手机给叨过来了。

    苏茗恢复身体的第二天没有去浪费任何时间，而是直接就前往了茶园.在张燃惊讶的眼神下，她拿到了那双头狮子剩下的六个灵晶之后，然后就取下了 它的尾骨和肋骨.“不是说这点灵晶不够么?”张燃问道。“这不是做灵器的。“苏莒摇了摇头，看着地上这长长的肋骨在想着要怎么切割。“我准备做一个能增幅灵器的阵法，让那豹子进去，然后就有了试验对象了。现在的首要任务，是解决东瀛洞天的烦。“回头不出意外应该能做出便携性高的能屏蔽动物灵气的道符，这样就能让大部队进去。”苏营托着下巴，绕着肋骨走了一圈.“不过你放心，等解决掉洞天的麻烦，大概灵晶也足够了，我会第一时间做灵器.张燃摇了摇头:“不用太着 急。苏莒惊讶，上次张燃这么说苏茗只当她是没有准备好，这次居然还这么说。看来这期间她对于亲人的思念好像少了不少。想了想，苏营也明白了，张燃可能是把寻找母亲的执念或者说死寄托转移到了别的东西上。

    那东西当然就是灵气.“你这里有没有什么据子之类的?”苏营问.

    在实验室和茶园整整呆了一上午，苏莒只完成了“增幅灵阵”的一半。那个双头狮子的骨头虽然是很好的布阵材料，可是不像别的东西，骨头太精密了，稍有不留神就可能会毁于一-旦

    所以苏营必须得全神贯注，这也导致她的进度有些慢了。不过还好，再怎么 慢明天应该就能完成。到中午，苏茗准备回家吃饭的时候。她手机收到了-个消息，正是来自许洛神的。是一段视频消息。苏茗点开一看，原来是一段广告.里面一个小女孩捧着茶叶一副纯洁的微笑面庞让人忍不住心情舒缓。如果苏言没有事先看到是许洛神发来的，一定会认为是哪个卖茶的骗子。这广告里的人真是她自2.[你觉得怎么样? 1[挺不错的，这速度有点快]苏茗回复道.她昨天早上才拍的，今天就给完成了，这办事效率的确是高。[这只是样片，我的部分还没有加进去][不过你觉得这个还不错的话，那么成品一定也满意]这个苏营倒是没什么，她对于广告好不好当然不在意在意的是真金白银.[你回家难道没有喝酒吗? ]许洛神突然问。[为什么回家要喝酒? 1苏莒疑惑。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十六章 我喝不了伏特加！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    [庆功啊，你难道就不庆祝一下自己的王者归来? ]还“王者归来”，苏莒觉得自己没少胳膊断腿就已经很走运了。“对了，我忘了和你说，昨天在那里的时候，我感觉它应该是察觉到了我们.“苏茗发了一段语音过去。昨日在那意识空间内，虽然是由许洛神模仿的织梦者.可是修行者到达一定层次之后，对于自身是有极强的感应的，苏营敢肯定那织梦者也是如此。“嗯不过也不可能完全了解，最多只是感应到了一 点不同寻常，最多只会警惕一下， 有那颗树在我们还是安全的.”许洛神回答道。苏莒这时候也明白了，那棵树的作用正是遮蔽她们，而莫保行也是守护着这个人类的“保护伞”但是不可能一直这么守着.

    ”我们这边已经和东瀛高层商量完毕，会组织联合作战部，高层的意思是尽快消灭，而且要完全消灭。“许洛神道.

    这也是在苏茗意料之中，只要等她完成试验，也就能正式行动了。想到之前在许洛神家她妈妈说的那些话。苏莒想了想后说道:‘放心， 我不会让你失望的。许洛神微笑:” 我当然知道.

    虽然苏茗不是那种成功之后喝两杯的人，但许洛神的话却提醒了苏著，之前对于自己的那个试验还没做。所谓“试验” 就是验证一下苏茗那莫名的没有记忆到底是不是因为喝酒引起的。如果是的话，那么化灵境巅峰的她此时是不是还能控制得住。不说别的，如果让别人知道她一 一个剑仙滴酒就倒那也太搞笑了。不过，更搞笑的还在后头。“我特么这是眼花了，那阳台上怎么有这么大的猫?我还以为是谁在晒彼子.在公寓楼下，一个男的揉了揉眼睛抬头喃喃说道。“应该是视觉落差吧。“可它明明离我们很远，这也能‘视觉落差’ 的?“可是玩偶吧，这好天气刚好拿来晒晒。苏著加快了脚步。等到苏营从超市里买了各种不同的酒回到家之后，发现家里完好无损。那雪豹的确没拆家，不过，当苏茗看到自家阳台的围栏时也是操 了揉头。把东西放到桌子上，苏茗走到阳台前，拉开了落地窗.随着一阵哗啦的开门声，蜷缩在围栏上的煤球回过了头，同时在煤球旁边同样蜷缩着的雪豹耳朵动了动，也迷糊地回过了头。”你就不怕掉下去?”苏莒一脸无语。

    看着雪豹那一双眼睛中迷茫的样子，苏营知道， 这猫是晒傻了。说，初春天的太阳的确很暖和.不说动物，就连人都容易在这日光下睡着。可你好歹也得注意一下自己不是一 -只手就能提起来的小猫，这么趴在阳台上，还好是白色的不太显眼，让人以为是被褥。不然估计等会儿自己就要被警察和物业找E门了.

    煤球这时也乖乖地跳到了地面上，对着苏营摇着尾巴.仿佛在说“不关我的事，是它自己要学我的“而雪豹这时候也想站起来，可却发现自己的身体有点麻木。她眼神一变。

    这人类世界的太阳比起家园里的太阳似乎有点不一样。难道.--下了毒?苏茗见它还不动，就伸手抓起雪豹的后劲，然后在雪豹一副诧异的表情下直接就抱起了它.“还挺轻的么。等到苏莒运用灵力将雪豹的身体按摩了两下之后，它才渐渐恢复了知觉。“下次别学人家在那可劲晒了，别人面积小，你面积大。” 苏莒一边准备着中午饭，一边对着站在厨房门口一副敢怒不敢言的样子的雪豹说道.随后，等她吃完中饭之后，也给煤球和雪豹准备了两份。本来苏莒是觉得雪豹吃猫粮也没什么问题的，可顾思心似乎并不这么觉得，她特意买了许多肉放在冰箱里专门用来喂雪豹.而且看昨天晚上和今天早上，顾思心还不是把生肉给它，或者是随便煮一下， 反倒是像是做饭一样，精心烹任一

    然而这次中午由苏营来做的时候，雪豹却看 着和黑漆漆的一团有点无从下口.”要我给你准备一副刀叉么? “苏茗看着雪豹那眼神，淡淡道.没办法，苏莒是会做饭，也会烧牛肉猪肉，可是不代表她会煮这么,-大块。不过第- -次没有做得很差，苏营觉得挺满意的。猫不满意，那就是猫的事情了。下午的时候，苏茗回到茶园，继续着之前的工作。过程也很顺利，到了晚上快六点的时候，她也做好了灵阵的初步雏形，只要等到明天在刻下一些符记再注入灵力即可运行。等她回家的时候，特意去看了-眼属于雪豹的那大盘子， 看见-点都不剩后她也是心里冷笑了一声。还不是吃完了。可惜这代价是，雪豹看自己的眼神又变得淡漠了起来，不过它一直都是这样，苏营也没有在意。而在苏茗刚洗手完准备喝点饮料休息一下的时候， 顾思心也回家了。“没烧饭么?“我也刚回来。“那我来吧。”顾思心关 上门后说道.苏茗看到她的面色似乎还有点不好意思，看来经过一天她还是没有忘记昨晚的“吉脸”，时，雪酌也小跑到了她身边， 顾思心这才露出微笑摸了摸它的头。

    雪豹正要闭眼，可余光看见苏荨之后，却又立马闪躲了，然后又走回了卧室.顾思心看得也是有点奇怪。“它今天怎么了?““这得问煤球。”苏茗当然不会承认是自己没养好。在吃坂的时候，本来顾思心已经恢复了正常，昨天自己丢脸的事情也快要忘记了.可是这时她看到荣几上有一个塑料袋，里面有不少瓶瓶罐罐。顾思心一开始还以为那些是苏营买来专门为雪豹调味的调味品，毕竟雪豹-餐的量很大，家里的调味品消耗得也

    可是当她问起的时候，苏营却摇了摇头.“不是调味品，是酒.“啊?酒?”颐思心一愣。”是啊。苏莒放下筷子，走到荣几处，把一大白色塑料袋的酒拿到回了桌子上，然后-瓶一瓶的摆了出来。尔看， 这是老白干，这是清酒，这是威土忌，这是啤酒， 这是白兰地，这是朗姆，这是伏特加。“红酒你买过了我就没买了。看着桌子，上球琅满目的酒类，顾思心张了张嘴，接着就微微皱起眉.“怎么了?“看见顾思心这表情，苏莒也是问道。“我觉得一 瓶就够了。'一瓶哪够啊。看到苏营这副态度，顾思心犹豫了一下:” 如果你非要这样的话，我能帮你分担一点。“但我喝不了伏特加。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十七章 真是好胆！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “喝伏特加?苏茗看着顾思心为难的神色便明白她是会错意了。"我买来这些不是用来喝的。” 苏茗说完之后觉得这话歧义好像有点大。不喝难道拿来泡药酒么?可是应该没有人用伏特加威士忌来泡药酒。” 我的意思是，这些酒我不是全都喝下去，只是想做个试验。”苏营补充道.”试验?”颐思心微微一愣。是啊。“苏茗领首， 然后说道:”上次你买那红酒的时候我就想说了， 只是那时候我还没恢复，我怕会出现什么意外。顾思心随后也了解到，苏茗似乎是不知道自己能不能喝酒，而且也不知道多少酒、什么 酒能影响到她什么程度。按照她的话说，以前还没有到化灵境的时候，对于酒精这种物质还不好控制，但是到化灵之后，她就有把握了。为了不伤害到她，而且又要弄清楚原因，苏茗就打算今天让顾思心帮助自己，测试- 下她的酒量.这可真是-一个奇怪的测试。顾思心还没见过有人要拿这么多不同的酒来测试酒量的。而且更诡异的是，苏营居然锁好了门窗，而且从衣柜里拿出了-件旧衣服。

    她坐到座位上，双手放到崎背后。“把我绑起来吧。

    "我怕出现意外。”苏莒说道。虽然出现意外的概率非常小，不过保险一点总是好的。可其实这也只是心里安慰而已，以现在苏著的力量，就算给她手脚全绑了，而且把嘴巴也堵住，那都没用。不过-- .怎么听起来有点污。顾思心找来一件旧衣服，按照苏营所要求的，将她的手绑在了椅背上。然后她去拿了一个玻璃杯。”多拿几个.“我也要喝?'“不是，我怕串味会影响。看把人家给吓的，站在一-旁从头看到尾 的雪豹觉得苏莒就是故意的。欺负老实人。顾思心又从厨房里再拿了几个玻璃杯放到了桌上。“打开吗?”她征询苏茗的意见。

    顾思心便拿起-瓶酒瓶，可是她转了一下发现自己转不动。很少喝过酒，而且就算喝都是喝低浓度红酒的顾思心，面对这种包装也是有点无从下手。她皱起了眉:“没有 说明书吗?苏茗哑然。放以前，她拿过来直接蛮力就能转开，可现在因为手被绑住的关系，她总不能用嘴吧。不过， 苏茗不能用嘴，因为会破坏人设.可是不代表别人不行。“那个豹。”苏莒看向雪豹. 雪豹偏过头。"过来帮个忙。雪豹转过了身，屁股对着苏著，准备走进卧堂.好吧，艾，过来帮-下忙。”苏茗无奈，这豹子太傲娇了.听到苏营叫它的名字而不是“那个豹”，雪豹先在原地停了 -下，然后这才转回身，- 脸冷淡地走到了她们身边

    她并没有用嘴咬，直接伸出了-个爪子，在瓶口轻轻一划。酒瓶依旧没开，但是酒香味已经溢出来了。因为瓶口掉在了桌子上，艾直按一爪子削掉了酒瓶的“脑袋”这"开瓶器”还真有够暴力的。"你这样让我们怎么储存?难道省下来的你能全部喝下去?”苏茗吐槽道.刚刚还帅气冷酷的雪豹这时也有点尴尬。它低吼了一声像是在反驳，颐思心这时候也微笑:“没事了， 能开开就好了。随后，也不是所有的酒瓶都需要这么暴力打开，其余的大部分酒瓶都是很好开的。将几瓶酒各倒入玻璃杯一点之后，顾思心把它们全部都摆在了苏茗面前。“要我拿张纸笔记-下吗?“顾思心问道.既然是试验，那应该是要做记2录才对。苏茗摇了摇失:‘我都记着呢。既然苏营的这么说，顾思心也不去多此一 -举。“那先喝哪一杯?苏茗看着眼前琳琅满目，颜色各异的酒，第-杯顾思心只倒了一点点苏营估计大概连_二十毫升都不到。不过还是那句话，为了保险起见，她选择了浓度较为低的清酒。这种酒，浓度也就十几，这要是在前世，苏莒估计喝个干杯都脸不红心不跳。而且这种酒就算连顾思心都能喝上不少。顾思心拿起那盛有清酒的玻璃杯，她闻了闻，的确酒精味道不重.这个应该不会出什么问题。顾思心拿着酒杯来到苏营身前，看见苏著微微抬头，她便将酒杯靠近了苏著的嘴唇。一人两猫看着苏营脖颈缓慢动了一下，也是吞咽了下去。怎么样?”颐思心问道。“还好

    苏茗没有任何不适感，这也正常，就这一口，而且这浓度连- 些饮料都不如自然不会有什么问题。“那接下来”最高的那个吧。顾思心去拿伏特加，可是苏著却摇了摇头: "不是那个， 是旁边那个。虽然别人名声很大，但其实这 里面浓度最高的还是国产的白酒.顾思心再次拿着玻璃杯喂了苏营一次。

    苏茗喝完后又摇了摇头.顾思心便接着享另一杯。苏著喝完还是摇了摇头。煤球和雪豹双眼一直从桌上到苏著脸上来回转动。:明显是不对劲0吧?”雪豹对煤球说道.那顾思心难道没有发现吗，苏莒- -开始从面无表情，现在居然脸上都挂上了微笑。喵。”煤球也点了点脑袋。可是“当局者迷， 旁观猫清，” 颐思心还没有察觉到异样。直到她突然发现自己玻璃杯已经从原先的二十多毫升，上升到一 大半接近三百毫升，苏营还在让她继续倒酒。她就意识到不对了。“怎么了?”苏营见顾思心不动，皱起眉.“我觉得. .有点喝太多了.”顾思心犹豫道.虽然苏营此时脸色还是正常，而且眼神清亮，可她总感觉这个时候的苏营有点不对劲。

    苏茗冷哼一声，然后说道。“本尊喝酒还需要你这丫头管教?“真是好胆。这番话直接就让顾思心瞪大了眼。“本，本尊?

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十八章 万物复苏的季节！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “怎么?宿舍阿姨你都怕了?你还是我认识的那个好室友了吗?宿舍阿姨?这是什么情况?“别废话了，快点给我献上来，不然我就报告老师。”苏茗皱眉严肃说道。这是从什么时候开始的?显然，顾思心如果还没有意识到问题， 那就是真的眼瞎了.苏茗醉了，而且可能早就醉了。“不能喝了。”见到如此，颐思心当然不会再同意。她想起来之前苏茗的青蜜跟自己说的，现在想想那似乎是一一个警告?可正当顾思心准备收起酒瓶的时候，那绑在椅子上的苏营突然手臂-动。“轰”的一声就挣开了。不过她却没有去破坏什么东西，而是拿起桌上的还有- -大半的酒瓶就咕噜了起来。“好酒!“此刻应有剑舞才对，那位道友。

    道友?顾思心愣了，是在说她么?“你可会剑?下意识的，顾思心摇了摇头。苏营脸上浮现一抹遗憾神色:” 想我纵横百年，竟然没有- -人敢在我面前说自己会剑，这也是一种悲哀啊。没想到苏营还有这么,臭屁的-面顾思心想到之前接收到的那个视频。立马就从口袋里拿出了手机。可是她这么一拿，那正在喝酒的苏莒就瞪了她一眼“你还说你不会剑?”可， 这是手机啊。“居然给自己的佩剑起这么个名字，呸，恶心。

    一边的雪豹张着嘴，都看呆了。这是个什么情况，而煤球稍微好点可也好不到哪去，她跳到雪豹脑袋上，因为此时苏营已经跑到了沙发上。“哦?还有仙虎作伴?这可是美事。“仙虎?你哪个眼睛看到我是虎了?苏茗伸手去摸雪豹，雪豹想都不想就要避开。可是却没想到苏茗呵可-笑，手腕一转直接就揪到了 它的耳朵。“桀骛不驯，本尊喜欢，今天我就要来一出伏虎!感受到耳朵上传来的力量，雪豹就像是被一-双巨大的手给按住了一样，根本就无从反抗。不会被她发酒疯给宰了吧? !雪豹这下真的慌了，平时里的苏茗就算它再怎么,不喜欢，但那时候的苏茗也还是讲道理的。现在可不一样了，她明显是疯了。可正当它恐惧的时候，苏营却突然拿着酒瓶怼进了它的嘴里。咕咚咕咚咕咚.

    “牛兄真是好酒量!“苏营脸色-喜，赞叹道."来!牛兄，陪我一起共赏新月!可是雪豹却感到一阵天花地转扑通一声倒在了地板上。

    苏营摇了摇头，看来是她看走眼了。那一大瓶全部都被“牛兄” 给喝完了，苏莒正想要去拿桌上剩下的瓶子，可是却发现都不见了。原来是被顾思心收了起来.“酒呢? !“顾思心当然不会应声，她看着苏茗有点好像，又有点无语。

    嗯?”苏茗循着声音望去: "煤兄没想到苏茗居然还记得煤球，可是这叫别人“兄”怎么也让顾思心高兴不起来。

    “什么? !”苏营脸色微变:“你说我不是 仙尊?喵.”煤球点头。“啊?难道学校真的被炸了吗?

    “不是?是我喝酒的原因?°0

    “不可不可，就算是班主任来我也得喝，那可是我的命。一边的顾思心又有点呆，貌似苏营正在和煤球对话?而这时煤球看向了顾思心。它的眼神正在顾思心的身后.

    在她身后的柜子里正放着那几瓶还剩下的酒。

    “你让我给她拿酒?”虽然不像醉酒状态的苏营能直接听懂煤球说话，但煤球的眼神她还是明白了。犹豫了一下，颐思心拿出红酒，交给了苏营.苏营大悦，立即就D完了。

    刚抬手准备说话的时候，就戛然而止，一头倒在了沙发上。顾思心脸色微变，在她来到苏茗身前看到她呼吸平稳之后也是松了一口气。苏茗的酒疯古怪至极，不过除了雪豹被濯晕了.好像也没有什么。比起那些有的人类是真的借酒发疯起来，苏茗反而更像是在表演无厘头单口相声。难怪那人会发那段视频给自己了，看着躺在沙发上的苏著，顾思心也是摇了摇头。可惜她不是.上津人。将苏营拖到了床上，然后擦了遍身子之后，颐思心也是抹了抹额头上的汗水。尽管苏茗喝了那么多，但身上没有一点酒味，而且依然脸不红，心跳也很正常.这大概就是她到达那什么化灵境的效果。苏茗显然失算了，境界的提升只会让她更会喝酒，而不是直接醉倒.不过现在全程顾思心都已经拿手机录下来了，等到明天苏营醒了之后，顾思心就拿给她看看。苏茗也就了解了自己喝酒的后果以后也会注意，可那样也就标志着她可能再也看不到这场景了。

    比起苏营的安全来，看不看得到当然无所谓。将脸盆放回卫生间之后，顾思心先拿了-条毯子给还在睡的雪豹给盖上，然后摸了摸煤球的脑袋，让它去窝里睡

    随后关上灯，打开一点窗户给这充满酒味的客厅通通风之后，才回到了卧室.不过就在她关上灯，坐到床边准 备睡觉的时候。她的腰却感觉到了一只手摸了上来。尔， 你醒了?”顾思心有点惊讶，也有点欣喜.

    顾思心想告诉苏茗刚才发生的事情，不过身体却倒在了床上。黑暗中，她看到了一个黑影。”我想完成我的承诺了。”苏茗靠近顾思心的脸颊，吐气如兰。房间内一片沉寂，过了两秒后， 传来一声轻轻的“嗯”声.“那，我们先脱衣服

    此时，在客厅里，雪豹的眼睛动了动，睁开了。它甩了甩头，慢慢站了起来. 不过这时候她突然听到了一声像是奇怪的声音。随后那声音频率更高了起来，就像是战场上给受伤的人包扎，那人咬着纱布撑着一般。可是这里又不是战场，那房间里不是那两个人睡觉的地方吗?"煤球， 你知道这是什么声音吗?“ 雪豹问向了在一 旁睡觉的煤球。

    怔了-下后，雪豹听得-阵脸红，不过还好它不能脸红。可是随着那声音越来越大，而且还有-股奇异的波动，就算雪豹抬起手捂住了自己的双耳，都能听得到。艾感到一阵羞耻，同时可能是刚喝过酒的关系，它身体一阵发热。没想到.没想到人类居然也有这种“万物复苏”的季节。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百五十九章 不愧是我女儿！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    欠日，当苏茗起来的时候才睁开眼刚好就看到顾思心。从她的角度看到是一-片洁白的背部。“别着凉了。” 苏言开口道.听到声音，本来还 在发呆的顾思心身体微微-一额。然后有些慌张的立马开始穿上了内衣，回过头有点不好意思看着苏茗.“早上好.”苏营笑道。“早上好.”... -.今天还去上班吗?顾思心点了点头，看到一丝不挂的苏莒:“我， 我还好。“那就好.”苏茗还在担心顾思心的身体能不能受的了，现在看来她的担心是多余了。

    顾思心说完后，就想到苏莒不是一 般人， 怎么,可能着凉。顾思心穿上衣服之后就去做早饭了，而苏茗吧起来找了找自己的衣服，却没有在床上看到一件.随后她才在床侧的地板上看一堆杂乱.后来当苏莒穿衣服穿一半的时候， 突然意识到一件事情。"好像忘了穿那.--.好像没看到--.算了。”想了想穿都快穿好了，无所谓了，就拉上袜子，穿上拖鞋打了个哈欠走出了房间. 吃早饭的时候，顾思心一直没有说话，不过她的气色似乎好了不少。“还有几瓶酒吧?”苏莒打破僵局，问嗯，但你不能喝了。”她看着苏著: “至少一个人在的时候不能喝。苏营也是很好奇到底发生了什么，她只记得自己喝下第二杯的时候，就看到一片白光，然后什么都不记得了。随后当顾思心把昨晚拍的录像给她看的时候，苏营也才诧异自己居然变成这么,沙雕模样。"难怪这豹子-副睡眠不足的样子.“苏茗回头看着在毯子上蜷缩着打盹的雪豹，她还以为艾是因为喝了酒才睡眠不足。早反过后，像往常一样， 苏茗准备收起碗筷，顺便给煤球和雪豹准备食物。不过这次顾思心在换上鞋之后，却没有立即出门.“怎么了?“苏营问道.顾思心犹豫片刻，这个问题有点羞耻，可家里出 了两个猫就没有外人。想了想，颐思心还是觉得问出来比较好，毕竟是非常重要的事情.

    苏营哭笑不得:” 你连功法都没学会，当然不需要，而且那机理都不一样啊。以顾思心的文化水平当然知道，可是她一时间脑袋有点短路才没有想起来。脸红了红，而苏营说起功法，让红霞直接就蔓延到了耳根处。虽然是第一-次， 可当苏莒说“我要运功了”之后，她的每个触摸都让顾思心心跳不已.“还不走可要迟到了，要不给我个爱的亲亲?”苏营看到顾思心在发呆也调笑道。然而顾思心却看着苏茗，点了点头。-边的雪豹才恢复一点精神， 然后就又听到了一阵细微的声音，抬头就看到那两个人类在门口站着一动不动。”她们在做什么?”雪豹疑惑地问向淡然看 着的煤球。“喵.“什么?接吻是什么?“

    煤球瞥了-眼这大猫，一时间觉得这家伙除了大，是真的挺傻的。.--. 我得走了。”顾思心慢慢从苏茗怀中离开。苏茗在她临走的时候，又靠近她的耳边轻声说了-句，顾思心像是听到什么震惊的事情一样，呆愣-会儿。然后低着头匆忙就离开了。就连来到电梯里的时候，顾思心的心还砰砰狂跳着.不是因为” 爱的亲亲”，她和苏茗也不是第一-次接叨. 虽然每次心跳的也很快就是了.她的慌乱和紧张是因为最后那句苏茗的悄悄话。“还能-- ...更深层次的顾思心也不是小女孩，当然秘懂了。是，那对她来说肯定是个考验吧， 毕竟昨晚都--- ..成那样了.不过，颐思心可不怕考验的。来到公司之后，顾思心对着每个和自己打招呼的职员都一-点头回应。甚至还带有微笑。这可把他们给吓坏了。

    “我的天，顾总居然对我笑了，我是看错了吧?“也对我笑了，好像，好像她心情很好.”啊不可能吧，韩总回来的时候我都没看顾总笑过.

    就这样，在一阵顾思心听不到的议论声中，她走进了办公室.将外套脱下挂到衣架上，她回头看到一大片阳光。本来她是打算把窗帘拉上的，可是走到阳光下之后却没有那么做。坐到椅子上，颐思心拿出了笔，打开电脑准备开始继续看看昨天还没看完的文件.这时候，办公室门被敲响了.进来的是韩素的秘书。“顾总.-- :.韩总说等会要开一个会.“秘书小心翼翼地说道.顾思心微微点头，然后说道:“正好， 我这里有一 些文件， 你去送给她。秘书听了点头，就往顾思心那边走去.不过在离得近的时候，秘书小脸浮现出-抹惊讶，可却又很快掩饰了下去。”告诉她我等会儿就到是十点吧?”顾思心问。“吧，是是的。等到小秘书离开之后，顾思心也是微微皱眉.她虽然不是那种喜欢溜须拍马的人，可看人的眼力还是有-点的，这秘书刚才的时候就一 直心不在焉。而且似乎是在靠近她以后，才变成这样。顾思心可不会认为自己脸.上有什么东西，因为那苏茗的调笑话，她上车的时候还特意整理过头发。不清楚的事情，就不用想了，反正这也跟工作无关。顾思心摇了摇头便伸手摸向自己衣服兜里，她要拿柜子钥匙把柜子打开.可是一阵顺滑的触感却传来，好像，好像她摸到了一件衣物?顾思心低头一看，自己0袋里，- 个黑色的蕾丝边像是阳光下的小草，才露尖尖角。“什么时候? !“立马就想到早上自己被苏莒盯着一阵紧张，顾思心心真的慌了。另一边，小秘书从顾总办么)室走出来的时候，就低着头一阵快步走。“误?小雨你从顾总办么室出来了啊?知不知道顾总今天那么高兴是为什么啊?小秘书听到这个，脸色微变，立马摇了摇头。”奇怪，小雨你怎么- 一副要倒霉的小丫鬟模样?倒霉的小Y鬟?

    小雨不知道自己跟后面那个有什么,关系，但前面那两个字是一定了。“别问了，我，我得回去报告韩总了。看见匆忙高去的小秘书，那熟络的几人也是十分奇怪。今天不仅顾总有点变化，这个平时里开开心心的小雨今天也意外的沉默。电梯里，小秘书一阵纠结。“到底要不要和韩总说. ..说出来顾总可能就“顾总那么好，就算犯错应该...不行不行，如果不说的话，那错误就会越犯越深。

    “应该不会吧，她们可是母女，可我听说韩总在问里就是赏罚分明的，曾经还当场骂过董事长. -.一阵胡思乱想中她来到了韩素的办公室.进去后就看到韩素坐在桌子前喝着茶- 副心情不错的样子。“跟她说了吗?"说说了

    "你身体不舒服么?“小秘书吞吞吐吐半天，看着韩素，犹豫了好久还是把刚才的那事情说出来。果不其然，韩素的笑容就慢慢消失了。看见她把杯子放到桌上，小秘书心里都是- -抖， 突然异常后悔，当做没看见不就行了， 怎么自己就这么蠢了。“韩总，那也可能是顾总自己的小秘书想亡羊补牢。然而韩素却瞥了她一眼:” 自己的?你自己会把那东西随身揣兜里?小秘书无言以对。随后，韩素沉思了-会儿沉思沉思着就突然点了点头，抬起茶杯慢慢喝了-O茶.“不愧是我女儿.小秘书满头问号.

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十章 真是的！

一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雪豹觉得苏茗真的一点都没有责任感，顾思心给他们准备饭的时候，都是直接做好，而还十分精细。苏茗不仅随便做做，今天做到一半居然放下跑回卧室里去了。“还是得穿上，不然感觉怪怪的。“穿上..

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十一章 内鬼！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    回到家之后，苏营发现顾思心好像又有点不对劲。苏营还以为她是真的上班睡着了，可一问得到的回答却是” 我妈. ..有点不对劲”“你说她一直对你笑?”苏茗问.顾思心微微颌首:“开会的时候， 她就-直在对我笑。“可能是觉得你今天气色不错吧.苏营觉得这个没有必要那么敏感。次日早晨，苏茗再次进行着昨日未完成的测试。又花了两天时间之后，她终于制作出了能让普通人也能无视那织梦者的诅咒的道符。这也代表过不了多久，东瀛洞天就要正式解决了。将样品让人送到燕京之后，现在需要的就是等待实际的测试效果。所i以，这两三天苏茗也可以轻松休息-段时间。“灰机最近还好吧?苏莒摸着灰鹦鹉的脑袋对坐在对面的舒婉问道."好得很!好得很!俩人都是笑了起来。”你是什么时候.-恢复的?今天苏茗过来的时候，苏莒还吓了一跳。上次见她还是小个，这才过去几天就又变回来了，实在是很奇妙。“也就两三天前吧。”苏营从手边拿 出一个平板电脑递给了舒婉。

    “望仙楼那边发给我的最终版的样片。她这次过来的目的也是这个。

    "你看看行不行，不行的话可以让他们再重做。虽然名义上荣楼才是乙方，可实际上她们却享受着甲方的待遇。有一句话说得好能者多劳。像拍宣传片这种专业的事情，苏莒当然不会认为自己会有能力去做好.本来苏营以为以舒婉的性格，看过一遍之后应该会说:‘挺好的” “就这样吧” 这类的话语.可是没想到她看完之后却皱了皱眉.似.....不太满意。“剪辑得不好么?”苏茗问。舒婉点了点头，的然后又摇了摇头. “剪辑还是拍摄，我觉得都还不错。”舒婉犹豫下后说道。那为什么?“可是，只是“还不错’ ."舒婉看着苏莒: ” 我认为应该能更好的。在别人眼中营筠楼可能就是她的一个“公司”， 只是 -个赚钱的工具，可是舒婉眼中，这却相当于她的“孩子“

    母亲也许会不在意自己的皱纹与白发，可是儿女也一 定不能跟着自己这样。舒婉在照顾茶楼上的心思甚至比照顾竹子还多.苏营拿过平板重新再看了一遍。里面有苏著和许洛神的出镜，剪辑得也很巧妙，把望1仙楼和茗筠楼各自的特质也展现了出来，可是似乎少了一点

    而这时，舒婉拿出手机，点开了秦卿的主页给苏莒放了-段MV后，苏莒才意识到。它少了一...精气神。没有风格的作品也许会评价不低也适合大众口味，可是一定不会留下极深的印象。这就是舒婉说还能更好的原因。可是“你这对标的是国际大导演啊。”苏莒无奈地看着她。“嗯.”舒婉点头。居然承认了。她还是第一次见到舒婉有这种"野心”“难不成你想让法罗导演给我们拍一个联名宣传片?”这也太不切实际了，先不说别人愿不愿意来。一个不到一分钟的宣传片，请一个国际大导演，苏营怀疑自2 -年的收入能不能够别人一次出场费的。然而， 一个让苏茗震惊的消息从舒婉口中说了出来。”法罗导演...在路上了.苏茗愣了一下:“什么在路上?’

    “那个，苏莒你难道忘了么，之前法大爷来过我们茶楼啊， 而且还跟我们谈了谈。 ”王小帅对苏莒说道。“所以你就当了内鬼?”张淼不怀好意地看着王小帅。“内鬼! 内鬼!”灰机也瞪着他。“什么内鬼!”王小帅一听这个词就火了:‘ 我又没出卖咱们利益，就按照他要求的，拍了一 些我们日常生活的VLOG而已随后王小帅面对了苏莒舒婉和张淼的眼神，声音渐渐小了下去:” 顺便- ..回学校拍了些老师对苏营的评价而已

    “喊。 ”张淼不屑的啐了一0.

    “喊什么喊?你个瘦子，不要以为我不知道，来茶楼有不少是冲苏茗的签名来的，可你却自己签了。“我不是怕他们寒心，有觉得苏营没时间么， 你觉得苏营能整天坐在这给别人来喝茶的每个人都签一一个名?”放屁!放屁!不看， 连灰机都这么觉得。"臭竹竿!臭竹竿!

    见到这俩活宝和鹦鹉吵了起来，苏莒也是皱起了眉: '到底是什么 情况。舒婉摇头，微微叹了0气，然后跟苏营解释清楚了。原来王小帅一直有在跟法罗导演联系，以为法罗导演给他布置过拍一些关于苏茗的视频的“任务”，刚好他又听到舒婉说自家茶楼要和望仙山楼联名， 苏莒那时正在燕京拍宣传片的事情。然后就把这事跟法罗说了，本来只是随口一聊，可没想到法罗 告诉他下周自己就要过来。”苏茗你放心，我没拍任何你的隐私，都是些普通视频。”王小帅立马说道.苏茗知道法罗对于给自己量身定做一部电影的念头还没有打消，这次他过来如果给自己拍一个宣传片。要钱还好，要是“友情” 出场.那么苏营可能就不得不同意了。“那他什么时候到?““今天晚上七点吧。“王小帅看了一眼手机里法罗给自己发的消息说道。那不就是只有四个小时了?晚上七点的时候，苏莒就见到了从车上下来的白头发老头。“哦，我亲爱的朋友，真是好久不见。法罗看见苏茗立马笑着说道。接着他便和舒婉王小帅等人- --打招呼。随后跟着他们一起先去吃个晚饭。在晚饭的时候还有声有笑的，等到- 半苏营谈起出场费的时候，气氛就突然冷了下来。

    ”出场费?哦不不不，哪有什么出场费.我们可是老朋友了。”随后在苏茗坚持之下，法罗无奈爆出了自己的出场费，是一个让在场的人目瞪口呆的数字。而苏言，也果断选择了“友情”

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十二章 被猫鄙视了！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    人就是这样，总觉得自己能行，其实你真的不行。大概是荣楼收益太好，以至于让苏营忘了自己不仅有灵气研究这一巨大开支，还有家里那只大猫一天三餐十几斤纯/肉。苏茗可不是什么“富婆” ，那些钱看起来很多，但实际上还远远不够。好在法罗的身价直接把她打回了现实.见苏茗选择“友情”， 法罗不仅没有不悦反而更开心了， 一个劲得边吃边赞叹华夏的美食还是好吃.不过苏茗发现他是只身一人前来的，没有带任何设备和任何团队。法罗也解释这不是拍电影，不需要太多人。关于团队的事情，他也都准备好了，明天就去燕京，向问羽楼那边借点人。以他的号召力不需要苏葛出马都有- -堆人愿意跟着，这个倒是不用她损心。可是，现在有一个问题，那就是苏营不确定什么时候没时间。”你可能要去乐瀛?”法罗疑惑。“嗯。 ”苏莒颌首。昨天喻慧就给自己发过消息，说那道符测试结果挺不错的，进去的人没有被异化成动物。但是可靠性还是差了一点她可以帮忙做一些改良。等到喻慧改良完毕之后，苏茗估计就是行动的时候。而作为目前应该是世界上修为最高的人类，苏茗不可能不去的.这个时间苏茗不确定是什么时候，可她觉得大概就是在这几天之内了。对此，法罗看得倒是挺开的。“那我跟着去不就行了?”这下苏营就更能感受到他的执念了. 什么东西能让一个获奖无数的国际导演，而且还是一个上了年纪的老人愿意不远万里过来拍一个短片，而且还愿意中途跟你转场。当然是苏茗的“个人电影

    第二天的时候，法罗真的就去了燕京借人去了。而苏莒这时候没有去茶园，反而是在家教着顾思心一些实用的东西.“嗯，没错，脚放低，不行，还要低，再低一点”

    “不行了正金鸡独立然后在苏营的指导下慢慢下蹲的顾思心摇了摇头。苏茗本来还想说一句，” 总裁不能说自己不行”，可是看到她额头上的汗珠还是心软了。“那先歇一会儿吧。听到这话，顾思心也放松下来，坐到了瑜伽垫上。-边的两只猫看着喘着气的顾思心一脸好奇。今天是周日，也是顾思心难得的休息日.如果一般人，在经过爱情滋润过后，这时候一般都会选择一 起去看电影或是趁着初春暧和的阳光去雪场滑滑雪，亦或是-起去河边的柳树首旁牵手散散心。可是苏茗不是-般人。她选择训练顾思心。好在，顾思心也不是一 般人，居然觉得没什么问题。“必须要这么做吗?”顾思心抬头问道。“不管是修炼还是说强体，基础一定是要打好的。“ 苏茗到了 一杯茶递给了她。顾思心微微皱眉:‘可是 我又不是小姑娘了. ..能学好么。虽然很久以前，顾思心确实想过自己能不能也像苏茗那样，可她也明白自己可不是苏著. ”当然能了，没什么难的。”看见顾思心不信自己的样子，苏茗再次说道:” 没骗你，又不是让你能舞刀弄剑。

    苏营现在教顾思心的是一些基础的步法， 而目的除了给她强身健体之外，还有一个.“不然，你现在的身体素质，学了那功法，可能一秒都坚持不到。顾思心脸红了。“真的?“不信可以现在就试试。这个哪能啊，现在可是大白天。顾思心当然摇了摇头.“那继续吧。“她站起 来后看着苏莒说道。休息了这么一小会儿就继续，证明顾思心的决心还是挺大的。但决心高，不代表真的就能顺利完成。苏营在让她趴在地上，只用两只手，或者一手-脚撑起自己的身子的时候，她焉了.“这怎么,可能啊?“顾思心不由说道.她平时也不是一点锻炼都没做， 在上大学的时候她还经常去健身房.可是苏营教的这种根本就不是锻炼，她就没见过有人让女生也能做后脚立地俯卧撑的。"这是为了让你适应四肢的控制，也是基础。苏营也知道光嘴上说没有什么说服力，就脱掉拖鞋， 亲自做了-个示范。然而，颐思心也是一副犹疑的样子.显然苏茗跟她不是一个级别， 这个示范同样没有任何说服力。为了证明普通人的确能这么做，苏茗就想着怎么,找个合适的示范角色.想着想着就看到了两只看戏的猫上.喵?“被苏茗盯着，煤球歪了歪头，然后尾巴翘起指向了身边的雪豹。“你看我干吗?”雪豹被转移过来的来自苏营的视线看得身体一阵抖擞。"来， 你来示范一下。“哼，自己慢慢研究去吧。”雪豹偏过头。“它好像不太隐意。“顾思心看着雪豹这副样子，也是说道。这个苏莒当然知道.“今晚加餐，给你一颗灵晶，嗯，你应该在实验室见过吧。雪豹耳朵动了动，然后不情愿的偏过头。也只有你们人类才会连这种都做不到...一边低吼着，- -边来到了顾思心身前。顾思心见状就让开了一个位置。当来到瑜伽垫上的时候，雪豹还回过头看了苏茗-眼“放心，我说话从来都是算数的。”苏茗知道它这眼神的意思，也是笑着说道.随后，在顾思心惊呆了地眼神下，雪豹就抬起了后脚，只用两只前掌撑着身子.并且不止于此，它还能随意切换.左前+后腿。右前+后腿。左前+左腿.双前双后。

    整个切换过程流畅至极，身体的水平面更是纹丝不动。当顾思心以为这已经很厉害的时候，还没完.这雪豹居然三只腿都抬了起来，只有一只前脚撑住了身子.就差四脚离地，单只尾巴撑起身子了。显然它还做不到，而且真那么做了也太恐怖了。在示范的期间，艾微微抬着头，那双蓝天色的眼珠里尽是蔑视。等到雪豹离开，看着瑜伽垫上那一个深深的大猫爪印。被鄙视了的顾思心这时候才明白.自己，好像连猫都不如。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十三章 我没！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    到了次日中午，舒婉就打电话给苏营，告诉她法罗导演已经从燕京回来了。苏莒一阵诧异，这效率也太高了。而且她原先还以为法罗只是带了几个人，可是一去荣楼才看到与他随行的足足有二十多个人。据舒婉说，这还是法罗精简后的数量。名气大的好处不止是体现在这个上面，还有切切实实的省钱。这些，人来到青云之后，因为是问羽楼的人，直接连住宿和餐饮费都省 了住进了望仙楼。本来苏莒还在担心要是法罗的“友情”体现在吃住上面，那么 她可就尴尬了。事实证明她还是有些小看法罗导演的胸襟。在准备的过程中，不仅没要苏营一-分钱， 甚至连胶片的钱都是自己出，为什么这么好心?

    那肯定是有求于苏茗，这个不止是苏茗能看出来。就连舒婉和茶楼里的其余人也能看出来。“苏莒，这老头非常不对劲。“张淼摸着下巴跟苏茗说道.法罗正在不远处和一群工作人员看着原片，没看-会儿他就皱起了眉，按下暂停指着电脑说了起来。那工作人员也是连连点头。“怎么不对劲，我觉得法罗大爷挺好的啊。“王小帅不敢苟同:” 别人跑这么老远过来，什么报酬都不要，这国际精神多么伟大。王小帅说着的时候故意说得很大声，这意思当然是先下手为强。先把别人的路走了，别人自然无路可走。苏茗笑了笑，这俩人什么时候学会唱红黑脸了。那头的法罗根本就没有听进去，因为他忙着训这原片的负责人。你看看，你这拍得都是什么?主角的风格都没有展现出来，加那么多特效有什么用?“而且这广告词也太老了，不求你们关注时尚圈，可基本广告界流行也的关注下吧?'别看法罗像是老态龙钟的样子，可是驾起人来语速却是极快的。而且因为英文当中没有中文那么,多儒雅词，法罗后面几乎每-句话都带上了一句F开头的屏蔽词.那负责这广告的在国内也是一个有名 气的人物，但面对法罗的训斥，他也是想当年上中学时面对班主任一样，老老实实低着头不断的点脑袋。法罗为什么会这么生气?等他骂完之后，看着电脑上的画面苏茗这边的几人几乎都明白了。因为这不可能拍第二次了。法罗此时的心情就像是一个大厨， 看到一件难遇的食材，本来这食材可以做成能让厨师扬名也能让食客满足的美

    味佳着。但却被-群傻子给直接拿来油炸了。是的， 他就是在鄙视油炸，法罗从来都不喜欢吃油炸食品，是一个特殊的英国人。可是看到这样片的时候，他就感觉自己被喂了几个油腻的炸鸡。后来，在负责人说自己留有未处理过的原片的时候，法罗的心情才渐渐好了起来.随后，法罗也没有懈总，立马开始了拍摄工作。虽然广告的要求是十秒以上三十秘人内的短片。一般人当然是做“十秒”，然后播放三次，但法罗不一样。他那严肃的面容，和态势就表明他还是跟以往一样，对待每件作品都极其认真。但拍着拍着他突然叫停了下来。本来这是在荣楼取景，也引来了不少围观群众。他们正对着-碗茶取近景的时候，法罗导演却叫停了，这也让团队有点不解。“法罗导演，难道.--哪里出问题了?““嗯。”法罗严肃地点了点头. 团队里的人面面相觑，但每个人都是摇了摇头，肯定自己这边在 拍摄过程中绝对没有问题。他们又不是菜鸟新手，态度更不是随意散漫。能和法罗导演合作，他们一一个个都是铆足了劲，全神贯注。“法罗导演，能... .能请您直接说明是哪里出问题了吗?我直接让别人换上。”望仙楼的代表也是立即说道。法罗一-脸自责:“是我。

    法罗看着桌上的茶摇了摇头:‘‘我觉得我还是太心急 了。众人一阵莫名其妙。法罗这时候也说道:“我没有理会 茶’的含义。就跟对待“功夫”一样，法罗导演拍摄任何题材都是要事先了解才去动手.这次太过匆忙，而且也有轻视的成分，导致法罗拍到-半的时候才觉得不太对劲。也许有人会问就半分钟都不到的广告需要那么重视么。对于这种愚蠢的问题，他当然也不会去回答。“先暂停一下。

    在不远处看着的王小帅等人没有听到法罗在说什么，只是看到他们突然停下来了。“怎么突然停了?“王小帅疑惑道。“大概是休息吧?” 张淼嘴上这么说，但心里也是觉得很奇怪，这不刚刚才开始怎么就停下了，难不成这就是传说中的磨洋工?而听到一切的苏营也知道原因，她想了想，然后对身旁的舒婉说道:” 婉姐，你下午有时间吗?

    “可能要麻烦你教教别人沏茶了。“苏茗笑道。

    下午的时候，在苏营的建议下，法罗以及整个团队都在跟舒婉学习茶艺。如果法罗要了解“荣” ，那么舒婉当时是最好的老师。

    而苏著自己也回到了家中。家里的大猫小猫正在睡觉。而苏营也没有打抗它们，她来到了卧室的阳台看着渐渐黑下去的霞天."她应该快回来了吧。此时在顾世集团的总部大楼里。顾思心已经忙完了今天的工作，但却没有离开.反而还在办室里看着电脑。时常皱眉，时常点头。似乎是在查看着什么资料。“咚咚!这时候，门也被敲了两下。顾思心本来没有在意，觉得大概是秘书或者谁来找她问问题。可是当她眼角余光看到来人之后，立马神色微变，就移动鼠标， 点了几下左键.这动作可都被韩素看在眼里。韩素关上门，走到顾思心旁边，然后看了-眼已经退回到了桌面的电脑，叹了0气.看着她说道:“最好不要用司电脑上那种网站。“我没。” 顾思心立马说道.

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十四章 戏精啊你！

    一秒记住♂.{一^六,八^看,书^首^发}♂手机用户输入地址：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “所以你那‘学习资料’ 文件夹是什么?”韩素抱着胳膊，朝着电脑努了努嘴，问道顾思心面露犹豫，可是看到老妈那准备说教的样子，踌躇片刻后，最终还是决定 了.她拿起了鼠标，点开了那文件夹。就在韩素准备说“还说没，那这些视频是什么” 的时候。顾思心没有停留或者遮掩，直接点开了一 段视频。-时间， 一个瑜加锻炼的指导教学视频就出现在韩素的视线当中。韩素有点愣。没想到这“学习资料”还真是“学习资料”.本来韩素还以为自己女儿开窍了不少，可是现在看来，还是一一个样。本来顾思心以为自己点开视频后，老妈就会放心，可是偏头却看到她似乎是一副一-失落的样子?这是怎么回事?还没等顾思心问出口.韩素先说到: "你学这个做什么?”“锻炼一下身体。很标准，也是很正常的回答.然而韩素看了看顾思心认同的点了点头:” 是要锻炼-下，回头我给你报个保健班。呆健班?”

    已经快到七点苏茗看着墙上的钟表，疑惑顾思心为什么还没回来.平时，在半个小时之前她应该就回来了才对。正当她准备打电话的时候，门被打开了。门O进来的正是顾思心。“回来了?”

    趴着的雪豹和煤球听到动静抬起了头。顾思心换好鞋之后，看见苏茗去厨房拿菜了。“抱歉，回来得有点晚。苏莒摇了摇头:“才七点 早得很。顾思心晚回来，那一定是在问里加班，苏莒当然不会埋怨了。“今天，我去了茶楼，那个宣传片要重拍，法罗导演过来了。 ”吃饭间.苏莒也是跟顾思心聊起了法罗导演的事

    关于法罗，顾思心也有所耳间，虽然她不关注娱乐圈，但也知道他这种名 气的人身价都是不扉。上次法罗来国内是因为秦卿，作为当红明星， 秦卿能请到法罗顾思心不意外。可苏茗能请到那就有点不可思议了。“和他签了合同吗?”颐思心问道。她首先想得不是出场费，而是苏营有没有彼骗.“没签。”苏菖摇了摇头。顾思心皱起眉:‘怎么没签?’没合同就没有法律依据，到时候出了问题， 苏茗也只能吃间亏.不过当苏营将法罗友情出场的事情告诉她之后，顾思心也是很惊讶。“你是说，他可能会找你演一部电影?”“是啊，没办法，谁叫我太厉害了。”苏莒笑道。对于她这说法，顾思心也是点头表示认同。0吃完坂后不久，顾思心突然提出要再练一会儿.虽说早上晚上练都没区别，可是顾思心却一副急不可耐的样子让她有点疑惑。大概是她力求完美的性子的原因?苏葛只能想到这个。既然顾思心有这般热忱，苏营当然不能的泼冷水。就开始从呼吸方式来教她。可是川练了一个多小时之后，顾思心似乎对自己的表现还是不满意。“没关系，慢慢来，这种事情不需要太着急。“苏营这不仅是安慰话，也是事实。因为随着时间的推移，不管是天地间的灵气， 还是说自己那片茶园.等到顾思心能熟练控制自己身体的时候，都能很顺利的完成灵气的吸纳，从而为学习苏营的那功法打下基础。顾思心点了点头，她收好垫子之后， 坐到椅子上接过苏著递过来的水杯，喝起水。苏营则走到雪酌前，握着它的手，像是在逗弄它。则，苏莒是在查看它的身体情况。虽然不太乐意，但雪豹也是乖乖地没有反抗。"苏茗，你觉得....我要报个保健班吗?“什么东西?

    次日，苏营想起顾思心昨晚说的那话，也是摇了摇头。也许这就叫"病急乱投医"吧，保健班有什么用，又不是学广 场舞.好在在苏营拒绝之后，顾思心也没有再提及。从家里开车把雪豹送到了实验室，苏营让张燃继续给雪豹做实验。目前已经不需要苏营来指导了，而且雪豹也挺配合的，顺利的渡过一一个上午之后，苏茗把雪豹送回家。接着也是接到了一个电话。“我来青云了。苏莒想了想:“那我去接你?“好啊。还真不客气.苏茗挂了电话后，摇了摇头，然后开车前往了机场。走进机场不久后，她就看到了那个犹如鹤立鸡群般耀眼的人。而那人在看到苏营后也是露出了一个让路人心跳漏了半拍的微笑。“怎么这时候来青云?苏莒系好安全带，偏头看着坐到副驾驶位置上的许洛神问道.”来看看你过得怎么样。”我过得挺好的啊。许洛神看了一圈这车里的内饰后点了点头:“我觉得也是。“是法罗让你来的吧?“苏莒打着方向盘，问道

    苏营能猜到，许洛神也不意外。

    毕竟昨天法罗学了一一个下午和晚上的茶道，肯定有一 番感怊想“大拍一场"而作为本来就在原片里出镜过的许洛神，自然就成了法罗的邀请对象。“那他是昨晚打电话给你的，你今天就来了?”“是啊，毕竟可是我们俩的事情.就是一一个联名的广告从她口中说出来好像是结婚一样。“你还有别的任务吧?苏营可不会认为，大忙人许洛神能为了一个广 告，有时间连夜从燕京赶回来。”上头让我来看一下你的实验室。许洛神也是没有避讳，这个苏茗也能理解。毕竟那道符是关系到正式进入东瀛洞天的关键物品，各个方面都要确定没有任何问题才可以。“那我们是先去实验室，还是先去茶楼?法“.练剑吧。啊?”

    看到苏营疑惑，许洛神皱眉:” 你忘了么， 你答应过我的。说完之后她鼓起了腮帮，- -双秋水般的眸子泛着泪光。苏言翻了个白眼，无情吐槽:“戏精啊你。

    提示：浏览器搜索（书名）+.{一,六,八,看书}可以快速找到你在本站看的书！

第四百六十五章 万物之上即是仙！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    许洛神的演技虽然不错，可是苏营作为法罗的钦定女主角，而且还和专业的天后级人物合作过的。书这么一点演技可骗不了她。不过，许洛神让她去望仙楼的时候，苏莒- -开始还以为许洛神是让她在那教她剑法。

    没想到的是，到场的时候迎接她的却是法罗导演。“你们终于来了，快快，趁着还没到傍晚，赶紧去换衣服。“法罗导演脸上写满了着急，甚至都说出了中文。“换衣服?”- 脸懵逼的苏营被拉着进了望仙楼。然后坐电梯一直往上， 来到了-处露天阳台看到一群拿着各种专业设备的人在那等着才明白。原来法罗是想在这里取景。可是只是取景的话，要她换衣服做什么?没过多久，苏茗就知道了，原来法罗导演是想重新演绎一崛那次许 洛神的表演。可是这一-次， 法罗导演却让主角调换了一次位置.”本来我在苦思臭想，到底要用什么场景才能完美的转接到现代，然后引出'茶’ 的那股意境。“在我无意中看到王先生给我的那段视频后，我就确定了，那就是我要的意境.法罗导演-脸感叹的样子.都让苏茗怀疑他是不是被王小帅洗了脑.王小帅的本领显然还没有那么大。是，我又没学过播音，让我来读的话，可能效果不太好。“苏茗说道。“没关系，我们能后期配音。这苏营就无话可说了。这次也不是完全复刻，按照法罗导演的意思，原版本只是许洛神的即兴演出，虽然惊艳但是却贴合不了他们这次拍摄的茶的主题。F以需要-颗开花的茶树。阳春三月正式荣花开的季节，想要找到一颗开花荣树很简单.但想要满足拍摄条件太难。没有那么,大的茶时，也没有能散落-地的茶花。所以法罗导演也是打算后期P上去。苏营听到这，便笑了笑。”我可以找到这种树，不过要等一会儿， 可能要到晚上了。傍晚的晚霞是法罗原本想要的意境，听到要等晚上，法罗犹豫了一会儿。可是如果真有那么高的荣树的话，那么效果肯定会更不错。权衡一番之后，他就点头同意了。苏茗拿出手机拨通了张燃的手机号码.“嗯是我，没有别的事情，等等别挂。” 我想麻烦你一件事情，很快的，占用不了你太长时间。“不是关于她的，你听我说完。”你不是想知道那院子里植物生长如此快的原因吗?是的，我愿意告诉你。”你去荣园那铲一一个荣树， 不要太直的，稍微弯曲- 点移植到院子里，就是在那阵眼的中心， 然后再拿三颗灵晶以三角位置放在荣树四周半米处，然后你在伸手触碰种好的荣树。“嗯，就行了，现在就可以去做。"对了，如果遇到什么异常情况也不要慌，比如两手都发红光什么 的都是正常现象。挂掉电话后，苏营对法罗导演笑了笑:” 等晚上我的助手会送过来。-般人不说一下午就能丛零弄到一个超过一人高的荣树会很怀疑，都是在说“一人高的茶树”的时候就觉得那人

    是骗子。但这话是从苏茗口中说出的，那就不一样了。见识过苏营能力的法罗导演当然愿意等了。而这时，换好一身古装的许洛神也出现在了众人眼中。再美的形容词也不足以表达出众人对其的惊艳，特别是她朝着苏莒微微一笑的时候， 仿佛让人遗忘了身前的现代设备和周围的环境。穿越到了古画当中，“漂亮吗?。许洛神走到苏茗面前转了-圈说道.“所以我就说了，那次应该你去走的。”苏莒淡淡说道.没有对比就没有伤害，但这跟许洛神穿什么也没有什么关系。就跟聪明的人不管做什么,事情都能成功一样，漂亮的人就算剃个光头都漂亮。别人只占一份，但这天选之人一般的许洛神独占两斗。苏茗的冷淡显然是装出来的，她能骗得过别人，却不能骗过许洛神。从她出来的时候，她就-直看着苏莒，苏莒第-眼看她的眼神中分明是诧异。被美到了的苏营为了不尴尬才表现出这样。能理解。“怎么你不换衣服?“许洛神看着她问道.-旁正在问摄影师刚才有没有拍下来的法罗导演听闻就把苏著的提议说了出来，说要等到晚上。那- ..要不趁这个机会教我一下吧?“什么?““你又忘记了?”苏莒当然没有忘记，她看了一眼周围:“这么多人， 你确定?'“不方便吗?”许洛神疑惑。倒不是不方便，苏莒是觉得许洛神会放不开。可是对此许洛神却油然一笑:” 你觉得我是那种会害羞的人吗?”的确，许洛神从来都跟“害羞”沾不上边。既然她不害羞，苏茗当然也不会扭扭捏捏了.可还有一个问题。"我没有带剑。“我有。许洛神叫来了经理，作为望1u楼幕后的老板，她对着恭恭敬敬地经理说了几句之后，没过一会儿经理真就找来了两把长剑.还真是什么都难不倒她。所有的条件都满足了，再不触发剧情，那就是她这个"NPC" 有问题了.苏营拿起-把剑，然后说道:那你看好了， 我只演示一遍。许洛神微微颌首:“拭目以待。在她们谈话的时候，法罗导演一直在 给摄影师和灯光师眼神.团队中的也不是傻子。立即会意，纷纷开始默默操作起设备起来。而苏著这时已经脱掉了外套，她来到了木质的霞天阳台上。那朵“开花树”已经长出了嫩芽，山涧的雾气中，它倔强地散发着生命的光芒。这是她回到化灵境的第-次施展自己独创的剑法。也是以化灵之力，步剑仙之境。什么是仙?长生不死还是自遥快活?都不是。万物之上，即是仙.苏菖握起长剑，轻轻吐息.

    顿时，一股让摄人心魄的气息从她身上散发出来，惊醒了在场的众人。也惊醒了这山涧的鸟兽蛇虫。就连那天空，都睁开了眼睛.

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四百六十六章 你不害臊？！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    云朵退开，雾气快速消散，霞光如同- 枚舞台灯，照射在了苏茗身上。一她的每缕发丝，每根睫毛， 每次呼吸， 都仿佛被抹上了-层琉璃之彩。司柚间，犹如仙境.鸟儿从群山间飞起，环绕在上空.那颗树的嫩芽此时也急速生长起来。仿佛苏莒是一颗恒星.万物皆环绕在她身周。在场的除了许洛神全都是普通人，哪里见过这场面，一时间全部都愣在原地。就连早有预感的法罗导演此时都想不出什么形容词能形容他现在看到的场景。但他明白，这仅仅还只是“功夫" 的起势。苏茗还没有正式施展就已经出现这种变化，如果施展开那还得了 ?”怎么打起雷来了?‘而这时候有人轻声说道，他的这个声音也打破了宁静。所有人抬头看去，云雾散去之后，明明是晴天，但是却哨听到一阵阵雷声。许洛神轻声呢喃。化灵境是不可能有天劫的，但是苏茗却引来了天劫。那么也就是说，苏茗没有骗她。她教自己的，确实是.. ..能诛仙的剑。但此时的雷劫她却隐隐有些担心。只有窥破大道的人才会引来雷劫，渡过则成仙。那就是修行者的终极目标。此时的苏营相对于雷劫，还是太弱了。她这时候最好的处理方法就是收起自己的“势” ，藏起自己的气息， 这样雷劫自然就会消失。苏莒也不用以化灵之身来面对，这连问我无道都恐惧的雷劫。然而，许洛神却发现苏营没有收势的意思。她微微闭上双眼，一缕缕白色从她的衣彩间流溢出来。灵力汇聚到了剑身化为了剑势，- 股刺骨的冰冷蔓延开来。有人发现自己的水瓶里的水突然结起了冰。头顶的鸟类也轰然逃散。样瑞的霞光变为了漆黑。头顶散开的云朵已经再次汇聚，但这一 -次却变成了墨色。“此剑法，只有两式。苏莒闭着眼睛说道。“第一式，名为一-惊仙。手腕微动，许洛神只看到苏茗做了-一个很普通的挥剑.然而当这一剑挥下的时候，雷声炸响，三道粗如龙卷的惊雷朝着苏茗的头顶袭来。可就在快要到达她头顶的时候，却突然弯折顺着苏营挥剑的发现射去。-声巨响，远处的山洞居然出现了-道裂缝.明明只是使用灵力挥剑，并没有任何的道法或是仙山术如同运气-般，雷劫在快要打到她时拐了个弯，成为了她的助力但这显然不是运气。

    许洛神想起了将爷爷说的，剑修不能只看她的境界。相比于实力境界，剑的境界才是判断 -名剑修的唯一标准。将爷爷也说过，他有点看不懂苏营的剑。此时她明白了，苏茗的剑，已经超出了这个时1代太多.她之所以见到雷劫降临还如此平静，那是因为，她修的是剑，而不是1山.她只相信手中的剑，就算是雷劫或是真仙，她也会不惧前行。仅仅是看了一遍，许洛神就顿怕了-些东西。 “那第二式呢?”她看着睁开眼的苏茗问道.“第二式有点特殊，是我上个月想到的。”苏莒微笑道。“那04什么?“许洛神问。苏著却没有第一时间回答，反而做了-一个让许洛神惊讶的动作。只见苏茗居然松开了剑柄，长剑应声掉落到了 地板上。

    天空中的雷云仿佛知晓这是一个干载难逢的机会 似的，猛地汹涌起来。无数道狰狞的闪电从云中显现，朝着阳台上孤零零的苏茗劈去。工作人员包括法罗都是吓得魂飞魄散.“快!快拍下来! !”法罗压抑着心中的恐惧，看到那被吓得手抖的摄影师， - 个箭步就踢开了他，自己把控起机器来。这漫天雷虽然异常的恐怖，可是却是一幅 他有生以来见过的最宏伟的画面。在恐惧和激动当中，后者还是占据了上风。许洛神此时没有去注意法罗他们，而是皱着眉看着一动不动仿佛认命了的苏著。苏莒到底在做什么?明明说是剑招的第二式，可却丢掉了剑。而且她能肯定，此时的苏言没有运转任何灵力，真的就只是站在那，抬头看着重劫。似乎就像是在看一场致命的烟火。电光火石间，雷电已经粗壮到让许洛神觉得必须得做点什么的地步了。正当她准备提剑冲上前的时候，她突然听到了一声鸟叫。然后又是一声猴啼。这种恐怖的雷云下，居然有生物敢鸣0叫.许洛神不由的看向了苏莒.苏营此时也抬起了手:“- 草- 木虽然可以为剑，但那终究只是死物。“而如果是万物之灵，那这个世界其实就是我的剑。“这就是'仙 的意思，也是真正的仙剑。“苏茗抬头看着隆隆作响像是猛兽咆哮的天劫:‘"这地方濒临我的灵 剑的阵眼处，所有的灵气都受到了我剑意的影，只要在这里，不论是真仙，还是天劫，都不敢妄动一步鸟兽的叫声越来越频繁，而山涧的狂风和天上雷云却反而越来越安静。只是不到十秘钟，乌云就散开了，晚霞重新照回到了阳台上。回过神来的众人都是一阵恍惚， 刚才那场景就像是一次身临其境的不知道多少D的电影体验。现在恢复正常之后，他们反而觉得有点不真实。“这雷劫就散了?”许洛神看着碎成雪花一样的云说道.“只是剑意引来的雷劫，本来就没有多大威力。”苏荨解释道。“难道你经历过真正的雷劫?这话苏营当然不会去接，她重新拿起剑，然后挥去上面的水渍，看向许洛神:“怎么样? 学会了吗?许洛神柳眉微蹙:“如果我说没学会， 你难道愿意再演示一遍么?”“当然不会了。”苏茗果嗷氐.也不是装逼，因为她使出这一招后， 就没有余力了。虽然她剑道上的境界极高，可是不代表说你就能无视自己2化灵的身体，随意去放“大招”“学不会也没关系，毕竟也不是你这个阶段能接触的东西。”苏莒淡谈开0.终于能在许洛神面前说出这种话了。这感觉还是挺爽的。许洛神本来想说自己应该能使出-半的招数， 可是看苏莒这么开心也就放弃了。“那，第二招是叫什么能告诉我了吧?

    在法罗跟这团队中的工作人员-一个个来核对刚才拍摄的片段的时候，许洛神和苏茗相对而坐.“还没取名字。” 苏茗说道:“而且那剑招我也还 在完善当中，也不是最终版。许洛神微微颌首。过了一会儿后她说道:“我可以建议一个名称吗?“什么名字?”苏茗看向她。“落神。苏茗沉默了两秒，瞥了她一眼。“你不害膜?”许洛神笑邕:“为什么害臊? 我觉得挺好听的啊，还能跟“惊仙’ 对上呢。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四百六十七章 有多喜欢我！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    许洛神不害臊，苏营也不觉得害臊。1∪6∪8∪看∪书而且许洛神不说别的，0才是绝对一流。平静的说出了一堆道理，让苏营觉得这名字还真不错。所以稀里糊涂的，这第二招还真就叫“落神”了.“怎么感觉我上当了?”苏营皱眉问道.“你又没损失什么?怎么， 上当了?”许洛神平静反问.道理是这么个道理，好像没错。在苏营和许洛神在讨论剑招的时候，经理从外面跑了进来，走到许洛神身边轻声说了些什么。“让她进来吧。"好的。”得到答案的经理立马退场。”看来你要等会儿才能休息了。” 许洛神笑道。随后不久，张燃就和几个望1仙楼的工作人员-起来到了阳台上。并且他们身前推着一辆装着-颗巨大荣树的推车。在茶树来到阳台，上的时候，还在讨论刚才发生的奇异景象的拍摄团队的人员都是纷纷擦了擦自己的眼睛。怀疑是不是被雷打出了幻觉.“这茶树怎么这么大?”张燃走到阳台上，让他们把推车推到-边，看到苏茗就走了过去。”那东西可以吗?“她对苏茗问道.“嗯， 辛苦了。”苏茗点头。“那我走了.“不坐下休息一 下吗?“说这话的不是苏营，而是许洛神。张燃偏头看着许洛神.然后，转身离开了.“没想到你也有失手的时候。“苏营笑道。“她是想留下来的。”许洛神说。这个苏茗当然知道，不然张燃也不会来得这么快了。

    关键道具已经到了，接下来的工作都很顺利.与法罗导演配合过一-次的苏营， 此时虽然与许洛神调换了一个角色。但好歹是个高手了，台风当然能维持得住。虽然也没有什么台风，苏营只是本色出演，“对对，许小姐再靠近一点。可是，比起那次即兴演出，法罗导演的要求要严苛得多.不仅是站位不得偏出一一丝一亳， 甚至是天上的月光也得恰到好处。这也就造成了，苏茗和许洛神站在两侧一动不动等着云从月下掠过。“这把伞苏茗这才注意到，许洛神此时拿着的伞和那次一模一样。“经理跟我说，是从山涧捡回来然后重修的。”但那肯定是假的。”许洛神笑道.苏莒也笑了。不过经理的马屁功夫还是很高的，至少乍眼一看， 连苏营都没有看出任何差别。其实.--..我也学会了一些特别的道术。”许洛神说道。“哦?是什么?”反正现在也没事，苏茗就和她闲聊起来。许洛神抬起手，青纱袖口落到了肘处，露出了洁白的手腕。她葱葱玉指对向了天空，然后苏茗只见她的身上出现了数道微小的白色荧光。苏营一愣，这人怎么就一言不合就到化灵了?而一边的法罗更是-愣。这许小姐怎么和苏营一样， 也会功夫?许洛神食指微动，朝着天空轻轻一划。乌云散开，月光洒下。犹如神迹。“怎么样?

    “华而不实。“苏茗不留情面地评价道.许洛神撇嘴，有点不高兴。当然是装出来的，苏茗无视了。虽然说是“华而不实”可许洛神这一-次显摆， 却省去了团队很长的等待时间.法罗导演见到月光出现，所有的条件也都具备了，就下令开机。“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻"现在就行。苏莒瞪了她一眼。

    被法罗导演说了两句之后，苏茗看着笑得很开心的许洛神也是一阵无语。还好后面她没有再捣乱了，第二遍就完美通过.“夜晚气温降了，两位先去室内体息一下吧。 ” 拍摄结束后，法罗导演坚持要在场内修改一下原片， 而苏营和许洛神则回到了室内。”估计明天还要去一趟荥楼。“ 苏莒捧着一 杯热水说道。以法罗导演追求完美的性子，只是这-一个场景肯定不够的。“那我们去看看你的实验室吧。苏茗惊讶:“现在?"现在。许洛神还真是想到什么就做什么，不过既然她愿意半夜去看，苏茗也不会阻拦。早点办完这件事情对于她和许洛神来说都很好。跟法罗说了一下，自己和许洛神有点事，明天早上再见之后。苏营开着车载着她来到了实验室.张燃已经回家了。打开实验室的门后，苏营带着许洛神参观起了实验室.许洛神拿出手机，拍了几张照片。”都是最新的设备，这个应该没什么问题。“苏茗说道.

    许洛神点头。这也只是走个过场，而且就算实验室资质不够，难道他们还有其它选择?许洛神来到这里，当然不只是为了看一 下实验室这么简单而已.等到他们回到了车上时，许洛神突然说自己想要去看看星星。苏茗虽然觉得奇怪，但还是打开了天窗.而这期间，许洛神没有说任何一句话，苏茗也就也跟着看起了星星。可是这一看就出了问题， 她突然有一种倦意， 不知不觉就睡着了。“零点阴气最盛灵眼处，以星辰之气引入体内，便能放空神识， 感受天地。”许洛神轻念着。这是她得到的传承的功法秘诀之一.苏莒此时也进入了那功法的状态，也就是处于“入定” 状态。这是1修炼的好时候，可许洛神自然不是修行狂魔，她花了那么大功夫也不是为了看苏茗修炼。“如果没错的话，入定应该也是一一个人意 识原始的时候。”许洛神躺在椅子上像是睡着了的苏著。她伸出一只手触碰到了苏茗的手背。"你叫什么名字?”她问道.

    “你记得的最丢脸的事情是什么?“苏茗的脸上有一些变化，似乎是不想提及。可最终还是呢喃着开口:“喝酒 . -.“你有多喜欢我?苏营不说话了，闭着眼睛的她心里一阵郁闷.这人怎么总是不按套路来，这时候不应该问” 你最喜欢的人叫什么名字”么?

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四百六十八章 遇到什么困难都不要怕！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    改编不是乱编，戏说也不是胡说。法罗对于苏营的这版改编是非常满意的，不止是他， 苏营和许洛神，甚至看过样片的当时在场的王小帅等人也觉得非常惊艳。这也很正常，毕竟许洛神本就很少露面，苏莒更是越来越像神仙了。她们两个人能同时出镜，再加上法罗的名头，用屁股想都知道:他们茗筠楼以后有的忙了.“不过话说. ..苏营她老婆知道她和许洛神一起吗?” 正在 擦着杯子的王禄问道.王小帅一听赶紧左右望了望，然后瞪了他-一眼你特么 ,要是让苏茗听到我们就完蛋了!"这有啥啊?”王禄不太聪明。“我们要保持人设，假装不知道苏茗跟顾总跟许洛神爱恨情仇的事情。” - 边正在拖着地的张森淡淡说道。”就比如你一样。“我?”王禄又不懂了: “跟我有鸡毛关系?"嘿?你还真不知道?”王小帅叉着腰。王禄根本就不明白他在讲什么。“本来我不知道鹿是怎么叫的，现在知道了，是'mua' 。”张淼放下拖把，看了王禄一眼说道。原来是在说他晚上煲电话粥的事情。”真的有那么恶心吗?”王禄犹豫片刻后，居然不是骂这两个损友。“要不让我给你表演一个?”王小帅瞥了王禄-眼说道.王禄不说话了。心照不宣，才是友好交流的基础。王禄学到了。“可是: 她们怎么去了东瀛?我记得苏茗不是刚才东瀛回来吗?”王禄问道.“可能是去拯救世界了吧。”张淼随口答道。王小帅也不在意，继续擦着桌子.最近各种科学突破已经彰明较著，时代正在召唤。他们这种普通人当然是最多做做广播体损，拯救世界， 还是交给专业人士吧。

    “苏小姐，许小姐。从机场出来，武田王将的管家，忍者吉平东野就接她们进了一辆黑色轿车当中。“怎么样了?”车中，苏莒问向吉平。

    她们来东瀛，原因也是这边出现了紧急状况。“还不清楚。”吉平摇了摇头:“昨天， 专家组检测到限制区域有大幅度的辐射值暴增。“初步推嗫赡苁悄持侄西爆炸产生的。“那伤亡情况怎么样?”苏茗问.“没人死亡，也没人受伤。这时， 一直看着窗外护卫车队的许洛神，视线也从窗外转向了古平:那为什么说是 紧急情况?”因为喻博士说:"喻博士?来到离洞天不到两么里处的前线指挥部的时候，苏营还是觉得“喻博士”这个称号有点不可思议。关键是现场的各国专家居然对喻慧恭敬有加。在苏莒她们来到现场的时候，喻慧一直在回答来请教的专家的问题。其中有年轻学者，也有几个白发老翁，甚至有几个苏莒都在电视 上见到过.“你给他们濯了什么迷魂汤?等到喻慧好不容易空闲一会儿后，苏莒走上前去，第-句就是这个。喻慧淡定喝了一口水，仿佛又回到了“大科学家” 状态“是'知识的海洋’

    “得了吧，还知识的海洋。” 苏茗面露不屑 ”他们答应给你什么东西了?”喻慧一怔，然后打起吩哈来: °就 -点的小东西而已。”苏营还是了解她的，这家伙没有实际好处，怎么可能这么热心肠。在许洛神跟喻慧打完招呼，然后喻慧把门关起 来后.苏茗开口问道:‘'到底出 了什么状况?喻慧走上前翻开了笔记本电脑，然后点了几下，将电脑的显示面旋转朝向了苏著.是一副卫星图，地点正是在她们这边，而洞天所在的位置却没有任何异常，与普通的地图没有任何区别.如果不是特殊的灵器，从外面是看不到洞天的，苏莒知道， 她也相信喻慧也应该知道。“这是第一-张.”喻慧说.苏莒便按下了键盘，随即另一张同样位置的卫星图出现在眼前。不同的是，那中间区域有点扭曲。再次按下键盘，看到第三张的时候，苏茗就皱起了眉.第三张的洞天区域已经割裂开了，而且还能看到一些像是黑烟一样的东西.等到看完之后，她对喻慧问道:。 你觉得里面发生了什么?”“不能确定，仪器检测出来的东西很有限，卫星也只能拍个大概。 ”喻慧摇了摇头。“不过，我觉得， 可能是里面的东西正在进化。什么东西正在进化，这个自然不用喻慧说明。苏茗看向了许洛神，看来那次解除诅 咒的确是让织梦者感应到了。“那你的建议是什么?“许洛神这时问向喻慧。喻慧看着许洛神，心里有点莫名的紧张，就好像在跟老板汇报一样。在盛和那里，她也的确是许洛神的员工就是了。“早点进去， 在它进化完之前解决掉。”喻慧说道.能在读完条之前打死的敌人，最好尽快打死。现实可不是游戏，还有第二条甚至无数条命。这个苏营她们也很认同。随后，苏茗跟着喻慧来到了洞天旁不远处，确认了里面的灵气确实有很明显的异常之后，她们就连夜回国了。喻慧让苏莒过来，是因为她虽然知道灵气，可是自身却感应不到灵气. 需要苏茗的亲自检验。检验完成之后，就暂时没有了苏茗的事情。因为接下来一段时间就不需要她出场了。许洛神回到燕京后，苏莒让张燃准备好加班.在张燃还搞不清发什么了什么,事情的时候，就有一批科学家来到了实验室，而且全部都是助理一职， 通俗点来说就都是给她来打下手的。目的也很简单，加大那个苏茗和她一起刚刚研究 出来的屏蔽装置的产量.只过了一天不到，许洛神就打了一个电话给她。“我要去东瀛了。”她说道。苏茗知道她应该是要去指挥。现在，灵气和洞天的存在各国高层已经都知晓了，如果说上次蕺和还是苏莒等个人的努力才控制住的话。这一次，则是真正意义.上的各国联合参与，作为主导方，许洛神可能要忙上很长-阵。“嗯，小心点。”苏莒微微点头，然后又开口说道。”遇到什么困难“都不要怕?”苏茗:

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}



  《太太我喜欢你啊！_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/130205/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->