奈叶同人骑士记
    作者：大空猫

关于主角
更新时间2009-5-23 1:37:44  字数：407

　虽然我不知道有多少人看这本书，也知道自己文笔没好到哪去，错字也一堆，剧情掌握不漂亮，不过我还是会努力加油写下去，希望能让文笔能更加通顺，剧情也掌握下去。
　　另外，关于主角性格的问题，你们就把妮雅当作一个小孩来看待吧，其实妮雅在我设定当中，不管在哪一世中，她都不曾接受过关于亲情等等的关爱，即使进入了奈叶世界，没多久也因为战争爆发，进而强迫自己背上十字架，背上这些负担的原因也就是因为一开始她曾感受到些许的关怀，才让她对那世界产生感情的，不过成为王之后，即使骑士们想要跟她亲近，担心她的种种，也因为战争不断的延迟跟打断，所以妮雅的内心世界中某个角落异常的柔软，不断渴望着亲情、关怀、疼爱等感情。
　　这也是我想要制造而成的，因为我想写本很甜、很甜的书，宛如蛋糕般甜美的书，所以我就必须不断加强文笔下去，希望能在最后写出让我感觉满意，闻到蛋糕香气的结尾，如果可以的话，也请大家看着我，看着这本书到最后吧)

部分人物设定
更新时间2010-3-20 19:20:02  字数：1726

　雷切尔：宫廷骑士团的团长，圆桌骑士排行第二十，人称盘石，擅长防守作战
　　古特特：宫廷骑士团，雷切尔直属部队部队长，阶级冠名骑士，称号信仰者。
　　菲列斯：宫廷骑士团，第三大队队长菲列斯，破刃骑士，魔导器勾刃。
　　奥塞：宫廷骑士团，妮雅过去的朋友，杀枪骑士
　　希瑞尔：宫廷骑士团，妮雅过去的朋友，幻箭骑士
　　谷：宫廷骑士团，魔导器白骨，圆桌骑士排名第28
　　颚：圆桌第十三骑士，魔导器刺，死于妮雅之手
　　特列：圆桌骑士第6骑士，有绿骑士称号，过去妮雅之友。
　　黑暗三人众：巨人、貌似10岁小孩的男孩、看起来很正常的男人不过耳朵很长
　　法罗：宫廷骑士团第四大队队长，魔导器石之魔枪，特爱奇异石头。
　　艾立克：宫廷骑士团第四大队队员，尊敬自家队长。
　　安：宫廷骑士团第四大队队员，凯的双胞胎姐姐，擅长威力强大的拳术，姐弟常常搭配一起作战，生日3月20日，也是进入骑士团的日子。
　　凯：宫廷骑士团第四大队队员，安的双胞胎弟弟，擅长远距离德覆盖性攻击，跟姐姐容貌一同，生日3月20日，也是进入骑士团的日子。
　　萨巴斯克：圆桌第八骑士，擅长使用大槌，喜爱小动物。
　　露娜：10岁小女孩，擅长水中作战，第五大队队员。
　　菲娜：10岁小女孩，擅长水中作战，第五大队队员。
　　艾罗：10岁的小男孩，第五大队队员。
　　哈克：12岁的小女孩，因魔法资质问题采用特殊魔岛来安装在体内，获得武装化的能力，来让自己的魔法可以达到一般骑士的水准，不过进步困难，第五大队队员，恋父倾向严重，后来把感情转移到菲特身上。
　　司罗：第五大队队长，死于王宫之变。
　　班：帝都，最高政务长官，极端忠诚，自尽在沙滩之上。
　　辛克特：过去被灭亡公国的继承人，后来被过去的贵族鼓动，跟莫德雷得一同对亚瑟王高举叛旗，知道妮雅真实身分，一开始的追随者，原圆桌第9骑士，后跟随莫德雷得后，被册封为第二骑士，不过后来在莫德雷得发动圣杯后，对于一切开始悔恨起来，在最后一刻虽然也晋见亚瑟王，不过也还是投入王宫，被其能量感染，不过因莫德雷得不清楚后面辛克特的变化，依然重用着他。（预定中盘近后盘登场），魔力光辉浅紫色，魔导器，长剑，严峻寒冬。
　　梅林：贝鲁格帝国宰相，身材高大，有着相当强壮有不逊于骑士的体格，胡子相当长，至少有到腰间。
　　罗萨特：过去原属米德一员，后来因为某次战败，被妮雅藉口放过后，开始脱离军籍，不过依然在前线在意的亚瑟王的一切，将亚瑟王的部分历史带回到米德，可以说是石中剑这个故事最初的雏型就是在他手中诞生的。
　　吉思：陆士131部队叛变的主谋者，受到黑化的尤诺诱惑，过去对着雷吉亚斯B盖兹中将无比的忠诚，魔导器，手枪型，疾鸣怒吼。
　　鲁菲思：黑化尤诺重要的心腹，人前严肃状，再尤诺面前会恢复真性情，对于管理局系统相当不满的人。
　　哈库克：圣．希尔德魔法学院高等科学生，擅长指挥，曾在校庆跟妮雅对局过。
　　费斯尔：意图政变的管理局地上本部的保守派，因其势力大幅度萎缩，愤而决定发动政变计划，而他也是古夫塔尔中将，地上本部的高层之一的心腹手下，也是他的私生子。
　　古夫塔尔．萨迪克：地上本部的高层，从时也是当时号称雷吉亚斯B盖兹中将的未来接班人，不过因JS事件后，该派系的实力不断的萎缩，后来决定发动最后一击，来完成他毕生的梦想，甚至跟各个地下世界跟以及反抗组织也有说不清的关系，费斯尔是他的私生子，也是他重点栽培的继承人，因为其发妻早死，没留下任何孩子，更让他重视。
　　海萨：莫德雷得所册封的第一骑士，金发、英俊，身为旧贵族派的他，曾经再小时候受到兰斯洛特教导，因此不管剑术还是作战，都跟兰斯洛特相当接近，他也刻意的去模仿自己的师父。
　　罗罗亚．菲思：莫德雷得所册封的第三骑士，喜欢用着类似舞台剧的表现来表达自己的说话方式，剑术相当高超，莫德雷得幼时一同练剑的伙伴，虽然表看不出来，但却相当的热血，爵位为子爵，魔导器，荒无延烧。
　　洛克尔．迪恩：地上本部总司令官，也就是首都防卫队的最高长官，地中海头。
　　摩罗．扬：地上本部参谋长，身材瘦高，绅士模样，不过就是没有存在感。
　　姬莉雅：为联邦工作的女性研发者，酷爱各种兵器研发，为了研究质量兵器而投身联邦，不过近期似乎相当在意鲁菲思。
　　卡夫卡：圣王教会骑士团代理团长，莉迪亚的哥哥，个性严肃、死板，肌肉发达，相当宠爱妹妹，几乎到达百依百顺的地步，另外同时也是格妮维尔的后代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

设定错误 向大家致歉
更新时间2010-4-18 1:30:57  字数：82

　最近写的贝鲁格世界
　　我一直写第10管理内世界
　　实际上是第12管理内世界,刚刚才发现这点,羞愧万分,刚刚已经把前几章修改好了,不过还是向大家致上最深最深的歉意......

道歉启事
更新时间2010-11-4 22:34:35  字数：83

　昨天因为发生一些事情,让心情跟体力降到最低,因此一个字都没有写
　　而今天又不断卡文,到县在的进度还是相当不理想,所以在此跟大家致歉
　　并且明日必定双更,进行补偿
　　在此,众人致歉

临时公告
更新时间2010-11-16 21:44:35  字数：89

　大家好，我是猫猫的奶茶姐姐~
　　猫猫因为家中电脑故障，虽然及时送修，但是今天还没没法拿回来了。所以今天的更新暂缺，待电脑取回之后，依情况早日上传。
　　请各位还是一如既往的支持猫猫，谢谢！

公告,关於更新
更新时间2010-12-3 21:15:02  字数：73

　今天早上原本要敲文的,但是因为看完医生回来後,就一直躺在床上到下午,根本没有好好去写文,真的非常非常的抱歉
　　目前正在尽速敲文,我会努力的,谢谢大家!

关於今天的更新
更新时间2011-1-7 23:21:43  字数：60

　今天好累,因为出趟远门,刚刚才回到家
　　目前更新的文章正拼命写,但是进度相当不理想,恐怕赶不上,先行跟大家致歉!
　　万分抱歉!!

刚刚才回到家
更新时间2011-1-11 22:32:12  字数：65

　非常抱歉,现在头痛外加累的几乎不能自己,明天早上会开始敲文!!
　　给大家添麻烦了,致上十二万分的歉意!!
　　非常抱歉!!
　　同时也谢谢大家!!

关於最近的更新
更新时间2011-1-21 0:33:03  字数：207

　如题
　　最近的更新速度越来越慢,而且常常出问题,虽然一方面是最近有点忙碌,但是最重要的恐怕还是自己越来越分心的状况,这点哪怕已经道歉了好几次,反省了无数次,依旧没有太多的改善,想到这里实在汗颜跟惭愧
　　不过校园篇目前以抵达99章,如果顺利的话预估下一章,也就是第一百章可能就能正式踏入终结的行列,只是目前进度实在低的可怕,因此厚颜请求请假,等到一完成,立即就进行上传,如果给大家困扰的话,在此致上十二万分的歉意!!
　　谢谢大家

新书－－水星之梦
更新时间2011-2-4 19:43:31  字数：38

　请大家多多指教!!
　　http://www./Book/1861803.aspx

第一话：那奇妙的相遇……吗
更新时间2011-1-16 14:39:48  字数：3156

　水星――未命名
　　第一话：那奇妙的相遇……吗
　　.
　　季节正值春夏之交，AQUA出现了独特的天气现象《ＡＱＵＡＡＬＴＡ》，在AQUA发生的高潮现象。
　　虽然因为这样的原因，街道有着约到脚踝或者膝盖左右的淹水，但是却也让整个新威尼斯出现跟往常完全不同的景色，让人感觉到这座水都，更加比往常还要贴近如此的名称。
　　也因为这个现象，整座城市的机能暂时停摆，城市的居民们也大多在家中悠闲度过这段时光，而领航员公司也因为需要确认水路安全，而必须暂停歇业。
　　这也让平日布满凤尾船的城市，在这几天少了属於她们的身影，而街道也带出跟往日完全不同的气质。
　　优美、典雅、沉静，陶醉的迷人。
　　淹在街道上的水，彷佛替这座城市披上一层闪亮的外袍，让人心动无比。
　　而就在现在，几乎找不到人的街道，一名少女就这样赤着脚，踏着水，一步一步走在这般的街道，相当认真且专注地看着这座城市的每一个角落，金黄色的长发所绑成的双马尾，这样略带稚气的发型，搭配起那小小的身躯，看起来丝毫没有任何的奇怪，哪怕少女今年以然14岁，该就读中学八年级的年龄。
　　浅蓝色如同玻璃珠般的双眸，正仔细观察着刻印在墙壁上的雕刻，但最後发现只是一些腐蚀现象加上涂鸦之後，似乎颇感失望的转了回去，继续关注着手上的旅游手册。
　　「今天凤尾船似乎没有开呢，亚伊推荐的领航员公司看来是去不成了。」
　　沙耶BMB美第奇，这便是少女的名字。
　　而她来到AQUA自然就是旅游，但是她选择来到这里的理由也相当地奇妙。
　　当初在家中苦恼着该选择去哪里作为旅行地点的她，偶然在浏览网路的时候，发现一篇文章……不，那或许该说是随笔手札，里头的文章并没有多麽流畅的文笔，但沙耶却能在字行间能够感觉到一种扑面而来的美丽世界，让人向往，也让人想像，最後无法控制自己的冲动。
　　所以她来到了这里。
　　谨谨只是凭着一篇文章，以及那网名为『亚伊』的某人的推荐，沙耶来到了这里，来到了AQUA，来到了新威尼斯。
　　而这时候的沙耶，正走在街道上头，正细细观察着手上的地图，但是整个新威尼斯的道路跟小巷实在太多太多，而且处於现在的新威尼斯更是被高涨的水所淹没，让手上的地图完全丧失该有的作用。
　　看到这状况，沙耶也能无奈地扯了嘴巴，同时看向左右的街道，原本还多少能找到些许的行人，但是现在却连一个人也找不到，而这应该跟天上越来越深厚的乌云有着相当密切的关系。
　　看到这般的乌云密集的程度，沙耶相当明智的跑到附近的屋檐躲着即将落下的雨水，这可是她这几天躲雨的习惯了呢。
　　这是在地球绝对没有办法感受到的事物。
　　滴答、滴答、滴答……雨不停的下着，而沙耶也靠在墙边细细看着这样的景象，如同在观察着什麽稀有的事物。
　　只不过这样的情况并没有维持多久，在街道的彼端远远传来的声响，顿时吸引了沙耶的注意力，让她不由自主地侧身转头看去。
　　只是这一看，却也让沙耶愣上一愣。
　　白色的奇异生物？
　　圆滚滚的迷样体？
　　朝向自己躲雨的屋檐方向跑过来的迷样物体，等到它靠近之後，沙耶这才确定这个生物应该是猫……而且还是有着蓝色瞳孔的猫咪，这似乎有什麽特别的意义，一时之间沙耶也想不起来。
　　况且，现在的重点并不在这边。
　　而是伴随这只猫一同而来的女孩。
　　粉色的长发，各在左右两边留着一束发稍，脸上带着浅浅的笑颜，似乎也是这只猫咪的主人，只不过当听到「亚利亚社长。」这个名字的时候，还是让来自地球的沙耶愣上一愣。
　　而且她们似乎也是来这里躲雨的，而这样的认识，也让沙耶稍稍退了几步，将空间让出些许，好让对方可以顺利进来。
　　「谢谢，雨突然下的好大呢。」
　　「……是啊，真是突然。」
　　虽然一开始有些反应不过来，但是当注意到是跟自己说话之後，沙耶也简单做着回答，虽然不擅长与人接触，但是基本的礼仪还是懂得。
　　只不过沙耶，原本只是打算静静等待这场偶然的骤雨结束，就准备直接离开此处，但是这名恰好来到的少女，也抬了起头，看着被越来越密集的雨势所覆盖的街道，双眼平静地看着，丝毫没有出现任何一点不耐烦或者焦急，反而更像是――
　　――乐在其中？
　　「虽然这场雨很突然，但是也很棒呢，让平常的街道变成另外一个不同的世界，就像是出门旅行一般。」
　　旅行？沙耶抬起头，看着眼前的雨景，虽然刚刚并没有机会把这整个街道看个仔细，但是当不停看的下去之後，却也能感觉到些许微妙的不同。
　　从天而降的水滴们，带着一颗又一颗的水露，不停落至地面上头，而这也将视线所及的区域，披上一层随时都会改变的纱衣。
　　「没错就是小小的旅程唷……对了，你也是来旅行的吗？」
　　虽有些搞不懂状况，但是沙耶这时候才注意到眼前少女所穿的衣物，似乎就是这座城市的风景线之一的领航员，虽然分不清楚上头细节的记号，但还是没有想到居然会在这里，碰上自己不久前才放弃的特产。
　　「上周从地球……这是？」
　　虽然想要继续下去，但是没有多久沙耶却停了下来，低头注视着不知何时靠在自己脚边的巨大白色猫咪。
　　而这样的接触，也让在地球的时候，丝毫没有接触任何小动物的沙耶有些迟疑，似乎有点不知道该怎麽处理才好，就连动也不敢乱动。
　　领航员少女看到这样的状况，先是笑了一笑，用着轻松地神情，说道：「看来亚利亚社长相当喜欢你呢，似乎相当感兴趣的模样。」
　　「噗咿奴！」
　　这名被称为『亚利亚社长』的猫咪，似乎用着相当赞同的语气，如此回应着。
　　虽然亚利亚社长的叫声一点也听不懂，但是沙耶还是有这种感觉在内心浮现。
　　只不过这样的状况，却让沙耶发现许多社教辞令以然派不上用场，让现在的她根本不知道该说些什麽才好。
　　只不过这样的烦恼并没有维持太久的时间，对面大楼的窗口突然打开，顿时也出现一名穿着领航员制服的少女，而她似乎也认识站在沙耶身旁的领航员……被称做灯里的女孩。
　　双方相当熟捻的交谈，沙耶并没有说任何一句话，当低下头看向刚刚靠近自己的亚利亚社长的时候，也发现他似乎正痴迷地看向窗边有着漂亮黑色毛皮的小猫。
　　「对了，灯里身边的孩子是怎麽了，迷路了吗？」
　　「啊，在这里避雨的时候碰上，似乎是从地球来的旅客喔。」
　　「地球啊……这年纪……跟父母走散了吗？算了，先上来吧，不然会感冒的喔！」
　　听到这里，沙耶不露痕迹的退了几步，朝向墙边靠去。
　　「你也是一样，灯里把她一起带上来！」
　　「哈咦！？」
　　虽然说还完全搞不清楚状况，但也明白眼前这名被称做蓝华的少女，纯粹出自好意，但沙耶并没有打算就这样跟上去，这不仅仅是对陌生人的堤防，更是出自习惯的夏意识的选择。
　　正打算开口致谢，并且叹湔庋请的时候。
　　灯里的手，却是抢先一步紧握着沙耶的手。
　　「有没有比较温暖呢，刚刚你的手看起来好冰好冰，是亚利亚社长发现的喔！」
　　「噗咿~~！」
　　看着脚边的白色大猫咪炫d似的动作，又看了看灯里满满的笑颜，就连沙耶也不知道为什麽，原本打算抽离的手，这时候停下原本的动作，顺从的给对方紧握着。
　　或许是真的很暖活――手掌。
　　也可能不懂如何拒绝――她的笑容。
　　还是真的、真的感觉到期待呢？
　　想到这里，沙耶又回头看向充满雾雨的街道，这时候似乎又变成另外一个崭新不同的世界，跟上一刻所见到的又带着些许的不同。
　　这不由让她想起，刚刚灯里所说的话，喃喃地含在口中。
　　「……这就是旅行吗？还是相遇？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：『亚伊，虽然我来到了AQUA已经快要一周了，但是似乎没有选对天气，根本没有机会到你所推荐的领航员公司跟景点。但是，今天我却遇上几名相当奇妙的领航员，一个对着周遭每一个地方都能感觉到幸福，另外一个则是虽然有些强势，但实际上却是关心别人的好女孩，只不过我只是在那里待了一下下，借一把雨伞就先离开，不知道我这样会不会很没有礼貌。』
　　.
　　亚伊的留言：『真是可惜！虽然一开始的确想要这样说，但是沙耶应该也看到许多我所没有见到的新威尼斯，总觉得有些羡幕，而且也因为这样，沙耶有了相遇，因为天候变化而没有办法预约凤尾船，但却也因这个天气，碰上了两名奇妙的领航员，或者这也可以说是……美妙的奇呢。』
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2011-1-22 15:02:06  字数：3133

　这里是哪里？
　　虽然没有说出来，但是双眼的瞳孔还是清楚无疑的表现出这点，迷惑的看向这个陌生的世界，完全不知道自己身在此处。
　　只是从脸上所传来那冰冷的触感，正不断提醒着自己目前的情况。
　　「啊，这个是……，」
　　手缓缓的伸出，轻轻的拨开脸上的事物，也清楚看见从天而降，将大地化作一片白色的事物，而此时手也堆积上那一点一点的洁白。
　　「……雪，这里果然是亚里亚德海附近。」看着四周的树木以及目前的天候，还有刚刚自己所行进的区域，此时躺在一片雪地的少女还是相当冷静的判断出自己身在此处，以及……目前的状况。
　　没有办法起身，甚至也没有办法转头，此时压在少女身上的是无数的树木，虽然并不是特别沉重的重物，但是对於刚刚从天上坠落而下的少女来说，还是短时间没办法挣脱的事物。
　　脚部的区域渐渐失去感觉，肌肤的温度缓缓散去，只怕再这样的情况持续不用多久，少女刚刚恢复的意识会再次昏迷过去，而下一次，恐怕就不会这样幸运了。
　　而少女也同样明白这一点，只是脸上丝毫没有任何紧张跟害怕的情绪出现，反而还笑了笑，努力的把手伸了出来，高高举起，握住落下的其中一片雪花：「哎呀呀，如果小蕾蒂也在这里的话，她应该会很高兴吧。」
　　少女根本没有任何的紧张感出现，看到这样的雪花，不由想起有着【雪之精灵】这个称呼的妹妹，想到这里脸上的笑容更加浓厚，淡淡的看向不断落下白雪的天空，轻声说道：「不过……这样下去，似乎会很危险呢，也不知道姐姐跟蕾蒂她们什麽时候才会找到我。」
　　好几次试图想要控制自己的身体，但是还是没有办法进行控制，而脚下的魔导飞行器似乎也呈现报废状态，根本没有办法给予任何的动力，反而还成为更加沉重的负担。
　　「好不容易争取到的假期，亚里德亚海的悠闲度假，水都之旅就要这样浪费了吗……」只是少女依然没有任何紧张的神情出现，即便是看到这样的情况，只是伸出双手，不断玩着散落而下的雪花。
　　只是，玩到一半，手突然停了下来，将原本即将握住的白雪，散落而下，美丽的瞳孔闪烁着好奇的目光，看着漂浮在自己面前的白色。
　　白白圆圆，如同雪一般的洁白。
　　上上下下，此起彼落一同飞行。
　　一个、二个、四个，越来越多，无数的白色物体一同出现在少女的眼前。
　　「这是雪虫……？可是怎麽会这个季节？」少女当然认识这个生物，只是怎麽也没想到初雪过後就会消失的雪虫，会这此时此刻出现，而且数量如此之多。
　　但是雪虫并不清楚少女的好奇，依然不断聚集在此处，然後就像是认定此处，不断聚集而来。
　　在天空，在雪花，在少女的眼前。
　　白雪纷飞，如梦似幻，翩翩起舞。
　　少女此时已然完全忘了所有事情，翠绿色的眼瞳深深被眼前的美景给吸引，根本没有办法去注意到其他的事情，周遭的变化，一脸专注看着眼前的画面，然後……阴影出现。
　　毫无预警，根本没有任何前兆，当少女回过神的瞬间，突然发现眼前多个人影，一名看似7－9岁的小女孩，在无数的雪虫的伴随之下，来到少女的面前。
　　稍稍愣了一愣，看着眼前的小女孩，少女几乎是下意识，直接说道：「……雪女小小姐？」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　雪女。
　　世界各处，只要长期有落雪的地方，都会有着类似的传说，可以说是在这片广阔的世界当中，一个令人惊讶的巧合，或者该说，这也可以说明，全世界的人们脑内都有着同样的幻想。
　　不过这是不是传说，少女并不清楚，但是现在可以确定的有一件事情，那就是出现在自己面前，什麽也不问就帮自己把木头全部抬走，冒着风雪，拉着推车的小女孩，绝对不可能是什麽难以理解的生物。
　　看着那幼小的背部，能够清楚看见那不断起伏的动作，可以知道体力正迅速从那小小的身躯离去。
　　只是，少女好几次想要劝说小女孩不用这样，但是眼前的孩子，依然倔强的继续动作，丝毫没有理会少女的意见，而这也让因为腿部受伤，暂时没办法动作的少女，苦笑连连。
　　「那个，小妹妹……」不过，现在看来，小女孩的体力也抵达极限，因此少女正打算说些什麽。
　　不过根本没有理会少女的声音，小女孩又一次鼓动全身的力量，一口气大步跨了起来，不过却也只有几步，而也因为这样的动作，小女孩整个体力完全消耗殆尽，动也无法动，只能勉强站在原地，看向前方。
　　不过，声音依然平稳的传达在少女的耳边。
　　「到了。」
　　「呀，到了？」听到小女孩的话，少女不由愣了愣，然後抬起头看向眼前所出现的东西，脸上出现一抹难以形容的笑容：「那个……小妹妹，这个地方就是你的家吗？」
　　葱白的手指，往前方指去，朝眼前的……山洞指去。
　　「不。」就像是恢复一些体力，小女孩再一次转身，打算从继续拉着推车一口气进入洞穴，同时淡淡的回答着少女的问题：「这是别墅！」
　　.
　　虽然被小女孩的答案给愣了一愣，但是当少女进入山洞的时候，也相当仔细看着四周的环境，发现到这里并没有一开始想像中的那般漆黑，反而还散发着柔和的光辉，虽然并不强烈，但是也足已照明整个山洞。
　　「魔导灯，虽然是旧型的，但是保存的很好呢……」看向四周，少女很快就找到灯光的来源，接着又把视线看向正在不知道忙些什麽的小女孩，轻笑的说道：「对了，我一直都忘了自我介绍，姐姐的名字是米莉亚?哈尔沃克，叫我米莉亚姐姐就可以了！」
　　「米莉亚……姐姐？」
　　「嗯嗯，好乖好乖。」少女……米莉亚轻轻点了点头，似乎是对着小女孩的称呼相当满意的模样。
　　然後米莉亚又继续的问着：「那麽，小妹妹的名字可以告诉米莉亚姐姐吗？」
　　「不知道。」
　　「呀……不知道？」
　　「嗯，不知道，还有这是晚餐。」小女孩递过一个木碗交给米莉亚，同时脸上依然看不见任何的情绪，完全看不出任何开玩笑或者隐瞒的痕迹。
　　而是，说出理所当然的事物，如此给人的感觉。
　　不由自主的，就让人感觉到小女孩话语的真实。
　　想到这里，米莉亚在接过木碗的同时，也更加仔细打量着小女孩，跟外头被风雪所掩盖的时候完全不同，宛如黄金丝绸般的金色长发，配上一对酒红色的瞳孔，端正精致的面孔，让人眼前为之一亮。
　　但是不知为何，明明显的如此可爱的面孔，米莉亚总是能够感觉到一股不协调，一种虽然美丽，但是却显的不真实的形象……就像，穷究人类想像所打造出来的人偶一般。
　　想到这里，米莉亚连忙打断自己的想法，因为这样想下去实在太过不礼貌了，但是还是在低头前，又问了一句话：「那麽，你的爸爸妈妈呢，只有小妹妹一个人在这里吗？」
　　「不知道。」
　　还是一样的回答，并非『是』或者『否』，而是『不知道』，不过即使如此，也还是让早就知道答案的米莉亚，稍稍苦笑，一下子也不知道说些什麽才好，最後准备拿起木碗，贴嘴――
　　――放下！
　　漂浮在热汤上的鱼头，载浮载沉，散发着一阵阵的香味，但是在此时米莉亚的翠绿色的瞳孔中，却出现完全不同的情绪，异常紧张的看向这碗热鱼汤。
　　不过注意到自己这样的举动之後，米莉亚颇有些觉得不好意思看向前方的小女孩，可是当转回头看向热汤的时候，依然无法下定决心，让自己平常退避三舍的海鲜类，让它们进入自己喉咙这种准备。
　　「抱歉，刚刚为了把这个给你。」
　　「呃？」
　　小女孩又一次的走到米莉亚的面前，同时从手边递过另外一样事物，不是装满热汤的木碗，而是一份散发着相当热量的烙饼。
　　看了烙饼，又看了看木碗内的热汤，反覆看了好几次，最後米莉亚还是朝着小女孩点了点头，然後轻声对着又走向洞穴尽头的小女孩，再一次的说一声：「谢谢。」
　　不过就是这一声谢谢，突然让小女孩止了脚步，原本看不出任何情绪，也找不到任何感情流动的眼瞳，突然闪过不明的色彩。
　　酒红色的瞳孔，看向前方的米莉亚，深深的。
　　声音依然平静，但却可以微妙的感觉到不同。
　　「幸福……米莉亚姐姐，你现在感受到幸福了吗？」
　　或许是因为这问题太过突然，还是小女孩的变化让米莉亚一时反应不过来，因此听到这话，并没有在第一时间回答，而是看着小女孩，轻声回问：「……幸福？」
　　风雪越来越强，但是却丝毫没有影响到洞穴内小小的世界。
　　只是，疑问却是越来越大，如同水墨沁入白纸一般，不断晕开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 少女X少年
更新时间2009-7-3 19:17:39  字数：10092

　魔法使、超人、英雄、机器人指挥官、救世主、正义的一方。
　　这是许多人曾经的梦，也是许多人曾经想要成为的对象。
　　有没有曾经想过要成为英雄？
　　有没有曾经幻想自己在幻想的世界中游走？
　　或在在这世界中过着自己想过的自由生活？
　　但这些东西都被自己的成长，长大，成年，渐渐夺去了。
　　因为长大了，看见社会了，等的现实了。
　　因此梦渐渐变成了苍白色，渐渐的埋在内心的某处。
　　只能在电视、漫画、书中找寻着那些痕迹。
　　曾经的梦……
　　即使如此……我还是想去相信……还是深深的希望着……
　　这是上有人实现着那个梦，即使不是我也没有关系。
　　所以请让我去相信吧，所以请让我去祈祷吧，所以……
　　在我还能够相信，这个世上，还是有着自我想像不到的世界。
　　不知何时，不知何处，不知是谁。
　　用着笔深深写在自己的笔记本，那是梦想的寄托，也是种对现实的无奈，也是对自我的疯狂，更是对这无趣的现实所能做的最后的妥协。
　　不知何时，不知何处，不知是谁。
　　或许，有实现的一天，或许，她也不知道吧……
　　真是的……谁知道……
　　所以请让我来相信吧，让我相信，我也有实现的那一刻。
　　就在这奇迹却又无趣的世界上！
　　我会不会是跑到剧场了？
　　这是叶空看到眼前场景得到的第一感想，至于第二反应，那就是想转头就跑了，因为明哲保身可是叶空的不二生存法则，不过场面好像不容许他跑走。
　　毕竟现在的他被一只应该是小动物的不明生物也狠很绊住脚，另外也是内心的良心也在拉着他，让他没办法对眼前的场面说走就走，不过飞在天上的怪人可不会这样好心的等着叶空这样犹豫。
　　飞在天上的怪人？
　　这是上什么时候多了这么时髦的逛街方式啊？还是人类的进化途中另一种分支的进化品种，现在回来探亲的？
　　像是听到叶空内心的乱七八糟的话语，正绊住他脚的粉红不明生物居然也开口了！
　　“你该不会是在想他们在哪学的舞空术了吧！”粉红小生物开口的声音虽然是女声，不过可是毫不留情的刺了下去！
　　“我、我才没有，我才没有想到这么古老的动画，我只是在想他们会不会在身上装了飞行器！”
　　“有什么差别吗？还不是一样的动画！”粉红外面下面的东西果然都是黑色，不管是人还是不明生物。
　　“至少时间比较新！”
　　就这样叶空不知不觉居然跟粉红生物开始吵起到底哪分比较古老的说法，根本不在意对他们越来越靠近的空中怪人了。
　　“你们两个吵够没有！还不快看上面！”
　　又是一个声音，不过却是男声，声音的来源是在一个倒地的人的身上不断跳来跳去的蓝色生物。
　　不过也多亏了蓝色生物的提醒，粉红跟叶空可是第一时间就跳离的原本的地方，来到倒地看似受伤的人的旁边。
　　受伤的人？
　　没错叶空原本就只是打算帮这人较了救护车就走的，结果才拿出手机就被不明生物还有空中的怪人们开始包围。
　　“这是哪门子的圣诞夜啊？！”
　　叶空不由开始回想起今天是如何遇到这些场面的。
　　一身疲倦的走下电梯，圣诞夜就是今天了啊，叶空一边感叹的看着路边的夸张的摆饰，一边走马看花的逛着商店街的橱窗。
　　这时也不禁感佩着人类强大的精神力，又或许就是这种精神力，人类才会如此强大，即使面对这样的全球金融冷冬，许多上市上柜的老板们自杀，多少员工一波又一波的回家吃自己，每年的圣诞节依然一年比一年还要华丽、灿烂，又或许就是因为这样的现实，人们才想到把这样的节日包装的更加华美吧！
　　这或许就是人性？
　　就这样叶空开始进入自我世界中不断自我狂想，陷入只有自己的世界之中。
　　叶空，认识他的同学们，可能对于他们来说只是一件摆设，毕竟一个在学生时期不参与活动，也极少跟同学互动，成绩也只是不好也不坏，五官正常，简直平凡到极点的平凡人，对于他们来说叶空顶多是个很宅很快看漫画小说的认识的人吧。
　　就这样平凡的毕业，就这样平凡的生活，就这样平静不断重复过着的每一天，这或许就是叶空所追求的，因为他也不知道前方到底有什么存在，过于突出只会被当作异类，成为异类的结果却只会让自己更累。
　　跟人在一起总是会被他们的想法给束缚，那就保持若即若离就好吧。
　　即使现在进入职场，成为一家小报社的一员，叶空也还是保持这样的心态，即使有人问他何时想交个女友来稳定下来，可是叶空总是不想破坏现在这样平和的日子，谁能保证改变过后会更好，就这样他依然顾我的自过自的生活了。
　　~梦想的双翼开始展开~
　　~开始飞翔~
　　~不要被眼前的恐惧给控制住~
　　~别被束缚~
　　~一同向未来腾飞~
　　大楼上的电视墙开始拨放现在最知名偶像菲亚的最新畅销曲，让不少人群停下来驻足，不过仔细看大多都是相当清涩的少年、少女，眼睛闪闪发光的让人感觉生气勃勃，而叶空却快步的走离这里，不是他讨厌眼前的偶像歌曲，也是讨厌这场景，就只是单纯的没有兴趣罢了。
　　叶空应景的在路边的圣诞蛋糕促销中买了个小蛋糕，来打算好好当回家看电视的宵夜。
　　缩了缩身体，看着已然完全漆黑的天空，以及冷到手指颤抖的寒气，叶空把身上的大衣往身体更加紧缩，快步的跑入小巷，打算窜小路来快点回到公寓。
　　就这样当他走到公寓前的公园时，就看到一个人型的生物躺在地上。
　　离家出走？
　　看那人的衣物还相当崭新，不像是街友的感觉，叶空就这样擅自下了判断。
　　大概是跟父母吵架，又或者跟人打架，又或着被抢了？
　　抱着这些总总的疑问，叶空决定拿出手机来帮眼前这人叫个救护车，毕竟完全不管他，回到家中良心可是会过不去的，还是先帮他叫个救护车，安心下来在好好回家过着属于自己的圣诞夜吧。
　　现实往往比故事还要离奇，而自认为现实主义者的叶空也将在现在品尝这句话的滋味了。
　　回想结束。
　　“小动物，我说，这是怎么一回事，怎么世界突然出现了会飞走天空拿着大刀的爆走族！”
　　叶空再跑到被倒在地上的人时，立刻抓起地上的人，两只小动物也很自动跳在叶空身上，趁天空上两只怪人还没返回前，冲到公寓的电梯口，直到进入电梯才喘着气问着两只小动物。
　　不过还没等到小动物开口，电梯的门口就打开了，10楼，叶空公寓所在的楼层，也不理会夹着电梯门的人，就这样开锁，打开大门，这才想让这几个陌生人进入，不过当夜空想到让陌生人进入的麻烦时，两支小动物早就一溜烟的窜了进去，只能留下叶空无奈的把这人再次扛到自家的沙发上。
　　这是在做好事，好事有好报的。
　　叶空不断的在心中安慰自己。
　　等这人一起来，就把这些家伙扫地出门。
　　叶空也不断的这样告诉自己麻烦很快就消失了。
　　不过当他看到两只小动物不断跳在沙发上的人身上，看样子相当担心的模样，也让叶空心中莫名的软了下来，转身走到厨房。
　　也是过了一下，叶空在沙发前的小茶桌放上蛋糕，不过大多被压坏了，卖像不怎么讨喜，然后在拿出一条棉被打算往占据沙发的人盖住，毕竟现在是冬天，冷到这样不盖被很容易受寒的。
　　不过当叶空把沙发上的人转回正面，这才发现眼前的人，原来是名女孩子，不过叶空也只是眉毛动了几下，讶异一下而已，也顺便自嘲自己刚刚还以为自己体力变好了，可是随意抄起人来来跑，结果只是一名女孩子，大概才15、16岁的样子。
　　不过恐怕比想像中的麻烦，女孩子啊，还是未成年的，希望她起来可以有自觉的快离开，毕竟我可还不想犯法，也不想惹麻烦。
　　叶空就这样陷入另一边的沙发上含着咖啡想着，另一头的小动物们却相当自动的对桌上的蛋糕开始猛攻，看来它们对甜食有相当的喜爱，光是看它们边吃边觉得相当幸福的感觉就知道了。
　　就这样，叶空直到看到它们两个直到把整个蛋糕吃完，两只圆滚滚的模样，看起来相当可爱，粉红色的甚至还打出了个饱嗝。
　　“我想你们可以告诉我到底是发生什么事了吗？我想我应该也有知道自己刚刚到底发生什么事的权利吧。”
　　叶空正了正身体，他可不想浪费掉自己知道的权利，在说听个奇妙的故事好好在圣诞夜感叹一下也是不错的礼物吧。
　　蓝色的小生物率先跳了出来。
　　“我知道了，你的确有知道的权利。”
　　接着又是粉红色的小生物。
　　“即使你是一个古旧派的宅族！”
　　叶空翻翻白眼，直接无视粉红色生物的话语，也不断的自我安慰我是大人，大人气量要够大。
　　“我叫做乔，然后这是我的妹妹阿妮亚。”
　　“我跟哥哥是来自于人类集体意识中诞生的。”
　　“集体意识？”叶空有些不懂，人类的集体一是怎会诞生出这两个小家伙。
　　不过它们也没打算现在就解决叶空的疑问，蓝色的小生物喔，是乔跳在沙发上的少女身上。
　　“这位就是我选定的契约人，换个说法也就是救世主，魔法少年！”
　　乔此时的语气有些高昂，大概是现在相当兴奋吧。
　　不过叶空还是把问题拿了出来。
　　“少年？她应该是女性吧，还有刚刚她怎会昏倒在地上，不是应该由她打倒怪人吗？至少动画游戏中是这样设定的！”
　　乔此时到是有些有些尴尬，尤其听到后面更是整个往后跳了一步。
　　会不会像是在欺负小动物啊，正当叶空这样想的时候，一道粉红闪光直直的往叶空头撞去。
　　“笨蛋！我哥哥是男的！跟他定下契约便深厚当然是男生！现在小雅只是还没变身而已，再说、再说，不管是不是救世主，肚子饿了一样没体力……”
　　说到后面，阿妮亚再度化为闪光，再次实施星尘作战，撞上叶空的头。
　　“别让淑女说出这样为难的事情！”
　　叶空无奈的摇摇头，无奈想着，这就是人类集体意识体？
　　乔看着阿妮亚和叶空这样打闹，也不说什么，就这样静静的看着，嘴巴顺便刁着吸管喝着红茶。
　　良久。
　　整个人沉在浴缸中，叶空想着他刚刚从乔那所知的东西，不断整理着。
　　乔还有阿妮亚是人类集体意识体中产生的产物，而今天所看见的怪人则是人类不断对恶的累积以及内心的丑恶的产物，它们的目的很简单，就是不断破坏名为人的生物，破坏其社会组织，破坏人的延续。
　　如果这样说的话。
　　乔和阿妮亚可以说是人类想要活下去的集体意识，所创造出来的。
　　而怪人们，则是破坏、毁灭等具体表象，同样也是人类所创造出的产物。
　　虽然不知道可信度有几成，不过就故事来说，蛮有社会反射性的，还算不错的圣诞礼物。
　　还真是讽刺，居然给我这种人救到为了全人类生存奋斗的救世主，不过还是不关我的事，我已经救了她们，也给了她们吃了东西，以后有空在看着天空来为她们祈祷加油一下就好了。
　　恩恩，良心也觉得过的去，好就这样决定了！
　　叶空就这样下定决心，走出浴室，看着昏暗客厅中的一大两小，轻轻的说声：“晚安，圣诞快乐。”
　　就走入自己的寝室去了。
　　太阳跟月亮再次交班，无奈的再次几乎永无止进的工作，虽然不怕突然哪天有停薪假，但没有假日的工作还真是让人恐惧，希望哪天太阳不会丢出辞呈不干。
　　就这样鸟儿的声音出现了。
　　叶空转头过去，往另一边靠过去。
　　接着人们开始出现在街道开始新的一天开始了。
　　叶空依然窝在被窝中不肯出来。
　　最后放在床头的手机开始猛烈的响了起来，这才让叶空无奈也无力的张开眼睛，无神的望着天花板。
　　正当再心中考虑要不要再偷睡五分钟时，身体的饥饿感让自己的嗅觉异常的发达起来，不该出现在这房内的香气让叶空抛开棉被，就这样随着香气前进，来到了客厅的桌上。
　　此时因为睡醒而显的空空的脑袋终于开始运转了，这才想起昨晚他发生的奇妙的经历，看着茶几上正跟法式吐司奋斗的乔跟阿妮亚，叶空总觉得自己还没从睡梦中清醒回来。
　　“喔，古旧型的男人你醒了喔，来尝尝小雅亲手做的早餐吧，可是相当美味的说。”
　　说完，也就回去继续咬着她眼前的吐司起来，而乔更是忙着吃，跟叶空点了下头就表示一下，就继续回头他的啃食。
　　也不知该哭还该笑，这两个可还真是自然就融入别人的家中，不过叶空也没太过在意，反正当初也救都救了，就让他们在这吃顿早餐也没什么问题，反正以后他们还需要辛辛苦苦的世界而奋斗。
　　就这样舒服的陷入沙发的叶空，发现眼皮再度开始沉重起来，渐渐有再度陷入沉睡的趋向，不过叶空也不打算阻止，打算让自己随着睡魔而起舞。
　　不过很快的他发现有人走到他的身旁，在他面前放下一个盘子，上头放着看起来相当美味，闻起来也让人觉得美味的吐司，然后再放上一杯香淳的咖啡，这可让叶空再度回过神来，虽然只有一点点就是了。
　　“非常感谢您昨晚的救命之恩，我，雅*菲罗克斯*王，在此对你至上十二万分的谢意。”
　　少女的声音，不像她这年纪的活泼，而是带着一种沉稳、稳重，让人能相当感觉到她的诚意，至于这样奇妙的名字，还有如此郑重的礼仪还是让叶空一时之间慌了手脚。
　　此时叶空才正面完完全全看到少女的全貌，俏皮的短发盖到颈处，端正确带有正气的五官带给人英气，而眼瞳中给人让人讶异的意志力。
　　－坚强的女孩。
　　大概也只有这种人才有办法拯救世界吧，尤其像我这种只想管着自己的人更是，真是利害的女孩。
　　“别这样说，我也只是偶然遇到你们而已，再说我也度过一个相当奇特的圣诞夜，这可以成为我很珍贵的回忆。”
　　叶空赶紧拿起咖啡，直接往嘴巴递去，来遮掩自己的害羞。
　　“烫、烫、烫！”
　　像是拿起咖啡的速度一下的放下咖啡，不断吐出舌头，而在旁边依然吃着早餐的阿妮亚看了叶空一眼。
　　“古旧型的，别太拿出老套的恋爱漫画来遮遮掩掩的。”
　　“什么老套的恋爱漫画的剧情，你别想太多了，我可从没想到有马跟宫泽（男女悄悄板）！美珠跟鬼宿！（梦幻游戏）”
　　“啊啊，这不是古旧型，还是什么！”
　　“这哪是什么古旧型！我可从没提到王家的纹章，还有千变佳人！”
　　不知何故，叶空又再次跟阿妮亚斗起嘴来了，雅带着淡淡的微笑看着他们，并小口小口优雅咬着吐司，而乔更是挺着变成两倍大的身体，直接倒在茶几上。
　　就这样，时光缓缓的流逝了。
　　雅突然站了起来，手上拿起正在开始熟睡的乔。
　　“我们该离开了，阿妮亚。”然后转头对叶空再次行礼“容我再次感谢您，尊敬的叶先生，一宿一餐的恩惠我绝对不会忘的。”
　　“啊？”
　　叶空有些讶然，丝毫没有注意到，阿妮亚已经跳到雅的肩头上。
　　等他回过神来，雅她们已经走到门口处了。
　　或许我是在做蠢事！
　　叶空开始跑了起来。
　　或许我在破坏自己的平静的生活！
　　叶空冲到她们的面前。
　　或许……没这么多或许了！
　　只要我现在不会后悔就好了，哪怕现在的我只是被冲动所支配。
　　我不想后悔！
　　“那个，你们还有地方去吗？”
　　看着对方一脸疑问的表情，叶空再次的挥起手来，胡乱的乱比，像是发泄自己紧张的心情。
　　深吸一口气，组织好语言。
　　“那个我的意思是，昨天你们不是饿昏了，也暂时没地方去吗？要不要暂时，只是暂时留在我这修养，等找到地方再做打算，毕竟饿肚子的兵不能打战嘛！”
　　很快的双方陷入了短暂的沉默，正当叶空开始动摇的时候，阿妮亚居然发出声音了。
　　“古旧型的，你该不会是想泡我们家小雅吧，这样老套可是会被人给看穿的喔，用心险恶！用心险恶！”
　　叶空听到之后，立刻涨红着脸反驳：“才不是！我、我只是想，只是，只是，很羡慕你们而已！”
　　像是发泄的一样，叶空继续的说着。
　　“我也不是想这样活着，我也想更自由自在的生活着，可是我总是做不到，我只敢在最低限度跟人接触的生活着，可是看到你们我总觉得很羡慕，感觉你们很自由，虽然有些不和常理，但昨天我就不加思索的相信你们，就是因为我觉得这是会存在的，也想去相信存在，我也想看着你们如何完成这场战争，看着……只要看着就足够了……好吗？”
　　叶空像是失去力气，整个人摊在玄关上，不过很快的他发现肩头有双手扶住他，让他不至于倒下。
　　“那这段时间就拜托你照顾了，叶先生。”
　　“古旧型的，我会让你看到我们作战时的英姿的，我知道，我了解的，你只是想成为我们伟大故事中的配角，恩，有名字的配角。”
　　“呼~呼~呼~好吃~”
　　听到这些回答，叶空这才发现自己一股脑的居然对这些陌生人说出这么多自己的内心话，脸颊立刻被红云占据。
　　“叫我空就好”
　　“我知道了，空。”
　　雅很干脆换了称呼，不过不巧的是，叶空的手机不了解气氛的发出响声，让自己的主人了解现在已经是8点半了。
　　“要迟到了！”
　　这下可换成叶空冲出大门，丢下众人冲出门去，不过接着又是想到些什么，又转头回来，高举起手对小雅她们说：“约定了喔！”
　　雅微笑的点头：“我们约定了！”
　　听到这个保证，叶空才放心的电梯跑去。
　　看见叶空顺利的搭上电梯，雅才回过头把大门阖上，离开这屋内。
　　阿妮亚有些讶异的说：“不是约定了吗？”
　　“不能给他麻烦，毕竟他只是普通人，会很危险的。”
　　“害怕他对你有不好的yu望吗？”
　　雅摇了摇头，从窗口看着不断奔跑叶空的身影。
　　“他刚刚说的事发自内心的，阿妮亚你应该可以感觉的很清楚。”
　　阿妮亚点了点头表示。
　　“虽然他表现的让人感觉像是大人，不过他善良的接近像是孩子，纯真，所以我不想让他接触到危险。”
　　“小雅也很温柔说。”
　　雅只是轻轻的笑着，走向电梯。
　　“我不温柔，我只是想保护那种人们而战斗而已。”
　　等电梯打开了门。
　　“而今天，我又多了一个奋战的源头。”
　　门打开，奇妙的身影离开了这楼层。
　　赶在最后一刻打下卡，打卡钟也同时在9点整开始拨放音乐，不过叶空可没打算立刻就进入工作状况，虽然文件还在桌上，不过叶空可是把自己的脸埋在办公桌上。
　　我刚刚到底再做些什么啊！！！
　　我这个笨蛋！白痴！呆子！
　　怎么在别人面前说了这么多话，最后最后居然还像个孩子，用像是撒娇的语调跟比自己小的女孩说话。
　　我完了！
　　没脸见人啊！
　　正当叶空开始进入自我世界，开始自我埋怨的时候。
　　隔壁桌上的秃头老爹，可是相当有精神的拍了叶空肩头一巴掌。
　　“嘿！昨天去哪玩啊！看你今天急急忙忙的冲过来。”
　　“没啊，很平常的……一天。”
　　正当叶空想跟平常一样说出习惯的话语时，突然想到昨日的经历，顿时稍微停顿下来。
　　不过老爹可没在意太多，就拍拍叶空的背部。
　　“年轻人就是要好好的玩，不然可浪费！”
　　然后老爹就潇洒的哼着歌走向阳台准备抽烟。
　　就这样一天开始了，叶空的工作其实很简单，就只是不断打电话邀请客户，然后整理资料归档，周而复始，或者该说，这就是菜鸟做的打杂工作。
　　不过叶空也很清楚这里的老板是个好人，这里的员工也是相当有人情味的人们，所以叶空也没多说些什么，先把自己的本分做好。
　　就这样，叶空无聊打发了一天的时光，也许是圣诞节的关系，运气今天特别好，也谈成不少业绩。再打电话的同时。
　　踏入昨天进入的蛋糕店，不过走出来却不是像昨天一样拿着一个小蛋糕，今天的叶空可是抱着一个八嫉牟葺蛋糕，欢欢乐乐的踏上归途。
　　脚步也被心情所影响，雀跃的开始小跑步起来，偶尔还能见他突然出现一个小跳跃，脸上挂着跟平常不同的笑容，那是真心的微笑，而不再是应付他人的武装。
　　“侨跟阿妮亚很爱吃蛋糕的样子，不知道这口味的她们喜不喜欢，还有雅昨天看她一直在睡，大概很辛苦吧，不知道她有没有好好休息到，我看，等等还是叫些外卖来吃点好的好了。”
　　叶空一边对着电梯镜中的自己喃喃自语，一边想着今天才加入的新家人的问题，等到10楼的显示出现后，门一开，叶空就像个孩子一样转开大门。
　　“我回来了！”
　　不过，回应他的却没有想像中的声音，也没有任何的反应，就像平日一样，只是一个空荡荡的屋子，空洞，孤单的空间。
　　“雅？”叶空踏上玄关，走进客厅内，还是早上离开时的模样。
　　“乔？”无力的望向四周。
　　“阿妮亚……？”这才看见茶几上的一张纸，放在其正中。
　　【抱歉，欺骗了你。】
　　整个人躺在沙发上，看向天花板。
　　“正义的一方也会骗人啊。”
　　……蛋糕还在玄关上，等待着主人。
　　火焰，奔腾着。
　　在熊熊的红莲中，少年手举长枪，无畏的冲杀过去。
　　天际上，漂浮着许多穿着黑色紧身衣的怪人不断腾飞，却不敢下来，只在少年上头不断丢下障碍物。
　　而地面上，却出现更多穿着黑衣的怪人几及在其中有几个穿着红色衣服的怪人在四周已嘴吐喷射火焰来袭向少年。
　　但少年的长枪使用的相当出神入化。
　　一拦，左撤想偷袭的黑衣怪人被弹开。
　　一截，前方吐着火焰的三名红衣人，向后飞去。
　　但此时，少年的头顶还是露出破绽，毕竟一瞬之间做出两个动作，头顶之处还是不法顾虑的到。
　　空中的怪人们也没放过良机，瞬间加速冲往少年处。
　　“乔，远距模式，双枪。”
　　“了解。”
　　在少年右肩上有只蓝色小动物，散发出冷蓝色的光芒。
　　少年手中的武具，瞬间变成双枪，射向空中的怪人们。
　　但地面上的怪人同时再度袭来，双枪不断扫射后，又变成锁链剑，直接袭向空中最后面，面具上有颗大眼的的黑衣怪人。
　　不过也容不得他反应过来，因为在瞬间，剑的末梢已穿入他的身躯，整个人也从上空倒了下来，直直打入地面怪人群中。
　　看着敌方开始陷入混乱，少年原本想趁混乱之机杀近敌方，来一举破敌的。，不过少年却往前一步之后，突然讶异的往自己的胸口一看。
　　“呜……”
　　一只大手穿过自己的身躯，火焰的大手。
　　“雅！”
　　少年左肩上的小动物急喊着，全身也在此时散发着粉红的暖光，好让少年恢复体力。
　　少年的后方是火焰，而火焰中生出一只手，但火焰中什么都没有。
　　少年半跪在地，戒备的望向四周。
　　火焰却开始不断打转，四周的火焰像是有生命一般，开始活动起来。
　　集结于空中，进而成一颗巨大的眼睛。
　　火红色的热浪像是有实体一般，不断影响着四周。
　　“乔，阿妮亚，我中计了，原本以为只是一般的怪人群，结果他们放火的目的一开始就只是为了隐藏这家伙的存在，现在的我没有体力逃跑了，你们快走！”
　　“不，雅，我曾说过，我只会对一个人奉上我的忠义，或许你可能会认为我愚蠢，把世界存亡的问题当成儿戏，但我即使是最后，我依然会跟随着你。”
　　“雅可别想赶跑我喔，你可答应我要找到让我满意的契约人的说，所以我可不会这样就离开的，失约可是不对的！”
　　少年的嘴角往上俏了几度，或许是被感动了吧，手上开始多用几分力抓紧着武具。
　　“失约，我今天才失约过说。”
　　“呀，是那家伙喔，没关系没关系，不过他买的蛋糕还不错就是了。”
　　“同感。”
　　乔此时的眼睛像是想到当时的蛋糕，闪亮着更为强大的光芒。
　　“不过那古旧型的，真的很让人意外……来了！”
　　或许是刻意的，空中的火焰从眼睛喷射出强大的火焰，这可跟刚刚的怪人的喷射火焰完全是不同等级的东西，火焰开始不再是红色，而是更为恐怖的青蓝色了！
　　“乔，远距模式，能量炮！”
　　“了解！”
　　雅手中的武具再次变换，未来感十足的能量炮出现，发出紫蓝的光柱撞向火焰的袭来。
　　紫蓝VS青蓝
　　光芒瞬间将四周化为白昼。
　　不过雅的手中的能量炮可能无法连射，却不代表，火焰之眼不行，第二波再次袭来，青蓝吞噬紫蓝，足以破灭一切的光芒，压倒性的奔向雅。
　　叶空走在河堤上，午夜时分，住宅区开始沉静起来，只有偶而在马路上出现的行车才能造成夜晚的波动。
　　便利商店的热食，在手中从热变冷，一口也没动过，只是感受的到其中的变化。
　　“雷？”
　　不远处的天空上，闪过一道青蓝色的光芒。
　　“古旧型的！”
　　叶空好像听到阿妮亚的声音，不过他可以确定四周根本没有任何东西，空荡荡的一片。
　　“古旧型的！听的到吗？听到快回答！”
　　这下可没听错了，真的是阿妮亚！
　　“阿妮亚？”
　　叶空试着对空气说着。
　　结果空中突然爆发出强烈的粉红色光芒。
　　“没想到你这家伙真的是！同步性还真高的诡异！穿过那到光！快！”
　　“啥？”
　　瞬间出间这样莫名其妙的事，叶空可瞬间呆住了。
　　“快！雅，还有我们有危险了，这下可需要你帮忙了说！”
　　虽然不知道自己可以帮上些什么忙，或许是心中从小的梦想吧，叶空站了起来，双脚一蹬，冲向粉红的光圈之中。
　　‘汝，将超越。’
　　‘汝，将奉献。’
　　‘汝，将改变。’
　　‘汝，将守护。’
　　在光芒中，叶空好像听到不知是男是女，又或者都有，那莫名的声音，直接从他脑海中清澈的响起。
　　身体像是从内开始燃烧起来，却不会疼痛，带着一种舒畅感，瞬息穿过全身。
　　“古旧型的，你……！”
　　不知何时阿妮亚出现在右肩上，粉红的小生误用着讶异的眼光看着叶空。
　　不过叶空这时却从上面看到巨大的火焰之眼从上而下攻击雅，这可急坏了叶空，他是来救人的，可天知道该怎么救，刚刚也不知道自己是不是失去理智，居然一股脑冲过来，丝毫没想自己有没有办法救人。
　　“我真是笨蛋！”
　　“你这小笨蛋！我叫你来当然有你的用处，现在你还不快想，用怎样的武器才能瞬间打倒敌人！”
　　“武器？”
　　“对！就是可以瞬间让敌人失去战斗力的东西！你不是看了一堆漫画！那种东西不是多的很！这里可是敌人的后方，瞬间就可以毙敌的！”
　　武器……叶空像是想到些什么，又或许什么都没想。
　　手中突然出现一颗巨大无比铁锤，越来越大，越来越大，还为了对应火焰，上头还写着CO2的标志，非常自然的轰向巨眼。
　　“铁锤……你真的比我想像中的还古旧。”
　　像是产生了化学作用，也实际上真的产生了化学作用，火焰之眼被击中，被铁锤的物质给包裹，瞬间一切消逝于无形中。
　　青蓝的光也被其拦截下来，刹那，世界改变了。
　　雅还有乔，呆呆看着天空上那名甩着长长粉色头发，背后粉白色双翼不断摇曳着，就这样看着那名女孩，直接往自己奔跑过来。
　　然后看到她呆呆的问了自己一句话。
　　“你是哪位？”
　　不过阿妮亚很快就拉住那粉红色的头发，在女孩耳边大喊：“她就是雅！”
　　“雅？雅是女的！他是男的耶！你当我分不出男女吗？”
　　“变身啦！变！身！”
　　雅也没打算让女孩疑惑太久，直接跟乔说：“变身解除。”
　　“了解！”
　　蓝光闪去，少年化成了少女。
　　“真的是变身耶，好厉害！”
　　女孩用着崇拜的目光看着雅，不过雅却微笑的问了一句。
　　“那请问可爱的小小姐，你是哪位？”
　　“小小姐……？我是男的耶……还有我就是叶空，早上不是才见过面吗？”
　　“空？”
　　“嘻嘻嘻嘻……哈哈哈”
　　无视于两人，阿妮亚开始狂笑了起来，就在叶空的肩头，不断拉着她粉红的头发，笑的相当愉悦的样子。
　　而乔也只是转头过去，不知在想些什么，不过看身躯不断抖动大概也可猜出。
　　至于里头最沉稳的雅，也是眼神泛着笑意。
　　从怀里拿出一面镜子对着叶空，让她看清楚现在自己的模样。
　　“看来你也是变身了。”
　　听到雅这句有些让自己发毛的言语，叶空抬头让目光对准镜子，只见镜中出现一名10岁上下，粉红长发，身穿连衣洋装，不过对于她这衣服好像大了点，只见袖口完全盖住她的小手，眼睛大大的透出茫然。
　　“这……这是谁啊！！！”
　　看来今天晚上，在这城市，某间10楼的公寓，玄关上的蛋糕，很快就会再次被主人给注意到了。
　　在这过了圣诞节后1小时。
　　12月26日01时00分
　　少年还有少女相遇了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 购物X伙伴
更新时间2009-7-3 19:18:30  字数：10442

　这是哪？
　　灰色的世界？
　　四周都是灰色的，没有其他的颜色，一切都被黑或者白给掩盖。
　　黑和白成了灰。
　　“你这笨蛋！谁叫你去作兼职的！你不用去念书了！给我找份正职来做！”
　　父亲用报纸丢向我，那正是我大学没考到国立只考到私立那年。
　　我深信，只是因为家中环境因素，所以我想半工半读，因此我埋着他们。
　　“你这没用的家伙，谁叫你把钱给存起来当学费的！家里也要用钱！用钱！”
　　母亲将我第一个月的薪水取走，只留下3000当作我这个月的生活费。
　　我相信，这只是家中困难......
　　在这个我从小长到大的小村里，在这我最喜欢悠闲的小村里，在这我最想喜欢的家里，我总是找不到自己的定位。
　　在学校中木讷寡言的人总是被欺负，所以那会是我。
　　在村庄里，三姑六婆最喜欢找我这大学重考生的流言，那还是我。
　　在家中，我只能被动的交出金钱，那还是我。
　　他们没看到我过！
　　他们都没看见过我！
　　没有人曾经看见过我！
　　所以……我逃了……
　　离开村庄，来到城市，找到大学，找到新的工作，找到不同的世界。
　　现在即使没有任何人注意到我也没关系，我只需要自己就好……没错，只要自己就好……
　　周六是个伟大的日子，人们将因为周休二日这伟大无比的政策下，再这珍贵的早晨好好的将一周间没睡饱的时间补齐，这也更是叶空每到周六必定会睡到中午决不起床的良好习惯的因素。
　　就在阳光从窗户透近房间，照到叶空床上，他依然转一个身，缩起身体，就继续开始睡了起来，丝毫不将早起对身体有益这句话放在眼中，睡到自然醒可真是人生一大美事啊！
　　就当时间会像往常一样流动时，叶空却忘了，这里跟以前不在一样了，多了几个不同的因素，那那些因素似乎相当不认同叶空现在的生活方式。
　　当！当！当！
　　手机的铃声开始向爆走一般狂响，而且就在自己耳旁。
　　因为上班日因素而被手机铃声制约的叶空来说，这根本就是强制他张开眼睛，面对世界。
　　当他张开眼睛时，看到的是一张稍稍皱起眉毛，脸上带点不赞同神色的雅，以及在她肩头的乔，至于阿妮亚……
　　那家伙正睡在叶空的另一边，没受手机制约的家伙，果然无视其存在，继续在她的安眠乡游荡，毕竟叶空跟阿妮亚，昨天两人志同道合的把电脑上的动画找了几部扫了几遍。
　　叶空将眼睛绕过雅，看向后方悬挂的时钟，上头正标示着8点整。
　　“还早啊……那我继续睡，昨晚我6点才睡说，困……”
　　说完，叶空打算在拉住棉被，将身体往里头再次钻进去，现在被里头正温暖，随时都可以睡的相当舒服。
　　“不准睡了！你们两个！”
　　雅用力的将被整个抽开，冷风瞬间扑满叶空全身，让他睡意至少缺了一半，而阿妮亚更是整个跳了起来。
　　“是谁！谁打扰我享用真．巨无霸巧克力冰淇淋的！”
　　然后他看到叶空哀怨的眼光望向某人，接着在看某个将被毯收走的独裁者，大摇大摆的丢下一句话就走出房门。
　　“出来吃早餐了！”
　　然后两个家伙身上的瞌睡虫瞬间被馋虫给吞噬，头也不回的溜下房间跑到客厅的茶几上了。
　　上头正摆着，烤吐司，半熟鸡蛋，牛奶跟咖啡，虽然相当单调，却让人相当温馨，叶空更是多久没吃过除了便利商店或者早餐店的早餐了。
　　“我说，今天你们打算做些什么，周末有什么预定计划吗？难道要做训练？”
　　等大家吃完早餐，碗筷也被收回厨房后，看到诸人像是发呆的一样坐在沙发上，像是想打破沉闷，试着开口说着。
　　阿妮亚跟乔这时正在玩着1000片的大拼图，不过图片该是某动画人物的型态却被拼成后现代风格的画作了。
　　“购物！”
　　“购物？”
　　叶空有些不解，不过想到对方是女孩，现在什么都没有也是该买些衣物跟其他的来备用，像是理解的点点头。
　　“雅要买东西喔，那要去哪买？说来惭愧，虽然我住这有段时间了，我还是只知道东区的购物街而已。”
　　“那里就可以了，应该可以买到你可以穿的衣服。”
　　“我！？不是雅你自己要买的吗？”
　　叶空相当错愕的回问，有些不解雅的意思。
　　“我的衣物非常够，都在乔的身上！”说完就转头呼唤正赋予拼图全心生命的乔：“仓库模式，衣物开启。”
　　“了解，雅要哪套！”
　　“将长外套取出来。”
　　乔将嘴巴张开，吐出一道蓝色光束在沙发上，不久，光束就渐渐成一件灰色看起来相当时尚的长外套，不过这对雅还是有点大件吧……
　　不过雅也没打算让叶空疑惑，直接再次对乔说：“变身！”
　　“了解！”
　　乔跳到雅的左肩上：“变身模式开始，运转开始，所有模具启动，变身！”
　　蓝光环绕住雅，一条又一条的小光圈环住雅，蓝光不停的闪耀着，数秒后，叶空眼中就出现了另外一位雅。
　　脸孔依然还是看的到雅的痕迹，却更显的深刻，原本该柔和的角度，现在显的刚毅无比，身高也拉长了不少，原本170的雅就这样拉高10公分，变为180的修长体型。
　　这就是魔法少年。
　　这就是变身。
　　变身……
　　这才让叶空又再度想起前天晚上，那次自己也曾经经历过的变身……
　　“我怎会变成这样！？”
　　小女孩模样的叶空，声音自然的也是空灵般的女声，更是带着年幼孩子专有的童音，相当的悦耳以及可爱。
　　再配合脸上慌张的神情，更是可爱的让人想捏捏她的脸蛋。
　　“快说啦！别再笑了！”
　　不知道是不是变成小女孩，感觉自己好像受到委屈时，眼框上的泪珠很快的聚集起来，不断开始打转。
　　“好、好、好，我说，可爱的小小姐。”
　　雅赶紧哄着小女孩状态下的叶空，他可怕叶空在这里哭了起来，他知道怎击退怪物，可还没学过哄小孩。
　　“那快说，快说，我怎么会变成这样！”
　　叶空像是没听到刚刚雅对她的称呼，只急忙的拉住雅的衣服，小脸朝上，水汪汪的眼睛不断发动着视线攻击，让雅都有些招架不住。
　　“雅？”
　　看到雅一直不说话，叶空有些着急的再次催促。
　　没办法这对叶空实在太重要了，突然变成自己也不知道的人，身体不再适自己原本的身躯，这谁能够不慌张的，不害怕的。
　　“其实我也不知道该怎么具体跟你说明，不过最重要的原因还是在你喔，空。”
　　“我？”
　　“没错，至于原因，我想你询问阿妮亚应该会更清楚，毕竟是她负责你的变身处理的，她应该很清楚刚刚你是怎设定变身程序的。”
　　“我？怎么会……阿妮亚？”
　　叶空将阿妮亚从右肩轻轻放在手掌上，正着眼看着阿妮亚，希望她能告诉自己答案。
　　“哼、哼、哼，小笨蛋刚刚变身的程序我当然知道，不过用说的可能还会让这家伙不清楚，我还是将影像播放出来吧！”
　　然后阿妮亚往一处吐出闪耀的粉红光幕。
　　光幕成圆形，中间像是镜面一样透明着。
　　很快的中间出了影像。
　　‘汝，该想像其型，成汝之态。’
　　这镜面也有声音播放功能，突然跳出声音来，而这声音可让叶空相当耳熟，下瞬间，她就知道不单是耳熟，而是刚刚，不久前，自己才刚经历的场景。
　　画面中很快出现自己的形象，然后像是听到这声音，自己开始好像在想些什么。
　　画面开始混淆起来，变成另一名可爱的小女孩，手上拿着一把粉红的法杖，用着许多卡片来使役魔力。
　　粉红色的校裙，粉红色的长发，脸上的表情虽然有些寂寞，眼神却充满无比的坚强，端正的处理许多文件。
　　桂雏菊
　　木之本樱（库洛魔法使）
　　接着，画面又再次运转，变成一名在舞台上歌唱的粉红歌姬，用着她的声音来平息也引导众人的意志。
　　克丝．克莱茵（钢弹SEED）
　　然后，画面也开始运转，看见一名身穿类似白色军袍，用着手中像是魔杖可实际功能像是巨炮不断轰击的少女。
　　高町奈叶（魔法少女奈叶）
　　坐在窗边，穿着以黑色调为主题，华丽的裙装，一旁桌上却摆满大量的书籍，在夕阳的余光照着她金色的长发，像是在散发着余光。
　　伊芙（黑猫）
　　画面再次混沌，五名少女彼此开始融合，形象开始不断组合，然后混沌又转为清明，镜中变成了一名10岁上下的少女，也就是现在夜空的模样。
　　“所以说，这可不能怪人，这可是你自己想像出来的形体，不过也相当可爱说，嘻嘻。”
　　“呜……”
　　像是受到重击一般，叶空到退几步，又有些满怀希望的再次问：“有办法重置吗？重新选择？再次机会？”
　　“无法！每次变身，只有初次变身决定形象后，就是不可逆了！”
　　被遗忘许久的乔给了最后一击，让叶空整个人蹲倒在地，不停的喃喃自语，陷入了完全版的自闭状况。
　　就这样，那天晚上叶空是怎么回来的，连她自己都不知道。
　　现在看到雅又再度变身，整个人又再次回忆起那天晚上的记忆，叶空情绪再次走向灰暗，不过他还是不忘把自己的好奇给问了出来。
　　“雅，出门买东西怎么也需要变身？有必要吗？”
　　“训练！”雅顿了一下，像是在思考些什么，然后又继续的说着：“空刚刚不是问虚不需要训练吗？这就是训练，平常花几小时保持变身状态，来让自我对齐力量跟身体感觉习惯，这才能更大限度的发挥其潜力。”
　　“原来如此，这就是训练喔。”
　　叶空有些感叹的望着雅，果然要立志当英雄的人果然很认真跟自己这种半调子不一样。
　　“你也别感叹，你也要！”
　　“没有！我没有要！别乱来！”
　　阿妮亚丝毫不管叶空的反抗，灵活的爬到叶空的右肩。
　　“问答无用！变身开始，美丽、华丽、可爱、可爱，绝对无敌大变身，来跟星星定下契约吧（笑）”
　　粉红的光芒耀起，瞬间，原本1米7的男孩，变成一名身高130多的小女孩。
　　“阿妮亚！我没有要变身！你怎么随便帮人家变身！”
　　“这是一定要的！你也是魔法少女耶，当然要训练！”
　　“哪有这样的！还有刚刚那句，跟星星定下契约吧（笑），是什么意思！？刚刚听雅变身也没这么多无聊的辞汇！”
　　“呀，这就是情趣，你还太嫩了，古旧型小丫头。”
　　“……”
　　变身后的叶空，身穿还是跟上次一样的略大的纯白连身裙，整个人开始窝在沙发上跟着阿尼亚生气，似乎对阿妮亚随意帮她变身很不满。
　　不过雅还是走过去，直接把叶空整个人抱了起来，放在自己怀里。
　　“……雅！！？”
　　叶空被这突如其来的举动给吓到，小脸整个通红起来。
　　“我们要去购物啊，你看你现在只有一套衣服，要多买几套来被用才可以，不然以后战斗破损就不好了。”
　　雅走出大门，用左手抱着叶空，右手把大门锁住。
　　“那……那个我可以自己走路……没关系的。”
　　雅按下电梯的按钮，在用大手调整一下叶空的位置，让她更舒服一些。
　　“空才刚变身不久，不明白的，变身时体力可消耗的特别快，你现在只要好好事应变身时的状态就好了。”
　　“可是……”
　　叶空像是还想说些什么，不过电梯大门打开：“好啦，没有可是了，让我们去帮我们可爱的小小姐好好打扮一下吧。”
　　乔还有阿尼亚此时正在雅的外套中的大口袋，偷看两人相处的情况。
　　“小妹妹好可爱喔，先生我觉得这套衣服一定很适合你妹妹的！”
　　叶空还有雅来到东区知名的百货公司，在这充满人潮的东区街头上，叶空跟雅都没兴趣在街头一间店一间店的逛，不过雅又觉得只找一间却又太浪费了，因此雅就抱着叶空直接往东区这间充满著名牌、高价、知名的百货公司去。
　　当夜空看到自己走进这里时，已经对自己的存款开始默哀了，不过却不敢多少些什么，毕竟是要买自己用的衣服，再说现在被人这样抱着，好像也没有选择的余地。
　　来到这里，来到这充满童装的楼层，只要经过每间专柜，雅就会把叶空放下，让她可以下来自己换衣服。
　　不过此时放再叶空眼前的衣服实在令她难以接受，这是套华丽风的萝莉公主裙，蕾丝花边大量的充斥在其中，一看就是会让小女孩喜爱的衣服，可那是平常的小女孩啊……
　　我可是男人耶，叶空用着哀求的眼神望向雅。
　　不过雅很快就打破她的期望了。
　　“怎么了？快换衣服啊，小空换上去一定很可爱的！”
　　顺带一提，小空是雅对叶空变成小女孩时的称呼，刚刚雅临时起意想到的。
　　“雅，刚刚买了好多衣服了，不用再买了，我的衣服已经很多很多了，我想已经很够我穿了。”
　　叶空看着地上那数袋纸袋，来准备用衣服的数量来驳回这次的决议。
　　“小孩子不用跟大人客气的，再说刚刚都是买裤装，小空怎么可以没有可爱的裙子。”
　　说完，雅更是又从衣架拿出一套迷你裙跟粉白色的荷叶边上衣，再交给旁边的售货小姐。
　　“这几套等等也给她试试。”
　　“哇，先生你的眼光真好，这让小妹妹穿上去一定会很可爱的。”
　　“真是谢谢你了。”
　　转头再看着雅还有一脸期待希望能卖出更多衣服的售货小姐，呜，她们根本是在无试我的人权，我要抗议！我要反抗！
　　然后带着许多想法，悲哀却坚定的踏进换衣间了。
　　接着叶空看着这套华丽的公主裙，不知从哪下手，毕竟她20多年的人生，可从没穿过这种复杂的衣物过，更别说裙装了，变身时那是自动出现在身上的所以排除在外。
　　“嘿，不知该怎么穿吗！”
　　从叶空上衣的口袋中突然跑出其他声音出来，不过叶空也没有转回视线。
　　“我怎么可能会穿！我可从没穿过会让自己这么没安全感的衣服！”
　　“很可爱啊，古旧型的，你可错了喔，你变身时就穿着了喔！”
　　“那不算！”
　　“怎么会不算！你难道是想把曾经发生过的真实给割舍掉吗！？不过这是不可能的，即使你想忘却，我也不会让你这样逃开的！哼、哼。”
　　“歪理！”
　　“这可不是歪理，这可是真正的真理啊，小丫头。”
　　“我哪是什么小丫头！你才是！我可是真正的男子汉喔！”
　　“……”
　　“有什么错的吗！嘟……”
　　“有男子汉穿着这样可爱的裙装吗！”
　　“这、这就是我为了雅！也是为了现实而将自己的身躯迎合世界，来让众人感到幸福，可是我的内心可有这熊熊燃烧的男子汉的灵魂啊！”
　　“……果然是古旧型的！”
　　“……”
　　阿妮亚爬到叶空的正对面，正面对着叶空不断间倒叶空从哪里开始穿，然后又一边跟她斗嘴。
　　看着试衣镜中的自己，里头的自己异常的适合这套裙装，在众多蕾丝的包裹下，感觉自己好像变成易脆的陶瓷品，充满着柔弱，却让人想要宠爱的感觉。
　　这真的是我吗？
　　这真的是变身的我吗？
　　不过却雅却没给叶空这样多考虑时间，直接又塞给叶空另一套衣服，让她再继续换穿。
　　啊啊，无限的换衣地狱。
　　就这样，再这样购物下，时间流逝的特别快，很快的时间来到了12点，雅抱着叶空，提着纸袋来到位于顶楼的餐厅。
　　此时的叶空正穿着刚刚雅刚刚挑选的上衣跟迷你裙，不过根据雅的希望原本是想让她穿上那套可爱的公主装的，不过在叶空不断的抗议之下，才退而求其次之。
　　值得一说的是，原本雅要结帐时，叶空打算偷偷拿出信用卡交给雅，不过，雅还是丢下一句：“小孩子别跟大人客气。”
　　迳自从皮包中拿出钞票结帐了。
　　话说，既然当初有钱，又怎么会当初饿到地上，实在令叶空不解。
　　叶空嘟着小嘴，坐在旁边看着窗户，一边玩着手指，故意不理在旁边的雅，来表达自己的现在的抗议。
　　而，看见这样可爱表情的雅，不禁有些失笑的接过餐单，点起餐点
　　“给我一份蛤俐义大利面，至于她……”雅顿了顿，突然诡异的笑了起来“给她一份儿童餐。”
　　“好的。”
　　侍者很快的就将餐点纪录下来，然后离开。
　　“等等！”
　　“请问还需要什么吗？”
　　雅从中间插了进去：“呀，她是要问等等有没有玩偶可以拿，她刚刚正吵着玩外面你们海报上的小熊玩偶，真是让人担心的孩子。”
　　侍者小姐带着舒服的微笑，还摸了摸叶空的头；“小妹妹不用担心，等等姊姊会拿给小妹妹一个特别大的小熊玩偶的喔！”
　　“真是太好了，你说是吧，小空。”
　　“……嗯。”
　　叶空有些僵硬的点头。
　　“那还不快点谢谢姊姊。”
　　“……谢谢姊姊。”
　　侍者小姐听到叶空那可爱的嗓音，笑的相当开心的摸着叶空的头。
　　“真乖，那等姊姊一下喔。”
　　留下叶空跟雅在座位上，大眼瞪小眼。
　　“过分！”
　　叶空嘟着嘴，突然对雅说着。
　　“我只是看你一直没点餐，所以才想帮你点一份好吃的餐点，这里的儿童餐可是出了名的受到欢迎。”
　　“不管，就是过分！根本不问我想要吃什么！”
　　“嘻，现在的小空还真像真正的女孩子，看来带你出来果然是对的！”
　　“哪有！”
　　“你看，这可越来越像了。”
　　叶空可满脸通红，低着头玩着裙角，不过口袋中的阿妮亚可不打算放过叶空。
　　“古旧型的小丫头，继续在成为完美的小学女生的道路狂奔吧！”
　　说完，阿妮亚又窜到另一边去，让叶空不法抓到阿妮亚，然后又丢下一句：“等等的肉排要分我一半喔！”
　　不久后，两人的餐点上来了，雅的就是典型的义大利面套餐，至于叶空的，则再侍者小姐的刻意照顾下，拿到特别大的小熊玩偶，还有汉堡肉为主餐的套餐，上头还有着可爱的小猫图示。
　　叶空就这样抱着特大号的小熊娃娃，离开了餐厅，后头还有侍女小姐热情的挥手。
　　电梯门打开，正当后头的雅想先一步把叶空给抱起来时，地替的人潮显然比雅想像的来的快了许多，也多了许多，瞬间把雅跟叶空冲到不同的方向。
　　等到两人喘一口气时，叶空才注意到，自己真的成为走失儿童了。
　　不过叶空也不是真的10岁小孩，可不会真的迷路，不过只是想到现在自己的外型，可真的有点无力感啊。
　　口袋中的阿妮亚，也在吃饱的同时在里头开始睡起午睡了。
　　叶空这时想拿出手机，来联络雅的，不过想到雅好像没有手机，不由得有些丧气的靠着柱子发呆。
　　就这样叶空打算玩着手机，然后等着雅来找她时，一旁有只小手拉了拉她的衣袖。
　　“姊姊，小迪找不到妈妈。”
　　出现一名头戴棒球帽，一脸快哭出来的小男孩，正用着同样快哭出来的语气，对着叶空求救。
　　“天啊，真的走失儿童出现了。”用着自己才听的见的声音小小的对今天的运气抱怨一下，然后抓着小迪的手，“哥…姊…姊姊带你去找妈妈，来跟我走。”
　　“真的吗！？找的到妈妈！找的到妈妈！”
　　小迪用着下一秒好像就会大哭的语气说着，叶空可不想多增添麻烦，安抚的说：“乖，姊姊带你去找妈妈，所以要乖乖的好吗？”
　　“小迪会乖，会乖乖听姊姊的话，小迪不哭。”
　　“嗯，小迪最乖了，那我们走吧。”
　　就当夜空带着迷路小孩小迪走向这层楼的广播中心，打算去那来广播来找人认这名失踪儿童，意外经过手机的专柜，此时叶空才注意到这里是卖3C产品的楼层。
　　手机，话说，雅好像没有。
　　想到这，又看了看自己身上的衣服，不知在想些什么。
　　不过叶空还是打算先把小迪带到广播室，毕竟这才是现在最重要的事，不过此时广播突然响起了。
　　叮~咚~咚~咚~
　　“所有人都给我蹲下！这不是开玩笑！也不是什么鬼广播剧！现在开始这百货公司已经被我们给占据了！不想死就给我蹲下！”
　　现在为了增加说服力，从不同的几处地方突然传来了几声像是鞭炮炸开的声音，不过却更为响彻，人们也渐渐从愣然变成恐慌，因为那没有停止，而是不断的延续着，甚至从视线中可以看见一群穿着黑衣黑面具，像是恐怖份子打扮的抢匪，而爆炸声的来源也就是他们手上的枪，那看起来也不像玩具枪，因为每当它响了一声，就会有某处炸开。
　　这不是开玩笑，这真的是抢劫。
　　人们很自然的被恐惧给支配，却不敢过于慌乱，慢慢的遵照的抢匪的指令，蹲在地上，等着抢匪下一步动作。
　　而叶空也很自然带着小迪蹲下，也边安抚刚刚被枪声吓到的小迪，免的他哭泣的声音被抢匪给注意到，她可不想变成抢匪等等逃跑的人质。
　　谁不知道小孩才是最方便携带的人质，好带又好丢。
　　“我今天的运气是怎样啊！？今天我才抱怨一下，别这样玩我吧……”用着细语，再次抱怨着今天的运气。
　　“果然，假日还是在家中睡觉最好！”
　　另一方面，跟叶空走散的雅，正不安的走上走下，甚至再这短短时间内，雅就把这层楼也搜寻完毕了。
　　“看来真的不在这里。”
　　不安，没错就是不安，雅现在不安的情被给包围，有些不耐烦的等着电梯打开，现在他打算放弃自己搜寻，准备前往广播室，来好让叶空知道自己在哪。
　　不过不安的情况下，让他原本变身后让女人会为之惊艳的脸孔，却带着无比的冰寒。
　　让原本以为物色到好猎物的电梯小姐（25岁），一直找不到机会下手来要电话号码，而雅一点也没发现那名电梯小姐看着自己拿狂热的眼神，迳自快步走出电梯。
　　别出事啊！
　　小空还不知道，变身对于体力的消耗到底有多大，现在她变身至少超过2小时了，虽然自己刚刚一直在帮她减缓体力的消耗，不过她可不知道体力的控制跟极限！
　　雅走出电梯，一旁早在门旁埋伏的两名男人早在门一打开，直接将手上的枪，以枪托直接往雅的头打了下去。
　　然后雅顺着地心引力倒了下去。
　　原本应该是这样的，不管是两名歹徒，电梯小姐，甚至一般人的常识都是这样都是认定的。
　　不过雅现在的状况却不是一般常识所能够想像的，她现在可是楚于变身状态，更不是像叶空那样半调子无法掌握的变身状况，而是能明确的掌握自己身体每分每毫的力量的巅峰状态，这种小小的撞击，虽然会疼痛却没办法造成雅的昏迷。
　　雅就像反射性的，直接用大脚往一名歹徒扫过去，然后趁歹徒愣住时，直接又是一拳打住另一名歹徒肚子，歹徒就再受到冲力的惯性下，上体弯成ㄑ之型，然后雅在他颈后再补上一记手刀，让他直接踏入昏睡中。
　　而另一名被踢倒的歹徒正想将枪按下板机，直接解决雅时，这才发现他的手指已经被雅给扣住，而雅的另一手也深深锁住歹徒的喉咙。
　　腿膝一摆，直接将歹徒撞地面上，再用左脚扣住歹徒的身躯，居高临下的望着歹徒，眼神说要多冰冷就有多冰冷，又多疯狂就有多疯狂。
　　“说，你现在可以决定要安稳的沉睡，或者在这里永眠。”
　　至于接下来会发生什么事，我不知道，我只知道，一直在背后看见所有事态发展的电梯小姐，坐倒在电梯口，然后双手按头，不停的说：“不行！那里不可以！白白惶惶的东西跑出来了！不可以！跑出来了！！！”
　　原本该再睡眠的乔也爬了起来，神清气爽，颇有大将之风的站在雅的左肩，大有笑看天下之态。
　　不过知道深知乔底限的雅，早就知道他现在八成还在昏迷状态中，只是等等可能需要武器，非得要他起来才可以，所以也不想计较太多。
　　“乔，空间感知。”
　　“啊~了解。”
　　雅一打开这空间感知，周围50公尺所有敌性人物都会化成资讯传送给乔，然后乔在雅的眼前出现一个只有雅才可以看到的虚拟视窗，好让雅知道自己周围是否有敌人再埋伏，堪称超级作弊器，不过这也是相当高等的运用技巧，毕竟要同时判断资讯跟敌人处理，这也是现在叶空绝对办不到的技巧。
　　在书局中，数名歹徒将周围的店员给绑起来放在一起，然后歹徒在分开将所有高价值，又能轻易携带的商品跟金钱全部打包带走。
　　“麻醉枪，远距模式。”
　　雅身影瞬间用高速跳了过去，在动的同时连续开了几枪。
　　歹徒就在店员们讶异的眼神下倒了下去，然后店员才发现绑再自己身上的绳子不知何时已经被松开了。
　　就这样，雅一边寻找着空，然后一边将路上所有看到的歹徒给打倒，解放人质，不过越到后面歹徒好像知道有人在偷袭他们，开始会将人质给绑在身上，然后数人及对巡逻、收刮。
　　不过结果还是一样，雅还是一样将之击溃，来发泄他那不安的心情。
　　不过接下来的空间感知的画面可让雅为之沸腾的血液为之冰冷。
　　画面中的景象是，叶空被其中一名像是头领的人给用力打飞出去，整个人撞到墙壁，然后又用他的大手，抓着那粉红的细丝高在把她抓了起来。
　　“我要妈妈！我要妈妈！我要妈妈！呜…！我要妈妈…呜…呜…！”
　　被突然出现的歹徒以及不知从哪来的枪声给吓到的小迪，原本就濒临崩溃的情绪，开始爆发出来了，不断用的哭喊希望能找他的妈妈。
　　不过现实往往是残酷的，有时也残酷了过头，前来这方向的就是刚从广播室走出来的头领，现在的他正处于异常的紧绷的情绪，任何的噪音都会让他变的异怒、暴躁，小迪的哭生自然就让他受到头领不愉快的视线。
　　“小鬼闭上嘴！”
　　头领用着暴躁的语气往小迪一瞪，结果却没让小迪闭上嘴，反而那凶恶可怕的语气，让小迪哭的更加惨烈起来。
　　头领现在当然不可能接受任何敢反抗他的人存在，就算他即使是个小孩也是一样，正当头领打算好好教训小迪时。
　　却发现小鬼前方有个也大不到哪里去的小丫头，身体比出大字型做出保护小迪的姿态。
　　那正是叶空。
　　然后接下来所发生的事情就跟雅在空间感知的一样，因为又发现一名胆敢反抗他的小鬼，暴怒之下的他直接用着全身的力道，将叶空打向墙壁，然后恶意的抓出她的长发，让她悬吊起来。
　　“ㄚ头，你很有胆量，等等我就让你跟那小鬼绑在一起，去玩玩高空弹跳如何！”
　　头领的大脸出现在叶空的视线前方，过于靠近的头领，把头领的充斥着刀疤的脸孔放大了无数倍。
　　不过叶空却诡异也勉强的边笑边说：“是吗……我想应该是你去才是！”
　　被发稍盖住的肩膀突然跑一个小小的影子，正散发着粉红的光芒。
　　“拳头！”
　　粉红的头发化成粉红色的拳头，把头领整个人撞击到楼梯口，然后顺着冲击力直接掉下那楼梯的缺口，从6楼跌至1楼的网子上，整个人像是被吓昏，摊死在网上。
　　一旁的其他歹徒，虽然被叶空给震慑住，不过却发现下一瞬间，叶空整个人要摊到地下，连脚都站不稳时，全体往叶空方向杀去。
　　至于不用枪？
　　大概是觉得对赴一个没力的小鬼用不着枪枝吧，在说也没人喜欢这样杀了一个小孩。
　　不过他们软倒的速度却比叶空快了许多，当他们动了第一步，却发现视线开始混乱，下一秒看到地面上，全体都倒了下来。
　　叶空以为自己会被冰冷的地板迎接自己的身体，却发现迎来的却是熟悉的温暖，不由让叶空愣了一下，然后缓缓安心的闭上眼。
　　原来自己把想像中还要依赖他啊，希望我能在他身上找到属于自己的位置，是吧……伙伴。
　　雅这才安心吐了口气，小心翼翼的抱起叶空。
　　“真是个小笨蛋。”
　　“雅，看来你很关心小空嘛，也对现在小空正值被调教最佳年龄，雅当然是想把小空调叫成自己喜爱的样子，我明白的，我明白的，原来那可爱的小雅也长大了。”
　　“阿妮亚！”
　　“呀，别生气，我可要继续补眠了，还有哥哥快掉下来了喔，呵呵。”
　　调侃完雅之后的阿妮亚，又再次窜回叶空外套上的小口袋，又再度开始午睡时间，至于乔早就在雅的肩膀上，倚着雅的颈子睡着好觉了。
　　雅摇摇头，正想站了起来时，一名小男孩走到雅的前面，怯生生的说：“大哥哥，姊姊怎么了？不会有事吧？”
　　雅用着温柔的眼神望着叶空，用着手指整理着她的头发。
　　“没事的，她绝对不会有事的。”
　　“真的！”小迪高兴的叫了起来，不过一会儿却又黯淡下来：“都是小迪害姊姊的，如果小迪不哭就好了，姊姊刚刚还带着小迪找妈妈，小迪确害姊姊受伤……呜……呜……”
　　泪水再次聚集在小迪的眼框，声音也出了些哭声，不过小迪看到雅一直看着自己，连忙的用手划下眼睛。
　　“小迪不哭！姊姊在睡觉，小迪不能吵姊姊！”
　　雅这才笑了起来，拍拍小迪的头，然后站了起来，牵起小迪的手：“那哥哥带你去找妈妈吧，姊姊睡着了，就让哥哥带你去吧。”
　　“嗯！”
　　小迪连忙反握住雅的手，努力跟上雅的脚步。
　　“小迪以后也要找一个像姊姊这样的女朋友，跟大哥哥一样！”
　　“……”
　　夕阳，雅抱着叶空踏上归途，叶空大概是太累了，一直保持着变身模式沉沉睡在雅的怀里。
　　不过就在要上一个河堤时，雅随意的再次用力提起叶空，好让她感受不到颠陡，在叶空怀里跑一个小小的包装盒，上头用着可爱的粉红的包装纸来包裹着，上头也插着枚卡片，从雅的眼中看见上头属于。
　　TO雅
　　希望你能喜欢这礼物。
　　我的伙伴。
　　雅坐在河堤上，怀里的叶空依然放在自己怀里。
　　不过手上却玩着手机，嗯，手机，一款漂亮，时尚感十足的黑色调为主的手机，是摺叠式的手机。
　　“喜欢吗？”
　　叶空不知何时已然醒来，不过却也没打算离开雅的怀抱的意思，直接问着雅。
　　雅低下头，眼睛直对着叶空。
　　“当然喜欢了，我可爱的小伙伴。”
　　就这样雅更是继续低下头，亲吻着叶空的额头，在这片夕阳下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 工作X变异
更新时间2009-7-3 19:19:17  字数：10087

　有人曾说过在电脑前超过几小时会对身体产生不好的反应，长期看着荧幕会对于眼睛容易近视，三不五时就拿一直提着话筒更是让耳朵不舒服到了极点，不过，我还是非做不可以，我即使现在背部已经开始酸痛，也没打算离开座位，因为现在刚把一个大客户的赞助谈成，正写着资料准备送上去。
　　虽然打的这么猛烈，不过也是在努力一天超过6－15件案子，想尽办法再这零底薪的工作中赚取自己的薪水。
　　工作，在这失业满街跑的社会局面下，是多么美好的名词啊。
　　接受老板的榨取，让前辈有时开小玩笑，让自己的每天接受精神压力，来好让自己打出更好的业绩，这些都是可以接受的事，只要能继续生活着，只要能维持着现在的生活，只要能继续下去……。
　　是的，我是这样期望着的。
　　叶空打开报纸，正坐在自己的办公桌前，电脑虽然已经开机，虽然打卡钟早已响起许久，但叶空还没打算开始工作，周遭的其他人也是这样，吃着早餐，在外头抽烟，几个人抽着烟，当然也有几位跟叶空一样看着报纸，至于老板，他正坐在沙发上泡着茶，享受着早晨。
　　小小的办公室，只有10几名员工，每个人用着属于自己的办法好让自己的精神恢复。
　　至于叶空则是打算看着报纸，顺便看着报上又有哪些厂商正打着广告，好等等去拜访来去邀约，创造业绩，最近叶空的情况相当不错，每天至少有10条业绩左右，让他对于薪水感觉到相当的乐观。
　　虽然自己的存款早已有相当的底气，可以让自己无用过于担心，不过还是尽亮要求自己努力多赚点钱，才敢放心。
　　不过，就当夜空打算去冰箱拿出咖啡时，老板突然在沙发前拍拍手，示意大家集合，叶空也就放下手上的茶杯，跟众人一起坐在沙发上，看老板有什么事情要做交代的。
　　“好了，今天上午不要打电话了，早上我们先放弃。”老板看见众人都停下手边的事情，来到自己身旁看着自己，这才点点头的继续说着：“华哥我已经很久没有召集大家来开会了，相信待在这有段时间的老员工也当清楚，至于空还有秀娟两人才来一阵子，可能还不太知道我们这习惯。”
　　华哥是老板的称呼，因为这里的老员工跟老板几乎是同时间开始打拼，成立的，感情也相当不错，所以员工们也习惯称呼老板叫做华哥，至于秀娟则是跟叶空同期进入公司员工，不过她是名二次就业的妇女，似乎也是被这波失业风给扫下来，重新找到工作的幸运儿。
　　听到老板点名自己，叶空赶紧在下面点头表示自己听到了。
　　然后会议继续，虽然大多是在点名一个又一个人，说出他们最近的工作态度，加以赞许或着斥责，反正大多是一种会议的常态，接着就只是一些业务命令，让叶空在下面听的有些莫名其妙，有些不懂为什么要刻意开这会。
　　不过听到老板下面的话，叶空才知道为什么要开这会了。
　　“相信大家都知道最近经济相当不景气，不过在外面不景气的状况下，还影响不到我们，毕竟我们做的工作，有相当大的灵活性，不过今天我收到同业的传真，他那里似乎有个离职员工，似乎对我们这种类型的工作相当怀恨在心，已经接二连三收到恐吓信，然后在昨天，其中一间报社已然被偷偷置放炸弹，在下班时间突然的爆炸，造成不少人伤亡，这件是我相信各位都知道，不过就在刚刚我所知道的消息中，那名员工已然来到这座城市，而他也在早晨收到了恐吓信，相信，如果那名员工依然跟前次的城市一样的话，我们不久也是会收到恐吓信的，所以华哥我今天是想告诉各位，尤其是女孩子，注意最近公司附近有没有不明人士出没，自己小心唯上，希望大家能平平安安的上下班。”
　　就这样，会议结束了，时间也从9点多转到11点多，众人也开始三三两两的聚在一起谈话。
　　叶空也回在座位上，找一个舒服的位置好让自己背肌可以放松，刚刚自己可是端端正正坐在那里，一放松下来，总感觉背肌在向自己抗议起来。
　　所以当回到自己座位上，就先彻底放松再说，好等待中午休息时间到来，不过座位旁的秃头老爹倒是往自己这里靠过来。
　　“空啊，你知道吗？那离职员工以前可是待在我们公司的，你也是补他的缺而来我们公司的吗？”
　　老爹也不等叶空回答，眯起眼睛来，看着叶空的位置，而不是在看着叶空，像是想些着什么。
　　然后老爹拍拍叶空的肩膀。
　　“他是个很认真的人。”
　　说完，他就走向阳台自己抽烟去了，这时才发现阳台上早已聚集了老板还有数位老员工，像是怀念些什么，看着远方，手上的烟慢慢的燃着。
　　中午钟敲起，随着声音，大概是大家还在缅怀些什么吧，叶空自己先走到电梯，只有两三人跟叶空一起下去。
　　火焰燃烧着，哈哈哈，燃烧着耶！燃烧置着耶！
　　蹦了一下！就冒出好多好多红色的东西，蹦了一下，好多好多声音跑来了耶！好多、好多、好多、好多……
　　男人一开始只是在无人的巷口看着，渐渐脸上的表情开始扭曲，有懊悔、有痛快、有不安、有愉悦、有愤怒、有痛苦、有喜悦、有悲哀……
　　许多许多属于人的感情，属于人的感官，出现在男人的脸上，出现在那张充满泪水却笑的灿烂的脸上，男人开始跳起，男人开始跌至地面上，男人开始打滚，男人的周围被黑色的雾气给包围着。
　　喜着面具、怒着面具、哀的面具、乐的面具。
　　面具出现了，似乎平空出现的，出现在男人的脸上，不断交替着，不断的重复着，像是黏在男人的脸上。
　　面具取代了男人的脸孔，面具取代了男人的表情。
　　男人变成了像是成了面具，倒在地上一动也不动。
　　良久，附近的野狗开始靠了过来，闻了闻男人的躯体，好来辨识这是不是可以食用的食物，不久后，野狗还是被一旁的厨余给吸引，开始翻起垃圾桶，享用起今天的餐点。
　　不过面具开始溶化了，溶化进男人的皮肤，开始消失了。
　　男人突然跳了起来，正在用餐的野狗当然也被吓到，成了攻击态势看着男人，看着这家伙到底打算做些什么，喉咙不断呜呜呜的低吼着。
　　男人跳了起来，丝毫不在意野狗，直接往另一个方向离去。
　　“我知道了……我知道了……原来如此……原来如此……”
　　男人离去了，只留下低语。
　　野狗也搞不懂刚刚那两只脚的生物到底要做些什么，不过野狗也不想管这么多，打算又回头继续享用餐点。
　　逼！
　　碰！
　　巷口多了狗头，狗头以下的身躯似乎被炸弹给直击，成了碎肉，血汁沾满了四周墙壁。
　　“我知道了……我知道了……原来如此……原来如此……”
　　男人的低语，似乎还在。
　　狗头茫然看着正在吐着火蛇的大楼。
　　社会是人类所组成的集团，人是群居动物，自然会型成团体，成就出社会运动，进而出现许多人与人所相处的关系。
　　人的关系自然有好有坏，不过通常出了社会的人们，都学会带着面具，即使自己厌恶也不会当场表现出来，只会带着面具依然谈笑风生，丝毫没有学生时代那些青涩以及直接，这也是许多小孩厌恶大人的地方，感觉虚委。
　　但不可能不虚委，因为只要是人与人相处，只要是工作的场合，自然就会是这样，人与人，实在相当的奇妙。
　　叶空踏着脚步准备走下楼层，跟管理员说声晚安，就准备回家吃着晚餐。
　　也不知道多久了，有人在家等着自己感觉真的、真的很不一样，只要说声“我回来了。”就会有人给予回应，吵吵闹闹的过着，感觉疲惫也会消逝，在不舒服的心情也会消失。
　　乔在餐桌上贪吃的行为，阿妮亚有时跟自己斗斗嘴，然后在一起看着动画。
　　还有，雅令人感觉温暖，随时可以在她身上得到放松的感觉。
　　这些都是现在自己最重要、最珍贵的宝物！
　　所以到了下班时，叶空总是带着笑容愉悦的跑向打卡机，搞的有时老板还很呐闷，刚刚还趴在桌上全身上下看起来一点力气也没有的家伙，怎么突然精神全跑出来了。
　　叶空要走出门口时，从另一个方向却同时进来一名穿着黑色风衣，头戴黑色鸭舌帽，以及牛仔裤的男子，不过或许是角度关系，又或许叶空注意力早就被回家这事给包围住，所以没有注意到这男子进入大楼，不过即使注意到叶空也不会注意到太多，毕竟这里也有许多一般住户在这定居。
　　就这样那名男人，就这样看了看管理员头上所写的楼层还有公司标签，望着，看着，然后笑着。
　　“我回来了。”
　　“古旧型的，你回来了……啊！？”
　　每天的惯例，阿妮亚总是会突然跳出来，扑到叶空肩上，不贵今天却有些奇怪，跳到一半，却没到肩上，而是在叶空身上东闻闻西闻闻。
　　至于从后面出来的雅，表情有些严肃的问着身上的乔。
　　“是那个吧！”
　　“没错！就是那个！”
　　乔也严肃的回应着，虽然他手上正拿着一个肉丸子，破坏了他那严肃的形象。
　　“什么那个？”
　　叶空完全听不懂她们在讲些什么，不由问道。
　　“变异体。”
　　雅、乔、阿妮亚，同时回应着。
　　此时的公司，老板还有几名员工正在泡着茶，也一边抽着烟，不过灯却一盏也没有开启，整间公司被黑夜给占据。
　　“华哥，他在那到底是怎了？怎会发生这种事！”
　　秃头老爹先是叹了口气，然后才问着坐在办公桌上的老板。
　　“他，小钟……”老板把手上的烟恶狠狠的往烟恢缸塞进去，也叹了口气。
　　“只能说黄仔他们太过分了，也不看什么情况，像是要把人逼死路一样。”
　　说完之后，又想了一下：“小钟他也是疯了，居然作出这种事。”
　　秃头老爹递了枝烟给老板：“只能说是造化弄人，不过这么认真的一个孩子。”
　　“是啊”
　　旁边一直喝着茶，瘦瘦高高，年约30左右的女人也感叹的说着。
　　“我记的秀慧你最疼的就是小钟了，没错吧。”
　　老板又突然冒了一句，不过那名为秀慧的女人没有答话，大概也是进入自己的回忆之中。
　　此时，传真机开始发出声响，吐出了一张传真过来，把众人的注意力吸引过去，上头也不断发出逼逼的声音。
　　传真机上的红光，正不详的闪烁着。
　　仿佛某种事物的开端。
　　两人端坐在新买的餐桌椅上，阿妮亚跟乔此时正彼此抢着炸虾没有打算理会她们两人之间的谈话。
　　雅先喝了一口茶，然后才缓缓张开嘴唇，说出刚刚叶空的疑惑。
　　“你知道我们所谓的敌人就是人类身上的恶念吧。”
　　看着叶空跟着自己的谈话而点头，雅才继续说下去：“那空你知道所谓的恶念又是些什么？”
　　“贪婪、憎恨、厌恶、忌妒、战争……许许多多，人类所持有的负面情感。”
　　雅将餐桌上的盘子拉到自己身上，用着筷子在不断的将其他菜色混在其中，很快，原本一盘炒青菜中多出了肉块还有玉米跟其他不同的菜色，混成一团，没办法给人有其食欲。
　　“没错，人类所持有这种情感正是造成怪人诞生的源头，而我们却是由人类想生存而得到力量的持有者，但为什么，持有正面感情的我们可以以人类之身得到力量，而负面感情的，却没有人类得到其力量。”
　　雅将盘子在往前推，让叶空看了看盘中的状况，原本的情景已然消失，玉米不该染上的酱料，肉块被青菜所包裹，状况比刚才雅搅拌时更糟更糟。
　　“人类平常的恶念大都被许多感情给混成一团，大概就像这盘菜，空你会对这盘菜有兴趣吗？”
　　叶空当然摇起头来，整盘混成一团，不管是味道、视觉、可能放进口里都会被破坏其口感，他是不可能会去碰的。
　　雅点点头，又继续说着：“正是如此，一般来说只有纯粹的感情才有可能被选维持有其力量，而负面的感情通常不可能只有一种，会变许许多多的感情混成一团，没办法跟其产生共鸣。”
　　然后雅又拉过一盘菜，整齐的将数道菜整齐如一放好，但还是能看到主菜色是原本盘中的煎蛋。
　　“不过如果有人的某种感情异常高昂，却又可以分清楚其他感情的差别！”
　　雅眼中闪过一断流光，“那他就有机会得到力量！”
　　“有机会？不是应该会得到吗？跟我们一样？”
　　雅摇摇头，表示叶空的说法不是正确的。
　　“正确来说，我们的力量都是因为本身某种情感得到共鸣，并且得到乔跟阿妮亚来帮助我们调节进而控制，所以我们才能在一开始就可以得到力量。”
　　雅顿了顿，整理一下思绪。
　　“至于负面感情的则会产生异变进成变化，看能不能完整保持自我意识才能知道是否成功，在还没成功之时，它们的统一代号就是，异变者。”
　　喀嚓！
　　阿妮亚咬断一只炸虾的声音，清脆的响在两人之间。
　　“所以……我今天就是遇到这种东西！？”
　　“没错，所以空你今天有去哪吗？”
　　“就只有公司，还有附近的餐馆，就没去哪了。”
　　“是吗！看来只能确定他目前还在这城市了，这几天可能要大搜索了。”
　　“下班我也会帮忙的。”
　　接着，结束谈话，两人一同收拾餐桌，把所有的碗盘还有桌椅整理完成之后，叶空习惯性的打开电视，转到新闻台，即使早上看了许多报章新闻，但总比不上电视媒体快捷。
　　不过就在电视打开不久，上头突然跳出紧急新闻。
　　北风市民生街175号12楼突然爆发不明爆炸，所幸楼层内并无人员，无人伤亡，消防队的弟兄们此时还在救火当中。
　　警方怀疑可能跟最近的连续爆炸案有关，目前正对附近的监视器来抽调是否有可疑人士。
　　那里不是我上班的大楼！
　　不是吧！
　　叶空看完新闻立刻准备往公司冲去，虽然知道公司没有人伤亡，但对这公司还是有感情在了，还是想过去看看状况到底怎么了。
　　“空？”
　　“爆炸那里是我公司！我想过去看看状况！”
　　“我们也去！”
　　“？”
　　叶空不由停下脚步看着她们，不懂为什么她们也要跟过来。
　　“古旧型的，你今天待最久是在哪？”
　　“当然是公司。”
　　“那就对啦，今天你遇到变异体，晚上公司就炸掉了，怎么想都可疑！”
　　叶空想了想，才继续动作：“是我疏忽了，刚刚我一时之间想不到这么多。”
　　“别说了，快点去确认吧。”
　　到达现场的叶空看到了其他的同事也感到了现场，无言的从地上看着上头不断冒出火蛇的楼层，那里的确是他的公司。
　　“空，你也来啦！”
　　秃头老爹很快的注意到身边来了个熟人，看到是空就像往常一样打着招呼，不过却能从他的笑容中看到跟往常不同的……苦涩。
　　其他同事们也很快的彼此打着招呼，然后彼此交换自己从电视看到这消息时的惊讶还有如何赶过来的。
　　至于雅，则在外头不打算干涉叶空为前提下，不断侦察着看着四周。
　　“看来大家都过来了。”
　　老板的声音从后头传了过来，老板还有另一位比较少来的主管秀慧姐也到达了，看来身上完全没有伤口，看来全公司全体无事，不幸中的大幸。
　　“看到大家都没有事情，华哥我真的很高兴。”老板看着围着他的员工们，然后他才继续说：“至于公司的问题，我想明天先到公司对面的咖啡馆，也就是那家来集合好了。”
　　老板指着那家咖啡馆，就是公司对面，也是大家常去那偷闲的场所，不过此时雅就在那里等着自己，刚好秃头老爹也有注意到刚刚自己跟雅一同到来，这下可陷入误会了。
　　当雅发现到我们所有人注意往她身上放时，雅相当大方的走了过来。
　　“大家好，我是叶空表哥的表妹，各位请叫我雅就好。”
　　“原来是表兄妹喔，那可不好玩了！”
　　“我就知道空那家伙不可能这么有女人缘的！我赢了！50！”
　　一名稍微矮小的男人高兴的大叫，老爹则是有些碎碎念的拿出50元给他。
　　老板看到楼上的火势开始得到控制，就转头再次对所有员工说道：“今晚大家就先回去，明天大家在集合，来做应变处理。”
　　“还有叶空，别带你表妹玩太晚喔。”
　　最后还被开个玩笑，叶空有些无奈的跟雅踏上归程。
　　脸上还一直带着苦笑，希望雅不会太过介意。
　　“他们都是好人。”
　　“是啊。”
　　两人走了一段路，雅才停下脚步，看着叶空。
　　“我想我有了线索！”
　　“线索？”
　　“没错！关于变异体的线索！”
　　叶空有些寒冷的将两手不断摩擦，好让自己的手得到些温暖，不过他还是一定也不动的，等着雅的答案。
　　“刚刚我在你公司大楼下，藉由乔的感知，得到大量数据，刚刚才确定那就是变异体的气息，然后刚刚阿妮亚在旁边乱晃时，看到你老板手上握着传真。”
　　“传真！？”
　　叶空不是笨蛋，从刚刚的爆炸，在想到老板早上的谈话，该不会就是早上所说的那个……
　　“那是，恐吓信！”
　　雅的眼神充满着认真，叶空的脸孔带着无比的错愕。
　　毕竟他还没想到早上才刚说的事情，转眼间，不到数小时，一切变成如此残酷的现实出现在他的生活中。
　　此夜，寒风吹起，就像即将开始的狩猎吹起号角一般。
　　远方，在这座城市，正传着无法停止的低语。
　　大清早的街道上，出现许多赶着开店又或者赶着上班的人们，每个人在这时监督有着自己的事情在做着处理，来准备一天的开始，当然，也有少数的刚从大夜班下班，对于他们来说，现在正是赶回去补眠的重要时间。
　　然而就在这个时间段，在这个叶空每天起床头会痛，周六一定会睡过去的时间段，他没有准备去办公室，因为办公室现阶段已经不存在了，现在的他，正在咖啡馆跟着同事们大眼瞪小眼的看着彼此，所有人也都在聊昨天那个突发事件，也希望公司不会因此而停止运作。
　　叶空这时正被几名男人给包围，他们带着有点……该怎么说，有些暧mei，又有些好奇，又有些不纯的表情询问着昨天雅的身分，毕竟昨晚看到雅这样跑出来跟我在一起跑出来，傻子也知道雅绝对跟叶空住在一起，只是他们可不太相信亲戚关系这说辞，而是倾向于叶空偷藏的女朋友之类的。
　　叶空也只好再这些已经成家立业的男人的八挂中不断打转，然后不停的解释自己跟雅的关系绝对单纯，绝对清白，可惜怎么说那些家伙都没人相信。
　　至于吧台上的店长，因为昨天老板跟他打过招呼，再说来的人也不会不知人情事故的什么都不点，毕竟这些家伙最嫩的叶空也有几年的社会经验了，店长也乐的早上就有一大笔生意，再说本来大家就有交情在，也知道昨晚发生什么事，所以也不计较叶空他们破坏店内的气氛。
　　叮当。
　　门上的风铃响起，老板华哥还有秀慧姐一同进入咖啡厅，直奔我们这群人刻意聚集的数张桌处。
　　老板点了一杯咖啡后，直接坐再我们刻意留的位置上，依着他的习惯，看了全场，看有没有少人，这场面昨天才发生，没想到今早又发生了，叶空坐在最角落，不由得想到。
　　“我想大家应该很清楚我为什么召集大家吧！”老板先开头说着，当然也不会有笨蛋会说不知道，看着大家都看着他，老板又继续说出他下面的话来。
　　“我想大家如果不陌生的话，大家应该还记的我昨天早上为什么会开一个会，只是没想到这么快就应验到我们公司上，效率还真高。”
　　老板自嘲一下之后，也不等其他人的反应继续说着：“我想昨天跟大家提过了，也从新闻上知道，最近出现了炸弹客，而且还是专门炸我们这行的，而昨晚下班没多久，公司就收到了恐吓信，没想到等我离开没多久就发生这事了。”
　　老板一说完，众人突然爆发起一阵喧哗，虽然大家都只倒是爆炸，但没想到公司枚那最近社会吵的相当热闹的炸弹客所为。
　　“大家其实还有一件事情，公司最近可能会停一阵子，最多3个月，一方面是因为我们暂时没有办公室了，以及客户资料也一口气烧光，但最重要的却是，这歹徒没被抓之前我们没办法拿大家的生命开玩笑。”
　　秀慧姐的声音突然出现在大家耳旁，这下大家更是热闹起来了，毕竟刚刚以为只是办公室被炸，顶多花几天重整，或者在找地方重租办公室就好。
　　这个是关系到大家切身利益的，再说现在也快过年了，可不能这样被放无薪假，不过大部分的员工也相信老板不会这样就做处理，应该有些后续的方案可以做出讨论。
　　接着秀慧姐把他手上一直拿着牛皮纸袋放在桌上，里头拿出一袋又一袋的厚厚的纸袋。
　　老板将每个纸袋分发给大家后，叶空将纸袋打开，果不其然，里头塞满了钞票，叶空还有所有人直接透过纸袋点了点，刚好20万。
　　见大家都确认好金额后，老板才又继续说：“这是大家这3个月的薪水，我也没打算让大家放无薪假，还有一些就当我给大家的年终奖金了。”
　　底下沉默一下后，大部分的人也是对这处理也不置可否，毕竟老板这样决定了，也没把工作说死，现在只能相信老板去了。
　　接着这会议就在大家有些低沉下结束了，老板也跟着秀慧姐走向吧台点了咖啡攀谈起来。
　　叶空有些犹豫看着他们，但还到老爹往老板方向走去后，叶空才推开木们，走到外头，任由阳光洒向他的身上。
　　“看来最近可得专心帮忙雅她们了。”
　　然后走进街头，就混在人群之中，叶空就这样慢慢的消市于街道。
　　“你明天不用来了！”
　　办公桌前一名男人这样对我说着，他手上的烟不断飘着，烟熏的我直晕头，所以会不会是刚刚我一下昏了头，听错了老板刚刚的说话。
　　“什么？”
　　办公桌前的男人只是将手指不断的敲打桌面，然后说出令我心痛，也难以接受的话语。
　　“我想你不适合这工作，所以请你准备离开本公司，钟先生。”
　　“老板……为什么？我的业绩应该是正常状况，也没犯下什么大错啊！”
　　此时，整个办公室都没有任何一人了，这时正式下班时间，我被老板留下在办公室就是为了他有话要跟我谈，结果却是这样，为什么！？为什么！？
　　我不能理解！
　　我无法理解！
　　明明公司业绩还是可以的，我明明也有不少业绩，我战战兢兢的工作，怎么会有人此下场！我不能理解！
　　不过桌前的男人也没说话，沉闷的气氛在两人之间，我还是开口了，就只为了退那一步，虽然最近的工作不好找，但应该还是可以有打工吧……
　　“老板，这个月才刚开始，可以等到我过年在离职吗，让我度过这次年关好吗？家里急需用钱，老板您也清楚我家的状况，可以在宽限一个月吗？”
　　我低下了头，深深的拜托老板，希望能再给我一个月时间，毕竟再这段时间，快过年了，经济又不景气，工作根本无法再短时间找到，即使是打工也是。
　　“不可能，这钱您就拿去吧！”
　　桌前的男人将一张信封袋塞到我的手中，然后又继续说：“你走吧。”
　　“老板……”
　　见到依然没有任何回应，我走了，抱着在公司的杂物离开了公司，冷风钻入我的身躯，寒冷，不管是身，还是心。
　　存款早被前阵子巨额的医药费给消耗殆尽，母亲的眼睛只能依靠着我每个月的薪水支持，但现在都没了……我……无言看着手上的信封袋。
　　拆开，只有10张钞票在其中。
　　一万元，这是要做些什么的，我无奈的先把钱拿去全缴纳母亲的住院费，然后剩下的只好等待我上个月的薪水，也是我在那公司最后的薪水了。
　　就这样我每天拼命在找工作。
　　从一般性质的业务，到洗车厂，在到发传单，结果都是失败为做收场，没有成功，又或者该说，在这寒冷的冬天，每个人也自身难保了。
　　苦笑着，终于到达拿薪水的这一添了，礼貌性的打电话给公司询问老板来到公司了吗？
　　“他不在！”
　　碰！看来大家很忙，没人有时间理会闲事，我就站在大楼入口，等着老板进入公司好了。
　　中午，老板到了，他手上提着便当准备进入公司。
　　“老板。”
　　他无视于我走进大楼，他没看到我吗？
　　看他踏入了电梯，我稍等一阵后，才打电话在上去，结果却是一个“他不在！”的消息。
　　这下我才明白，他不是不在，只是他装做不在而已……
　　我等到晚上，我一定得拿到前不然我可能连这个月都过不去了，我身上只剩下区区数千，连下个月的房租都得发愁。
　　晚间，到了下班时间，在角落看到三三两两下班的人们，里头就有不少以前我的同事。
　　“小钟今天有打电话来喔。”
　　“他？打电话来做什么？”
　　“你忘了啊！今天可是发薪日，他可能是来要薪水的。”
　　“原来如此，不过老板八成没给他吧。”
　　“是啊，那傻小子，也不知道自己得罪到老板他儿子了。”
　　“唉，小钟命不好啊，老板他儿子最记仇了，根本才不会管你任何状况，不管人死活的。”
　　“别说了，别说了。”
　　我躲在角落中看着两人的谈话，不懂，我只跟老板的儿子见过一次面，怎么会得罪到他。
　　我慢慢回想起当时的状况。
　　我只记的当初跟他打了一个照面，他抽着浓厚的香烟，直接大摇大摆走进公司，要跟他父亲要零用钱，然后因为他的烟味太浓，我不由的转过另一个方向来讲电话，藉此避开烟熏。
　　难道就只是因为这个原因……！！？
　　就因为这种可笑的原因就让我陷入这种惨状！
　　就只是因为这莫名其妙，我就得失去我生活的依靠！
　　这实在太愚蠢了！
　　愚蠢！！！
　　看到老板走出大楼，此时的我被少许的疯狂给支配，直接往老板扑去。
　　“我的薪水！”
　　我强忍内心的不悦跟疯狂，沉着声跟着他说。
　　“你的薪水我早已给你了！”
　　薪水！难道是那信封！那不是遣散费！
　　过分！实在太过分了！
　　无法接收！
　　看到那男人直接不管我，直管着打开自己的车门，丝毫不理会我。
　　或许对他而言，现在的我只是一名不值一提的路人而已。
　　但我也有属于我的愤怒！
　　我冲上前去，直接恶狠狠的往他脸上打上一拳！然后在他倒下之际，就整个人骑上他的身上，直接一拳拳的打在他的身躯，直到我被警察架走，直到我昏厥的那刹那。
　　疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！疯狂！
　　巷口的男人不断敲打的自己的脑袋，对于自己脑海中浮现无数自己也不清楚的画面感到异常迷惑，不过他还是不忘看着眼前的一个宅邸。
　　碰！
　　震动！爆炸！！红连瞬间席卷了这原本白色调的房屋，然后看到一名跟自己刚刚画面中很相似的年轻人从里头爬了出来，不知为何男人看到他，画面闪的更加厉害了，不由自主的，在他身上施加了能力。
　　碰！
　　玄关口再次爆炸，也把门前的梁柱给炸断了，整栋房子开始不断的倾倒，映在男人的眼中，白色的泪水不由的在他脸上划下痕迹。
　　看着，男人疯狂了笑了起来，胸口的肉开始不自然的扭曲起来。
　　但疯狂的笑声依然不止的高扬着。
　　晚间紧急新闻，北风市的中正路2段一栋豪宅不明发生爆炸，宅内人员全体当场罹难，爆炸手法跟近期所发生的连环炸弹是件相当相似，警方已在抽调相关录影带，已掌握一名可疑人员，正紧密的搜查中，请民众近期多加小心。
　　华哥还有秃头老爹以及秀慧姐在一间餐厅看到这新闻，还有画面所打的罹难名单，手中的筷子也不自觉的掉了下去。
　　嘴巴张的开开的。
　　“黄仔……！！？”
　　叶空还有雅在家中看到这新闻，雅严肃的望向叶空。
　　“范围变大了，他的意识渐渐开始恢复，在几天一定要把他找出来！”
　　刚剥完虾子的阿妮亚直接一挥她的短手。
　　“解决他！”
　　然后恶狠狠的咬了虾肉，像是吃了那变异体一样。
　　叶空点点头，只是此时的她，正是变身状态的时候，因为此时她正努力摩合自己如何控管这身躯的控制，也努力的训练如何感知气息。
　　所以此时给雅的回应不由的带的许多稚气还有可爱，让众人不由的笑了起来，此时的叶空嘴巴上还带着许多食物的油渍，让人觉得可爱无比。
　　叶空不由的有些迷惑的看着她们，不知为何大家突然笑了起来，圆圆的大眼看着大家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 疯狂X觉悟
更新时间2009-7-3 19:20:18  字数：11035

　爆破！
　　火焰吞噬了建筑物。
　　炸裂！
　　瞬间的血华漫布在眼前。
　　疯狂的笑着，脚步踏在这街道上，狂笑着，巷是要把所有的所有都给笑出来，现在没有悲伤，没有痛苦，也没有痛心了。
　　只剩下无比纯粹的……疯狂！
　　踏着脚步吧。
　　走向街道的尽头，走巷那意识的另一头。
　　我是谁在也不重要了，脑海中的零碎画面再也不会让我痛楚了。
　　因为那些都变成了我的一部分！
　　我就是疯狂！
　　疯狂就是我！
　　就让我们走向这疯狂的进头吧！
　　相拥、叹息、大喊、然后笑起来！
　　爆炸声就这样蔓延在这脚步声，一旁的街道有许多警笛声像是被狂气给感染一样，不断的嘶吼着，倒在地上的警车，无数的黑白色，再给看不出本来的颜色了，只有不停被火焰感染的车躯，再里头还能闻到阵阵的烤肉的味道，柏油的道路也从车窗那流出一到血色的小溪。
　　倒在地上的警察们，也是用着不同的、奇异的人体姿势再地面上摆出一面又一面的图案，脸上的表情大都看不清了，因为火焰已然让他们只能看到一片的焦黑，无法判断从他们的外貌判断死前的恐怖，但却能从不同的动作中，看到对生命的留恋还有不舍。
　　后头越来越响澈的警笛声，也将代表新一轮的厮杀即将开始。
　　睡眠，是人类的三大yu望，是不可反抗的重要本能，虽然历史有许多成就非凡的英雄人物，认为睡眠只会浪费自己的生命，因此极力的缩短睡眠时间。
　　不过叶空却有其他的见解，认为晚间的时间夜深人静实在非常适合自己在这不断的休眠跟逛网站，所以即使现在叶空没有朋友，也没有关系的，因为他只要睡还有吃跟看就可以了。
　　不过那是前阵子之前的他，现在的叶空可是被雅管的死死的，毕竟雅在某方面可算是叶空的前辈。
　　早上8点半，叶空还有阿妮亚正钻再被窝中狂睡着，叶空自从前几天得知最近工作停摆，前几天每天早上都乖乖变身的跟在雅旁边，帮她跑腿、帮她买菜、还帮她准备料理，再不知道的人面前，真是一张又一张温馨的姊妹的情深，但叶空可知道的，这几天每天月到后面，体力消耗的越快，雅有时还会要求叶空突发的要求自己使用能力来做习惯，也是因为这样，而使叶空整理出来自己的能力特性出来。
　　一开始，叶空还以为自己的能力属性跟雅应该差不会太多的，大多是变出道具来攻击敌人。
　　后来才整理才得知，自己的能力比较偏向辅助。
　　虽然也可以将自己的身躯变成攻击武器，却大多是将敌人击退自己的能力，虽然也可以组成元素，来完成像是初次变身那样的CO2大槌来让敌人瞬间毁灭，但却必须知道元素如何组成，如何产生变化，还有特性，以及效果，毕竟不是每种能力都这样有用，而且使用一次就会造成大量体力瞬间消失，堪称只能使用一次的招示。
　　至于为什么说是辅助，就是因为叶空偶然之间，不经意发挥的能力，可以有让人大量的恢复体能，让伤口加速恢复，堪称小说中的恢复术，这可是叶空最有力，也是最拿手的招数了，不知为何，叶空掌握这招，根本就得心意手，知道如何快速高笑的施展着。
　　这也就是造成这几天叶空大都在变身期间拼命玩着恢复术，即使走在马路看到乞丐也丢了过去，也能看到效果迅速的再起带身上发挥出来，这才让叶空更加喜欢这天赋的能力。
　　虽然叶空也有点失望，毕竟这能力没有他以前想像中的那样帅气，但玩久却觉得实用不已了，反正自己没什么近战天赋，从这几天被雅抓去特训，然后让她被搞到无奈可何的指教导叶空如何用变化能力将敌人击退，然后想办法躲远远的继续不停的缠绕。
　　这也对，光是看到自己现在短手短脚的模样，叶空自己都对变身后的自己能打近身战感到绝望了。
　　不过昨天或许太过勤奋了，晚间跟阿妮亚窝在电脑前，不停的看着动画，不停的打着哈欠却不肯熟睡，直到看完最后一幕之后，叶空跟阿妮亚才倒在床铺上，渐渐沉入梦境。
　　不过闹钟的时间很快的接近6点。
　　就这样时间再次转回当天8点半，叶空还有阿妮亚此时绝对的熟睡着，因为连房们被雅推开，不，雅再推开门前，还相当有礼貌的敲门跟叫唤叶空，结果等到雅看到叶空跟雅顿时准备用着漫画上绝对很老套，但现实中乡当时用的方法叫醒叶空了。
　　雅被平底锅还有锅铲拿了起来，值将将两个物体在他们正上方猛烈敲打。
　　康！康！康！康！康！
　　瞬间让叶空还有阿妮亚不舒服的不断转动身体，结果声音没有变小，也没有停止，依然那样猛烈的嘶吼着，最后，终于’让两名严重性睡眠不足的两位，顶着迷惑的眼神看着四周。
　　“两位该起床了喔，虽然我知道你们两个昨晚偷偷玩到几点，但你们可别忘了今天可有车要赶。”
　　然后才发现雅带着微笑看着他们，微笑，很漂亮的微笑，但总觉得里头有着相当恐怖的杀气，叶空还有阿妮亚赶紧的去梳洗，准备等等要出门的准备。
　　至于为什么要出门？
　　当然是因为，变异体的消息。
　　变压制几天的消息还是被爆发出来了，警方终于掌握到了这名连续爆炸客的消息，原来他已从北风市的另一头转战到另一个方向，不过攻击也不在执着于特定目标，而是相当几乎什么都有可能成为目标。
　　嗅觉性相当强的记者，从警方这几天不寻常的调动，判断出犯人可能将会被围剿在东海岸区的某仓库中，不过警方数次攻坚好像都相当大的失利，现在警方正围而不攻，逐步压制犯人移动区域，在进行攻坚。
　　不过这对付一般犯人当然是可以，不过真的是变异体的话，却有越来越危险的可能性，毕竟变异体已然不同于人类，人类的习惯乃至于思维对于它们根本是另一种不同的东西，用其攻坚，结果可能会造成更加庞大的伤亡。
　　毕竟警方目前配置的武器跟装备是难以给变异体伤害的，可惜的是警方却深信已经将他逼向绝路了。
　　叶空还有雅昨晚从新闻知道这消息后，再经由雅等人判断无数次画面跟炸弹客的轨迹，才判断他应该是变异体无疑，所以今天他们正准备赶车去东海区，准备暗地处理变异体。
　　为什么要赶车？
　　这就要从叶空他们所在的都市开始说起了，这都市，或许是种奇异政策下的存在，原本只是一般地区都市的城市，因为首都区过于发展，已经将腹地吞到其他县市，也因为国家当时打算打造国际级的超级大都会，直接大笔一画，一个莫名其妙的政策出炉了。
　　以首都为中心，向东向西各并吞一至两个县市，扩大整个都市区域后，总称北风，然后以首都为北风市然后在重划几个区域为居住、工业等等的区域，就这样经由许许多多莫名其妙的政策下后，北风真的成了国际举足轻重的大都会，不过国内还是许多人认为这政策莫名其妙，把许多县府给撤换，却还是打造出许多县市的区域单位，让人觉得这政策指示要凸显首都，而牺牲周边县市的发展权利。
　　这也也就成了每年政治人物竞争选票的口水战最好的题材，不过这也跟叶空它们没有关系，最重要的是这区域都会计划完成后，完美的地下铁路计划也完成在这区域里，全世界最奇特也最安全的地下铁就在这北风出现了，叶空他们此时正打算往那里前去东海岸区。
　　今天其实还是上班时间，此时的地下铁的上班人潮也消退了，虽然叶空从没做过这去上班，却也知道那时的地下铁根本就是地狱。
　　此时的车站只有几名妈妈还有观光客跟闲逛的老人在其中等着车。
　　至于叶空……正乖巧的牵着雅的手站在旁边，等着电车的到来，后头还背着雅前次特别买给她的兔子背包。
　　叶空原本没打算变身的，原本他是打算穿着轻装就直接往车站前去，毕竟现在这样早变身只是在消耗体力，指是当叶空跟雅到达车站后，发现车站的人员在想到自己。
　　现在的叶空是20出头的年纪，年纪轻轻，此时的年轻人大多在公司拼命为自己的前程而努力吧，虽然有许多失业者在街头流窜，叶空也不想被人用同情的眼神看着，总感觉好像自己真的失业一样。
　　虽然现在也真的是无薪假状况，但只要过了3个月，我就会可以恢复正常上下班了！现在o是调节生活的假期而已！
　　就在这无聊理由下，叶空也好像越来越习惯变身，不过这不代表他能习惯雅所选的服装，这套是一套可爱的粉红公主裙，简单的裙摆，只用着少量的蕾丝作为装饰，不过腰际后，挂着大大的粉红蝴蝶结，让人觉得又不失单调，然后雅又在叶空头上也绑上同色的蝴蝶结，背上白色的兔子背包，整个被雅精致打扮出来的小萝莉就这样出现在车站上。
　　“雅，可不可以换套？这套太……可不可以换套？拜托、拜托！”
　　叶空再等车途中突然对雅双手合十，由下往上看着雅，不停的央求换套衣服。
　　“不行！”雅蹲了下来，平着头看着叶空：“是小空自己要变身的喔，所以我只有准备这套衣服给小空备用说。”
　　“呜……真的不行？”
　　叶空用着水汪汪的大眼看着雅，这招叶空最近发觉每次去餐厅点冰淇淋，总是可以从中杯变成大杯，这也让叶空开始渐渐学会小女孩的特殊招数。
　　“小空越来越可爱了。”雅摸摸叶空的头，然后再度开口：“不过还是不行。”
　　“小丫头，快去买火车便当！做电车就是要买便当啊！”
　　“便当！火车便当！”
　　一直在叶空肩上补眠的阿妮亚还有在雅口袋中发呆的侨突然看到远方的便当推车，开始兴奋的大叫起来。
　　地上的红灯亮起了，车站的广播开始拨放，远处的灯光慢慢的照亮漆黑的轨道，然后一直阵风。
　　电车到了，缓缓停在众人前面，汽笛声也覆盖了四周的声音。
　　雅看着叶空，叶空握紧了雅的手，两人步上了电车，，当然……便当也是提在雅的手上。
　　电车上，叶空看着雅，两人看着空荡荡的车厢，阿妮亚跟乔此时正躲在两人的手掌中，静静的看着车窗外不断流动的画面。
　　雅再进入电车后没多久，不知道是不是真的很喜欢，一直带着有些兴奋的眼神看着菲亚的宣传海报，总觉得跟平常的雅感觉完全不同。
　　平常的雅，好像我在家中没看过雅看什么流行节目，唯一的兴趣好像就是看书跟看的电视新闻来找有没有奇异的消息，今天第一次看到雅这样对一个偶像表示这样的喜爱，总感觉相当新鲜。
　　“雅好像很喜欢菲亚？”
　　“嗯……说不上是喜欢吧……是另外一种感觉。”
　　“感觉？”
　　“嗯……”
　　从下往上看，雅的侧脸总感觉有些感伤又带着些许怀念，叶空或许是不想让雅的情绪变差，开始运用了现在她身为小孩的特权。
　　只见叶空把头躺在雅的怀里，让雅的注意拉向怀里的叶空。
　　“雅，你为什么要战斗？”
　　这是叶空很久很久的的疑问，即使自己有这样成为英雄的梦想，但真正成为英雄一定会经过无数恐怖甚至生命危机，即使给自己真正要去选择也一定会有无数次的考虑，虽然当初变身时，自己根本什么都没有想，难道雅也跟自己一样，莫名其妙就得到了变身的能力。
　　“那小空又为什么变身的？”
　　雅没有回答，只是又反问了叶空。
　　“呜，当初我根本没有考虑这么多，只是想到你有危险，我好像可以帮上忙，我就去了，这么简单，根本没考虑到为什么要变身的。”
　　然后叶空又看着雅，有些不安的扭着身体。
　　“是不是很奇怪？”
　　“不会喔，果然很像是小空的答案。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　雅用手稍微把叶空更抱上来一点，让她能躺的更舒服些，然后才继续的说：“至于我，当我的想法跟小空有点接近，我当时在某处看到全身伤痕的乔跟阿妮亚，就扑了上去，只想保护他们，或许是巧合，我居然是变身者之一，接着就相当自然的完成变身，开始属于自己的旅途了。”
　　“旅途？雅为什么要旅行？当初雅也可以跟我们现在一样，住在家里慢慢搜寻，为什么要去旅行？”
　　雅又摸摸叶空的头，或许是变成小孩了，虽然是变身状态，但没用到能力前跟一般小孩没两样，只是渐渐的昏睡起来，眼皮不断的想要必合起来，只能靠着意志力不停的撑住，不过大概也差不久，随时都有睡着都不意外。
　　“目标，再那时还没遇到乔他们时，我好像找不到目标，只能不断的在日常生活中找寻想做，想彻底释放灵魂的目标，结果只能让我不停的打转，直到我遇到他们两个，所以我才想去旅行，毕竟旅行我才能得到完全属于我的追求。”
　　不过正当雅想继续说下去时，突然发现叶空身躯开始出现自然的起伏了，这才知道怀里的小家伙已然睡着，不由的有些苦笑的看着电车上的海报。
　　“目标，现在我可紧紧的抓住了，而且比我想像的还要更多更多！”
　　黑夜，没有灯光，只有天上的明月为光源，前几天警方确认嫌犯在这里流窜，就把里头的照明给彻底封锁，然后团团包围仓库，一点一点的进逼中。
　　而那名被警方观照的男人，却静静的坐在其中一个货柜上，任由夜风吹着他略长的头发，周遭无声的环境，更是能听的清楚远处的海岸拍打声。
　　现在的他更显的平静了，比起前天看到东西就想要毁灭比较起来，这时的他更显的恐怖，平静的外表总感觉有股病态的疯狂在他皮肤下流动着，此时他又更接近完全体的状态了。
　　他在等着。
　　等着，外头慢慢进来的警察们。
　　等着，即将开始的血红的舞会。
　　等着，狂气以及绝望的交响曲。
　　今夜注定不会是平静的时间，不管是对男人来说，还是对这仓库区来说，像是约好的一样，在男人看着月亮暂时被云层给掩盖的瞬间，男人突然跳了起来，原本男人所在的地方被另一名少年给占据。
　　少年手执长枪，丝毫不在意原本完好的仓库被他轰出一个洞，里头的货物，有些小麦粉已然混杂在空气中，成为一片雾气。
　　“远距模式，双枪！”
　　“好的。”
　　少年的长枪变换成两把小型的冲锋枪，直接无差别的在四处扫射，但男人此时也终于反应过来了，只见他不断怪叫，虽然他此时看不到雅的所在，却能从枪的轨迹哪出来判断，不停的炸开周遭的货柜，由下面的货柜开始炸起，等到底下的货柜被炸开，烟雾更加浓厚，然后上头的货柜很自然的往雅的方向倾倒，男人此时更打算近一步再货柜即将倒地的同时安装上炸弹的，可惜有人一直在上空，就是在等着偷袭的机会。
　　“别忘了我！”
　　叶空深知这躯体根本没有办法在下面帮忙雅，只能躲在上空看到雅被损伤偷偷补上恢复术，不过这可不代表她没有自己的想法，更不想只看着自己这样无能的一靠着雅独自战斗，既然现在自己变身了，就一定有可以帮上忙的地方。
　　更何况……
　　我不想要让雅一个人而已！
　　“组合拳！”
　　由头发变成无数的小拳头，瞬间补抓到男人的身躯，就像是格斗游戏的连环技一样，男人被叶空抓到天空后，不断的被浮空技抓到，不停的被殴打。
　　“不要停！不要停！不要停！拳！拳！拳！脚！拳！脚！脚！拳！”
　　肩头上的阿妮亚更是不停的兴奋的大叫，然后指挥着头发的攻击，然后叶空也不断的控制翅膀的飞行，来让男人找不到障碍物可以接触，让他逃跑。
　　就这样在这两名小女孩的联手下，刚刚跟雅打的有声有色的变异体暂时被压制住了。
　　底下的雅脸上好像浮出几条黑线，有点呐闷的问身旁的乔。
　　“我说小空不是辅助系的吗？”
　　“……没错。”
　　雅的拳头打出一记伸龙拳，再补上膝踢。
　　“这些招是好像是……她们昨晚熬夜玩的游戏的招数吧……”
　　“……没错。”
　　看到阿妮亚正兴奋的高喊“100连击！”然后还分出一只头发的手掌跟叶空拍掌，下头的雅的黑线好像更多了。
　　不过，虽然叶空把男人给压制住了，可是自己也很清楚自己的打击能力只是暂时让他无法还击而已，根本没办法给他伤害，不过自己昨天可是想到一个必杀招数，正打算跟阿妮亚完成，让雅知道我也是很有用的！
　　而，雅也在此时打算奔了上来，以防中途叶空被反扑。
　　不过或许是不幸，又或着是必然，男人终于找到了施力点，就在那些头发上，等到每一击要退回来瞬间，男人恐怖的动态视力完美的看见粉红色的轨迹，接着就用脚一点即将退开的头发，身体扭曲着让人反胃的角度，直接往外扑出，男人此时正式逃出。
　　叶空跟阿妮亚瞬间被其突然变故给吓傻了，但她们也知道现在不能傻等，赶紧的震动起翅膀，往上狂奔。
　　不过男人可没打算放过叶空她们，男人疯狂的跳动着跟随在其后，打算在叶空身上施加强力的炸弹，不过叶空更是拼命的往上飞行，男人却像是看到什么，直接跳开，原来是雅从远处直接轰击一记火箭炮，不过或许让男人太早发觉了，却让他一度跳开，不过雅的目的也达到了，只见叶空成功的再度离开男人的可视距离。
　　这才让雅有些安心的停下来。
　　“那个小笨蛋！”
　　“现在放心会不会太早了？”
　　突如其来的声音出现在雅的耳旁，这不是叶空的声音，更不是阿妮亚跟乔，难道会是！？
　　只见到男人诡异的笑起来。
　　“真亏你们，跟你们战斗的情况下我好像想起来该怎么说话了，我想只要在一会，我就可以知道所有的事情，不过我先让你看看一个漂亮的烟火好了！”
　　男人站在货柜上，弯腰驼背的笑了起来，只见他手指打了一个响，原本在烟雾半空中的突然发出一记惨叫，从半空中，不断的掉了下来，虽然没有火花，但衣服却破损的相当严重，更能看到伤口的的痕迹。
　　那是叶空！
　　雅想都不用想就知道那是叶空，雅也丝毫不管附近有名危险度极高的男人，只见他接办空中坠下来的叶空接住。
　　看到叶空的伤势后，雅才有些松口气，看来有阿妮亚的紧急治疗，跟叶空判断发稍上有被埋了炸弹，赶紧拼命压制才造成这结果。
　　“小空，没事吧！”
　　“对不起、对不起、对不起、对不起！我明明是想帮雅的！我明明是想让雅可以不用一个人背负战斗的！我还是让雅头痛了！对不起！对不起！”
　　“……小空！？”
　　“我只是想让雅轻松一点的，我真是没用！”
　　“没有！没有！小空，小空才没有……”
　　就在雅想说出下面的话时，男人可没打算看戏的准备，他现在只想杀了，只想炸开雅跟叶空的身躯，他的脑海被这yu望，这疯狂的激情给支配了。
　　“那没用的家伙就去死吧！”
　　雅此时判断来不及躲避，想起身挡在叶空前方，却发现一个巨大翅膀将他包围住，往后一看，却看见叶空痛苦的却依然带着微笑，看着正往前扑来的男人。
　　“阿妮亚！”
　　“好！”
　　就在男人扑上货柜时，叶空的头发再次换成大手，一口气男人前方的货柜掀起，往男人丢去。
　　火焰本身是一朵含碳粒子的云状物。
　　所以叶空将怀里用着自己所知的知识所制造一点点的火花，往那被货柜给盖住的男人身上丢去。
　　货柜里头都是爆开的小麦粉，粉尘密布在里头。
　　尘爆。
　　密闭空间中，有极细小粉末，且浓度高，在遇火或温度大于燃点时，会迅速燃烧.产生高热。
　　就在这密闭空间里头产生这反应，瞬间的轰炸，相信这名玩弄爆炸的变异体，就在这恐怖的爆炸中，一切毁灭了。
　　巨大而且恐怖的声响，还有闪亮的光芒出现在这货柜区，不管是外头包围的警察，就连稍微远些的居民都可以听到、看到这巨大的声势。
　　雅则早就急忙的将叶空给抱起来，冲往仓库区的最边边，最后冲到最角落的仓库，旁边已然是大海了，这才放下叶空，看着现在已然全身脱力，陷入沉睡的女孩。
　　“小笨蛋！”
　　不过看到怀中的女孩，全身充满了刚刚被轰炸时的小伤口，此时的雅口中的小笨蛋，正在他的怀中安然的睡着。
　　“雅，我也可以帮忙的喔，所以不要一个人，我也可以帮忙的。”
　　听着叶空不断所说的梦话，雅带着温柔的表情看着叶空。
　　“她可是想这方法可是很久了，昨晚可一直在实验怎么造出火来，只知道理论，那小丫头可是一直又一直的试验，才完成那丝火花。”
　　阿妮亚依然全身散发着光芒，一点又一点的治疗叶空身上的伤势。
　　“这丫头真是个笨蛋。”
　　“是啊，令人又爱又恨的笨蛋。”
　　雅跟阿妮亚此时达成了共识，不禁开始笑了起来。
　　“包围在外头的警察已然开始进入中心点，建议快速退出此区域，不然会陷入不必要的麻烦。”
　　乔从碰碰跳跳的跑了回来，从远方侦查回来的他，发现这区域的状况开始不稳了，赶紧回来准备跟雅她们离开，反应变异体也消灭了，剩下的交给警察就好，他们可不熟练事后处理。
　　“等我一下。”
　　雅拿起手机，按下一组熟悉的号码。
　　不久后，当警察将这货柜区给搜查完毕后，却只发现无数的爆炸的痕迹，还有正中像是发生过剧烈爆炸的货柜，就再也什么也没发现了。
　　就这样，炸弹魔不知不觉消失在这平凡却又不平静的夜晚中。
　　剩下的就等人们在时光的洗刷下，完全忘却他存在过的痕迹。
　　夜晚，在这月亮探出头来的街道上，男孩抱着小他许多的女孩，静静的、悄悄的……看着她……
　　叶空缓缓的张开眼睛，看到的天花板不是平常所看习惯的房间，而是另一种像是帐棚的质料，完完全全是粉红色的，感觉相当梦幻的感觉，然后这才打量自己所睡的床，结果不看还好，看了才吓一跳，完来这张是像是张童话故事中的公主床，许许多多用蕾丝的棉被还有下面的床单全都充斥着大量的花纹跟蕾丝，虽然看起来相当多装饰，结果躺起来却相当的舒适，让原本就很赖床的叶空，现在更加的爬不起床来了，只是张大双眼，不断的看着房间，不断在想这是哪里。
　　这里是哪？
　　我记的最后最后，我用出许多元素好不容易才合成出火焰，将火焰送往货柜里，最后跟我预估的一样，尘爆发生了，然后我才放心的失去意识。
　　这里应该是雅把我带来的地方吧！
　　战斗时，是在午夜，电车早就停驶了，看来应该是雅找的地方吧。
　　这里大概是旅馆吧。
　　不过这装潢可真够呛。
　　就在叶空总结出结论之后，大门突然传出开门的声音，果不其然，进来的人是雅，然后雅的后面居然带着一名女孩，此时的雅是变身状态，变身后的雅居然跟那名女孩总感觉很相似。
　　不过那女孩总感觉很眼熟！？
　　“小公主起床了。”
　　那女孩先跑过到床边，一把的抓住叶空的脸，然后像是要看仔细一样，不停的从左边又从右边看着。
　　“真可爱！及格了！”
　　说完让叶空完全听不懂的话后，女孩居然把叶空拉近怀里，把胸部顶着叶空的脸，这可让叶空吓的脸的通红，想挣脱却发现现在属于脱力状态，根本没办法推开女孩，只好不安分的在女孩身上扭动身体，好想让自己稍微离女孩远一点，或者想把自己的脸离开那敏感部位。
　　女孩看到叶空这样的表现，结果更加兴奋，双眼更发光，把叶空抱的更紧起来。
　　雅在旁边终于看不下去了，边笑边把女孩拉走。
　　“姊姊别玩了，小空快不能呼吸了。”
　　“呀，真可惜，小雅真小气。”
　　“姊姊？”
　　女孩跟叶空几乎同时的发言，然后这才让叶空知道这女还是雅的姊姊，难怪刚刚总觉得她们有些相似，原来如此。
　　“嗯，我是雅的姊姊，菲亚*菲罗克斯*王，谢谢你一直照顾我的妹妹，叶先生。”
　　“啊！你知道我是男的！”
　　“没错，可爱的小公主，刚刚雅是变身过后的，这样我当然知道这变身的秘密，来，在来跟姊姊一起玩吧！”
　　像是配合菲亚所说的话，她又再度把叶空整个人抱在怀里，当作洋娃娃一样放在自己腿上，玩着她的头发。
　　“你！不要！不行啦！”
　　叶空再度被菲亚突然的行径给吓了一大跳，整个人跳了起来，逃也似的，跑到这张大床的另一边，有些戒备的看着菲亚，以防等等她再度扑过来。
　　看到叶空的行为，菲亚有些好奇的往床上的阿妮亚问起。
　　“这孩子真的是男的吗？真的好可爱喔。”
　　“哼、哼，这小丫头当然是男的，而且还是古旧型的男人。”
　　“真的看不出来耶，干脆让她一直保持变身状态好了，总感觉这样会比较好。”
　　“嗯，这提议好像不错耶，小丫头跟古旧型的男人……”
　　身为两人谈论的主角，叶空连忙的打岔话题，她可不希望有人太过讨论变身后的她，而且她也没打算常常保持变身状态，要不是这变身状态必须去主动解除，不然叶空也没打算一直保持这模样直接昏睡。
　　“STOP！”
　　直接突然高声的插进话题，叶空这才突然问起：“菲亚小姐怎么会在这里？”
　　回答叶空疑问的是在旁边一看着的雅：“姊姊是来这巡回公演的，晚上找不到人时，我才想到电车上有姊姊的巡回公演的宣传，然后才来通知姊姊让她来安排我们的住处，不然我们晚上可临时找不到地方住。”
　　“巡回公演？”
　　“没错，巡回公演。”
　　叶空带着迷惑的表情，重复着雅，实再不懂其意思。
　　“小公主看看姊姊我是不是很眼熟。”
　　“我可比你还大！不过还真眼熟。”
　　“现在你可是比我小喔，所以要叫我姊姊才对！”
　　“哪有这样的！”
　　叶空看着在眼前叉着腰，带着点像是恶作剧的微笑的菲亚，叶空这才想到雅刚刚说话时的重点，在电车上贴满的海报，不就都是目前人气偶像菲亚的新歌宣传跟巡回公演的海报。
　　不会吧。
　　菲亚！
　　是雅的姊姊！
　　像是想再次得到确认，叶空往雅的身边看了看，雅也点了点头回答：“姊姊的确是偶像歌手。”
　　这下，叶空再度为了自己对于自己跟社会的脱节感到更深的鸿沟了，人气偶像在旁边，我居然不知道她是谁！
　　“菲亚小姐，抱歉，还有也谢谢您帮助我们找到居住的地方。”
　　叶空调整一下情绪，重新的整理好思绪，用着郑重的态度，对着菲亚开口。
　　“不对喔，我说了要叫我姊姊喔。”
　　放松警戒的叶空，一下的被菲亚抓住，然后笑意盈盈的轻轻的敲了敲叶空的头，然后又抬头望向雅：“小雅可以帮我跟小公主做点早餐吗，姊姊好久好久没有吃小雅亲手做的早餐了。”
　　雅看了看菲亚，点了点头，转头离开房间，阿妮亚跟乔也像是约好的一样，每次雅做饭时，她们两都要跟着，好在旁偷吃，不过不知道是不是错觉，叶空好像看到把门关上时，阿妮亚跟自己咂一下眼睛。
　　看到雅从门口消失后，良久，菲亚深深叹了口气，在菲亚怀里的叶空开口对着菲雅说着。
　　“她走远了，你也可以不用在勉强了。”
　　“你看出来了？”
　　“恐怕雅也看出来了，我也跟雅生活了段时间，很自然看出雅很担心的看着你。”
　　“是吗……”
　　叶空跳开菲亚身上，想走到对面的椅上坐着，结果却被菲亚给拉了回怀中，静静的梳理着叶空的头发。
　　“？”
　　叶空有些不懂的看着菲亚，怎么现在还要做这种举动。
　　“这样可让我想起小雅小时候的模样，她这样大的时候，都是我这样的帮她梳理着头发的。”
　　玩着叶空的头发，菲亚眼神看着叶空，又或者该说是看着回忆中的雅：“那时候的雅，每天早上都吵着要我帮她绑头发，根本没有想要自己整理，可让我学会好多好多的手法。”
　　像是在回忆记忆中的场景，菲亚的手像是过去一样开始转动起来，等到叶空发觉后，这才看到镜中的自己不知不觉被绑上一种被称为双马尾的发型了。
　　“完成了！”菲亚把叶空再次抱在怀中，不停用着脸摩擦着叶空的脸颊，这更让叶空更加迷惑了。
　　“你不讨厌我吗？”
　　叶空还是把疑问说出口了，她实在不懂，为什么她到现在依然要演戏，她应该很讨厌自己才对吧！
　　“为什么我要讨厌你？”
　　结果菲亚也给一个疑问给叶空，这可让叶空更不懂了。
　　“因为…因为…我跟雅一起住，她跟我这陌生的男人在一起，应该会担心吧！应该会讨厌我这不明不白的陌生人吧！”
　　“嗯……说的好像也有点道理，好像我真的应该讨厌你才对！”
　　“……嗯。”
　　看着叶空渐渐低下的头，丝毫不敢看向自己，菲亚微笑起来，把叶空整个人抱了起来，一起倒在大大的床铺上。
　　“可是我不想讨厌呀！”
　　“？”
　　菲亚用着手指点了点叶空的额头：“其实一开始我是有些担心，听到小雅跟个陌生的男人一起住，不过看到现在的你，我可放心了，嘿，这么可爱的小东西，我还得担心你被小雅给吃了。”
　　“这是变身啦！”
　　“嘿嘿，这可难说了喔。”
　　“讨厌！”
　　叶空把头转到另一边，叶空有些生气的嘟着嘴，她可是男人耶，怎么可能被吃掉，要也是我去吃……想到这，叶空现在的小脸又有些红云出没了。
　　菲亚依然把叶空由后抱着，对着叶空继续说着：“其实小雅她想找自己能做的事，当她看到我走向演艺圈，然后她才发现跟我是不同的，不过小时候一直模仿着我的小雅，却发现自己根本一点也不适合演艺圈，也没办法适应，所以她那阵子一直在迷惘，直到她遇到了乔跟阿妮亚，她那天带着它们回来见我，把一切都跟我说了，然后隔天，她留下一封信，就离开我的身边。”
　　叶空摸着菲亚的手，往了她身上靠了上去，菲亚原本有些低落的心情也被叶空的行为给恢复了。
　　“她说，她找到想到的事，找到想要的目标。”把叶空的身躯再次转回对着自己，菲亚对着叶空继续说着：“她今天又告诉我说，她已经做好接受一切的觉悟。”
　　觉悟？
　　怎么会用到这词，怪怪的。
　　菲亚看出叶空现在眼中充满的迷惑，也不说破，又抱紧着叶空对着她说着。
　　“不过你刚刚对我说的，好像也有点道理喔，所以对拐走我可爱的妹妹的逞罚，我要你做一件事！”
　　“好的，只要我能做到，我就会去做！”
　　毕竟自己可是把人家的宝贝妹妹给拐走了，而且听雅以前说到，她没有父母，那大概就是由她姊姊养大的吧，我把人家这么重要的家人给拐走，接受点逞罚是应该的。
　　“我要你帮我做的事情就是……叫我姊姊！”
　　“啊？”
　　“没错！快叫我姊姊！这可是你答应的喔。”
　　“呜……”看着眼前不断催着自己的菲亚，叶空总觉得自己好像掉入坑里，而且这坑还是自己挖出来的，不过都答应人了，叶空这努力的张开口。
　　“姊……姊……姊姊。”
　　“乖，好可爱、好可爱。”
　　此时的大门被打开了，雅推着餐车，微笑的看着打闹成一团的两人，感觉她们心中的隔阂已然消失了，姊姊原本对着自己决定的不安，还有知道姊姊身分后的小空的紧张，对在这短短几分钟消失了。
　　我已经做好觉悟了。
　　不过，空，等到你遇到抉择，你会做如何的决定？
　　不过你还有许多时间，所以我会带着你体验着，带着你寻访着，直到你做出决定为止。
　　所以让我等着吧，在这片悠闲的时光……。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七夕特别篇
更新时间2009-8-26 20:47:37  字数：449

　格妮维尔。
　　亚瑟王的妻子，极少出现在历史的人物，但同时也是少数知道亚瑟王正体，妮雅真实的模样，同时，他似乎也对着妮雅抱持种异样的感情存在着。
　　“陛下。”
　　“在看些什么？”
　　漫步走在花园，看着这名为了平衡旧贵族，可以说算是政治结盟下产物的婚姻的配偶，不过妮雅也一开始就告知他自己真实的身分，不过她却依然笑着接受了这段婚姻。
　　准备将身上的拟态魔法解除，两人再单独相处的时候，亚瑟总会恢复原本的模样，而这同时也是她跟格妮维尔之间的约定。
　　“今天先不要了，来陪我一起看吧。”
　　看着跟平常有些不同的格妮维尔，虽然不知道她怎么了，不过还是笑了笑，往着星空望去。
　　灿烂的星空，就这样聚在一起，形成一道横贯天际的星河。
　　“银河吗？”
　　“嗯，银河呢。”
　　夜空下的群星陪伴着，两人静静的仰望着天空。
　　次日，亚瑟王决意发动最后一次远征。
　　时光流转，一切有改变的，也有依然不变的存在。
　　“妮雅，该睡了喔，你在看些什么？”
　　薇薇鸥的声音存后方传了过来，夜风也轻柔的吹拂在妮雅的身上。
　　“银河，一点也没有任何变化呢。”
　　“呀？”
　　（七夕快乐，特别奉上短篇庆祝。）

幕间－－－约束(上)
更新时间2009-12-26 11:22:56  字数：3266

　这是一个小小的故事，发生在战火燃烧着大地，少年与小女孩之间，属于彼此才知道的约定。
　　是的，这是一个相遇的故事，约束的物语。
　　.
　　“哥哥，我们摘野菜回来了喔！”
　　一名看起来年约十多岁的女孩，后头同样跟着数名稍微小一些的孩子们，一同站在洞穴的入口当中，每个人手上还提着不少野菜，手上的篮子也摆满了许多的野菇，每个孩子似乎也对这样的大丰收感到相当满意，脸上挂着大大的笑容起来。
　　而另外一边的树丛中同样传来一阵骚动，不久后同样也有不少孩子们从中出现，不过相对的，他们手中所抱的不是野菜之类的东西，而是一捆又一捆的干树枝。
　　“我们带回来好多木材，这样至少可以用好几天了呢，呀，哥哥呢？”
　　为首的一名男孩，放下原本比自己还要高的木材，有些疑惑看着同样提着野菜的孩子们，似乎也发现他们口中的哥哥不在现场的状况。
　　女孩让自己身后的孩子们，把手上的野菜跟野菇放在一起，好来准备今天的晚餐。
　　“不知道，大概去看前不久所设的捕兽陷阱了吧，哥哥他昨天一直在念叨的说，似乎很在意的样子。”
　　男孩的身材明显的比同年的孩子壮硕许多，此时他正帮着后面的孩子们，把他们手上的木材堆在一起，听到女孩的话之后，不由也转头回去说着。
　　“啊，那个乱七八糟到连兔子都不一定可以拦住的陷阱。”
　　听到男孩这样说，刚刚才整理好野菜的女孩，不由苦笑对着男孩说道：“这话可不能跟哥哥说喔，再说，哥哥也是为了我们才想去捕猎物的，毕竟有些孩子还是很想吃肉呢，尤其是你每晚都没吃饱的样子，哥哥可是很在意的。”
　　“……我知道啦！”
　　虽然话的语气听起来很像是不耐烦的语气，不过从侧面来看却能看到男孩的脸孔不由稍稍红了起来，意识到这点的男孩，连忙加紧的堆起木材，不让别人看清楚这到底是因为搬木材所造成的，又或者是因为害羞的关系。
　　“唷，大家都回来了啊，今天我带了好东西给大家呢！”
　　远方突然传来一个声音，而这声音同样也是这些孩子们所熟悉的声音，几个年幼的小家伙们更是看到人影，就急急跑了上去，往着刚刚出现的少年的方向奔跑过去。
　　“哥哥，欢迎回来。”
　　女孩跟男孩两人站在洞穴的前方等着少年，少年一手抱着缠着他撒娇的孩子，一手将绑好的兔子交给一旁的男孩，而男孩接下来的时候，明显还有些发愣的看着手中的兔子，要不是手边的沉重感告诉自己这是实实在在的存在，恐怕他还会以为这只是用魔法做出来的幻影呢。
　　“嗯嗯，我回来了，雅丝还有萨克，还有大家。”
　　不过少年明显没有想到这么多，只是摸了摸眼前两个孩子的头顶，笑着对他们说着。
　　“欢迎回来，哥哥。”
　　.
　　这里就这些孩子们的家，这些孩子都是少年在这森林的各处所捡到的，其实就连少年本身也是因为这突然的战火，而失去自己原本的家，同时也为了躲避战火，因此来到这小时后所建造的秘密基地，这个山洞里来。
　　原本少年打算以过去父亲所教导的打猎技巧好来猎捕动物，不过知道是一回事，执行又是一回事，要不是有着过去所学会辨识野菜的技巧，恐怕少年孩没办法这样轻松的在这森林中活下去。
　　因此当少年开始渐渐习惯森林中的生活的时候，大地的战火燃烧的更加疯狂起来，反抗军的建立，即使像少年这样情报不通的状况，也多少听闻一些，不过也因为这样出现更多更多失去父母的孩子们。
　　虽然只能帮助自己所能看到的这些孩子们，少年还是常常带着笑容，带着一个又一个的孩子来到自己这个小小的家，教导他们在这里生存下去的方法，这是少年觉得自己可以做到，也想要去做的事情，即使会让自己更加辛苦度过每一天，但少年依然不后悔的去做着。
　　而雅丝跟萨克，这两名最早被少年给带回来的孩子，随着年纪的增长，也多少明白少年的辛苦，因此对于少年的感激跟感情也随着时光渐渐深厚起来。
　　或许这也是一种家庭关系吧。
　　至少他们是这样相信着的，现在的他们是一家人，即使每个人都没有血缘关系。
　　.
　　“啊，好饱、好饱，真的好久没常过除了鱼以外的肉类了呢，不过雅丝你的手艺真的越来越好了呢。”
　　少年跟萨克两人吃饱以后，就直接躺在地面上，摸着自己的肚子，一脸满足的看着星空，同时还有不少的的孩子直接躺在他们两人的身上。
　　“真是的，哥哥还有萨克，你们不要带坏其他孩子啦，吃饱之后直接躺着对身体可是一点都不好的喔。”
　　“不好的喔！”
　　雅丝说完后，旁边帮忙整理的小女孩，同样也学着雅丝的语调，重复着对两人说着，这样也少年跟萨克一同苦笑的坐了起来。
　　“哥哥，反抗军是不是快到这里来了，前不久，我去附近的镇上，有听到类似的消息。”
　　听到萨克的话，少年明显沉默了一下，似乎在想该如何回答，不过萨克丝毫没有注意到，而是握紧拳头，拳头死死的握着，似乎想要抓紧些什么，些许激动的情绪从口中透露出来。
　　“爸爸……妈妈……会不会高兴呢，他们跟那些突然出现的侵略者，战斗到最后一刻，现在终于出现打退敌人的机会了！”
　　“……萨克。”
　　搭住萨克的肩膀，少年有些紧张的看着情绪失控的萨克，而萨克似乎也知道自己刚刚的情绪多少失控，稍稍低下头，说到了声抱歉之后，就什么没多说了。
　　看着这样的萨克，少年也直接坐在萨克旁边，同样躺在后头的树上，玩着手上刚捡的小石头。
　　“……萨克，你也知道的，我既不勇敢也不厉害，很多事情也是靠着你跟雅丝，我才能照顾来这么多孩子们的，或许我这样说有些奇怪，不过我真的很感谢有你们这样陪在我的身边，就像我的家人一样，虽然我没见过伯父伯母他们，不过我想……他们一定会以萨克为骄傲的，毕竟萨克是这样能干的孩子！”
　　听到少年的话，萨克明显稍稍愣住，不过脸上更是红的更加厉害起来，连忙低下头，数着正在爬行的蚂蚁，好不让身旁正在看星星、玩石头的少年发现到。
　　“对、对了，哥哥你今天怎么会抓到这么多兔子的，那数量会不会太多了，哥哥当初最的陷阱应该放不下这么多吧！”
　　“……捡到的。”
　　“呀？”
　　听到少年的话，萨克讶异的往少年的方向看了过去，看到少年也有些不知所措的用手指刮着脸颊，似乎也有些不好意思。
　　“真的……捡到的，看到那些兔子就放在一边，我什么人也没看到，也没找到，不过我可有好好的留言跟把一些野菜放在那边！”
　　看到自家哥哥不断解释的模样，原本情绪有些低落的萨克，最后也不知不觉笑了起来，原本低落的情绪也不翼而飞了，旁边的少年虽然不知道萨克怎么突然转变情绪，不过看到恢复过来的萨克，也不由笑了起来，相当温和的笑容。
　　.
　　“梅林这家伙，幻象魔法居然没给我调整好，让我必须在这里浪费至少一周的时间，真是的。”
　　“不，这应该是让陛下您好好休息的做法，毕竟最近陛下已经好一阵子没休息了，等到这次战役结束，后头应该还有更多事情必须去做，因此……”
　　“我知道了，而且这事情恐怕不止梅林一个人吧，兰斯洛特还有高文他们也参了一手吧，真是的。”
　　这突然出来的声音，正是解除伪装魔法，小女孩模样的妮雅，还有手上的魔导器Excalibur。
　　用着Excalibur来开路，妮雅走到目的地，临时准备驻扎的地方的时候，明显稍稍愣了起来。
　　“……我刚抓的猎物呢！？”
　　看到原本应该摆着兔子等猎物的地方，现在变成一堆不知名的野草，很明显的妮雅并不知道那些都是野菜，不过这不是现在的重点，看到这些东西，妮雅整个傻眼，毕竟那些兔子可是她今晚的晚餐。
　　“……陛下，刚刚侦测魔法得到反应，不远处有十数生命体聚集，判断是人类没错，陛下的猎物应该跟那些人有相当的关系。”
　　Excalibur的话，将妮雅的视线往着少年等人聚集的方向望了过去，看着眼前的杂草，还有自己饥饿的肚子，最后妮雅长叹了一口气，直接找个地方坐了下来。
　　“真是的，算了，明早在抓点鱼来解决吧！”
　　“不去找他们吗？他们应该有刚刚的猎物跟其他食物的。”
　　“没兴趣，先睡了，晚安。”
　　没多说话，妮雅就这样抱着剑，直接靠在树边，阖上双眼直接睡了起来，夜晚的风默默的吹了起来，扬起妮雅略长的金发的发丝。
　　.
　　（这篇特别篇，原本是没打算特别写的，不过刚刚看完银魂最新一集，被神乐最后一句“雨停了喔。”这句话感动到，虽然自己可能写不出来那样的情境跟感动，但我还是想写写看。）
　　（一方面我同样也想整理一下自己的思路，毕竟接下来就是故事下一个场景的重要环节了，所以打算利用这几天好好的整理跟思考，看哪边还需要修订的。）
　　（对了预定这特别篇最多三篇，最少两篇这样，所以不会拖太久的，还请见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间－－－约束(中)
更新时间2009-12-27 19:10:42  字数：3827

　相遇的形式或许不是最好的，但两人还是互相碰面，不过既不是命运也不是什么宿命，只是一些偶然的巧合罢了。
　　.
　　“大家要小心喔，我先出发了！”
　　隔天一早，少年就打算继续去看前几天所设立的陷阱的状况，虽然昨天没有任何猎物入手，不过相信今天一定会有的，同时也打算去附近的镇上，交易一些必需品回来。
　　“哥哥慢走！”
　　雅丝也领着一队小孩子，遥遥的对着少年挥着手，至于萨克一早就先出门先行准备钓鱼去了，同时也有不少孩子一同跟过去，不过不是为了钓鱼，而是为了玩水就是了，因此可以预见萨克到时候带回来的渔获量大概会相当的失望。
　　看着越来越远的少年的身影，雅丝这才让孩子们回去好准备大家的便当，同时也准备等等要出门摘野菜的行程。
　　.
　　“呀，没想到附近的河边，居然有小孩在那边玩水，鱼群都被吓跑了。”
　　摇着头，回到一开始驻扎的地方的妮雅，脸上带着些许的苦笑，同样的，肚子也承受着从昨天起就什么也没进食的饥饿感。
　　“啊，还是去捕猎物好了，昨天也没吃成兔子。”
　　“……陛下，我并不建议您猎捕动物，毕竟陛下还没实际烹饪过食物，附近有小型的城镇，建议陛下可在那找到进食的料理。”
　　听到Excalibu的话，妮雅有些犹豫的看着地面，玩着手指起来。
　　“可是难的有这个机会，平常兰斯洛特他们也不给我来做料理，我还真想试试。”
　　“我想……兰斯洛特先生他们的建议相当正确的，还有……陛下，如果可以的话，我并不想担任料理刀的职务，请见谅。”
　　“……小气。”
　　就在妮雅想要动手，把昨天就一直摆在前方的这些杂草，实际上是野菜的东西给清理的时候，眼神突然变的无比锐利，同时也随手丢出一颗小石头，往着刚刚发现的区域丢了过去。
　　“出来！是谁！？”
　　“抱、抱歉，我不是有意的。”
　　跃入妮雅视线中的人，自然就是来探查域捕兽陷阱的少年，不过此他被刚刚那突如其来的石头给稍稍的吓到，因此高举双手的走了出来，毕竟刚刚那颗石头，可是活生生的塞到他身旁的树木里头，威力可想而知。
　　不过看到出现在眼前的是一个小女孩，少年不由也感到些许的讶异，不过讶异归讶异，倒也不会傻到不认为刚刚的石头不是这小女孩丢的，因此还是依然保持着双手高举的姿态，不敢放松。
　　“你是谁？来这里做些什么的？”
　　听到妮雅这样的问着，少年有些迟疑的指着妮雅的脚下，指着那些野菜。
　　“……那个我是来看我设立的补兽陷阱，还有……莫非，昨天的兔子是你的？”
　　“啊？”
　　.
　　街道，在这偏僻的城镇多少也收到反抗军即将到达这里的消息，不过却没有几处重要城镇那样萧条，毕竟这种偏僻处，暂时也没有疑虑会成为双方争夺的区域，因此街道上人来往的模样没有特别减少，不过影响还是有的，一些民生物价多少还是小小的上涨起来。
　　“啊啊，苹果又上涨了，还有海盐也是……真是的，还想买点糖果给大家说。”
　　“……法克，别买番茄，那红澄澄的东西，看起来就对精神不好。”
　　“可是这很好吃耶，也很适合调味，再说，小孩子不可以挑食喔！”
　　法克就是少年的名字，而在一旁看着法克将一颗颗番茄放进篮子，自然就是妮雅，当知道昨天所拿到的兔子是妮雅的之后，法克显的相当愧疚，连忙要请妮雅好好的吃一顿，而在食物的考量，以及对方热情的邀约之下，妮雅最后也顺其自然的跟着法克来到这个镇内。
　　“等等要去哪里吃饭？附近的餐厅吗？”
　　看到法克买东西到了一段落后，妮雅才看着他，笑着问着，同时也指着一旁的餐厅，不是什么特别高级的餐厅，而是相当平常的一般随处可见的餐馆。
　　“不，吃饭还是要大家一起吃才好吃，再说，今天难的来到镇上，材料都补齐全了，今晚就来吃火锅吧，综合火锅！”
　　“……火锅？”
　　“是啊，火锅。”笑着对妮雅点了点头后，法克最后走到刚刚妮雅所指的餐馆里头，不过到不是在里头用餐，而是来买一些食材跟酱料的。
　　“老爹，我来了！”
　　碰！碰！碰！碰！碰！
　　随着法克的话，地板突然传来震动声，就像某个重物不断移动所造成的声响，而这声想很自然就是法克口中的老爹所造成的。
　　“法克小鬼头，好一阵子没来了，我还以为你这阵子不需要了，差点自己拿去用了说，拿去！”
　　接过餐馆老爹所丢过来的瓶子，法克连忙将其收好，同时也在拿出几没硬币放在柜台上头，不过也同样看到餐馆内部的状况，不由有些迷惑起来。
　　“老爹，怎么今天客人这样少，平常这时候不是应该……”
　　“还不是因为最近传闻反抗军要过来，所以旅行者少了不少，不过这还不是重点，听说最近这里来了一批山贼，这更让附近的居民不敢乱离开自家，小鬼头自己也要多注意一些，你那里的小家伙们可是不少，今天又多了一个小尾巴了啊，新来的？”
　　说完之后，老爹拿了一颗苹果递了妮雅，妮雅看到老爹粗壮的脸孔，原本应该看起来相当吓人的，不过此时却看起来相当和蔼可亲的模样，反差的相当大。
　　“谢谢。”
　　接过苹果，看到老爹浮现出大大的笑容，妮雅也很自然回了一个笑容。
　　.
　　两人出了餐厅，妮雅直接在路边小口小口啃食着苹果。
　　“你跟那餐厅老板认识很久了。”
　　“……嗯，他是我父亲的朋友，相当照顾我的。”
　　“是吗。”
　　两人沉默了一下，正确来说应该是法克犹豫一下，毕竟刚刚他就有个问题想问妮雅，他也不是藏着住自己话的人，只不过刚刚实在找不到好机会来讲。
　　看着像小动物一般咬着苹果的妮雅，法克还是忍不住的问起妮雅来。
　　“……妮雅，只有自己一人在这里吗？”
　　“嗯？”
　　听到法克的话，妮雅放下正要咬的苹果，偏着头看向对方，不过这也让法克更加慌张起来，说话起来更加吞吞吐吐，这也让法克后来的话语更加零零碎碎，不成意思。
　　不过妮雅还是多少理解法克的意思。
　　看着身上的衣服，虽然妮雅根本不在意这些衣服等事物，或者该说毫不关心，但不代表着她身旁的人会不去在意，虽然妮雅不清楚，不过现在她所穿的衣服光是质料就不是普通人家能穿的。
　　因此看到这样的自己单身一人出现在森林当中，连忙会让人联想到一些有的没有的，比方说像是，某户人家丢弃的私生女这种选项，也不是没有的。
　　不过妮雅到是没打算去解开法克的疑问，反而笑了笑看着对方，而法克却相当认真的看着妮雅，等着答案。
　　“这个……是秘密的说，我们还是早点回去，我期待你所说的火锅，就这样了。”
　　“啊啊！？”
　　不过这时妮雅已然走到前面，丝毫不管愣在原地的法克，等到法克回过神之后，看到前方已然走远的身影，苦笑一下后，就提着大包小包，一同追了上去。
　　.
　　森林深处
　　.
　　“老大，还没找到猎物吗？大家真的快饿昏了，我们还是转移阵地吧！这种穷乡下找不到什么好油水的。”
　　敲了身旁手下的脑袋，这名被称为老大的男人，全身上下的防护服都已然破烂，但眼神却还相当锐利瞪视着四方。
　　“别说蠢话，现在米德方面军跟反抗军都开到这里来了，八成有场激战，现在我们大摇大摆去别的地方，一定会被双方用整肃后方的名义给清除的，而这种乡下，自然不会引起那两个巨无霸的注意！”
　　“……可是，兄弟们已经。”
　　男人扫了在后方的部下一眼，当然也清楚这些部下们现在的状况到底有多差，有多么需要食物，毕竟赶来这里，光是猎补动物，实在不够众人食用。
　　“在找找，看有没有落单的商人或者车队的，实在不行就分出一半的人去打猎。”
　　“我知道了。”
　　听到刚刚的部下领命去调动后，男人的眼神再次回到一开始的位置，冷静专注看着道路。
　　.
　　洞穴前
　　.
　　妮雅坐在一旁，靠在树边，手上捧着一个小木碗，里头自然就是热腾腾的火锅料里，此时妮雅正看着正中央，提着大汤匙，帮众多孩子装着一碗一又碗火锅的法克。
　　“我可以坐在你旁边吗？”
　　突然听到声音的妮雅，自然看见站在自己身旁的雅丝，而雅丝这时候身旁还粘着一个小男孩，不过年纪相当小，恐怕就连3岁都还不到。
　　“请随意。”
　　“谢谢。”
　　雅丝就直接坐在妮雅的旁边，而跟在雅丝身旁的小男孩，很自然的也靠在雅丝身旁，不过却相当好奇的看着旁边陌生的小姐姐。
　　“料理很好吃，我想应该是你做的，感谢招待。”
　　突然听到妮雅这样说，雅丝连忙摇摇头，笑着对旁边的妮雅说着：“这倒不是，这火锅虽然有部分我也有帮忙，不过整体来说这可是哥哥的拿手好菜。”
　　“是吗，我知道了。”
　　听到这话，妮雅也相当干脆的点点头，继续喝起汤起来。
　　“今晚妮雅会住在这里吗？”
　　听到雅丝突然的问题，妮雅笑了笑，放下原本正准备被提起来的汤匙，看着对方。
　　“我想你可能误会了，今天我来是……”
　　“让哥哥偿还昨天兔子的一餐。”
　　突然被让抢白的妮雅，有些愣了一下，毕竟有好一阵子，没人敢在她面前这样说话，不过，妮雅很快又恢复正常，点了点头。
　　“没错，所以我也没打算在这长住，就只是来这里看看状况，严格说起来应该算是度假吧。”
　　虽然这样的说法出在一个不到十岁的小女孩口中有些奇怪，不过妮雅自己知道自己说的事实，同样也懒的去特别找些什么藉口，去塘塞对方。
　　不过就像这样的话，出现小女孩口中，很难令人相信，眼前的雅丝自然也不会相信这样的话，反而认为是妮雅正在逞强的话语，因此也笑了笑，用着相当柔和的语气对着妮雅继续的说着。
　　“……这样子啊，那妮雅可不可以这几天在这里陪姐姐呢，姐姐也会准备很多好的给妮雅喔。”
　　完全被对方当小孩了，虽然早知道会有这结果，不过妮雅还是颇为烦恼的想着，如何应付对方，不过这时候原本粘在雅丝身旁的小男孩，在不知不觉当中跑到妮雅的身旁，不断摸着妮雅的手臂，这也让很少跟小孩接触的妮雅，有些不知所措的看着。
　　“呀，莫居然这样亲近人，平常这孩子可很怕生的说。”
　　虽然雅丝这样讲，不过妮雅依然不知道如何应付这小孩，知道愣愣的看着对方，而雅丝则是在一旁微笑的看着。
　　前方不远处的，法克跟萨克，两人不知何时已经开始疯狂的将锅内的食物拼命的往自己口中塞去，旁边还有不少孩子在笑闹的拍着手，相当热闹的模样，看起来似乎正在比赛当中。
　　这晚，妮雅的临时假期，似乎找到了相当不错的居住地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间－－－约束(下)
更新时间2009-12-28 19:33:55  字数：4791

　愉快的时光总是短暂，不管在哪个世界都是一样的，但这样的分离方式，实在令人感到些许寂寞。
　　虽然只有短短数天的相处，但却在心里留下深刻的痕迹。
　　.
　　“妮雅，这个不可以喔，菇类一定要拿颜色鲜艳的，如果没有特别颜色的可能有毒喔！”
　　看着妮雅把一颗一颗的香菇放入篮中，一旁的雅丝自然注意到妮雅放入篮中的香菇，这才对妮雅说着，同样也把那些香菇一一取出来，放入雅丝所说的颜色艳丽的菇类，这也让妮雅愣在一旁。
　　其实在过去世界妮雅也有野外求生的相关知识，只不过来到这世界后，虽然很多事物大多一样，不过却还是多少有些不同。
　　比方说眼前的香菇的野菜的分类就是一种，看到她们现在取出来的各种事物，妮雅也清楚自己过去所学的相关知识完全派不上用场，而刚来这世界的时候，因为有希瑞尔等人张罗，因此妮雅也没过多注意到这方面的问题。
　　因此，现在妮雅也只能带着些许苦笑，用着谦虚的态度跟在雅丝的身旁，一一听着她的讲解，告诉哪些东西可以食用，哪些而又不行。
　　不过雅丝自然不可能一直跟在妮雅的身旁，毕竟身边还有不少孩子需要雅丝去照顾，因此看到妮雅基本的理解之后，也就先让妮雅在这里简单的采集一会，而雅丝则一一去看每名孩子的状况。
　　不过妮雅也就稍微把附近雅丝所交代的菇类和野菜装满篮之后，也就无聊的在森林当中乱晃着，一方面也是欣赏风景，好来放松自己的心情，虽然这假期不是自己所想要的，不过难的的假日也就好好的进行休息。
　　就这样，不知不觉下，妮雅来到这座森林中的水源确保处，其实也就是一条小溪，看到这溪，妮雅想都不想的直接跳在旁边的石头上，把篮子放好后，就随手拿起附近的树枝。
　　“……线，好像没有。”
　　“陛下，我想不只是线，鱼勾跟饵食也没有，以及这树枝应该无法承担到时候的冲击力，直接断裂，没有任何实用价值。”
　　“啊，我知道，只是突然想进行这样的动作而已。”
　　“如果要捕鱼的话，陛下只要进行简单的魔力循环，即使不用跳入水中，也可以捕获大量的鱼来食用。”
　　听到Excalibu的话，妮雅只是淡淡的一笑，甩着手上的树枝，看着正在流动的溪水，以及里头正在游动的鱼儿们。
　　“我只是，想……”
　　就在妮雅想要对自己的半身回答自己的想法的时候，妮雅就在不远处感觉到魔力回馈回来的感觉，探测到不远处数人正往这里接近过来。
　　果然，为首的人如妮雅所预料的，就是法克和萨克两人。
　　.
　　看着眼前出现的小女孩，萨克也不知道该怎么应付才好，对于这前几天突然出现的小女孩，萨克对于她虽然说起不了什么恶意，但却总觉得她跟自己这些人还是有些微妙的不同，不过不同在哪里却又说不上来，因此对于她，萨克实在没办法其他刚来的孩子那样一下就亲近起来。
　　不过自己的哥哥，也就是法克倒是看见妮雅之后，就抱着莫直接往着妮雅的方向跑了过去，而平常相当怕生的莫，看到妮雅之后，居然也异常亲近的往她的身上靠了过去。
　　“怎么只有自己跑来这边，你不是跟雅丝她们一起去摘野菜了吗？偷懒可不是好事喔。”
　　“谁在偷懒啊，我只是来这里休息看风景而已，篮子早就装满了。”
　　说完，妮雅就直接指向篮子，不过这时候的莫直接拉住妮雅举起的手臂，玩起秋千起来，让妮雅也不知道要不要放下才好。
　　这时候，萨克也带着其他的孩子们，往这时头上聚集起来，不过还是有不少人在下头的溪水当中玩着水。
　　“你才是，你不是要去看自己的陷阱，怎么会跑到这里来？”
　　听到妮雅的话，法克相当明显的苦笑起来，而同样看到这样的状况的萨克，倒是相当有义气挺起自己的哥哥。
　　“哥哥只是来帮我们捕鱼的，那些陷阱……要、要……”
　　不过说到后头，萨克还是有些卡壳卡壳，不知道该怎么去美化那些陷阱才好，一旁听到的法克也是一脸无奈的表情。
　　“真是的。”
　　萨克还是苦思该怎么回答的时候，耳边突然听到妮雅的声音，同时也听见几声咻、咻、咻，物体破空所产生出来的声音。
　　而声音的源头，就是在身旁的妮雅，让萨克还有法克跟一旁注意到的孩子，往着妮雅的方向看了过去。
　　“我想这些应该够了吧，今晚的加菜。”
　　随着妮雅的话，众人身旁的小径旁突然几只经过的兔子整个倒在地面上头，看起来没有外表没有任何的伤害，毛皮也丝毫无损，只有眼睛的部分穿了一个洞口，贯穿整个脑袋。
　　“魔、魔法！？”
　　不只是萨克，就连一旁的法克也一同高声喊了起来。
　　魔法所代表的意思，在这个质量兵器还没完全发展出来的世界来说，可以说是相当具有力量的名词，持有魔法的人，也就是魔导师，可以说是站在这个世界的统治层级上头，即使目前面临米德入侵的状况下，也丝毫没有改变这种现状。
　　所以众人看到妮雅简单施展的魔力技巧后，反应才会如此之大。
　　.
　　对于自己前几天带回来的孩子居然是魔导师，这个冲击虽然有些大，不过对于法克来说，这也顶多只是稍稍吃惊，过后就什么也没有了，不过还是多少有些好奇，毕竟妮雅所施展的魔法跟他所知道的，也就是过去所普遍的魔法似乎有些不同。
　　法克很自然把自己的疑问对妮雅说着，而一旁的孩子，包括萨克在内，都看到刚刚的景象后都相当好奇往着这前几天所出现的小女孩，也就是妮雅的方向靠了过去。
　　“啊，这是新开发没多久的魔导术，贝鲁格式，不过因为新开发的原因以及当初开发理念，因此没办法直接射击魔力弹，必须找些介质来进行补充。”
　　顿了顿，妮雅直接看向法克，笑着问道：“怎么？想学吗？”
　　听到这些许调侃的话，法克摇摇头，用着相当爽朗的笑容看着下面的溪水，以及又开始玩在一块的孩子们。
　　“不，我没这个资质，在说，我想我应该不适合这种魔法。”
　　法克虽然不知道妮雅为什么会懂这种谁也没见过的魔法术式，不过法克也没多问不过还是敏锐的感觉到这魔法隐藏的意义，因此才这样说道。
　　“爱我所爱的人，爱我所爱的世界───过去我小时后，曾看过一本书上头写着，虽然忘了是什么书，也忘了是描述什么样的故事，那我一直忘不了这句话，很奇怪吧，不过我一直相信着这样的话，也这样努力着，也希望自己能一直这样下去，嘿嘿。”
　　虽然不知道自己为什么会跟妮雅这样说，不过法克还是笑着说了出来，不过说完之后，还是有些不好意思的抓了抓自己的头发。
　　“我以后要成为可以保护大家的人，让大家可以安心生活，不会被其他人给恐吓威胁，幸福的生活下去。”
　　或许是听到身旁哥哥的话，一旁的萨克也有些激动的这样说着，这也让两人的视线放在他的身上，发现到视线的萨克，更是努力的抬头挺胸起来。
　　“……那我就是照顾大家了喔，看到大家能够幸福的跟我说，我出门了、我回来了，这可是我最大的心愿呢。”
　　不知什么时候来的雅丝，带领着其他摘着野菜的孩子们，也来到这里，放下手上的篮子后，就满脸笑容的看着众人，同时说着自己的未来，一时之间，不少人也说着自己的想法，或稚嫩、或可爱、或现实、或不知所措，每一种答案就这样出现在每个人的口中。
　　很快的，这问题也来到妮雅身上，同时也让妮雅稍稍放下跟莫玩耍的举动，抬起头来，望着天空。
　　“……我想，我应该早就决定才是。”
　　.
　　森林深处
　　.
　　“老大，我们找到不少脚印，有大有小的，这一带应该有人居住着。”
　　听到出去探查部下的话，这名男人转移原本注视的道路，转过头看着自己的部下，同时也用着那狠戾的眼神，看着众人，下答命令。
　　“找出他们！”
　　“是！”
　　.
　　数天后
　　.
　　妮雅刚刚结束跟兰斯洛特等人的通讯，让他们到附近来准备接应自己，同时也慢慢走着，边走边想，等等该如何跟众人道别，毕竟他们不少人到现在还是认为自己会一直待在这里，况且这里如同温水一般的舒服的生活环境跟众人，也让妮雅这几天得到彻底的休息，让妮雅相当重视他们。
　　不过，就在妮雅走到洞穴入口不远处，瞬间，妮雅的身躯整个僵硬起来，死死的站在原地，看着眼前的一切。
　　……不是什么大不了的场面，这种场面妮雅也不知道看了多少次了，但妮雅却没想到，也不希望，在这地方会看到这熟悉到令人可恨的场面，以及自己漠然到令自己厌恶的反应。
　　“死了吗……就这样结束了吗……笨蛋。”
　　翻起倒在洞穴入口的两人，法克和萨克，两人几乎站在最前方，挡在洞穴的入口，身后还有不少年纪较大的孩子们，不过几乎同样的，都被身上过大的刀伤或者灼伤等，失血过多，失温过久，就这样离开这令人无奈的世界。
　　“……虽然没有约定过，也没有向你说过。”
　　看着法克的面孔，妮雅将他还有一旁的萨克，跟更多更多的孩子们一一排好，整齐的排列着。
　　接着，妮雅又继续的往着洞穴的深处走了进去，打算看看还有没有幸存者，不过口中依然喃喃的说着，似乎说给自己听，又或者说给在外头永恒沉睡的人们听。
　　.
　　───爱我所爱的人，爱我所爱的世界。
　　.
　　“虽然我不知道，我可以做到什么地步，但我会做的，我答应你，我会努力的将这世界早日恢复平静，让你的想法有更多机会散播出去，我───答应你。”
　　.
　　“雅丝！”
　　利用Excalibu探查生命反应，妮雅很快就发现被压到最上头，护在幼小孩子们的身前的雅丝，还多少有些生命反应，这让妮雅连忙把雅丝抱起，不过这样也让一些孩子们同样的晃动，这也让在雅丝怀中的莫，不由惊醒起来，用着痴呆，不，应该是说被吓愣住的眼神望着妮雅，下意识的死死抓着妮雅的衣摆。
　　妮雅虽然注意到，原本想把他放开，不过看到莫的眼神，又想到这几天跟莫的相处，最后也叹了口气，直接利用魔力强化自己的力量，抱起两人往洞穴口走去。
　　.
　　“陛下！我等来迟，还请见谅！”
　　为首的兰斯洛特，后头同样也有一身穿骑士盔甲的骑士们，这些人都是少数知道妮雅真实身分的骑士，也就是一开始跟随妮雅的人们。
　　不过现在的他们，除了兰斯洛特外，每个人身上都沾满了或多或少的血迹，像是刚刚进行厮杀一般，而事实上也是如此，不过正确说法或许该说是屠杀。
　　“刚刚遭遇一批山贼，为了不久后的大战，刚刚进行场歼灭战，不过……似乎迟了。”
　　兰斯洛特看着眼前的场景，原本高昂的声调，也不由稍稍的低落起来，不只是他，就连身后的骑士们，也不由对这样的场面感到些许的悲伤，毕竟平常战争的对手都是赌上性命的军人，看到这些应该平静生活的民众，虽然不是卷入战争，不过就这样失去性命，还是，相当的令人无法接受。
　　妮雅没多说些什么，恢复成亚瑟模样后的他，就这样平静的让众人把尸体一一安葬好，也让雅丝等受伤，但还有生命反映的孩子们，进行救治。
　　“陛下，这孩子？”
　　听到兰斯洛特的话，亚瑟看着这自从再次昏迷过后，就不肯放开自己的孩子，虽然要解开他的手相当容易，但亚瑟却一直不想这样做，就连他自己也不知道为了什么。
　　“……莫德雷得。”
　　看着这孩子，亚瑟突然说出一个名字。
　　“这孩子的名字就是莫德雷得，我的儿子。”
　　“陛下！？”
　　不理兰斯洛特，亚瑟就直接把这刚命名为莫德雷得的孩子抱在怀中，稳稳的抱着，大步的走着，不过突然想到些什么，又转头看向跟在自己后头，想说些什么的兰斯洛特。
　　“兰斯洛特，等等准备火锅，综合火锅。”
　　.
　　数年后
　　.
　　今天相当有机会跟父皇一同出游，虽说父皇在路上什么话也没多说，不过这是已经让自己更兴奋了，前一晚几乎都睡不着，要不是颚老师的劝说之下，我真的会一晚睡不着，就这样等到晚上。
　　不久，父皇突然停了下来，同时也让随行的护卫骑士团散去，就这样直接站着，望着不远处的森林。
　　虽然不知道父皇为什么要来到这里，也不清楚为什么要这样看着这森林，不过自己还是大气不敢吭一声，同样跟着父皇一同看着这森林。
　　很平常的森林。
　　真的很平常，无数树木所组成的林区，看了良久，自己还是看不出来这森林到底有什么地方特别的，不过看到父皇丝毫不动的打算，自己还是继续的看着下去。
　　不过就在自己准备去数这些树有几个种类的时候，父皇的声音传到我的耳边，注意力瞬间集中起来。
　　“爱我所爱的人，爱我所爱的世界。”
　　听到父皇的话，瞬间，有些不知道该怎么反应，或者也不知道该如何去应对，一时之间，我的手脚不由整个慌乱起来。
　　“不用特别去在意。”
　　不过父皇似乎也注意到这点，很快的笑了笑，在自己的肩膀上拍了几下。
　　“呵，让我看看你这段时间锻炼的成果吧，莫德雷得。”
　　“是！”
　　.
　　此时夏日的风吹起，瞬间在整个森林的枝叶穿过，似乎有节奏的一样，轻轻的吟唱着，似乎有生命的一样，一同歌唱着。隐隐约约，似乎能听到些许笑声。
　　.
　　───我答应你，这是我和你之间的约束，我和这世界的约定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外篇－－－恋爱大明神传说(上)
更新时间2010-1-30 19:00:11  字数：2367

　圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，不知从什么时候开始，在学校中不知不觉有着无数的传说，在学生跟教师们间流传着。
　　或许是因为校史悠久的缘故，各种传说都能在各个角落出现，就算同一间教室内，都有可能会同时出现两种不同版本的传说。
　　比方说像是初等科的音乐教室，里头的钢琴就分别有着晚上会自动弹奏的传言，以及里头住着消失在历史长河当中的音乐妖精一族的传说。
　　美术教室同样有着雕像会动，石膏人型晚上会出来开茶会，上头艺术家的相片晚上进行着艺术辩论大会等等，令人感到莞尔一笑的传言。
　　不过在这学院当中，最近又有一个传言出现了，而且其成功率又令人感到惊异的高，让人感觉传言不在是传言，而是实际存在的奇迹了，不少人成功的人都把这个喜讯传达到每个人身上，让更多更多人的只道这幸福的奇迹从何而来，因此这传言就用着短短的时间，迅速的传遍整个校园，不分任何学科，初等科也好，高等科也好，所有学生都在这短短的时间知道这幸福的奇迹的诞生。
　　.
　　某日08点45分
　　米德，圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，初等科楼入口
　　.
　　“高町同学，请等一下！”
　　听到后头的呼喊声，妮雅跟薇薇鸥不由停下脚步，看着几名气喘呼呼跑过来的学姊们，几名学姊脸上还慢着些许潮红，似乎是因为刚刚的跑步消耗掉不少体力的关系，不过薇薇鸥跟妮雅还是有些不解的看着几名高等科的学姊，有些不明白学姊们为什么突然会找她们两个。
　　“学姊，请问有什么事情吗？”
　　薇薇鸥很自然问着眼前学姊的来意，而听到薇薇鸥的话，数名高等科的女学生当中，一名头发披肩，满脸通红着的女孩，有些害羞的慢慢的从后头走上前来，往着……妮雅的方向走去。
　　“抱歉，请给我一根你的头发好吗？”
　　“－－－咦！？”
　　突然听到这突然其来的请求，不只是当事人的妮雅，就连身旁的薇薇鸥都用着相当错愕的眼神看着这名学姊，搞不懂为什么要这样做。
　　不过这名高等科的女孩，却相当认真，就像抱着必死的决心一般，对着妮雅深深的弯腰鞠躬，进行着最大诚意的拜托。
　　.
　　传说中，如果可以得到最近才体验入学的小女孩，也就是妮雅刚拔下来头发的人，告白的成功率会大大的提高，获得恋爱成功的钥匙。
　　.
　　“这些是什么啊！？”
　　虽然妮雅不知道是为什么，不过看到刚刚的学姊激动的神情，以及那神情下头澎湃的感情，而且也不是什么特别过份的要求，最后妮雅还是叹了口气，拔下自己一根头发给了对方。
　　不过妮雅在交给对方头发的时候，也不由有些好奇问着对方为什么突然会想要她的头发，妮雅到现在还是不明白为什么要这样做，虽然曾听说过过去有些相当特殊的魔法，可以利用指甲或者头发来进行诅咒的，不过那只不过是传说而已，在说妮雅也不认为对方会突然跑来诅咒自己，毕竟刚刚也是妮雅跟那女孩第一次会面的说。
　　所以当妮雅从高等科的女学生们口中得到这个传言之后，直到进入教室，依然还是有些发愣，搞不懂为什么会有这样的传言出现。
　　不过就在妮雅坐在椅上思考着这些的时候，突然感觉到一阵异样的气息，迅速的往这里开始蔓延过来，不过妮雅的警觉心而其之高，立刻就察觉到，做出戒备的姿态出来。
　　不过当妮雅抬头一看的时候，却发现整间教室居然在不知不觉被团团包围起来，而包围着教室的正是一群眼冒红光，神情相当恐怖的男女学生们，不管是初等科还是高等科都有出现在教室外头，而且他们同样用着迅速的姿态，往着教室内部开始冲刺起来。
　　“请分给我们头发啊！！”
　　来势汹汹，气势万千，虽然人数众多，但却丝毫没有出现任何推挤、争吵的画面，反而像是训练有术的士兵们，排着方阵呐喊冲刺一般，给人一种压倒性的气势的观感。
　　“……抱歉！！”
　　扔下椅子，想都不想的妮雅直接跳窗离开，这时也故不上什么礼仪跟自己穿着裙子的问题，跳到走廊直接奔走，不过这批人马也相当训练有素的转动方向，开始在整个大楼间玩起你追我跑的追逐战起来。
　　“妮雅真辛苦，太受欢迎果然很辛苦的。”
　　看着走廊上的追逐战，坐在薇薇鸥旁边的珂罗娜不由小小的发出感叹，而另外一边的莉奥目前则是有些头痛看着今天要考试的范围，努力的复习着。
　　“嗯，说的也是！”
　　笑了笑，看了一眼走廊上的乱战之后，薇薇鸥也知道这场面不可能让妮雅受到任何伤害的，学长学姊们能不能抓到妮雅也还是个未知数，也就摇摇头，同样拿起课本，开始准备等等的课程。
　　而远处的追逐战，此时似乎有越来越大的趋势，追逐者越来越多，妮雅也只好苦笑加快起脚步起来。
　　因为这天的骚动，长期在学园内，进行着学校阶梯跟走廊进行竞跑比赛的某社团，在这一天之后，得到不少因此觉醒或者上瘾的新社员。
　　不过事情的源头，妮雅到现在还是搞不清楚为什么会有这样的谣言出现。
　　啊啊，搞不清楚。
　　此时，在走廊对面的教室当中，哈库克正用着相当复杂的眼神看着被追的到处跑的妮雅。
　　.
　　一周前
　　.
　　漫步在花园当中，落叶缤纷的随风飘舞，随着流动的风转起各式各样的舞步，哈库克就这样靠在其中一棵树下，默默的看着手上的书本。
　　不过，看起来是这样，实际上又是另外一回事了。
　　看着不远处正在跟朋友打闹、聊天的女孩们，哈库克的眼角一直偷偷的看着里头其中的一名女孩，而且从缎带的颜色可以看出来，这些女孩每一名都是他的学姊。
　　不过哈库克根本不在意这些，只是默默的在旁边看着，不过却也不敢有任何动作，就连过于靠近，都会紧张个半天，犹豫不决的，不过这也难怪，哈库克也是头次发现自己有这样的感觉出现，因此多少有些手足无措的。
　　不过就这样看的时候，突然发现另外走道的另外一端似乎又走来几人，这也让哈库克连忙的又再次专心看著书中的文字，虽然现在连一个字也看不住脑海内就是。
　　“你在做什么啊？”
　　“啊！？”
　　哈库克抬起头来，不由整个人愣在当场，因为……他从刚刚一直在注意的那名女孩，正带着爽朗的笑容，低着头看着他。
　　完完全全反应不过来。
　　这时候，不断飘舞的落叶，似乎倦了，带着漂亮的轨迹，轻柔的落在哈库克此时的摊开的书页上头。
　　不过，这时候哈库克完完全全没有注意到，眼中只剩下那个越来越清晰的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外篇－－－恋爱大明神传说(中)
更新时间2010-1-31 18:33:43  字数：2735

　米德，圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，庭园
　　.
　　“我、我是……”
　　“中等科二年A组的哈库克，没错吧，你可是学园内的名人呢！”
　　“嗯、嗯。”
　　面对自己暗中喜欢的对象，这样靠近自己说话，哈库克这时候发现到自己现在居然连一句话都没办法完整的表达出来，整个脑海也被混乱的思绪给翻转，根本没办法好好的建立起有效的反应出来。
　　“从刚刚就看到你在那里看些什么，可以告诉姐姐我吗？”
　　虽然早就打听清楚自己喜欢女孩的个性就是如此，而自己同样也是喜欢对方这样的个性，或许对方可能不记的了，不过当初自己就是因为这样的性格而深深的被她吸引的，哪怕就只有那么一次接触，不过在今天，在现在这时刻，哈库克深深的对这女孩的开朗活泼的性格，感到无比的头痛啊！
　　“……这。”
　　“我知道了！”
　　哈库克话都还没说完，就被女孩一拍手直接打断掉，只见这时候哈库克的手被女孩给拉住，直接笑着说道：“是在看喜欢的女孩子吧！”
　　“咦！？”
　　虽然哈库克想做出反对的话语，不过突然一想到，如果让女孩知道自己刚刚在看什么地方的话，反而可以让女孩知道自己的心意，说不定我告白起来会比较容易。
　　这时候的哈库克根本不知道，在管理外第97世界上头，就有本书上头简单的解释过类似的想法了，当有这种心态的时候，就已经输了。
　　女孩这个时候，不断扫着四周的方向，似乎想要找出刚刚哈库克视线的区域，进而找出刚刚哈库克到底是在关注着谁，而一旁的哈库克也僵着身体，等待女孩发现的时机。
　　就再女孩即将把视线看相刚刚自己跟朋友们聊天的草地的时候，旁边的哈库克的内心的心跳也开始加快起来，就在这时候，女孩突然“啊！”的一声，轻叫起来，似乎发现了些什么。
　　“找到了！”
　　听到女孩的话，哈库克也随着女孩手指的方向看了过去，不过不看还好，一看脸都有些惨绿了，手指尽头方向所指出的女孩，就是一名身穿初等科制服，不过看起来大约也只有7、8岁的小女孩，看起来就像是刚从幼稚园刚生上初等科的新入学生。
　　“虽然我知道每个人都有不同兴趣的，不过哈库克，不要犯罪喔，姐姐我可是很看好你的。”
　　“不、不是这样的！”
　　“没关系、没关系，虽然现在看起来年龄有点差距，不过等长大之后，就感觉还好了，勇敢的踏出第一步吧，少年！”
　　背部突然被推一把，整个人跌跌停停的往步道的方向过去，而那里同时也是刚刚女孩所指的小女孩的方向所在处。
　　“人生苦短，恋爱吧，少年！”
　　高声喊道，转头回去，同时还可以看到女孩正拼命的往这里挥手，似乎在替自己加油打气一般。
　　虽然早就知道这名学姊对于恋爱方面的事情非常热心，不少学妹跟同学都特地去找她帮忙，不过真没想到居然热心第这种地步，真令人难以想像，再次转头回去，这时候女孩的依然笑着对自己挥着手，不过这时候她已然回到朋友们的身边，不过令哈库克感到些许奇怪，此时，女孩身边的朋友们，有不少也看着自己的方向，似乎正在瞪着自己一般。
　　就在哈库克在想对方视线到底有什么含意的时候，身旁突然传来一阵清脆的声音，直接出现在哈库克的身边，打断原本脑中的思考。
　　“有事情吗？还有刚刚的话是什么意思？”
　　头往下一看，仔细看清楚眼前的小女孩，哈库克脸都有些呆愣，漂亮的金发上头似乎还有几枚刚刚落下来的落叶在上头，看起来相当古怪，不过这些都不重要，哈库克看到小女孩后，手不断指着，嘴巴一张一张，相当惊讶的模样。
　　“怎么是你！？”
　　“啊，原来是你，好久不见了，最近有没有进步啊！”
　　小女孩，也就是路过此地的妮雅，此时似乎也认出来这名少年就是前不久学校文化祭跟自己玩一场模拟战的学生，虽然后来也有见过几次面跟进行对战，不过最近的确相当少机会能见面，不由直接打起招呼来。
　　.
　　庭园，湖泊旁
　　.
　　也是学院当中相当有人气的地点之一，庭园当中，虽然不知道是不是当初创校者的兴趣缘故，特别在校区内保留一个湖泊出来，不过虽说是湖泊，不过名义上依然是用着池塘称呼着，不过实际上的大小就跟一般的小型湖泊差不多了，还不少人会特地来这里垂钓打发时间呢。
　　此时妮雅跟哈库克就在这里打发时间，不过的四处都没有学生存在，要是平常的休息时间的话，还是有不少学生来这里打发时间的，此时一个都见不到，很明显的这两人都很自动自发的翘课起来。
　　不过两人，哈库克本身学分就已经修完，目前正等待两年结束之后，就准备进入高等部，而妮雅则是根本不在乎，毕竟等等薇薇鸥等人，因为选修魔法实习课的因素，因此会分开上课，这也让妮雅相当放心的进行翘课动作。
　　两人就靠在湖泊旁特别架上的栅栏上头，妮雅一边听着哈库克的自白，同时也喝着刚刚买到的桃果汁，小口小口的喝着。
　　“原来如此，对了，先喝这个，提起精神吧，这个时候喝点甜的最能提起精神了。”
　　“……可是。”
　　“别可是了，直接喝吧！”
　　硬塞进哈库克手上，妮雅相当强势的作风也让哈库克根本没办法去拒绝，或者该说自从刚刚遇上妮雅之后，哈库克整个人就有些错乱，不知道自己在做些什么了，不知不觉也把自己从未对别人说过的暗恋的事情一股脑的直接跟妮雅开口，直到说完之后，自己才惊觉到这件事情。
　　“好甜！”
　　“是吧。”
　　其实哈库克是不怎么吃甜食的，平常即使喝水，也是喝咖啡或者矿泉水居多，步怎么碰那些甜食，不过不知道为什么，喝下这果汁之后，虽然甜到相当令人受不了，不过却不知不觉，原本整个慌乱的内心居然缓缓的平静下来。
　　“吃完甜食后的幸福感，可是可以好好安定心情的喔，不可以小看甜食的，嘿嘿。”
　　对着哈库克摇摇手指，这样说着吃甜食的好处之后，妮雅突然想到些什么，突然把自己的一根头发拔了下来，往着哈库克的手指绑了上去。
　　“虽然我不知道告白的必胜方法，毕竟我对于这方面我不熟悉，不过在过去，我有个认识相当久的朋友，在要跟心仪的对象告白之前，跑来跟我要跟我的头发，说是要我帮她祝福，虽然我根本不懂祝福魔法，也不知道到底有没有这方面的魔法，不过他跟我说了。”
　　“我只是，想要知道有人在替自己加油，如此简单而已，这样的一句话，所以现在，虽然我不能给你施加什么祝福魔法，不过我帮你绑上这个，就是想告诉你，我会替你加油的。”
　　说完最后一句话之后，妮雅同时也把自己的头发稳当的在哈库克的手上绑好。
　　看着手指上的绑好的纤细的金色发根，哈库克似乎做好某种心理准备，不过内心还有些迷惘，不断的在原地打转起来。
　　“别管这么多了，成也好！不成也好！就去拼博一把吧，展现出你在模拟战的强势作风出来！”
　　“……嗯，我知道了！”
　　妮雅的话似乎成了最后的推力，让内心中的挣扎，其中一方得到了决定性的胜利，主宰起整个行动跟思考。
　　“非常感谢你，那个。”
　　“妮雅，阿尔托妮雅，叫我妮雅就可以了。”
　　“嗯，谢谢你，妮雅！”
　　说完之后，哈库克又重重的对妮雅一鞠躬，就毫不迟疑的转身离去，往着早已调查清楚的目标快步跑去，一扫一开始的迷惘跟迷惑，全心全意的踏着脚步。
　　看着这样的场面，妮雅依然靠在栅栏上，小口小口的沁着果汁。
　　“啊，年轻真好，青春啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外篇－－－恋爱大明神传说(下)
更新时间2010-2-1 19:59:16  字数：3730

　米德，圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，庭园，湖泊边
　　.
　　小口小口的喝着桃果汁，妮雅抬起头来看着辽阔的天空。
　　“不过啊，真怀念呢，当初告诉我这方法的人，希瑞尔姐姐。”
　　轻笑几声，妮雅有些缅怀的想起过去的事情。
　　.
　　过去，就在希瑞尔终于受不了漫无尽头的等待，打算抢先一步跟奥塞摊牌，表明自己感情的时候，不知道为了什么，居然特意找到妮雅这里。
　　而且似乎知道妮雅这时候还没进行变身，而是保持着原本的姿态正在书房审查资料，似乎有先一步去询问过的样子。
　　“妮雅！！”
　　“啊……希瑞尔姐姐？”
　　看到突然闯入书房的希瑞尔，妮雅明显觉得相当的讶异，毕竟这书房是位于卧室尽头特别开辟的，只有十二骑士跟梅林等人清楚位置，不过当妮雅想到特列之后，也就清楚了，不过还是有些惊奇希瑞尔来到这里的用意，毕竟自从他们知道现在妮雅的身分之后，双方的接触也越来越少，而且因为战争是否扩大的问题，也起了相当多的意见。
　　“现在是妮雅对吧！？不是陛下！？”
　　虽然搞不懂对方的来意，不过看到希瑞尔紧张的模样，妮雅还是有些愣愣的点了下头。
　　“嗯，太好了，妮雅快来听姐姐说，帮姐姐个忙啊！”
　　就像过去一般，希瑞尔就直接坐在妮雅的身旁，直接一股脑的把自己的烦恼跟想法不断的诉说。
　　.
　　“呵呵，真是好久好久的事情了，你说是吧，我的半身。”
　　抬起手腕，待机状态的Excalibur此时因为被阳光照射，稍稍反折着些许光辉，似乎正默默的回答着妮雅。
　　.
　　高等科楼
　　.
　　“好了啦，娜娜别为那样的男人伤心了，这可是餐厅特别限量的甜点喔，今天呐那就吃的痛快吧，忘了那个恋童癖的男人吧！”
　　“嗯嗯，居然不选择我们可爱的小娜娜，反而去注意那种刚入学的小女生，真不知道那个男人到底在想些什么！”
　　“今晚，我们好好喝一杯吧！”
　　被众人包围住的女孩，也就是刚刚跟哈库克谈话的学姊，哈库克暗中心仪的对象，此时根本不负刚刚爽朗的模样，反而有些心情低落的坐在椅上，低着头，眼神似乎没有焦点一般，看着自己的膝盖。
　　虽然知道朋友们现在正在担心自己，自己也非常想要开口来让朋友们放心，不过却不知道为什么，身体似乎失去了控制声音的能力，不，自己甚至失去控制这身躯的能力，只能傻傻的坐在这里。
　　此时导师已然进入教室当中，原本靠在桌旁的朋友们虽然担心，不过还是一一回到各自的座位上头，不过还是不少视线，正用着担忧的眼神扫着这里，不过这些娜娜已经丝毫没有办法去注意到了。
　　到底为什么会变成这样，明明在进入教室前都很正常的啊！
　　明明想要向平常一样开口笑着，为什么，到底为了什么，没有办法了！
　　而就在娜娜拼命的这样想着时候，一个男孩的身影直接跳跃出现在自己脑海当中，这也让娜娜整个人愣住。
　　因为已经找到原因了。
　　因为找到了……那个男孩！
　　.
　　因为找到了……那个女孩！
　　跑在走廊上头，虽然中途差点撞到不少同学，也有不少导师勒令自己停下来，不过这时候哈库克已经管不了这么多了。
　　好不容易才找到！
　　好不容易才确认！
　　好不容易才了解！
　　自己的内心、自己的决意、自己的想法！！
　　想到这里，就不能止住自己双腿上头的力量，只有不断不停的跑着，如此简单而已，虽然知不知道，她还记不记的彼此相遇的那件事情，不过即使她不知道，我也要去做！
　　不过哈库克这时候，还是不由在奔跑的时候，想起当时相遇时的回忆。
　　.
　　清晨时分，虽然坡道不长，不过角度还是相当令人头痛的讨厌，每每哈库克踩着脚踏车要骑上去的时候，都会感到十二万分的疲倦，好几次都想直接下来，用牵的就好，不过最后还是怕麻烦，最后才决定放弃的。
　　“不过，也是爸妈的坚持，说什么我一天到晚都没在运动，至少用这个训练基本体力，就把这东西丢给我了，还坚持不让我坐电车跟公车，真是的。”
　　嘴巴上虽然是这样念着，不过哈库克也知道父母说的相当有道理，因此也相当配合的每天都用着这台脚踏车，进行往返的动作。
　　不过就在哈库克准备继续如同平常那般，准备一口气用尽全身上下的力量，踩着踏板冲上坡道的上方的时候，突然间……踩了空，而且还是在坡道的半途中。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　带着惨叫声，顺着物理原理，力的作用力下，哈库克就整个人几乎可以说是用滚的滚到坡道的最下方，直到撞上围墙之后，才停止这样的滚动。
　　“啊，又出问题了，这老爷车……呜，真痛！”
　　虽然没有受什么特别严重的伤，不过擦伤还是免不了的，刚刚哈库克想要站起来的时候，很明显的就是碰到伤口，不由整个人身体颤了一下。
　　“你没问题吧？”
　　突然一双白的手掌出现在哈库克面前，几乎是下意识的，哈库克直接把手交给对方，同时顺着对方的力道，直接站了起来。
　　“谢谢学姊。”
　　“不客气。”
　　是个少女，不过从领子的缎带当中，可以清楚得知她是高等部的学姊，就再哈库克打算该怎么处理脚踏车的时候，这名学姊直接绕过哈库克，蹲下来把摔倒的脚踏车扶起来。
　　“嗯应该是链条出问题的，一下就可以修好，不过从这些损耗的痕迹来看，学弟你很努力喔，看来你骑有段时间了，最近很少看人特地骑脚踏车来上学了。”
　　“这是我锻炼体力用的，效果可是相当明确的喔，最近朋友都称我的体力水平有女高中生的平均值边缘了。”
　　“哈，我想那应该不是夸奖吧！”
　　转头过来，女孩直接露出相当爽朗的笑容出现在哈库克眼前，或许在他人面前这笑容实在很平凡、很简单，没什么特别的地方，不过在当时的哈库克的眼中，不由整个人完完全全的愣住，傻在当场。
　　“是、是这样子吗？”
　　“呵呵。”
　　或许有种说法，相当适合这种情况，哈库克很快就想起那四个原本以为一辈子都跟自己没关系的字眼。
　　一见钟情！
　　.
　　深呼吸，在吐气，哈库克站在门前，不知道在想些什么，手虽然已然握在门把上头，但却迟迟没有办法施加力量。
　　看着手，明明知道只要施加些许的力量，就可以打开门的，不过到了这里，内心中某些思绪又开始翻腾起来，打乱原本的决意。
　　这是恐惧，害怕失败的恐惧，哈库克相当明白，自己害怕着被拒绝，害怕着就此结束，害怕着就这样失去，各种各样的害怕涌现在心头，不停的阻止着自己，让自己没办法跨出脚步。
　　看着手！
　　哈库克这时突然看见手指上那细小的护身符，刚刚妮雅替自己绑上去的发丝。
　　.
　　－－－我会替你加油的！－－－
　　.
　　虽然只是句很简单的话，一点也不华丽跟有美丽的装饰，但看见手指上头绑着的护身符，哈库克似乎能清楚听到妮雅当时的声音，还有那个轻推自己一把那个动力。
　　“什么结束！什么都还没开始，哪有什么结束可言！”
　　对自己轻喊了这句话后，手指出呼开始涌现出力量，用力一拉！
　　拉开门！
　　哈库克就这样出现在众多学生面前，所有的人都带着好奇的眼光看着哈库克，而正在上课的导师，也从讲台正准备问着哈库克来意。
　　不过哈库克什么也没有回答，而是直接踏着脚步，直接走到娜娜的前方，而娜娜也注意到这样的状况，不由抬着头，看着这突然闯进来的哈库克，眼中的神采比刚刚还要恢复许多，似乎是被突然的状况，给愣醒的。
　　“学姊，请跟我交往吧！”
　　“呀？”
　　“咦咦咦咦咦！！？？”
　　娜娜整个人被这突然的告白整个给吓愣住，而不只是娜娜，就连在教室的众多学生跟导师也对这突如其来的告白整个惊呼连连，不过哈库克却没打算这样停下来等对方答覆，而是打算继续趁胜追击。
　　“因为，我最最喜欢学姊了，请让我喜欢你吧，娜娜学姊！！”
　　用尽全力，哈库克终于把自己心中的话说了出来，潜藏在内心许久的话语，就这样化作语言出现在最想让听的人听见了。
　　.
　　一周后
　　.
　　原本正在窗边看着你追我跑的追逐战的哈库克，这时从窗户的反射终于看见自己等待的人终于到了。
　　“抱歉、抱歉，我来晚了。”
　　“没关系的，我也才刚到不久，学姊。”
　　“吼，我不是说不用叫我学姊的嘛，叫我娜娜就可以了！”
　　被手指点着额头，哈库克双颊似乎有些通红起来。
　　来的的人自然就是一周前哈库克所告白的娜娜，告白的结果就不在去说明了，毕竟看到现在的状况，谁也相当清楚，今天两人也约好直接一同自习，不过刚热恋的情侣真的能静下心一起看书？谁也不知道呢！
　　“娜娜……学姊。”
　　“真是的，这是什么称呼嘛！”摇摇头，娜娜虽然这样念，不过却没打算继续的逼哈库克说，经过这周的相处，娜娜也相当明白哈库克的个性其实相当的害羞的，至少在自己面前。
　　“对了，刚刚那里好热闹喔，是发生什么有趣的事情了吗？不少人呢！”
　　“我想，她们是在追求……幸福吧！”
　　看着对面走廊奔跑的众人，哈库克顿了盾，最后用着这样的名词直接说着，而听到哈库克的话语，娜娜似乎相当兴奋，直接拉起哈库克的手，打算直接跟着跑了过去。
　　“幸福！？那我们得快点过去了！快点啊，哈库克！”
　　不过哈库克一动也没动，只是笑了笑看着自己学姊，笑着说道：“没关系的。”
　　“没关系？为什么？”
　　“因为，现在娜娜学姊就在我的身旁，我就已经相当幸福了！”
　　听到哈库克突然这样说话，娜娜满脸呈现漂亮的粉红色，头转在一旁，不敢给哈库克看到，好来掩饰自己的害羞。
　　“真是的，别一直说这种让人害羞的话好吗？对了，今天有我亲手做的便当，好好的期待吧！”
　　“嗯，我会期待的！”
　　两人就这样一边牵着手，一边慢慢的走着，直到走廊的尽头失去他们的身影为止。
　　.
　　（啊啊，番外终于写完了，其实这样说好像有点不对，毕竟只有三章而已，其实会想番外也是因为前阵子突然兴起，另外一方面当然也是想整理思绪好来写郑文的内容，毕竟即将收尾了，鲁菲思的剧情接下来可是重中之重呢，然后又有一个大场景又要出现，所以才想说写番外，好来整理一下目前为止的想法，希望能好好的整合一下，谢谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

母亲节特别番外篇
更新时间2010-5-3 20:09:11  字数：3458

　“给辛苦操劳的妈妈最好的礼物，就是家人最贴心的关怀，还有那甜蜜的滋味，母亲节蛋糕开始预购中。”
　　看着电视节目中途所穿插的广告，不由让原本对正在拨出的恋爱偶像剧感到有些无趣的妮雅，眼睛稍稍亮了起来。
　　“……母亲节？”
　　.
　　奈叶今天有点疲倦，今天的她有些忙过头了，从早上带着前锋阵的训练，下午的大量文书处理，以及配合地上本部派人过来的检查，同样还有晚间的自我训练跟文件调度，今天一整天真的让奈叶多少感觉到一点点的疲倦。
　　因此还没有回到房间，奈叶整个人就倒在客厅当中的沙发上头，眼皮有些沉重的缓缓的准备阖了上去。
　　“Scenariotraining,master.”（假想训练，主人。）
　　“啊，差点忘了，抱歉旭日之心。”
　　听见旭日之心的提醒，奈叶也稍微准备活动一下身体，好来让自己的精神稍微提振一些，来准备每天必须进行的假想训练起来。
　　今天薇薇鸥去同学家过夜，菲特还在总局处理事务，因此家中只有奈叶跟妮雅两人看家，因此奈叶这个时候也就直接到庭院当中的空地先做些暖身动作，好来让整个身躯也机会动了起来。
　　不过就在这个时候，房内突然传来一阵巨大的声响声。
　　瞬间打断奈叶原本的动作，同时也迈起脚步，往着声音的方向跑了过去，往着厨房的方向跑了过去。
　　“妮雅！？”
　　“抱歉，奈叶妈妈。”看见有些紧张的奈叶，妮雅把紧急张开的防御魔法解除，不过脸上依然是被一大片白色的粉末给占据了，有些不好意思的摸了摸头，对着有些不明白的奈叶说着。
　　“看来最后的时候我太心急了，不过还是将料理抢救出来了，奈叶妈妈你看。”
　　出现在奈叶眼前的是呈现紫色的不明物体，虽然说看起来有点像是h烤，不过那不详的紫色，还是让奈叶有些不明白出现在自己女儿手上的东西会是什么。
　　“妮雅，可以告诉妈妈，这是什么东西吗？”
　　听见奈叶妈妈的问题，妮雅信心满满的高喊起来：“料理，可以增加精神跟体力的料理喔！”
　　“料理？”
　　“嗯嗯，我看最近奈叶妈妈有些精神不振的感觉，所以我就特别做了过去贝鲁格的料理喔，里头有着牛肉、红枣、陈皮、百合、枸杞、决明子、人参、乌骨鸡、黑豆、甘草、红景天、白桦茸，虽然很多食材，我都不太认识，不过这些大部分都是上次桃子阿姨给我们的，说这些都是可以让人打起精神的好东西，因此我才想用以前学到的料理手法，一口气让奈叶妈妈恢复精神喔！”
　　“……这个。”
　　看见女儿闪亮期待的眼神，还有高举那紫色诡异的h烤，奈叶根本无法说出什么，更不敢去破坏妮雅那种宝贵的心意，因此，也只能轻轻的拿起汤匙在那紫色的h烤上头，挖了一小口放入口中。
　　“奈叶妈妈？”
　　看见奈叶吃了一口之后，却没有任何的反应，妮雅正觉得稍稍奇怪，准备轻拉一下奈叶的时候，奈叶却整个人直愣愣的往下朝地板倒了下去。
　　“妈妈！？”
　　.
　　“所以说妮雅现在正在厨房研究如何改进料理，就是这原因了喔。”
　　听见奈叶的说明，疾风似乎感觉有些好玩的看着厨房，同时也了解到昨晚所发生的事情不由感到些许好笑的看着正在厨房中奋战的妮雅，不过似乎陷入了苦战当中。
　　“不过妮雅真的很喜欢奈叶你呢，还特别帮你准备料理，有点点忌妒喔。”
　　“嗯，妮雅的心意我真的确实感受到了，所以等等妮雅如果又端上料理的话，我一定也会分给疾风你的。”
　　“……我已经吃饱了。”
　　“妮雅也会很期待的喔，疾风妈妈的评价。”
　　就在这时候，原本还在厨房中的妮这次终于将料理取了出来，只是这次不是h烤模样的料理，而是一锅浓汤，红通通的浓汤，上头还不停冒着鲜艳的泡沫，不过这次倒是没直接拿到奈叶跟疾风面前，而是先倒了一汤匙给萨斐勒先尝尝味道。
　　就这样刚直而且作战勇猛的盾之守护兽，先是舔了一口之后，就打了个酒嗝，然后又是复制着奈叶昨晚的经历，迅速倒在地面上头，唯一不同的是，这一次明显的是被醉倒的。
　　“果然，是加太多酒了吗？”
　　摸了摸萨斐勒的毛皮，同时也能感受到酒精迅速在萨斐勒体内运动的轨迹，妮雅立刻判断出来这次料理出现的问题在哪里，立刻转身返回厨房，不过在这之前，又往着奈叶跟疾风的方向看了过去。
　　“奈叶妈妈、疾风妈妈，我会加油的喔！请好好期待！”
　　说完之后，妮雅又带着小跑步往厨房里头钻了进去，厨房又开始出现各种各样不应该出现在厨房当中的爆炸声响出来，让人怀疑这里不是家庭厨房，而是科学家的实验室。
　　而这样的场景，疾风不由苦笑的看像奈叶，不过奈叶所能回应的也只有苦笑而已。
　　“……奈叶，我可以去帮忙吗？”
　　“如果可以的话，我刚刚就去帮妮雅的忙了，不过这次妮雅很坚持的说，所以也不好说什么。”
　　“……这样啊，我等等去问希格诺她们，古代贝鲁格料理到底是什么东西好了。”
　　“同感。”
　　.
　　内心如钢，意志如铁，这些原本是描述骑士王部分性格的特征，而在现在的情况之下也同样展现出骑士王那种坚定的性格。
　　虽然说不付出的话什么成果也不会有，不过有的时候，不管付出多少，所获得的可能还是什么都没有。
　　看着一锅又一锅各种不同模样也不同颜色的料理，就这样在自己的面前排起了步兵方阵起来，妮雅不由放下原本手中的大汤匙，然后有些无力的坐倒在椅子上头，默默看着现在正在瓦斯炉炖煮的下一号作品。
　　看着不断翻滚的汤头，或许是因为刚刚才放进去的，因此还没有变成什么特别的颜色，就跟一般食谱上头料理颜色没差到哪里去。
　　叹了口气。
　　妮雅其实也知道自己料理的味道实际上也好不到哪里去，甚至可以说是非常糟糕，只是自己真的非常非常想要亲手做出一道料理给妈妈她们享用，想到这里，妮雅又低着头看着正在沸腾的汤头。
　　红色、黄色、蓝色、粉色，色彩相当缤纷亮丽。
　　妮雅看见这锅料理出现这种可以接近彩虹的颜色，想都不想，根据经验就知道眼前这锅汤很可能就废了，不过妮雅还是舀了一汤匙放入自己的口中，不过妮雅却什么事情也没有发生，除了嘴巴稍稍有些发苦除外，这不由也让妮雅这个时候有些痛恨自己这个几乎可以称做是顽强的体质。
　　妮雅这个时候没有像刚刚那样直接准备动手起来，反而是一脸无趣的不断翻着手上刚刚凭着记忆写出来的食谱。
　　“陛下，您放弃了吗？”
　　正在待命模式下的Excalibur突然开口对着妮雅说了起来，语气似乎带着些许的质问。
　　“放弃？你是说我放弃了！？”
　　“是的，陛下。”
　　“我的半身啊，你忘了我是谁吗。”稍稍愣了一下，不过妮雅很快就反应回来，脸上同样挂起无畏的笑容，如同过去面对战场一般的笑容。
　　“吾乃骑士之王，贝鲁格的皇帝，在我的字典当中可没有放弃这个字眼所存在的。”
　　笑着，同时妮雅眼中也闪烁着强烈的光辉，同时妮雅右手上的手环，也就是待命模式下的Excalibur也一同闪耀起来，似乎配合着妮雅的意志一般。
　　“我可以进来吗？”
　　薇薇鸥的声音突然从厨房的门边传进来，同时手边也正提着一袋食材，这也让妮雅想到因为刚刚不停的试验，让目前家里头的冰箱目前正处于空腹状况，根本进行下一波的料理动作。
　　“薇薇鸥姐姐，可是……”
　　知道薇薇鸥来的意思，妮雅多少还是有些犹豫，虽然知道薇薇鸥的倒来一定会对自己做料理的进度有相当大的帮助，只是这样的话，自己原本想要亲手做的料理就……想到这里，妮雅就不知道怎么跟薇薇鸥开口才好。
　　“不可以喔，妮雅，自己一个人想给妈妈打气，姐姐我也想帮奈叶妈妈她们打起精神喔。”先把食材放在调理桌上，然后看着停在原地的妮雅，同时把刚刚放在桌面的大汤匙再次放入妮雅的手中。
　　“不过这次的主厨可是妮雅，姐姐我就来帮妮雅打打下手就好，一起加油吧。”
　　看见薇薇鸥的笑容，妮雅先是愣了一愣，然后同样也笑了起来，大力的点头着：“嗯！那就拜托姐姐了。”
　　“不对喔，应该说，一起努力吧！”
　　就这样子，厨房在这瞬间染上了不同的颜色，带上了不同的感觉，一时之间整个气氛完全变了，两个小女孩就这样在这个大大的厨房当中，不断尽力的奔波着，不断的作出各种的动作出来。
　　奈叶、疾风，还有接到消息特地赶回来的菲特，当然也看到了这一幕，三人彼此都看到每个人眼中所含有的笑容，同时也知道接下来可以不用担心端上来料理的味道。
　　.
　　端上料理，打开的料理色、香、味具全，虽然不可能跟餐厅的料理相比，不过奈叶三人却对眼前的炖汤，比任何高餐厅级的料理还要的期待跟高兴。
　　看着两个孩子期待的眼神，奈叶、菲特、疾风，就这样轻轻了各自舀了一口放入口中，这也让妮雅跟薇薇鸥不断往着她们望去。
　　直到三人各自对她们点头之后，妮雅跟薇薇鸥这才把身体缓缓的放松下来，不过却没有忘了一件最最重要的事情。
　　“妈妈们，母亲节快乐！！”
　　孩子的声音一同高唱着，如同高音一般，如同合奏一般。
　　而妮雅这个时候没有注意到，手环状的Excalibur突然轻轻的闪动一下，然后用着轻微到根本无法听见的声音说道着。
　　“MyMajesty,youareverybeautifulsmile.”（我的陛下,您现在的笑容相当的美丽。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

记忆的话语
更新时间2010-5-23 7:12:12  字数：3184

　“妮雅、妮雅。”
　　听见薇薇鸥姐姐的声音，妮雅稍稍把头往回看了过去，果然看见薇薇鸥正一脸高兴的往这里过来，同时脚步也同样小小的跳跃起来，可以看的出来，薇薇鸥这时候的心情到底有多好。
　　“怎么了，姐姐，看你一脸开心的模样。”
　　“嘿嘿，奈叶妈妈跟菲特妈妈刚刚跟我说，明天要带我们去逛街喔！”
　　“逛街？”
　　妮雅有些不懂，毕竟如果只是单纯的逛街，有必要这样高兴的动作吗，不过薇薇鸥似乎知道自家妹妹的问号，也就笑了笑，同时也把床边的睡衣给换了上来。
　　“嗯，就是逛街喔，妈妈她们说，我们两个人的衣服也该去买一些了，最近的天气不是渐渐开始转热了吗，很多衣服也需要买了呢，妮雅也大多是我以前的，也该去买一些说。”
　　“我没有关系的，只要有衣服能穿我都可以！”
　　“不可以喔！”
　　“姐姐？”
　　“妮雅可是我们最重要的家人，怎么可以这样随便呢，在说妮雅也是个女孩子，这方面也得要注意才行。”
　　“……女孩子吗。”薇薇鸥的手轻轻握在妮雅的手上，然后两名孩子就这样一同跳在大大而且柔软的床铺上头。
　　“嗯，很可爱很可爱的女孩子喔。”
　　“……可爱的女孩子吗，没有特别的实感呢。”
　　“嘿嘿，所以说，明天我会让妮雅有充分的体会的喔。”
　　“从头到脚？”
　　“嗯，就是从头到脚，所以好好期待吧！”
　　盖上棉被，薇薇鸥先帮妮雅盖上棉被，确定妮雅全身都盖好棉被之后，薇薇鸥这才把桌灯给关了起来，让整个房间进入着一片宁静的黑暗当中。
　　彼此的手依然没有放开，妮雅经过这段的时间也逐渐开始习惯着如此，双方体温彼此的交融的感觉，似乎有种莫名的安心感在其中徘徊着。
　　看着眼前的含着笑容的脸庞，妮雅的眼皮也逐渐的落了下来，不过脸上却也一同挂起同样的笑容在其中轻轻的悬挂着。
　　头靠着头，同时能看见两名孩子的小手就这样握在一同，十指缠绕着，谁也没打算放开。
　　.
　　贝鲁格第一帝国，亚瑟王执政时期
　　帝都【白石城】
　　.
　　城门大开，十处的大门一同敞开，歌声响彻整个白石城，民众自发性的将鲜花不断往上抛去，同时一同随着众人一起高歌起来。
　　声音欢彻着。
　　振奋、喜悦、高兴、欢喜、兴奋……各种各样的情绪就这样混杂在一同，化作歌声一同欢迎着他们的军队，他们的骑士，他们的皇帝，踏上凯旋之路，大胜而归！
　　而这一次更加的不同，随着这一次的大胜，将代表整个帝国在这区域，在这个世界的统治权已经是不可改变的事实，原本弥漫在众人内心的恐惧跟不安同样也随着这次大胜一同一扫而空。
　　所以，欢笑着。
　　所以，高歌着。
　　所以，疯狂着。
　　还来不及替牺牲的将士们悲哀，巨大的狂欢的喜悦就这样覆盖在所有人的面前，用着敌人鲜血，敌人的失败、敌人的躯体所构成的宴会就这样在帝都白石城高调的宣布开始。
　　而当皇帝，亚瑟．贝鲁格出现再所有人面前的时刻，整个宴会同时也将攀爬致最高点，那瞬间，除了少数几人之外，所有的人都疯狂了为了这场胜利而疯狂起来。
　　.
　　皇宫内部
　　.
　　“陛下、陛下。”
　　似乎发现自己怎么样叫，对方都没有任何的反应，原本好不容易等到对方回来，好想跟她谈一下天的格妮维尔，立刻相当不愉快的跑到亚瑟的身边，相当熟练拉住亚瑟的右手，深深吸一口气，然后对准亚瑟的右耳。
　　“阿尔托妮雅，给我醒来！！”
　　反正房间外早已开启防音结界，因此格妮维尔相当豪爽的直接在亚瑟的耳边直接大吼起来，剧烈的声音相当成功让亚瑟将头转了过来。
　　“格妮维尔，我不是说了，我在想事情吗。”
　　不过亚瑟的抱怨似乎没有得到同等的回应，只是格妮维尔就这样直接双手叉腰，双眼相当不高兴的看着亚瑟，丝毫没有对亚瑟刚刚的态度有任何吓到的模样反而更加的强势起来。
　　“我说……”
　　“解除，解除魔法，我们以前不就约定过了，进入这个房间之后，不准开启拟态魔法！不准去想公务！不准装模作样！如果要这样的话，妮雅就给我去书房，那里可以尽情让你使用。”
　　看着，格妮维尔丝毫没有任何惧怕，就这样用着相当坦然的态度看着亚瑟，然后最后亚瑟脸上稍稍的苦笑起来，同时也知道自己这次真的理亏了
　　“我知道了。”
　　原本覆盖在身躯上头的魔法就这样随着这句话而消去，原本高大的身躯也瞬间变回原本的模样，年幼的少女的姿态，就这样出现在格妮维尔的眼中，同时亚瑟，不，妮雅瞬间就被格妮维尔整个人抱了起来。
　　“还是这样比较可爱呢，比刚刚那种冷冰冰的模样好多了，这次就算了，不过以后要记住喔，寝室是给你好好休息的，可不是让你这样持续紧张下来，虽然我知道你有很多重要的事务必须去做决断，不过放松也是很重要的工作呢！”
　　将妮雅郑重的放在床上，格妮维尔就像姐姐对着妹妹说教一般，一边摇着手指头，一边对着妮雅告诫着，面对这些妮雅也只能稍稍苦笑着面对，不过脸上的表情多少轻松了许多。
　　不过，这不代表着妮雅看出来目前格妮维尔到底在做什么，不断在在翻寝室小衣柜的衣物，同时内心也有迷惑想要问着对方。
　　“我说，格妮维尔。”
　　“怎么了？”
　　“你今天不是原本预定要去跟兰斯洛特会面吗？你们应该有段时间没见面了吧，今天我还特别来这里替你们打掩护了说。”
　　“哼！那个大木头！大笨蛋！说什么，必须去对补充的骑士进行重整跟教育，明明之前以经约好的说！”
　　妮雅相当聪明的没有进行插话，毕竟之前以经吃过不少次冒然插话的亏，到时候战火烧到自己还只能算是最好的下场，恐怖的是最后可能会让对方一直在你耳边碎碎念，然后最后对方从抱怨变成在炫d彼此恋爱经历的各种光点，总之，在那一瞬间，妮雅甚至还想逃回战场继续厮杀算了。
　　格妮维尔的动作依然没有停下来，依然不停的在那小衣柜当中找着些什么，嘴上也同样不停的念着，这也让妮雅的苦笑越来越深了起来。
　　“找到了！！”
　　欢呼一声，格妮维尔就连抱怨也停了下来，一脸兴高采烈的模样，就这样拿着一件连身裙往着妮雅所在的床边走去。
　　有些傻眼的妮雅，看着缓缓走过来的格妮维尔，不由问道：“格妮维尔，你想做什么！？”
　　“嗯哼，反正今天那个大木头不陪我，妮雅干脆你陪我吧，我们两个一起去逛街好吗？这几天外面可都是胜利祭典，正在歌咏赞美你呢，身为主角可是要亲眼去看，亲自去体会才会比较好喔。”
　　“……这一点我知道，不过有必要换上这种衣服吗！？我不是有其他外出服吗？”
　　“不可以！那些衣服上次都给我全部收了起来！”
　　“呀啊？”
　　似乎知道妮雅还有些疑惑，格妮维尔就这样拿着连身裙，然后一边缓缓的走了过来，同时充满气势的对着妮雅解释其原因。
　　“因为那些衣服一点也不可爱！！身为女孩子怎么可以穿成这样！！”
　　“呃，可是活动很方便耶。”
　　妮雅两边的肩膀完完全全被按了下来，在不使用魔力的前提之下，妮雅根本没办法在这样力量差之下有所动弹。
　　“果然被带坏了，天天让你混在那些笨蛋男人身边，妮雅果然被带坏了！不过，妮雅放心，姐姐我一定会把你带回正轨的，一定会让你重新认识可爱女孩应该有的认识！一切就交给我吧！”
　　格妮维尔的眼神这时候比任何骑士还要充满精神跟斗志，妮雅充分的感受到其斗志的显像，只是很想告诉对方，别把斗志放在这里啊！
　　“格妮维尔！”
　　“别想逃，妮雅，给我站住！！”
　　.
　　米德，购物街
　　.
　　看着眼前的服装店，各式衣物就这样排列整齐的出现在眼前当中，同时空气当中也弥漫着令人舒服的香气，给人一种能够完全放松的感觉。
　　“……女孩子吗？”
　　轻轻的低喃着一句，看着眼前，同时也看着玻璃窗前的自己。
　　.
　　“妮雅，一起进去吧！”
　　薇薇鸥带着笑容，同时牵着妮雅的左手，充满元气的说着。
　　“走吧，今天得买你们两个这个夏天的衣服呢。”
　　奈叶一手牵着薇薇鸥，一边也带着笑容看着两个孩子。
　　“薇薇鸥、妮雅，今天就一起加油吧。”
　　菲特牵着妮雅的右手，带着温柔的神情，就这样用着柔软的声音对着两人说着。
　　看着身旁的姐姐，看着身旁的妈妈们，每当看了过去，都能得到相当温暖的感觉，从心底开始温暖起来的感觉，让人完完全全醉在其中的感觉，这比任何的美酒，还要令人着迷。
　　“嗯，一起。”
　　大大的笑容，容同太阳公公一样的笑容，充满整个脸孔之上。
　　.
　　（就只有一章，明天开始一定开始更新正文，请大家原谅！还有也请大家给我一点意见，如果正文真的写的不好或者偏差的话，请给我一点意见吧，有时候真的有些不安呢，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

夏季感冒
更新时间2010-7-1 19:01:48  字数：2700

　疲倦，深深的疲倦，就像是沁入皮肤当中的疲倦，就这样溶化在自己的身躯上头，蔓延在四肢，贯穿在整个躯体当中，难以想像的疲倦，就这样入住在其中。
　　滚在柔软洁白的床铺上头，大大的床只有自己一人，寂寞感也在内心延伸着，让自己更加不知道该怎麽办才好。
　　好累！
　　好烦！
　　不想动了！
　　什麽也不想做了！
　　这就是……疲倦吗？
　　总总的疑问出现在自己心头上，但却没办法给自己一个明确的答案，只能不断滚动在柔软的大床上，无聊看着房间的摆饰。
　　有些孤单、有些寂寞……同样也有些莫名的无助。
　　天花板也看起来比平常的更加讨人厌――真讨厌！
　　.
　　薇薇鸥姐姐生病了。
　　妮雅很快就得到了这个答案，不管是从薇薇鸥的体温的表现，还是现在目前的身体反应，跟些许脱水的症状，妮雅都能够迅速判断出来，薇薇鸥目前的症状。
　　―――轻微的发烧。
　　虽然不是太过严重的症状，只要好好休息就可以了，不过妮雅还是希望能够好好的照顾姐姐。
　　看着房间中好不容易睡着的薇薇鸥，妮雅轻轻踏着脚步，往着门外走了出去，同时在离开的时候，深深看了一眼，好不容易才睡着的薇薇鸥。
　　「姐姐，放心交给我吧，我一定会把你给治好的，赌上贝鲁格骑士的名誉！」
　　妮雅的声音充满着满满的自信，就这样踏着充满决心的脚步离开。
　　但是不知道为什麽，当妮雅离开的瞬间，原本应该在睡梦当中的薇薇鸥身躯突然不自然的抽动一下。
　　不过这些，妮雅当然没有办法注意到。
　　.
　　厨房
　　.
　　妮雅的厨艺其实并没有太过夸张，只是本身认知的不够，因此常常下意识带着相当强大的魔力跟力量挥舞着料理刀，这才让所有人认为，只要让妮雅拿起了料理刀，整个厨房就会全毁这种刻板印象。
　　而现在所有外在的制约全部消失，因此妮雅也自然的，可以自由自在的使用，这原本被禁止进入的厨房。
　　眼前几次进来，却没办法尽情挥洒的地方。
　　小小的骑士王，脸上的笑容充满了激情的战意，如同面对着难以战胜的敌人一般。
　　但是在战场上，战无不胜，纵横无敌的亚瑟王似乎忘了一件事情，忘了一件相当重要的事情。
　　那就是所谓的实战经验也是相当重要的！
　　长期以来被众人排除在厨房之外，除了让妮雅对料理的好奇心不断攀升之外，似乎在厨房内，除了用料理刀切菜之外，剩下完全就是一片空白，什麽也不存在。
　　不过，也不知道是恶魔的诅咒，还是的贝鲁格骑士的灵魂的守护，妮雅这时想起一道相当特殊的料理。
　　骑士们生病必定会享用的料理，充满着满满营养的料理，属於古代贝鲁格最知名的骑士专用料理。
　　说做就做，妮雅行动力自然十足，立刻就往着冰箱的方向奔驰而去。
　　作战开始！！
　　.
　　薇薇鸥身体还是相当的不舒服，可以说张开眼睛所看到的世界几乎是昏眩的。
　　不过随着药物开始发挥作用，这些不良反应逐渐开始从身躯开始远去，虽然多少还是有些疲软，不过比起一开始的状况，还是好了太多。
　　就这样躺在大大的床上，薇薇鸥有些无聊的看着眼前的天花板，毫无想要继续睡眠的睡意，因此只能无聊的在房间中自己一人躺着。
　　电视，好无聊。
　　书本，都看了。
　　放弃盘旋在心中的几个打发时间的想法，薇薇鸥最後也只能无奈的发现，自己现在根本没有任何事情可以去做。
　　一绿一红的异色瞳闪烁着，最後还是做了决定，把前几天整理好，放在床头的相簿取了出来。
　　轻柔的放在膝盖上，身躯靠在床头，含着温柔的笑容看着相簿，原本有些孤单的内心，也略略的充斥着温暖的实体。
　　手指轻轻摸着每一张相片，同时也可以从相簿上头的排列还有顺着时间的排行，可以看出来整理者的用心。
　　而现在的薇薇鸥，就正看着其中一张相片，脸上带着深深的微笑。
　　「妮雅的笑容，越来越多了呢。」
　　看着每一张的相片的变化，薇薇鸥的笑容带着相当的欣慰跟欢喜，不由把盘桓在身体的病痛遗忘下来。
　　就这样带着满脸的笑容，看着一张又一张的相片，感受着家人们、朋友们的每一个瞬间。
　　乓啷！！
　　突然的声音打断薇薇鸥的动作，同时让她朝向下方的厨房看了过去，声音是从楼下的厨房出现的。
　　而这也让薇薇鸥想到一个可能性――小偷！！
　　而最近，才听说附近有同学的家里遭到小偷的光顾。
　　想到这里，薇薇鸥立刻从床上跳了下来，开始行动。
　　艾莉丝从床头上飞了起来，兔子玩偶造型的魔导器对着薇薇鸥点了点头，停留在主人的肩膀上，而薇薇鸥则是握起前阵子希格诺所送的木刀，缓声走向楼下的厨房。
　　「薇薇鸥加油！！」
　　轻声对着自己打气着，带着脚步，薇薇鸥准备守护着自己最宝贵的家。
　　.
　　厨房
　　.
　　看见眼前的成品，翠绿色的汤头不断在汤头表面冒着滚泡，同时散发着令人无言的味道。
　　不是说难闻或者恶心，而是已经到了另一个层次的事物，光是视觉就可以让人退避三舍的存在，同时妮雅甚至可以在里头闻到阵阵的肉香……但是，妮雅根本没有加入任何肉类的食品。
　　不过这已经不是重点了，看着投入冰箱大半食材的成品，妮雅脸上的笑容也完全的垮了下来，整个一脸忧虑的看着汤头，整个人闷闷不乐的。
　　「怎麽办，这真的是这个模样吗，可是姐姐的病……」
　　左右摇晃着小碗当中的绿色汤头，妮雅最後还是决定一咬牙，直接往嘴里一倒，瞬间绿色的液体就这样进入妮雅的体内。
　　汤的威力，难以想像！
　　瞬间的冲击，让妮雅整个人，瞬间把手松了一下，杓子跟小碗就这样直接落在地板上，回响着清脆的声音。
　　「……兰斯洛特，我终於知道为什麽大家看到你这料理，身体会立刻好了。」
　　苦笑着，虽然终於能够了解过去所有骑士不敢让自己随意生病的最大原因，不过妮雅丝毫没有办法高兴起来，只能带着一脸无奈的神情看着弄乱的地板。
　　「这不能给姐姐喝吧，不然……不，是一定会让病症加重的，搞不好还会得到恐惧症！」
　　叹气，就在妮雅准备从垫高自身的椅子跳下来的时候，一个温暖的身影突然出现在自己的眼前。
　　倚着门口，带着莫名好笑的眼神看着厨房的妮雅。
　　「姐姐！？」
　　「小笨蛋，怎麽没有去上课。」
　　「学、学校临时停课……呜，我翘课了。」
　　薇薇鸥看向自己的眼神，妮雅根本没办法把早已想好的藉口说出来，最後也只能低头，轻声说出自己翘课的事实。
　　「妮雅这样不乖喔，不可以这样的……不过，妮雅是在担心我吧。」
　　「……嗯。」
　　或许是在怕把感冒传给妮雅，因此薇薇鸥不敢过於靠近着妮雅，不过妮雅却没有这样的顾虑，反而往前走了几步，轻轻的靠在薇薇鸥的身边。
　　「因为……很担心。」
　　「嗯，谢谢妮雅。」摸了摸妮雅的头发，薇薇鸥的笑容也柔和许多，不过看见乱成一片的厨房，脸上还是带着些许甜蜜的苦笑。
　　举起手指头，点了点妮雅的额头。
　　「要开始准备了喔，妮雅？」
　　「……准备？」
　　「准备，就是准备我们两人的午餐罗，可别小看姐姐，我可是很强壮的呢。」
　　带着满脸的笑容，看着自己的妹妹，薇薇鸥觉得一开始所有的病痛、寂寞、孤单、痛苦，都在看见眼前这小东西的瞬间，一口气全都飞光光了。
　　笑着，明亮的笑着。
　　光芒，充满整个厨房。
　　.
　　（抱歉，非常抱歉，因为心情真的太差太差太差，真的写不出任何正文，请原谅我拿写番外调整心情的做法吧，倒地，我真不成熟。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相同的礼物
更新时间2010-11-5 15:57:10  字数：6059

　无聊的徘徊在家里上下，今天的高町家几乎空无一人。
　　也不能说是空无一人，这时候的家中还有妮雅一人无聊似地躺在沙发之上，一动也不动，整个客厅充满着电视节目的对白声。
　　不过，妮雅没有打算抬头去看电视节目，反而转头看向放在一旁的厚皮书，那不并是平场所读的那种艰深的专业书籍，而是充满浓浓童话味道的故事书。
　　也因此，翻不到几页，妮雅就根本看不下去，最後也只能无奈的叹了口气。
　　「好无聊……也好过分，居然不准我最近处理组织的事务，找不到事情做啊！」
　　虽然说是这样说，但是话中却没有任何抱怨的意味，因为妮雅知道这是因为她最近翘课太凶，甚至还上到一半就离开，让妈妈们终於忍不住，下达连续一周禁止工作的吩咐。
　　而这是让身为工作狂的妮雅，最大的折磨。
　　哪怕是薇薇鸥特地将自己最喜欢的故事书交给妮雅，情况依然没有任何好转，甚至越加严重。
　　「好无聊……好无聊……真的好无聊……好想工作……好想讨论预算案……好想进行人事工作调整，记的上次的开发边境行星案也只讨论到一半而已……啊啊啊！！」
　　看来，情况越来越严重了。
　　就在这时候，妮雅稍稍一翻身，整个人从沙发上坐起身来，似乎是不打算继续这样颓废下去了，同时将也注意到安放在一旁的故事书，最後摇了摇头，脸上出现些许复杂的神情，最後还是叹了口气，拿了起来，抱入怀内。
　　「先把书还给姐姐吧。」
　　踏着兔子玩偶的室内拖，就这样慢慢走到二楼的房间，准备放回属於薇薇鸥的书柜之上，同时也无趣地打量着书柜上的其他书本，打算准备找一本来打发悠闲的时光。
　　似乎没有一本书能够让妮雅看中意的，不是童话就是神话，不然就是一些轻松的小说文学。
　　摇了摇头，准备转身一走。
　　也不知道是恶作剧还是太过奇妙的巧合，妮雅摆动的手刚刚好跟薇薇鸥挂在椅上的裙子彼此勾住――
　　――嘶！
　　衣物撕裂的声响，骤然而出，同时也让妮雅整个人呆在原地，傻在当场，一动也不能动。
　　看着破裂的裙子，这是薇薇鸥最喜欢的裙装。
　　「呃……不会吧！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　这几天，薇薇鸥一直盯着妮雅，神情相当古怪。
　　不是监视妮雅有没有偷偷暗自跑去处理公文或者公务，深知自己妹妹的个性，既然当初点头答应，那麽在没有重大变故之前，她都会乖乖听话的，遵守约定。
　　只是在这几天，乖巧听话到一种异常的程度，宛如妮雅真的蜕变成真正的小女生一般。
　　虽然这是薇薇鸥长久一直的希望，但是实际看到之後，除了适应不良之外，也隐隐觉得相当不对劲。
　　但又不知道原因为何？
　　而现在更是不对劲的几乎让人头皮发麻，让薇薇鸥有些战战兢兢，不知道该怎麽应付眼前的妹妹。
　　「姐姐，要不要吃点心，这是上次樱叶推荐那间店买的手工布丁，相这口感可是相当不简单的喔！」
　　妮雅满脸笑容，手上提着精致的点心纸盒，里面所摆的就是口中所说的手工布丁。
　　如果从这点来看的话，完全没有任何问题，因为以前妮雅也常常拿点心跟薇薇鸥一起享用，渡过悠闲美好的下午茶时光。
　　但是妮雅下一个反应，不由的让薇薇鸥更加担心。
　　「我还有一点点事情得先去忙，姐姐就先去享用吧！」
　　说完之後，妮雅用着剑术的技巧将，迅速将手上的点心盒放在薇薇鸥的怀内。等到反应过来之後，这名姐姐已然完全找不到自己妹妹的任何踪影，只能听到远去的脚步声。
　　看了看怀中装满布丁的纸盒，又看了看妮雅所消失的门边，异色的瞳孔闪烁过莫名异样的神采，同时手指也轻轻拨弄着布丁，似乎正在想些什麽。
　　「果然怪怪的，到底怎麽了，妮雅……」
　　.
　　这时候的妮雅根本没有多余的心力去注意薇薇鸥略为担忧的神色，即便注意到了，眼下也没有任何的办法。
　　也因为如此，这几天，妮雅都尽力回避姐姐，哪怕是最喜欢的下午茶时间，也只能忍痛放弃。
　　踏着略显沉重的步伐，拖着带着些许阴影的背影，妮雅就这样轻轻推开她跟薇薇鸥的房间，然後从自己的衣柜翻出一件已然破损相当严重的裙子，裂缝处虽然有几到缝线，但是弯弯曲曲的痕迹，反而更显整体的糟糕。
　　看到这里，脸上浮现出无奈的神情。
　　「还没有被发现，太好了。」
　　随手拿出藏在一旁的针线组，用着相当生疏的手法执起针，然後看着细如发丝的线，将其勾在一起之後……之後……之後……没有之後了！
　　一把将针线丢回盒内，然後用着些许别扭的表情看着不久从特地从书店买回来的书籍――【连猴子都能做到的裁缝教学――入门篇！】
　　「骗人！这书骗人啦！太过分了，什麽就连猴子都能学会，这是诈欺！犯罪！」
　　将手上的书直接丢在地上，虽然因为柔软的地毯吸收冲力，没有发生过大的声响，但是还是让原本因为久久没有办法将裙子恢复的情绪稍稍恢复，然後才又叹了一口气，伸手准备把书捡回来。
　　「真是麻烦，早知道学校的家政教学课程就不要翘掉，搞不好还可以学到什麽诀窍，呀啊啊啊！明明只是一件裙子怎麽这麽难处理啊！」
　　喜好翘课的不良小学生，终於尝到了苦头，如果这些话让负责该课程的导师听见之後，也不知道会出现高兴还是无奈的神情。
　　只是这些话，那名老师自然是不可能知晓，毕竟妮雅暂时不打算将这件事情给其他人说明，但是眼前却陷入重重的危机，怎麽也爬不出来，只能束手无策地看着怀中破损的裙装。
　　没错，妮雅是打算自行将裙装修复，亲手一针一线来恢复，来弥补将姐姐最喜欢的衣服损坏的责任。
　　哪怕知道，只要自己一声命下，就能轻而易举拿到一模一样的衣物。或者也可以利用金钱的力量，送至外处店家，将其修补。
　　妮雅也没有这样做，反而还是决定用着最笨拙的方式，一点一点地完成……因为这是她的责任。
　　扣、扣、扣。
　　门边突然传来一阵轻轻的敲门声，让原本正在苦思该从何从下手的妮雅差点整个人跳了起来，连忙将手上的所有东西推入床底下，等一切藏好之後，才轻声回应一句：「请进。」
　　「我进来了喔。」探头进来的是菲特，并没有直接走进来，只是先站在门边，含着笑容看着自己的小女儿：「在做什麽东西呢，这麽神秘，方便告诉菲特妈妈，可以吗？」
　　很明显的，刚刚的举动还是让菲特给注意到了。
　　「是不方便说的事情吗？」
　　菲特带着温柔的笑颜，一步一步慢慢走到妮雅的身边，渐渐放松小女儿的心情，好让她轻松下来。
　　看到最喜欢的菲特妈妈这样问了，妮雅也只是稍稍低头考虑一会之後，就先是点了点头，但是很快的又摇了摇头。
　　让人有些摸不清楚脑袋。
　　但是菲特却看懂了，只见她微微一笑，抚摸着妮雅的头发：「可以说，但是不想说吗……那麽就不用说罗，等到想跟菲特妈妈说的时候再说吧，随时都相当欢迎，只要妮雅不要太勉强自己就好，这样好吗？」
　　「……嗯。」
　　「还有呢，用针线要小心喔，这可是跟拿刀剑的时候完全不一样的喔，菲特妈妈可不想看到可爱的小妮雅，满手都是刺伤，这样会相当相当地伤心喔。」
　　突然听到菲特这样说，原本低着头什麽也没多做回应的妮雅，立即抬起头来，错愕的双眼，朝向眼前的菲特妈妈看去：「哈咿！？」
　　不过这时候的菲特却没有多做回应，只是在给小女儿一个神秘的微笑之後，就轻轻把门阖上，最後还用带着笑意的声音说道：「慢慢来就好了，慢慢按书来做就好……还有我什麽都不知道喔，呵呵。」
　　听着脚步声渐渐从楼梯远去，妮雅最後也是带着难以表达，相当复杂的神情将藏在床底下的事物再一次拉了出来，然後嘟着嘴，一边将书本再次摊开。
　　「明明都知道了，菲特妈妈还装傻，真是的。」
　　说着同时，妮雅再次向手上的裙子的裂痕发起挑战！
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　时间就这样缓缓但也确实的流动着，完全没有任何的停顿，如果拿一个通俗的讲法的话，就是：历史的车轮又一次的转动起来。
　　虽然说现在发生的事情，跟什麽历史事件根本扯不上任何的关系就是了。
　　只是对於薇薇鸥来说，这几天妮雅令人摸不着头绪的变化，却是比任何历史事件还具有震撼力，哪怕现在真的出现贝鲁格要求复国的请求，恐怕也会被排至第二位。当然这都是夸示的说法，但却也在侧面表达出现在薇薇鸥的心情。
　　这几天，妮雅依然刻意回避薇薇鸥，情况丝毫没有任何改变。
　　而这也让薇薇鸥逐渐开始着急起来，原本勉强还能平静的内心起了一阵又一阵的波澜，好几次忍不住跑去直接问妮雅。
　　但也只是差点，因为每次想要行动前，总是会被妈妈们先一步制止，带着难解的微笑，即便是想要追问，也没有任何办法得到任何的答案。
　　不解跟迷惑充斥在内心当中，怎麽也没有办法去掉，反而越来越深。
　　「到底是怎麽了，妮雅……」
　　低着头，想着最近妹妹的种种表情，迅速排除吵架的可能性，而且最近也没有这种诱因存在跟出现。
　　这样的情况更是让薇薇鸥摸不着脑袋，怎麽也想不出答案，只好用着手上的笔，不停的在空白笔记本上画着一个又一个涂鸦。
　　所画的都是妮雅跟自己的脸孔，当注意到这些的时候，涂鸦已然画满整个笔记本，不由让她摇了摇头，脸上浮现出无奈的笑容。
　　想了一想，最後还是将笔记本收了回去，然後跳下椅子，准备等等出门的衣物，前几天跟莉奥和珂罗娜的约会，说好要今天要一起出门去逛街的。
　　当初薇薇鸥是想邀请妮雅一起去的，不过现在看来，似乎完全没有办法了。
　　想到这里，脸上无奈的神色更加浓厚，笑容也是无比的苦涩，完全没有应有的灿烂的感觉。
　　「咦！怎麽不见了？我记的前不久有收回房间的啊。」
　　原本漫不经心的神情完全退去，取而代之的是带着些许着急的神情，不停的在衣服每一个角落找着那件衣物的踪影，但是不管如何，怎麽也没有办法发现其踪迹。
　　「不在这里吗！？」
　　不只是衣橱，甚至连收藏旧衣物的柜子也被打开，但是里头自然没有所想要找的衣物，同时也因为如此，让整个房间看起来无比的纷乱，杂乱不堪。
　　但是对於这些，现在的薇薇鸥却是完全没有办法去理会，只是迳自不停翻找着不见的衣裙，脸上的神情异常紧绷，含着笑意的嘴唇也化作直线，紧紧咬着下唇。
　　「没有……到处都没有！」
　　将最後一个柜子翻完之後，薇薇鸥整个人坐倒在地毯上，无言地看着四周的衣物，但是却没有任何一件是她所要找的。
　　不管怎麽找，什麽也都找不到，所见之处，皆是一片片凌乱的衣物。
　　看到这里，薇薇鸥最後也只能放弃似地叹了口气，艰难地起身，准备将这些衣服一一收拾乾净，但是脸上的神色难看无比，面沉如水。
　　「……姐姐，我进来了喔。」
　　房间的门突然推开，怯生生的声音让正在房间收拾的薇薇鸥愣了一愣。
　　进来的人自然就是妮雅，当看见纷乱无比的房间一开始也让她稍稍愣了一会，但是看见散布在各处的是些什麽之後，也就明白是发生的原因是为了什麽。
　　想到这里，更是抱紧怀中的衣物，带着些许不安的步伐，慢慢来到姐姐的身边。
　　「妮雅，怎麽了吗？」
　　「对不起，姐姐！」
　　突然一个道歉，让薇薇鸥有些不知如何是好，怎麽也没有办法在立刻反应过来，整个手忙脚乱的想要拉住妮雅的动作。
　　只是身为骑士的妮雅，动作更是敏捷，立即从怀中将这几天终於完成的事物，直接递了出来。
　　看到所递过来的衣物，不由让薇薇鸥愣在当场，缓缓地接了过来：「……这个是？」
　　「前几天我把姐姐最喜欢的裙子弄坏了，没有立刻告诉姐姐，反而还偷偷藏起来，想要修补好在还回去，我知道是这是不对的……」再一次看了看房间四周，妮雅的小脸写满了自责跟不安，然後又继续转回头看着薇薇鸥，低声地继续说道：「最後还是让姐姐这样伤心，真的、真的……」
　　妮雅并没有机会说完後面的话，因为这时候薇薇鸥先一步的动作，直接将自己的妹妹拉入身边，脸上却是挂着一种莫名的笑容。
　　「原来这东西就在妮雅这里，真是刚刚好呢。」
　　「……姐姐？」
　　妮雅明显有些搞不懂薇薇鸥的话语，只能抬起小脸，迷惑的看着姐姐。
　　看到极少露出这样可爱模样的妹妹，不由的让薇薇鸥这个姐姐脸上的笑容更加的鲜艳，同时也伸出手捏了捏妮雅的脸颊，笑着说道：「那麽，要惩罚喔，谁叫妮雅这几天都不跟我说话，也不老实的告诉我。」
　　虽然不知道薇薇鸥所说的惩罚是些什麽，原本妮雅就没有打算在今天违抗姐姐的要求，因此相当温顺地点了点头，表示同意。
　　得到妮雅的答应之後，薇薇鸥将刚刚接过手中的裙子摊开，仔细看了一看之後，才轻轻笑了一笑：「缝的不错喔，看的出来妮雅很努力了呢。」
　　然後不等回答，又一次将手上的裙装递了回去。
　　「换上这套衣服，等等一起出去玩吧！莉奥跟珂罗娜都在等我们呢！」
　　「呀啊！？」
　　完全搞不懂眼前所出现的状况，虽然接下姐姐所递过来裙子，但也只能一愣愣的看着。
　　「因为这本来就是要送给妮雅的礼物啊，前一阵子，我可是找了好多的店家然後跟杂志，亲手制作出来的呢。」
　　「可、可是，这不是姐姐最喜欢的衣服吗？上次明明在房间看到姐姐抱着这衣服这样说着。」
　　「没错，最喜欢了！」带着笑容，摸了摸妹妹的头发，然後继续说道：「就是因为最喜欢，所以才要给我更喜欢的宝贝妹妹罗，嘿嘿。」
　　说完之後，薇薇鸥带着浅浅的微笑，那是放松跟温柔所交织的笑容。
　　「而且，我现在更喜欢了喔，因为想到妮雅在这里所付出的努力，为了姐姐，居然亲手练习着一点也不懂的裁缝，这又如何不让人喜欢。」
　　「……谢谢你，最喜欢的姐姐。」
　　「哎呀呀，今天怎麽这样坦率呢，呵呵。」
　　听到妮雅这样回答，薇薇鸥虽然稍感到些许讶异，但是更多的却是欣喜跟开怀的模样，同时也轻轻推着妹妹的背：「好啦，也得快点出发才行，迟到可不是好事情呢。」
　　「嗯！这就去换！」
　　妮雅的小手扬起包含两人心意的衣裙，那是她们用着一针一线，慢慢编织而出的产物――
　　.
　　――共同的心意！
　　.
　　此时两人所在的房间，充满着宛如水彩画般柔和的暖色。
　　姊妹两人的笑容，染上最为烂的笑容，怎麽也没有办法让人忘却。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　三天後，公园处――
　　同样的三人组，樱叶、小瞳还有妮雅，三人今天约好一同出来玩，虽然现在处於连假状态，但是还是有不少作业必须处理，因此三人似乎正在讨论今天该先出去玩，还是打算一起先开个读书会，把作业一口气清空。
　　只是读书会这个提议，似乎是相当不太顺利。
　　「我的作业写完了，在前几天，因为实在太过无聊了。」
　　妮雅用着轻松到会让不少学生憎恨的态度，表示自己不需要。
　　「虽然我还没写完，不过也只剩下一点点，最慢也是明天就会写完，不用着急的说。」
　　身为资优生的小瞳，也同样表达出暂时不需要的态度。
　　只不过看到两名朋友都先後这样回答，平常三不五时说要郊游、旅行、骑脚踏车等等活动的樱叶，却是相当着急的模样。
　　「可是，我觉得要不要大家对一下答案会比较好，减少错误的发生嘛！」
　　听到这话，站在一旁的小瞳脸上流露出神秘的笑容。
　　「我记的这话，前一年樱叶就用过了喔，结果有人抄我作业抄了一个下午，最後就连名字也忘了改，害我最後一起给老师骂。」
　　「呃……妮雅。」
　　发现自己的计俩被小瞳拆穿，樱叶却看不到任何放弃的迹象，接着又用着恳求的态度朝妮雅的方向看了过去。
　　虽然不知道是什麽原因，但是樱叶也察觉到，今天的妮雅心情非常地好，说不定能够成功借到作业。
　　不过才刚走几步，樱叶突然顿了一下，然後蹲了下来，让人有些搞不懂她在做些什麽。
　　「妮雅，你的裙子有条线露出来了喔。」
　　「呀，真的吗？」
　　妮雅连忙低头往下裙子看去。
　　「在哪？在哪？」
　　「就在这里，你看。」
　　樱叶说的同时，也将自己的手伸了出来，轻轻将那条线扯了下来。
　　就如同连锁反应般，整件裙子立刻被扯成两半，从中间断裂开来。
　　瞬间，三个人都傻在当场，怎麽也没有办法反应回来。
　　然後……
　　「呀啊啊啊！樱叶这个大笨蛋！！」
　　「这、这次真的不是我的错啊！」
　　「才不管，笨蛋！笨蛋！大笨蛋――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

追忆――亚瑟的婚礼(上)
更新时间2010-12-17 22:46:18  字数：3141

　奈叶同人骑士记
　　追忆――亚瑟的婚礼(上)
　　.
　　皇帝的婚礼，将在不久之後展开。
　　当得到这消息之後，整个新生的帝国陷入一阵几乎疯狂的噪动，所有的人都为了这一天的到来而感到深深的欢喜，几乎要溢满而出的快乐，将帝都B白石城，原本略带严肃紧张的面貌，披上一层截然不同的外衣。
　　想想，这也是理所当然的事情，虽然皇帝依然年轻无比，并且有了一名小小的王子殿下，但是在人们的内心，总觉得还是少了些什麽，因此当这个消息传出之後，所有人都恍然大悟，知道少了些什麽。
　　「人们渴求着王后的诞生，因为这将是完美且完整的帝国的型态。」
　　想起宰相当初所对自己做出的建言，亚瑟，也就是阿尔托妮雅，就这样从高台处俯瞰着白石城，看着街道上人们的表情，虽然有段距离，但是透过魔力的调整，还是能够清楚观察到其中的一举一动。
　　静静看着下方的街道片刻，深蓝色的眼眸闪过一丝晃动。
　　「你觉得如何，莫德雷得？」
　　出现在後头，以然成长为青年的莫德雷得，虽然表现的依然是一脸平静的神态，但是仔细观察的话，却能注意到脸上的五官显的紧绷无比，深黑的瞳孔闪动着挣扎跟不甘，不停的轮流晃动。
　　「父皇，所有的准备都以然完成，而这一切势必将会替帝国带向更高的荣耀。」
　　妮雅只是轻轻点了点头，并没有做出任何的回应，同时也对那缓缓远去的脚步声，更是没有其停止，此时她的脑内，尽是勾画着各种权力的分配，以及下一波帝国上下的安排，至於自己继承人的异变，虽然早就注意到，但是却依然无动於衷，丝毫没有任何的劝告之意，只是冷眼在旁观察他的行动，同时暗中安排各种的步骤，适度进行引导。
　　这便是妮雅教育帝国继承者的做法，丝毫找不到任何情感，看不见任何关怀，如同机械般平板，无限接近冷酷。
　　「陛下，这样真的好吗？」
　　很快的，就有人提出这个质疑，而整个帝国上下所有的人，也只有少数几人胆敢在这名皇帝面前，如此直言说着，而帝国宰相B梅林自然就是其中一名。
　　妮雅对於梅林的出现，并没有任何的惊奇出现，同样的也并没有如同刚刚对莫德雷得那般的姿态，而是直接转身过来，看向出现在眼前的宰相。
　　只不过宰相的下一句话，不由让妮雅原本略带严肃的脸色，变的相当地微妙。
　　「陛下，我们未来的王后B格妮维尔殿下已经进入宫殿安住，是在陛下隔壁的房间。」
　　「……」
　　「还是说，该让格妮维尔殿下提早进入陛下的房间。」
　　「……」
　　妮雅什麽话也没有说，而看到自己的皇帝陛下这样的态度，梅林也没有继续开玩笑下去，只是脸上的笑容依旧，白色的长胡子一抖一抖地。
　　「真令人感叹，没想到陛下就要结婚了，还记的当初陛下就那麽小小一个，如今却是……」
　　「还是那般小小一个，别说你忘了，当初我的身体改造的结果。」
　　「说的也是，陛下平常都保持拟态魔法的模式，都让人忘了这件事情，哈哈。」
　　妮雅才不信梅林所说的话，要知道昨天在Excalibur发现好几套全新的防护服模组，而且并不是亚瑟（男性）状态所使用的，而是恢复成妮雅（小女孩）这个身分所运用的服饰。
　　虽然妮雅没有换上去过，但是每当看见这些完全不同款式的服饰，还是让她好几次怀疑自己的宰相，是不是私底下兼职童装设计师，甚至还打出不小的名号。
　　踏着步伐，缓缓地将这些思绪排除在脑内，毕竟现在有更重要的事情必须商量。
　　「你觉得可以吗，那个女孩。」
　　虽然没有指名道姓，但是梅林自然知道那个女孩所指的是什麽人，不过听到这化之後，还是让宰相稍稍思考一会，这才谨慎地提出问题，他相当清楚，当这名陛下用这般口气说话的时候，必然是相当重要的问题，问答之间，所影响的范围可大可小，丝毫马虎不得。
　　「陛下，您是指第一骑士阁下那里的反应吗？」
　　兰斯洛特跟格妮维尔之间的恋情相当知名，原本妮雅完全没有打算插手介入其中，但是旧贵族以及不知妮雅身分的骑士们推波助澜之下，最後演变呈这种局面，不由让人担心，皇帝与第一骑士之间的信任是否会产生裂痕。
　　不过听到这个之後，妮雅只是缓缓摇了摇头：「兰斯洛特知道我的身份，而且那家伙古板的很。」
　　梅林点了点头，关於兰斯洛特的个性，他也相当了解，甚至还明白，这场婚礼到了後期还是这名第一骑士亲手推动。
　　「还是说，陛下担心格妮维尔身後的家族，将来会影响到整个政局的权力变动。」
　　「……下次远征将会在冬季开始，从西方开始。」
　　「这麽快！？」
　　听到这话，梅林的眼睛稍稍瞪圆，虽然最近所讨论的议题，都是进行战争的储备讨论，但是怎麽也没有想到这名陛下会这样迫不及待动手，要知道现在距离冬季，只剩下短短不到1个月半的时间。
　　不过，当听到後面的远征方向之後，梅林这才察觉到妮雅的目的地是打算将整个旧贵族阶层拖入战争的泥沼当中，让其无法保持在旁观看的态度，甚至将其势力大规模的毁灭，进而完成整个帝国的权力集中。
　　所谓的婚礼，根本不是什麽跟旧贵族的妥协下的协议，只是一场陷阱罢了。虽然当初就是这样设计，但却没想到妮雅的手这样狠这样快！
　　这已经不是阴谋，而是彻彻底底的摊出牌来，逼迫对方做出选择。
　　看向眼前这名皇帝陛下，梅林的目光相当复杂，好几次想要说些什麽，但是最後还是没有办法说出些什麽。因为妮雅做的实在太过优异，但越是如此，越加让其感觉到沉重跟叹息。
　　妮雅并没注意到自己宰相的目光，只是用着手指轻轻敲着桌面，最後还是将自己的问题抛了出来。
　　「你觉得，可以让她知道我的身份吗？真正的身份！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　格妮维尔很生气！相当地生气！几乎气到没有办法做出任何的反应！
　　这场政治交易，没错，就是交易！代表旧贵族方面对於皇帝的妥协的方案，同时也是让家族获得腾飞的机会。
　　对於父亲这个决定，事实上，格妮维尔还是相当能够去理解，毕竟身在那般的家庭，这种觉悟早就有了，只不过却想不到会是在自己找到真爱之後，才出现这种事情，而且还是根本无法抵抗的状况。
　　毕竟自己所要结婚的对象是皇帝！崭新帝国的开创者！背负众多人民希望的拯救者！无数骑士所效忠的王者！
　　想到这里，格妮维尔就算没有照镜子，也能知道现在自己的表情绝对好不到哪里去，甚至可以说是相当糟糕。
　　「啊啊，那个大木头！大傻瓜！超级大混蛋！！」
　　看也不看，格妮维尔随手就将放在床边的枕头直接丢了出去，虽然没有发出任何的声响，但是做出这个动作之後，多少还是让她的情绪稍稍平稳一些……才怪！
　　接下来整个房间产生某种剧烈的风暴，如果这时候有哪个人误入此处的话，恐怕将会在第一时间，受到无数房间装饰的各种热烈洗礼。
　　也好在这栋房间的隔音设施相当优秀，在里头各种大吵大闹，丝毫也没有引起任何人的注意。
　　「哪有人把自己论及婚嫁的未婚妻推出去，然後一脸郑重的说，这一切都是为了帝国！！」
　　紧紧咬着嘴唇，似乎要将其中咬裂。
　　原本在家中，在众多视线当中，还勉强可以保持平静的情绪，就在这座宫殿，再这无人的时刻，彻彻底底地爆发而起，完全没有任何的遗漏。
　　哪怕理智可以接受，但是内心那颗敏感到少女心灵，依然受到莫大的伤害，深深的，谁也没有办法伸出手帮助。
　　当将手边再也找不到东西可以丢掷之後，双手很自然地怀抱着双膝，头颅深深埋在怀内，晶莹的泪珠被没有落下来，依然徘徊在那美丽的大眼睛中，完全不见落下的迹象。
　　但是这样的气氛，并没有维持太久。
　　门口传出一阵敲门声，打断原本徘徊在此处的气息，同时格妮维尔整个人惊醒过来，看见被自己弄得乱七八糟的房间，连忙跳了起来，然後赶紧走至门边，好让人看不见房间内的状况。
　　不过门外的声音，并没有等待格妮维尔应声，就迳自开口喊道：「非常抱歉打扰您的休息，皇太子B莫德雷得希望能够与格妮维尔殿下会面。」
　　这时候还在房间内的格妮维尔，还来不及把门推开，就整个人僵门边，一动也没有办法一动，这时候的她才想到一个相当严重的问题。
　　那就是，她好像已经是一个孩子的妈了！
　　而且，现在那孩子，似乎还没有跟她正式会面过！
　　想到这里，小嘴越张越大，最後化作根本无法控制的形状，声音同样随之而出。
　　「咦咦咦――！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

追忆――亚瑟的婚礼（中）
更新时间2010-12-18 19:43:18  字数：3347

　奈叶同人骑士记
　　追忆――亚瑟的婚礼（中）
　　.
　　所谓的母子会面到底是怎麽样的情况，事实上格妮维尔也没有多清楚。
　　而当这样的会面，在母亲的前方在加上一个继母的称谓，更是让情况复杂加上百倍还要不止，尤其是在对方可能才小自己不到几岁的模样，更是让人不知如何是好。
　　看见莫德雷得出现眼前的时候，格妮维尔神情不由稍稍恍惚些许，虽然早就知道眼前这人将在明天之後成为自己名义上的儿子，但是实际看到的时候，某种不真实的感觉，还是占了绝大多数的感官，而剩余小部分则是在思考着皇帝到底几岁了，孩子居然都这麽大了。
　　「呃，要喝些什麽吗？」
　　说完之後，格妮维尔在内心开始大骂着自己，桌上也只有准备好花茶，而且还是对方特意准备过来。
　　果然，听到之话，原本坐在对面一言不发的莫德雷得，不由停下原本的沉默，同时举起放在面前的杯子，轻轻沁了一口之後，这才缓缓用着自己的目光看向格妮维尔。
　　但是彻头彻尾的打量，就像在估算些什麽一般。
　　感受到这样的目光，格妮维尔的身躯稍稍僵硬，但却没有过多的动作出现。
　　「父皇说，你相当地有趣，看来的确是真的，没有错了。」
　　「……有趣。」
　　听到这个评价，格妮维尔有些不知该怎麽反应才好，虽然当初见过皇帝几面，但却没有想到会是给对方这种印象，也不知道是该哭还是该笑。但是对於这样的断言，格妮维尔还是觉得自己应该争取或者申明自己的态度才是。
　　「虽然陛下目前对我的印象可能真的是如此，但相信只要相处一阵子之後，一定会有其他的感觉出现。」
　　「……没用的。」
　　「呀啦？」
　　格妮维尔刚刚以为自己听错，迷惑跟错愕的目光朝向对面的莫德雷得看了过去。
　　而莫德雷得也相当配合的这道目光，将手上的杯子放回桌面之後，然後再一次的说道：「没有用的，不管你怎麽努力都是一样的结果。」
　　「你是指……？」
　　莫德雷得并没有直接回答，反而直接站了起身。
　　看到对方突然这个动作，格妮维尔不由也愣了一愣。
　　但是话语却并没有停下的打算，而是用着更加强烈的姿态，为这场临时且仓卒的谈话，画下难以理解的休止符。
　　「父皇的眼中只有世界跟帝国，除此之外什麽也没有，你很快将深刻了解这一点！」
　　.
　　「搞什麽鬼嘛！」
　　虽然身姿依然保持相当优雅得体的态度，但是从步伐的急促当中，还是能够找到其中情绪莫大的变化，说明白一点就是――相当不愉快！！
　　不过这也难怪，被人突然叫出来，然後什麽实质的话语也没有说到，就被人单方面烙下带着警告意味的话语，不管是谁，多少都会出现些许不愉快在内心当中。
　　「我又不是自愿想嫁给他的老爸，谁知道那个家伙到底多大了，儿子居然都快跟我一样，那个年轻到过份的脸孔，这是诈欺！诈欺！」
　　如果现在走廊有小石头的话，恐怕将会在第一时间受到相当严重的物理重击，然後随着惯性画出抛物线。但是王宫的女仆们看来没有打算给未来的王后这个机会，因此现在的格妮维尔也只能跺了跺脚，好来小小的发泄情绪。
　　情绪来的快，去的也快，原本带着薄怒的脸孔，上头的情绪突然消失的无影无踪，同时又想到些什麽，脸上的表情变的相当古怪。
　　「……难不成是恋父情节，呃！」
　　「搞不好真的是这样呢，那小鬼。」
　　突如其来的声音，来自於身旁不远处，当格妮维尔朝声音的源头而看的时候，就发现第二骑士B高文，这时候倚在满满的推车，带着笑意看了过来。
　　「你又来王宫偷酒了吗，高文大公爵阁下。」
　　透过兰斯洛特的关系，格妮维尔自然认识高文，同时多少也明白这名骑士相当特立独行的脾气，因此也没有多做掩饰，直接将看到的东西，直言说了出来。
　　高文似乎相当习惯别人这样的调侃，虽然脸上大部分的表情都被面具给掩盖住，而无法看到清楚的神情，但是从上钩起来的嘴角，还是多少能知道他现在的心情相当地好。
　　抚摸着刚刚从王宫酒库拉出来的美酒，角度更加上扬，心情更加的愉快！
　　「呐呐，别在意这些罗，我可是看见刚刚的情况，担心我们未来的王后殿下会产生什麽不好的情绪，不过看来还相当有精神嘛。」
　　「哼哼，我才不会在意这些呢，再说，我又有什麽需要去在意的，反正这场婚礼不过是……」
　　「停下！」高文的声音猛然提高好几度，然後不等对面的格妮维尔反应过来，就迳自踏步向前走了几步，但并没有直接走至身前。即便如此，莫大的阴影，还是掩盖住格妮维尔的身躯：「虽然我知道你对於这场婚礼意见很大，也对於兰斯洛特纳家伙的怨念很深，但是既然已经成了定局，就别让自己继续处於这样的情况下去，这对你、对所有的人都不是件好事情。」
　　「……这是忠告吗？」
　　「不，只是建议。」
　　说完之後，高文又转了回头，继续推着那装满各种酒类的推车，迅速消失在走廊的另外一端。
　　格妮维尔并没有立刻挪动脚步，只是平静看着地面的那平滑如镜的地板，脸上的神情不停地变化，各种情绪不停的转换变动。
　　「我当然知道、当然知道、当然知道……这些都是无可奈何的。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　「那孩子还是不行，居然这样就将自己的感情表现出来，看来预定要让他进入战场，独当一面的预定需要推迟些许。」
　　人在书房看着报告的妮雅，脸上的神情完全没有出现任何的变化，即便是里头提到莫德雷得对於自己的看法，也依然没有出现任何的情感的流动，宝蓝色的双眼，所能看见的就只有冰冷的无机感。
　　对於妮雅来说，莫德雷得跟格妮维尔之间的争执是完全没有意义的存在，如果不是因为这两人皆是皇室成员的话，这份报告也不会出现在书桌上头。
　　看着里头的文件，最後妮雅还是将手上的文件放了下来，进而看向站在自己前方的骑士――兰斯洛特。
　　「我早就猜到你会过来了，只是没想到会拖到现在……」
　　「有件事情，我想务必拜托陛下答应。」
　　「喔，很少听见你有这样的要求，让我猜猜看吧，是关於明天的事情吧。」
　　房间内除了书桌旁的一盏灯之外，就并没有其他的光源，因此现在黑暗将兰斯洛特大部分的身躯掩盖包围，根本无法看清楚脸上的任何变化，但是当妮雅说完话之後，那短暂却又无法隐藏的颤抖，还是展现在眼前，毫无保留。
　　「没错，陛下既然以然做出决断，身为陛下手上最为锋利的刀剑的我等，也必然跟随才是。」
　　妮雅深深看了对面一眼，但并没有立刻回答。
　　等待着回答的兰斯洛动，一动也不动，等着皇帝的答覆。
　　夜风的呼啸声、卫兵的脚步声、女仆的嘻笑声，各种各样的声音都传达交织而来，在这寂然无声的房间听起来更加的清楚。
　　昏暗的灯光不停摇曳，将两个人的神情映的模糊不清。
　　「还有……」
　　率先打破沉默的是兰斯洛特，这时候的他脸孔相当端正认真，或者该说某种决然的态度更是在他的周边燃烧。
　　「也是为了她，所以交给我才是最好的办法，恳请陛下成全。」
　　缓缓地站了起身，此时的妮雅依然保持在拟态魔法的状态之下，因此外观虽然是少年的姿态，但是覆盖在其身上的威严却让他看起来成熟无比，令人难以直视。
　　看着自己的第一骑士，那对蓝色的眸子，依然看不出任何的情感，就如同平静的大海表面，让人捉摸不定，却又深不可测，宛如能够包容一切，却也能毁灭一切。
　　「朕的手足，兰斯洛特卿啊，你做好决定了吗？」
　　随着妮雅的语气改变，兰斯洛特的态度也微妙的变动。
　　「一切都是为了贝鲁格，为了帝国，为了陛下……」
　　声音并没有说完，但是兰斯洛特的脸孔却浮现出一抹决然的神态。
　　「还有――为了她！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　隔天，婚礼现场――
　　皇帝的婚礼并没有如同众人想像那般隆重跟华丽，甚至就连一些旧贵族的宴会都有可能超过此处的奢华，但是现在这里却聚集了整个白石城上下的权贵，共相齐聚一堂。而这样的结果也是理所当然的，毕竟就这个次元世界的历史来说，如此强势且权力集中的皇帝，还是头次出现，这又如何让身为旧贵族的他们无法不惶恐不安。
　　当听到来自外头民众自发性的欢呼声，更是让部分人的脸色更加难看，毕竟这在某方面更是说明了皇帝的威望跟他们这阶层的无能，毕竟整个旧贵族阶层是靠这新生帝国才能继续延续下去的存在，这是谁也无法否定的事实。
　　但是这些人，却不包含站在这个阶层最领头的中年男人，此时的他满脸意气风发，就像个胜利者，看着眼前的一切，当看见部分旧贵族的模样，脸上更是隐隐勾起抹浅笑。
　　但是，就在这时候，位於旧贵族旁边的骑士们，不约而同地立定站好，同时朝向大门的方向走去。
　　而这变化就如同会传染地般，迅速蔓延在这不大不小的礼堂之内，不分男女，所有的人尽展现自己的礼仪，朝向门口即将进入的存在，致上自己最高的敬意。
　　「亚瑟B贝鲁格皇帝陛下，驾到――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

追忆――亚瑟的婚礼（下）
更新时间2010-12-19 19:49:52  字数：5324

　奈叶同人骑士记
　　追忆――亚瑟的婚礼（下）
　　.
　　眼前的男人相当的优秀。
　　甚至可以说是整个帝国正值花季少女们最佳的白马王子，虽然对方并不是『王子』，而是货真价实的『皇帝』。
　　当格妮维尔看见眼前身穿笔挺的骑士套装的皇帝陛下，缓缓出现在自己眼前的时候，某种不真实感，还是缓缓地在内心流逝而动。
　　整个人，如同机器人般听从各种指示动作，整个过程僵硬且呆板，但是在场的所有人都没有人注意到，只是不约而同用着赞叹的目光看向而来，而这些目光更是让格妮维尔更加没有办法去思考。
　　又或者该说，是某个疑问，完全占据住她现在的内心。
　　――这个人，真的就是自己未来所要共度一生的伴侣吗？
　　就像是看穿格妮维尔这些的想法，皇帝将自己的目光看向自己的新娘，即便是在婚礼仪式当中，那对宝蓝色的眼眸依旧不变其中的严肃跟难解。
　　而看见皇帝正在看着自己，格妮维尔稍稍将头低了下来，因为这时候她也不知道该怎麽反应才对。
　　但是婚礼却不会因为这样的小动作而有所变动，依然持续朝着流程继续持续着。
　　妮雅虽然注意到格妮维尔的变化，但却并没有太多在意，毕竟现在有更重要的事情需要等待消息。
　　手微微加大力量，握紧格妮维尔细嫩的小手。
　　感觉到这样的力量变化，格妮维尔有些讶异看向身边的皇帝，同时随着步伐，踏着红地毯，缓缓走向高台的最巅峰。
　　就在即将踏上最後一阶的时候，门口的方向突然传来一阵骚动，在场的众人不由的将自己的视线看了过去。
　　而站在最高处的妮雅跟格妮维尔也没有例外，或者该说，她们比在场的任何人看的还要清楚，还要明白。
　　妮雅的表情依然如旧，任何情感都无法从那张脸孔找到。但是身旁的格妮维尔却出现相当的惊愕的神情，双手轻挡在嘴唇，好来将自己的神情完全展露而出，只是声音却没有办法阻挡下来。
　　「……兰斯洛特。」
　　声音很轻、很弱，完全没有刻意的掩饰，单纯下意识脱口而出的话语，而这自然也让身旁的妮雅给听见。
　　「没错，就是兰斯洛特。」
　　听到来自身旁的声音，格妮维尔连忙停了下来，同时用着担忧的目光看了过去，生怕因为这变化，让这名皇帝暴怒无比，毕竟她跟兰斯洛特的关系，在整个旧贵族的阶层可是相当知名的事情。
　　不只是格妮维尔这样担心，在场的所有人都有着同样的担忧，众多的目光，看向这名缓缓昂然踏步的第一骑士。
　　兰斯洛特身上所穿的并非参加宴会或者典礼的骑士装，而是当进入战场才会着装的骑士武装，钢铁所架构出来的盔甲，在这样的典礼上带来完全不同的味道，而且最引人注目的更是那洁白的盔甲处，所染上的那抹鲜红，以及随之及来的血腥味，更是浓厚无比，让不少从没上过战场，又或者被曾经的战争给吓坏的旧贵族们，脸色不由苍白无比，而部分站在一边的骑士们，脸上也出现了僵硬跟紧张。
　　但即便众人在怎麽紧张，依然不敢有所动作，就算是卫兵想要踏出第一步的时候，也立刻接获通知，让他们停留在原处，完全不需要动作。
　　而这通知，是最高等级的命令，意即――皇帝的旨意。
　　没有人知道皇帝在想些什麽，但却没有任何人打算违反命令，而这也造成了眼前的景色。
　　在所有人面前，兰洛特缓缓走至阶梯的正下方，随即举起自己的右手轻抚心口处，向着君王致上敬意。
　　「陛下，西方边境出现异动，同时王都出现些许骚动阻拦人士，但以然铲除完毕，所有部队随时可以出击。」
　　话语一出，整个礼堂顿时炸开，在这里的所有人当然知道这话所潜藏的意思是些什麽。果不其然，原本站在旁边的旧贵族们，这时候脸上的神色从惊愕逐渐转化成愤怒，但是却没有一人胆敢开口，因为他们相当清楚，现在的大局以然无法阻止，根本没有选择的可能性。
　　而接下来，皇帝的宣布，更是让他们内心最後的寄托，完完全全击坠而落。
　　妮雅轻轻点了点头颅，然後引着身旁的格妮维尔踏上最後一步台阶，随即转身，居高而上地朝在场的所有的人看去，嘴唇缓缓地张开。
　　「世界呼唤着贝鲁格，世界需要着贝鲁格，世界渴望着贝鲁格！」
　　深蓝色的眼眸，开始震荡、开始汹涌、开始翻腾！
　　「我的骑士们啊，告诉你们的皇帝，告诉我，亚瑟B贝鲁格，现在我们该做些什麽――！！」
　　震动！
　　银白的海洋随即而出，那是剑之海！
　　妮雅并没有让骑士们进入会场的时候解除武装，似乎就是为了这一刻的诞生！
　　「战争！战争！战争――！！」
　　声音开始咏唱！开始齐聚！开始疯狂！
　　「愿一切的荣光尽归――」
　　声音开始共鸣！开始渴望！开始激情！
　　「――贝鲁格！！」
　　.
　　如同戏剧性的变化，让格妮维尔完全忘了该怎麽反应才对，看着在场燃烧斗志的骑士们，又见到与之相对，显的阴沉甚至痛苦的旧贵族们，所有的变化，让这名才10多岁的年轻少女，感觉到一股莫名的可怕。
　　而这时候，甚至还注意到下方某个看向自己的目光――莫德雷得！
　　随着这道目光，昨日的话语，再次浮现在内心。
　　―――父皇的眼中只有世界跟帝国，除此之外什麽也没有，你很快将深刻了解这一点！―――
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　天色从明亮转入昏暗，王宫的灯火也随之亮起。
　　从典礼结束之後，妮雅立刻投入战争的筹备动作，但没有多久，人就被梅林还有高文以及带着怪怪脸色的兰斯洛特，强行带回王宫的居住区域。
　　原本妮雅还想折回去的，毕竟现在是最重要的时期，一分一秒也不能浪费，如果不是这些人都是她的直属亲信中的亲信的话，恐怕早就直接被打发离开此处。
　　而看出妮雅神情的变化，最为木讷的兰斯洛特，最後也不由深深叹了口气，最後也只能先苦笑一声，然後摇着头说道：「陛下，这是礼仪，刚结婚的两人必须在同个房间待一晚。」
　　「礼仪？」
　　「没错就是礼仪，而这也是相当重要的传统，皇室的威严更是需要陛下建立。」
　　「原来如此，礼仪啊……」
　　妮雅相当认真点了点头，对於兰斯洛特这样的话语并没有特别的怀疑，因为这方面知识的欠缺，让妮雅相当尊重专家，而贵族出身的兰斯洛特无疑就是专家中的一员。
　　稍稍思索一会，妮雅又朝着兰斯洛特的方向看了过去。
　　「那麽，新婚之夜还有什麽事情是必须做的吗？有什麽必须的礼仪或者仪式，我想尽善尽美完成这婚礼。」
　　妮雅这边的话才刚落下，对面三人不约而同传来一阵阵的咳嗽声，似乎是被口水给呛到的反应。
　　而看到这三人都一个样，饶是妮雅也用着莫名其妙的目光看了过去，而这才让他们的声音越来越小，但是身在其中的兰斯洛特，还是注意到来自身旁两道带着异样情绪的目光。
　　先是在内心哀叹了一口气，然後又硬着头皮相当认真地看着自己的陛下。
　　「并没有特别的仪式，但是必须两人在同一张床一起睡觉。」
　　.
　　房门关起来之前，外头似乎传来什麽「不可以小看木头！」、「这家伙根本一点也不老实！」、「第一骑士不愧是第一骑士！」等等的只字片语，但随着房门的阖上，所有的声音自然彻底地消失无踪。
　　虽然早就做好心理准备，但还是没想到对方的怨气如此高涨。
　　才刚刚踏进内室第一步，就受到相当热烈的『欢迎』。
　　飞扬在半空中的小道具们，各自舞出最优美的弧线。
　　但这些欢迎的小道具却没有任何一样击中目标，即便避无可避，环绕在妮雅身边的防御魔法，自然会将其排除，根本无法靠近碰触到身躯之上。
　　格妮维尔自然也注意到这样的情况，但是却没有停下手边的动作，依然将手上的大枕头，直接朝妮雅的头上丢去！
　　而这自然也不可能击中，但是妮雅也没有直接闪开，反而随手将其接住，然後皱着眉毛看向坐在床铺上的格妮维尔。
　　「我以为你应该相当理智才是。」
　　「我现在的确很理智！简直理智到不行了！」
　　「不，你现在看起来相当激动。」
　　妮雅自然不可能去相信这样的话语，但也没多说些什麽，直接就朝向床铺走去，要知道她可有段时间没有好好休息，虽然还没有到支撑不住的程度，但是可以休息的话，还是打算让身体好好放松。
　　但是格妮维尔看见妮雅靠近的脚步，整个人连忙缩到床铺的後方，同时又将放在床头上的装饰品取下，紧紧握在双手。
　　「不，不准过来！」
　　妮雅并没有听从这样的话语，脚步依旧踏步而去，丝毫没打算理会格妮维尔的警告。
　　看到这样的妮雅，原本还有些犹豫的格妮维尔稍稍咬了咬牙，双手缓缓的加强力道，虽然没有机会透过魔力增幅，但还是打算彻底将自己的意志展现而出。
　　只是，根本没有这个机会。
　　原本想要举起的手，以然被对方牢牢锁住，身躯也随着瞬间的冲击，就这样顺势倒在柔软的床铺上头，丝毫没有任何动弹。
　　但是，出乎意料地，格妮维尔发现自己没有预料中的恐惧，反而有种觉悟後的平静。
　　「我应该没有用处了吧，父亲原本预料的妥协所得到巩固私人领土，这下全都在陛下的掌握当中，而这场婚礼自然只是个诱饵，而现在诱饵已经过了时效，这下可以放我离开了吧。」
　　随着不停述说的话语，勇气越加的展现开来，又或者该说，原本被这座王宫所压制的真性情重新回归。
　　「我不会要求离婚，因为这根本不现实，我希望以後可以分床睡，反正陛下您也不缺继承人。」
　　话说的很直很白，格妮维尔完全放开了，丝毫不怕得罪眼前这名强大的皇帝。
　　只不过，妮雅完全没有理会，迳自将原本披在身躯的外袍随意甩开，右手依然紧锁住格妮维尔的双手，至於左手则是在稍稍犹豫一会之後，又直接缠在那纤细的腰支，让其柔软的身躯，就这样半贴在自己的怀里。
　　彼此的呼吸，清晰可闻。
　　格妮维尔的脸颊，自然染上一抹美丽的嫣红，但是那对蓝色美丽的瞳孔却闪过一抹悲哀，对於等等将要发生的事情，以然做好最深的觉悟。
　　但是等待良久，原本预料的**却丝毫没有降临，双方依然保持着原本互相拥抱的姿态。
　　虽然格妮维尔并没有相关的经验，但这并不代表不懂这方面的知识，多少还是知道所谓的新婚之夜必须进行的内容。
　　但是，现在皇帝的动作，却让她根本无法搞清楚状况，只能傻傻地看了过去。
　　妮雅同样也注意到格妮维尔讶异的目光，稍稍思虑一会之後，然後才不着痕迹轻点了点头，似乎想到了些什麽。
　　「差点忘了，还有一件事情。」
　　听到这话，格妮维尔紧咬着嘴唇，原本所预想的状况还是发生了，但是她还是不打算就这样认输。
　　只不过，接下来的发展，却完完全全超出她的想像范围，只能用力张着美丽的大眼睛，看着发生在眼前的情况。
　　紧抱着自己的皇帝，随着金黄色的魔力光彩，强健的身躯逐步开始变形，肌肉化作纤细柔和的线条，光彩不停的流动，让整个范围越来越小，最後双方一开始的姿态，完完全全巅倒过来。
　　原本的状况，妮雅将格妮维尔揽入自己的怀中。
　　而现在却变成，妮雅窝入格妮维尔的怀内。
　　看向怀中突然出现的年约才7、8岁的小女孩，格妮维尔根本不知道该怎麽动作，满脸除了惊吓之外，就只剩下不可置信的神情。
　　而这小女孩自然就是妮雅，而她这时候依然还记的兰斯洛特刚刚所说的话语，虽然有些不习惯，但还是稍稍抬起头，朝着格妮维尔的方向看去。
　　「晚安，我先睡了。」
　　妮雅说完之後，就直接将眼睛闭上，缓缓进入睡眠当中。
　　而这时候的格妮维尔才稍稍反应过来，不过她先是捏了捏自己的脸颊――会痛。
　　不是在作梦，这是真的！？
　　感受着怀中那小小身躯所散发出来的温暖，以及那沉着的重量感，这些无不告诉自己，现在所发生的状况是货真价实的现实，而不是虚幻的梦境。
　　同时随着思绪的开始流动，脸上的神色也开始阴晴不定，然後又想起兰斯洛特当初对於这场婚姻的怪异态度……某个可能性开始浮现而出。
　　想到就做，格妮维尔立刻伸出手捏了捏妮雅的脸颊――软软的，手感很棒！
　　察觉到身边的异变，原本紧闭双眼的妮雅，不由结束浅眠，然後用着莫名其妙的目光，朝向身边的格妮维尔看了过去。
　　「……你在做什麽？」
　　「检查！还有你到底是谁！？」
　　妮雅稍稍皱了皱眉毛，但是对方出现这样的疑问，早就在她的预料当中。
　　「帝国皇帝――亚瑟B贝鲁格。」
　　格妮维尔原本摸着妮雅脸颊的双手，这时候开始不安分的挪动脖颈之间，一点一滴开始探索。
　　「哪有可能……」
　　「平日尔等所见的，只是一层拟态魔法的配合，王宫的所有魔力禁止，也自然不可在我身上起任何的作用。」
　　似乎是对格妮维尔的动作感觉些许的不舒服，虽然没有感觉到危险的程度，但还是有些感觉些许的怪异，有些不安的扭动着身躯，同时变回小女孩後，那对看起来更加动人的大眼睛，就这样满是迷惑的朝向格妮维尔看了过去。
　　「……这也是仪式吗？」
　　「仪式？什麽仪式？」
　　格妮维尔就像上瘾了一般，开始逐步探索妮雅的上上下下，同时紧紧碰触在那细嫩的腰间。
　　「刚刚兰斯洛特跟我所说的仪式，说是新婚之夜必定要做的事情，难不成不只要一起睡觉，还有其他的事情要做吗？」
　　「……！！」
　　格妮维尔的双手，动作嘎然而断！
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　隔天，早晨――
　　碰――！！
　　正在走廊准备进行晨间打扫的女仆们，突然听到强烈的碰撞声，让她们不由停下原本前进的脚步，彼此看了彼此，满脸迷惑的神情。但注意到声音所发生的方位之後，众人的脸色不由出现了然且暧昧的神情。
　　不约而同地，所有人特意绕开那个敏感区域。
　　而那位置，自然就是皇帝的寝室。
　　但是这里所发生的事情，绝对跟女仆们所想像的画面完全扯不上任何关系，甚至更加离谱。
　　位於寝室旁的书房，此时有三人待在此处，分别是帝国宰相以及圆桌第一、第二骑士，只不过三名位於帝国巅峰的大人物，此时一动也不敢乱动，只能目瞪口呆地看着刚刚强是将大门推开，堪称华丽登场的王后殿下。
　　而且，不只是她一人，手边还强行牵着一名在场所有人都相当熟悉的小女孩，紧紧握着，丝毫不肯放她离开。
　　格妮维尔，并没有直接开口，而是气势汹涌地锁定第一个目标，朝向坐在最靠近门口处的第一骑士走去。
　　美丽的蓝色眼眸，燃烧着熊熊怒火。
　　白皙的美丽面孔，怒气浅附在其中。
　　「兰斯洛特，你到底教了什麽给小孩子啊――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

追忆――亚瑟的婚礼（续）
更新时间2010-12-21 21:43:32  字数：3745

　奈叶同人骑士记
　　追忆――亚瑟的婚礼（续）
　　.
　　头很痛！
　　不是真正的疼痛，而是得知某种根本不该知道的事情，或者完全想像不到的事情，那般由烦恼所装满大脑的痛楚。
　　而最让人难过的就是，这样的痛苦，完全没有办法用止痛药来逃避。
　　但让它继续蔓延下去也不是办法，好在一旁的桌面，为了今晚特意摆满了各类早已准备好的酒类。虽然对於为什麽要放这麽多酒，产生了相当的迷惑，但是现在也不是计较这些问题的时候。
　　想到就做，格妮维尔随手拿出一个酒杯，准备在其中倒入比较常喝的果酒。
　　同样跟过来的妮雅，与很自然随手取了一杯。
　　只不过才刚刚动作，格妮维尔就立刻去抢了放在对面的酒杯，而里头不知何时装满了红澄澄的酒水。
　　自己的酒杯就这样被抢走，依然保持着小女孩身躯的妮雅，略带迷惑的目光看了过去，同时右手紧握着装满红酒的酒瓶。
　　「你在做什麽？」
　　「我还想问你在做什麽？你、你刚刚居然在……」
　　「喝酒，看来今天准备了不少。」
　　「我也知道你要喝酒，重点根本不是这个……不准喝！没听到我刚刚说的话吗！？小孩子不准喝酒啦！」
　　看见妮雅又拿起另外的空酒杯，早就绷紧神经的格妮维尔立刻抢先一步行动，直接扑上前去，利用桌巾将酒瓶彻底打包，一次全部带走。
　　看到这样的情况，妮雅看了看自己的空酒杯，又看看了看将所有酒瓶抢走，并且护在自己身後的格妮维尔，最後也只能叹了口气，随手将酒杯放置在旁边。
　　「你觉得我算是小孩子吗？」
　　妮雅并没有选择开启拟态魔法，但是话才刚刚落下，一股说不清、道不白，难以理解的巨大存在感猛然降临在这房间之内。
　　顿时，空气似乎染上沉重的威压，让人难以抬头观望。
　　只不过这样的气息，还没有爬到巅峰，就被迫提早结束。
　　而原因就是不知何时从冷藏柜，拿出两瓶果汁的格妮维尔。
　　「小孩子喝这个就好！不准喝酒！」
　　格妮维尔将其中一瓶果汁塞在妮雅的手上，接着迅速的打开自己的份，随即豪迈地大口大口的喝着，完全将早上努力搭建出来的淑女风度，完完全全抛在角落。
　　「啊！总算痛快了！」
　　一口气将满满的果汁至少喝完三分之二的量，格妮维尔才见满足的姿态，但是当看见身边，用着似笑非笑的眼神望着自己的妮雅，原本刚刚被转移的话题，又一次的浮现在内心当中。
　　「……我现在该怎麽称呼你？看到你现在这个模样，我总觉得要叫皇帝陛下，似乎多少有些困难。」
　　「随你喜好吧，怎麽都可以，要称呼陛下还是亚瑟，我都没有意见，只要公开场合注意一些就好了，毕竟皇室才刚刚建立有些规矩多少得注意一些。」
　　「不是、不是，搞错了，我不是要说这个！我是要问你的名字是什麽，真正的名字！」
　　格妮维尔的话相当认真，从语气当中就能听的出来。
　　妮雅并没有敷衍她，只是在短短的沉默之後，便将自己尘封在记忆当中，以为将会忘却的名字，轻声吐了出来：「……妮雅，阿尔托妮雅。」
　　「阿尔托妮雅……吗？」轻轻念着这个名字，同时也抬头看着眼前的小女孩，虽然现在还有相当多的事情无法理解，但是看见这孩子脸上那一闪而逝的复杂神情，格妮维尔的语气也不由轻柔些许：「既然如此，以後私人的时间，我就叫称呼妮雅罗！」
　　「我没意见，只要私人的情况就好。」
　　「兰斯洛特他们也知道这个名字吧，平常不会这样称呼你吗？」
　　「没有这回事，自从我拔起剑之後，我就做好抛弃这个名字的打算，而兰斯洛特他们也知道我的意志，因此并没有出现那般的状况。」
　　「那家伙果然从以前开始就是大笨蛋！」
　　先是狠狠的骂了某个不在现场的骑士一句之後，格妮维尔又朝向对面的妮雅看去，完全不在意对方皇帝的身分，就这样指着妮雅的鼻子开始骂起：「而你也是笨蛋，哪有人把自己的名字给抛弃的道理，那可是父母给的最初的礼物！」
　　「……这是必须的做法，这个身躯无法化作旗帜。」
　　「必须……你，你难道从【王临之地】开始就是这个模样了吗！？」
　　「理所当然，没有必要增加自己无谓的风险。」
　　听到这样毫无犹豫的回答，格妮维尔好几次想要说些什麽，但是当看见妮雅那张根本没有任何迷惘，完全把这种状况当成『理所当然』的神情，最後也只能用着最普通，也是最简单的话语，直接开口说道：「那你为什麽要跟我说这些，这不也会增加其中的风险吗？更何况我的身分还是今天早上被陛下算计的旧贵族其中的一员。」
　　虽然格妮维尔问的直接，但是正在研究果汁瓶盖的妮雅，却也只是简单看了过去，用着相当淡然的语调说道：「因为你是我的王后，所以没有隐瞒的必要。」
　　「你就不怕我说出去吗？。」
　　话一说完，格妮维尔立刻就後悔，毕竟这话听起来，怎麽都有挑衅的意味，虽然婚礼当时所发生的事情，多少让她有些怒气存在，但是用着这样的方式发泄出去，怎麽看都是最愚蠢的方式。
　　只是妮雅下一句话，却让她愣了一愣。
　　「我相信兰斯洛特，同样也能去相信，被兰斯洛特所信任的格妮维尔。」
　　妮雅说完之後，又继续开始研究手上的瓶盖，似乎正在考虑该是用转的，还是用扳开来，相当犹豫的模样。
　　而这样的情况，自然也被注意到。
　　格妮维尔没好气的抢了过来，相当熟练地一转一开，瞬息就将困了妮雅许多时间的瓶盖一口气给解决，然後想了一想，又直接将刚刚放在桌上的空酒杯拿了过来，将其满满的装满。
　　「真是的，就连瓶盖都不会打开，你是没有开过那些果汁吗？」
　　「没错，虽然偶尔会多少喝些酒水，但也少许适量罢了。」
　　「……你，罢了，快点喝吧！」
　　用着有些粗鲁的姿态，将装满果汁的酒杯推倒妮雅的前方。
　　看到饮料过来之後，妮雅倒也只是点了点头，什麽也没有在多说，然後轻轻
　　拿起杯子，轻轻沁着杯中的果汁，刚喝下第一口之後，小脸稍稍捏了一捏，浮现出些许讶异的情绪：「好甜。」
　　虽然说这样说，还是用两只小手轻轻捧着杯子，小口小口地喝着。
　　这也让现在的妮雅，一点也看起来像个威严强大的皇帝，反而就跟平常的小女孩没有太多的差别。
　　看着看着，某种不真实的感觉就这样在内心之中浮现出来。
　　看着她的模样，应该还是在父母或者亲人身边撒娇也不奇怪的年纪，但是她却选择一个最为艰难，并且难以理解的道路。
　　抛弃了名字。
　　舍弃了过去。
　　丢弃了身分。
　　这一切的一切都是为了能化身成最为完美的『王』。
　　明明没有人这样要求，也没有人这样期待，甚至如此的恳求。
　　但是她却放放下身为『人』的幸福，用着那稚嫩的肩膀扛起属於『王』的责任。
　　这是多麽愚蠢的事情，愚蠢到让人想要大笑也没有办法笑出声来。
　　这是多麽哀伤的事情，哀伤到让人想要低泣也没有办法哭出声来。
　　明明是这样霸道、明明是这样独裁、明明是这样残酷、明明是这样冷血、明明是这样无情……明明是这样、这样的存在！
　　但是却没有任何一人能够去指责她。
　　因为，这个世界是因为这个帝国而得到拯救。
　　因为，所有的人是因为这个皇帝而得到机会。
　　刚刚如此问着：「为什麽想要这样做？为什麽要选择拔起剑？又为什麽要踏上那看不见尽头的战场。」
　　她，也即是帝国皇帝，更是自己名义上的丈夫，刚刚才知道，有着阿尔托妮雅这个名字的孩子，用着相当平静的神看，看了过来：「因为，笑容吧！我想看见这世界所有人，都能展开笑容的模样。」
　　没有什麽豪情壮志，也没有什麽令人震撼的气魄或者动人的意志，就只是相当平常的一句话，充斥着满满的梦想的话语――就跟『世界和平』这句话一般不现实。
　　内心的心弦，深深的颤动着。
　　那一瞬间，她看的相当仔细，那张稚嫩的脸孔写满了过於成熟的觉悟。
　　然後，现在又看见捧着杯子，小口小口喝着果汁，充满着孩子气的她。
　　两张面孔，不停重叠在脑海。
　　最後又混合在一起，化成早上所见的，皇帝的面孔。
　　早上婚礼的那一幕，又一次的浮现而出。
　　但是怎麽却也没有办法挤出任何一丁点的愤怒。
　　这并不是怜悯，也不是因为知道事情之後而改变……而是根本没有这里立场，如此这样做。
　　自己也不知道现在正在做些什麽，唯一能确认的就是，现在这些行动都是她最想要去做的事情！！
　　想到这里，咬了咬牙！
　　想到这里，站了起身！
　　而坐在对面的妮雅，也同样注意到对面突然的动作，不由放下原本喝着果汁的动作，等着格妮维尔的话语，这是她一开始就预料到的事情，虽然不知道会是愤怒又或者是配合，但是她有自信能够控制这一切的发展。
　　但是接下来的发展，却远远出乎她的意料之外。
　　「从现在开始，我就是你名义上的妻子！」
　　「嗯。」
　　「同样的，从现在开始，我格妮维尔，就是你阿尔托妮雅，实质的姐姐了！！」
　　「嗯……啊！？」
　　妮雅完全搞不清楚状况，对於格妮维尔的话语根本无法了解。
　　但是这时候的格妮维尔似乎相当满意，双手抱肩点了点头，然後又朝向门外的方向看了过去，原本还勉强可以用温和来表现的双眼，这时候变的险恶无比。
　　「等早上的时候，我一定要收拾兰斯洛特那个家伙，大蠢蛋！！」
　　说完之後，就拉着处於混乱的妮雅的小手，带着她往床铺的方向走了过去。
　　「那个……你？」
　　「别客气、别客气，以後叫我格妮维尔姐姐就可以了。」
　　「……」
　　「对了！以後在这房间都要保持这个模样喔，不准备变成在外面那个模样，一点也不可爱的说！」
　　「……」
　　......................................................................................................................................................
　　(因为有人反应婚礼篇不够完整,因此特意将这篇写出,希望能多少补完些许。)
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跨年夜的谈话
更新时间2011-1-5 23:10:04  字数：3410

　奈叶同人骑士记――2011特别篇
　　跨年夜的谈话
　　.
　　「今年就要结束了，大家都要聚在一起喔！」
　　说话的是妮雅，这时候看到所有家人都聚在客厅的时候，小脸红扑扑地，看起来相当兴奋，似乎相当期待这次的跨年夜。
　　而桌面上甚至摆满了各色的点心跟热饮，将晚上不能吃甜点这个禁令给抛开，彻底做好熬夜的准备。
　　而看到这样的妮雅，坐在旁边的薇薇鸥理所当然的把妹妹拉在旁边。
　　「妮雅很高兴的样子嘛？」
　　「嗯，相当期待！跟妈妈还有姐姐一起跨年，而不是写公文或者讨论战事！」
　　「呃，这个经验，我想是有点微妙……」
　　要说度过用着战书、公文、会议等等黯淡方式跨年的小孩，可能不管哪里都是相当稀有的存在，可能去好几个次元世界都找不到一个，但是在她们家却能找到这一个工作狂妮雅。
　　不只是薇薇鸥，奈叶、菲特甚至连桌边的克莉丝跟莱因哈特都出现赞同的样子。
　　而妮雅现在这样说话，自然今天就是年度的最後一天，也就是俗称的『跨年夜』。
　　这里并非新威尼斯，因此大家都是跟着家人们一同过年，聚在一起回忆着点点滴滴，然後迎向崭新的一年。
　　而妮雅似乎相当期待这天的来临，这也导致让她今天比平常看起来更像个孩子，虽然外表真的是个小女孩就是了。
　　「不过新的一年就要有新的开始，那我们也得把今年讨厌的东西都丢下来才对，然後清爽的迎向新年。」
　　奈叶帮大家都倒好一杯焦糖牛奶之後，这才捧着杯子，缓缓走回自己的座位。
　　虽然不知道为什麽，当奈叶低下头的时候，挂在脸上的笑容，似乎往奇异的角度拐上一拐。
　　「说的也是，今年也发生许多事情，虽然说好的事情占了绝大多数，但还是有些烦心的事情，也该是让它们在今天彻底抛开才对。」
　　这样说着，菲特也端着刚刚切好的水果走了进来。
　　附带一提，这些是柳丁跟橘子，是曾经跟菲特相亲的杰雷米亚B哥特瓦尔德，即是外号『Orange』的橘子园大老板所特别送来的新年贺礼。
　　「不过说到今年的事情，菲特最近常常很忙的样子，有时候还会特别出差，一个月都很难见到一趟。」
　　「执行官的任务就是这样，必须各个次元世界进行巡逻才行，因此出差也是免不了的状况。」
　　「说的也是，的确是可以理解的状况，但是……薇薇鸥、妮雅，奈叶妈妈给你们说个故事好吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「好，奈叶妈妈。」
　　对於奈叶妈妈为什麽突然转移话题，两人多少有些奇怪，但还是乖巧的点了点头，同时薇薇鸥偷偷把自己跟妮雅的焦糖牛奶做了个交换。
　　「搞不好你们也看过了，关於某个认真工作，长期出差的丈夫的故事――」
　　「哇、哇哇！怎、怎麽突然说这个啊！这不是应该对小孩子说的话题吧！」
　　「没问题，薇薇鸥跟妮雅都很成熟懂事，我只是先告诉她们一些案例而已，避免以後不知道怎麽处理。」
　　「呃……总、总之不要说下去就是了，对她们的教育也不好。」
　　所有人都注视着菲特有些慌张的样子。
　　奈叶的眼神闪过一抹怪异的流光，而妮雅依然搞不懂目前的状况，至於薇薇鸥则是若有所思地看着两名妈妈。
　　薇薇鸥率先行动。
　　「奈叶妈妈说的没有错。嗯嗯，正是如此，必须仔细的了解才可以，可以知道身边亲近的人突然忙碌起来的时後，该怎麽应对。」
　　「咦、咦咦！？」
　　看到姐姐正在看着自己，妮雅的神情出现少许的混乱。
　　奈叶也相当顺势地接过薇薇鸥的话。
　　「没错吧，薇薇鸥都这样说了呢。」
　　「连、连薇薇鸥也是这个样子……」
　　怎麽也没有想到薇薇鸥会突然说上这句，菲特顿时有些混乱。
　　而奈叶继续趁机追击。
　　「咦？菲特最近总是去出差，总不会去什麽奇怪的地方吧，比如……」
　　「哪有这种事情！？」
　　「可是上个月出差的时候，明明是去边境星球，可是外套里面居然有来自路威拉的通行证明。」
　　「那、那是偶然经过的地方，刚好有休息时间就下去参观文化保护区了。」
　　「原来是这样喔，我还以为菲特抛下我们去看什麽好玩的说……」
　　处於被质问立场的菲特不住地冒汗。嘴巴勾出相当可怜的角度，赤红的眼瞳摇曳着焦急的颜色。但是随着呼吸声的变化，很快又恢复成原本平静的模样……不对！是化为锐利的刀剑，丝毫不退的进行反击。
　　「奈叶自己不也是这样，最近常常往疾风那里过去。」
　　「呃，那是因要试验新型魔导器的性能，所以才得经过那里的办公室。」
　　「哼哼，总觉得奈叶最近跟疾风……」
　　虽然话没有说完，但是奈叶的脸色顿时变了一变，不过不是变的糟糕跟生气，而是浮现出一抹难解的笑容。
　　「妮雅，问你一个问题喔，如果说奈叶妈妈跟菲特妈妈吵架的话，你会想要帮谁？」
　　「耶！吵架！？不可以啦――！！」
　　妮雅原本看到奈叶跟菲特的状况就相当担心，等到这话一下来，原本勉强还能够压着急地看着自己的两名妈妈。
　　不过这样的效果，似乎就是奈叶所想要的。
　　「嗯嗯，不可以吵架喔，说的一点也没有错。」
　　「奈、奈叶？」
　　「嘿嘿，菲特酱，既然妮雅不希望我们吵架，就先别吵吧。」
　　「你现在要做什麽奈叶，别脱衣服啊啊啊――！！」
　　妮雅的眼前一眼，顿时什麽也没有办法看到，只剩下奈叶妈妈跟菲特妈妈的声音不停地传至耳边，让她感觉莫名其妙，完全搞不懂为什麽妈妈们突然变成这个模样。
　　「薇薇鸥姐姐，到底发生什麽事情了？」
　　「呐呐，妈妈她们在交流感情，很快就不会吵架了呢。」
　　「交流？可是奈叶妈妈刚刚的表情怪怪的，脸色红通通，感觉有些不对劲呢。」
　　「别在意、别在意，呜！奈叶妈妈真大胆！」
　　「咦咦！？到底发生什麽事情了，姐姐！？」
　　「没事！没事！我想妈妈她们绝对没有问题了！」
　　「呀！？」
　　即便是想要挣脱，但是薇薇鸥不知何时开启了圣王模式，妮雅在没有动用魔力的状况之下，怎麽也不可能有办法挣脱，只能在一片黑暗的世界，听着各种奇怪的声音，虽然姐姐再三保证没有问题，但是担心怎麽也没有办法去掉。
　　只是等到妮雅重见光明的时候，也不由为眼前的状况看的目瞪口呆。
　　「这、这是怎麽回事？」
　　奈叶跟菲特并没有互相缠在一起，也没有衣衫不整，甚至就跟原本的状况差没有多少，只是两人手上拿着绝对不是焦糖牛奶的东西，大口大口地灌入口中，完全不见停止的状况。
　　「奈叶妈妈？菲特妈妈？」
　　「在。」
　　「在这里喔。」
　　两人回应的声音很温柔，就跟往常没有两样，完全没有刚刚那般剑拔弩张似的气氛存在，就像刚刚的状况是骗人的一般。
　　如果说，有什麽不同的话，那就是两名妈妈现在的脸色无比通红……不！不止如此！就连身旁的薇薇鸥姐姐的脸色似乎也变了个模样！
　　「……薇薇鸥姐姐，你没事吧？」
　　「当然没有事情，姐姐我现在的状况好倒不能在好呢。」
　　「可是，姐姐你现在的脸好红，可不可以让我看一看你手上的杯子？」
　　「呀，小妮雅要姐姐的杯子，这当然可以罗，只要是小妮雅要的东西，薇薇鸥姐姐都会想办法给妮雅的喔！」
　　「呃……」
　　妮雅带着复杂的表情接过递过来的杯子，立刻知道产生这些怪异状况的源头。
　　杯中根本不是焦糖牛奶，或者该说是参着焦糖牛奶的葡萄酒！而且还是前几天刚从高文那里没收的收藏品，绝对不是一般酒水能够比拟的存在。
　　「呐呐，妮雅交了好多新朋友，姐姐其实很高兴、很高兴！因为这样让小妮雅脸上的笑容更多，也更加可爱了。」
　　缓缓的站起身来，同时左手拿起了放在桌边装满酒红色液体的杯子。
　　「可是，最近妮雅不知道是不是跟她们感情太好，总是玩在一起，虽然这的确是一件好事情，相当值得高兴的事情，但是――姐姐很寂寞！相当寂寞！」
　　薇薇鸥的语气相当的强硬，而动作更是咄咄逼人，一步又一步地踏着，利用着圣王型态的身高优势之下，逐渐将妮雅逼到墙角。
　　「……薇薇鸥姐姐？」
　　「乖，接下来听姐姐的话就好！」
　　霸道的声音，接下来更是霸道的动作，薇薇鸥用着不知从哪里学来的技巧，相当顺势用着右手挽着妮雅的纤腰，随即脸上流露出大大的笑容。
　　「一起吧，来！」
　　瞳孔内所显示的薇薇鸥越来越大，妮雅整个人僵住，完全没有办法动作，只能看着那阴影将自己的全身彻底覆盖，直到最後一瞬间。
　　「姐、姐姐！？」
　　.
　　晚上11点59分，距离新年还有一分钟。
　　这时候整个客厅堪称清醒的也只有酒量惊人的菲特一人。
　　此时，她看着趴在自己膝盖上睡着的奈叶。
　　「太早睡了喔，算了。」
　　看到那张幸福的睡脸，用本想要继续说的话语也吞入喉咙之内，轻轻地摇了摇头。
　　「最喜欢姐姐了，绝对不会放开！」
　　「……我也是，最喜欢妮雅了！」
　　突然的声音，来自於身旁的大沙发上的两名孩子，这时候的妮雅跟薇薇鸥深深的互相拥抱，两人的长发彼此交织，怎麽也无法分开。
　　现在的她们，并非清醒地说道，而是陷入深深的睡梦。刚刚的话语，自然就是梦话，但似乎是相当幸福的美梦。
　　笑了一笑，菲特。
　　虽然怎麽也醉不倒，无法陷入同样的美梦，但是对於菲特来说，能够看到家人们熟睡的睡脸，便是至高无上的回报。
　　时钟，秒针转至最後一刻度。
　　咚、咚、咚――！！
　　看着自己的家人，摇曳着酒杯的液体，菲特勾出一抹浅浅的微笑。
　　「新年快乐！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海鸣X护身符X姊妹
更新时间2011-1-23 22:17:36  字数：3704

　奈叶同人骑士记――番外
　　海鸣X护身符X姊妹
　　.
　　两姊妹坐在客厅，互相看着手边的书本。
　　妮雅跟自家的姐姐一起回海鸣市去拜访，但也不知道是不是薇薇鸥刻意算好的，还是真的只是碰巧发生的意外，两人来到海鸣市的时候，正巧碰上这里的新年时间，虽说不是除夕或者大年初一，但是街上的过年气氛依然相当地浓厚。
　　只是对於妮雅来说这些都不是最重要的问题！没错！不管是新年还是情人节或者是七夕，管他什麽节日，妮雅从来没有特别去在意过，如果要庆祝的话顶多也是抱持着参加就好这种想法！
　　但是现在不同！绝对不同！尤其当来当海鸣市，看见桃子阿姨那闪亮闪亮的眼睛，以及那名为和服实为拘束服的复杂衣物之後，更是让人头痛不已。
　　低头看着现在的自己。
　　粉红色的花瓣散落在全身，而洁白的底层更是衬托出花瓣的鲜艳跟美丽，在稚嫩的可爱之中略带些许的成熟，将妮雅本身的特色彻底的发恢复出来。
　　而跟妮雅不同，薇薇鸥虽然桐样也身穿着粉红色调为主的和服，但也不知道是不是习惯了，因此行动方面比妮雅流畅了许多，虽然脚步依然受到限制，但是却也无需向妮雅那般艰难地走路。
　　毫无预兆地，原本端坐在沙发上专心看着杂志的薇薇鸥整个人突然站了起身，同时还「呀啊啊！」一声大喊起来，脸上浮现出着急的情绪。
　　而这也吸引妮雅的注意力，不由有些好奇地转头看了过去：「姐姐，怎麽了？」
　　「忘了！我忘了！差点忘了！」
　　「忘了什麽？」
　　「我居然忘了要买礼物给珂罗娜跟莉奥，我明明答应过她们的说。」
　　「明天在买，啊……不行！妈妈她们明天就会来了，大家要去泡温泉还有去山上玩。」
　　「没办法了，我现在先出门找找好了……」
　　「那我陪姐姐一起去！」
　　「没关系，妮雅现在还不习惯穿和服吧，行动很不方便，走久也会不舒服，姐姐很快就会回来的喔，放心。」
　　薇薇鸥说完之後，就直接走近妮雅的身边，弯下腰轻轻地在那柔软的脸上轻轻点了一点，随即又给了一个大大的笑容。
　　「要乖乖等姐姐回来喔。」
　　「……嗯。」
　　「好孩子、好孩子。」
　　「早去早回。」
　　「那我先出门罗。」
　　两姊妹简单的交换完话语之後，薇薇鸥这才转身朝向门边的方向走去，同时不久之後来自桃子阿姨跟士郎爷爷的声音也同样传了过来。
　　摇了摇头，妮雅正打算将注意力继续放回腿上书本的时候，突然注意到放在桌上的另外一本杂志，这是刚刚薇薇鸥相当专心钻读的杂志，完全一点也不像平常拿来打发时间的样子，尤其是刚刚放下来的时候，薇薇鸥似乎还有些依依不舍的感觉。
　　想起当时姐姐的模样，妮雅多少有些迷惑，随即便自然地伸出手，将桌上的杂志直接拿了起来。
　　相当正常的一本少女杂志，如果平常的话妮雅自然对於这种类型的书刊兴趣不高，但是线再看到其中一页的时候，那灿蓝色的大眼睛却是一张一张。
　　「原来如此，姐姐刚刚在看这个，似乎就在附近呢……」
　　抬起头，看向窗外的景色，又低下头，看向杂志里的内容，最後妮雅做出了决定，杂志就这样直接放回桌面，同时旁边摆着刚刚放在腿上的书本。
　　而妮雅的身影，不知何时就这样消失在房间之内。
　　「桃子阿姨！士郎爷爷！请问这个地址该怎麽走？」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　微风，吹过。
　　不急不缓的风，轻轻留在每一个角落，但是却又不会让人感觉到风的力量，反而有种轻轻在肌肤上抚摸的感觉，虽然跟经过天气控制的米德相比，这里的不管是温度跟湿度都相当地让人不舒服，但是对於随即随地张开界层的妮雅来说，这点温度变化还不算些什麽。
　　看见那只能让人仰望的阶梯，妮雅又摸了摸现在穿在身上的和服，还不习惯这衣物的她，只能用着小步伐一点一点的前进，但是碰上这样刻意排列的阶梯，只能小心翼翼地前进。
　　虽然好几次想要回去把这衣服给换下来，但是想起桃子阿姨帮自己换上这和服那开心的笑脸，最後这些念头还是只能放开，在内心叹了一口长长的叹息之後，便继续朝向那被称做『鸟居』的大门前进！
　　但脚步才刚迈出去第一步，妮雅似乎因为整个步伐过大，顿时被衣服卡上一卡，顿时整个人失去平衡，大有直接摔倒的迹象。
　　而妮雅的小脑袋更是不停回转，思考着该如何在不伤害衣物的情况之下，成功恢复身体的平衡，要知道穿着这样不方便的衣服，还要玩空中转圈这种特技，如果说习惯就算了，但是对於还没穿过几次的妮雅来说，根本就是强人所难，如果一定要这要做，身上精致的衣物绝对会出现大规模的裂痕，搞不好整件衣服半毁嘟不是不能的事情。
　　想到这里，妮雅更是难以行动。
　　只是才想到一半，整个还在半空的身躯突然被一个柔软的身躯稳稳的接过，温暖如同软玉的触感出现在身後，不由让妮雅愣上一愣，只是当转过头来的时候，原本的迷惑瞬间化作满满的欣喜跟笑容。
　　「铃鹿姐姐！！」
　　早就穿惯和服的铃鹿自然不会像妮雅那样的状况，当看见附近有小孩差点跌倒的时候，便想也不想立即赶了过来，等到注意之後，才发现是自己熟人的小女儿。
　　而这也实在吓了她一大跳，毕竟以这段阶梯的坡度来看，摔下来绝对不是开玩笑的事情。
　　想到这里，不由轻敲妮雅的小脑袋，略带则被地说道：「真是，太顽皮了喔，整个人差点倒下来呢。」
　　低下头，妮雅的脸颊这时候略带上些许的粉色，有些害羞地说着：「那个，有点不习惯这衣服，穿不太习惯……」
　　听到这样可爱的回答，铃鹿差点笑出来……不，实际上已经笑了出声，只是却也没笑太忘形，便也轻轻摸了摸妮雅的头发，似乎正在安慰地说道：「说的也是，铃鹿姐姐小时候也常出现这种状况呢。」
　　只是这样的状况指出现在7岁以前，这话铃鹿自然没有说出口。
　　「对了，妮雅是来参拜的吗？怎麽只有自己过来呢？」
　　想了一想，被抱在怀里的妮雅，最後决定轻轻附在铃鹿的耳边轻声说着，而看到妮雅这举动的铃鹿也相当配合的偏过头去，只是脸上的笑容却随着妮雅的话语越来越大，最後怎麽也没有办法止住，只是不停摸着妮雅的脸颊，说出自己的感想。
　　「妮雅，真的很喜欢姐姐呢！」
　　「嗯！这是当然罗！」
　　妮雅的声音，无比坚定。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　冬日的夜晚总是比较早到来，原本明亮的天空也渐渐开始转为昏黄，原本略为冰凉的风儿更是带上凛然的冷意，让路边的行人们紧紧地拉着外套，好让冷风不至於钻入体内。
　　妮雅这时候自然不可能待在门外，即使是想要做，相信桃子跟士郎也不会允许，因此被交代要乖乖听话的妮雅这时候也只好待在靠窗边的位置，一直看向窗外的道路，似乎正在等着什麽人回来。
　　看到妮雅这个模样，坐在柜台前的铃鹿不由笑了一笑，随即又跟桃子似乎正在说些什麽，至於士郎则是在厨房内帮自己的孙女准备特制饼乾，甜甜的蜂蜜香味传遍整个店内。
　　如果是平常的话，妮雅恐怕早就窝在厨房，高高兴兴地等着刚出炉的饼乾，但是现在不一样，这时候的妮雅小手紧紧握着不知道什麽东西，大大的蓝色眼睛写满了期待，几乎分分秒秒都在注意窗外的变化，同时两只小腿更是不断的摇摆，可以想见内心的情绪变化，让人根本无法想像这样的小女孩是在战场上纵横无敌的骑士王。
　　当每次在门外看见有身影过来的时候，妮雅总是立刻专心的看了过去，而这样的情况不知道持续了多少次，直到黄昏渐渐开始转化为黑夜，时钟更是连续敲打五声，虽然说妮雅本身的精神力都远超常人，但是在没动用魔力强化身躯之前，身体状况还是跟孩子差不多。
　　整个眼皮越来越重，最後整个人就趴在窗边沉沉睡去，只是小手依然紧紧握着某样事物。
　　.
　　铃！
　　门边的风铃轻响，脚步声同时传了进去，而稚嫩的声音更是轻声地说道：「对不起，我回来晚了，刚刚搭错公车坐过站……呀，妮雅怎麽了！？」
　　回来的人自然就是薇薇鸥，刚进门正想解释自己晚回来的原因的时候，眼角自然注意到躺在桌边的妮雅，急忙地跑了过去，连手边的纸袋也来不及照顾，满脸担心的表情。
　　「没问题的，妮雅只是太累了而已，毕竟她可是自己跑到附近的神社呢。」
　　「……铃鹿姐姐？神社？妮雅？」
　　看见突然出现的铃鹿，没有准备的薇薇鸥固然被吓了一跳，但是又被接下来的话语给愣上一愣，完全摸不着脑袋，搞不清楚状况。
　　「姐姐，我带回来了喔……」
　　睡着的妮雅突然说了一声梦话，让原本就一直注意她的薇薇鸥更是看见她右手上所紧握的事物――
　　――小绘马，那是只有一个小小造型的绘马。
　　看见这个，薇薇鸥完全傻住，只能铮铮地看着自己的妹妹。
　　「这个是……」
　　这自然就是薇薇鸥在下午所看到的东西，原本预定想在下午拉着妮雅去找的东西，结果因为临时有事情，最後只好先放在一边，没想到……手缓缓伸出，拿起其中一块小绘马，而这也让原本躺在妮雅手上另外一块绘马也掉了下来，让薇薇鸥的目光自然而然地吸引过去。
　　跟手上的绘马不一样，那块绘马不是空白，而是清楚写上米德语，那苍劲的字迹，薇薇鸥更是知道是谁的手笔。
　　.
　　―――希望妈妈们还有薇薇鸥姐姐，天天充满幸福的笑容！―――
　　.
　　「小笨蛋。」
　　薇薇鸥笑了一笑，直接从随身的包包拿出一支笔，在绘马上迅速写上一行早已想好的文字，随即放回妮雅的小手里，脸上尽是宠溺的笑容。
　　.
　　―――希望妈妈们还有妮雅，每天开心的展开笑颜，充满元气！―――
　　.
　　床头上的两块绘马厩这样彼此重叠、交错。
　　躺在床上的两名小女孩，彼此依偎、相眠。
　　一切的一切都看起来，充满着满满地幸福。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　（虽然结束，但还是放不下妮雅，满脑都是妮雅，因此今天写了一章番外。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 菲特篇01
更新时间2010-5-9 7:09:52  字数：2266

　当～当～当～
　　悠扬而且庄严的钟声就这样在这片草原上头响了起来，天空相当的蓝，宛如可以让人联想到到无限宽广世界的青空，同时也在地平线轻轻的跟绿色的草原衔接着，成为这独一无二的美景。
　　“恭喜！”
　　“祝你们幸福喔！”
　　“新婚美满！”
　　“一定要幸福唷。”
　　虽然这个地方妮雅并不知道，也不明白自己什么时候突然来到这里，不过当他听到许许多多熟悉的声音突然在自己耳边出现，妮雅整个人有些呆然看往声音的方向，果不其然，一群她所熟悉的人们正不知为何打扮的相当正式，满脸愉快的对着正中间的两人不断喊着各种祝福的话语。
　　疾风妈妈？
　　薇薇鸥姐姐？
　　昴姐姐？
　　小琳姐姐？
　　还有许许多多熟悉的人，都聚集在那两人的身边，这也让妮雅多少有些好奇的望了过去，也就只是望了过去，妮雅就发现自己神奇的出现在那两人的前方，同时也目瞪口呆看着正身着纯白礼服的一人。
　　－－－－菲特妈妈！？
　　“小妮雅也来祝福我吗？谢谢喔。”
　　如同往常温柔美丽的笑颜，如同平日令人温暖的触摸，而同时更在今天更加大了这样的美丽跟柔温的感觉，只是这同时也让妮雅整个人更加的痴呆在当场着。
　　“……菲特妈妈？”
　　“嗯，菲特妈妈在这里喔。”
　　菲特的笑容依然能让人感觉的放松跟抚平紧张的感觉，轻柔的声音就宛如棉花糖一般给人一种甜甜轻柔的想像，只是对于这时候的妮雅却完完全全没办法注意到这方面的问题。
　　“菲特妈妈你……婚礼？”
　　“呵呵，你这孩子在说什么呢，小笨蛋睡迷糊了吗？”先是笑了一下，然后菲特也不怕婚纱出现皱痕或者其他的拉扯，直接的把妮雅轻轻拉入怀中，然后轻轻抚mo着妮雅的背部。
　　“你不是早就知道了吗？”流露着满满幸福的笑容，这是妮雅极少在菲特脸庞上所看见的笑容，如同溢出来蜜汁的笑容，充斥着幸福的味道在其中。
　　菲特转头看向身旁的那人，脸上尽是如此的笑容，从妮雅的角度看了过去，或许是因为阴影的关系，虽然总觉得眼前的人有些熟悉，不过却想不到会是谁，同时就在这时候，菲特的下一句话，更是直接打断妮雅的思考。
　　“嗯，以后她就是小妮雅的家人了喔，永远会在一起的家人唷！”
　　.
　　“我才不要啊！！”
　　忍着拔剑的冲动，当妮雅张开眼的瞬间，看到的却不是刚刚差点另自己失控的场面，而是这个从陌生到熟悉的房间，还有床头上所贴满着充满回忆的相片。
　　“陛下，您怎么了吗？刚刚的精神波动出现相当大的波动。”
　　Excalibur负责着随时监控妮雅身上各种健康的管制，虽然偶尔还是会有些小病小痛，不过那大多是在妮雅魔力完全贫乏的时候才会出现的状况，不然大多数了病痛都会在初期的状况下给Excalibur侦查并且消灭，因此刚刚侦测到妮雅跟往常不同的状况，这才立刻的对着妮雅报告。
　　“没事的，只是做了个怪梦而已。”
　　苦笑着，虽然对于这样的生活的确越来越适应了，但是这样真的好吗？有时候妮雅还是会这样想着，不过妮雅却也没有打算继续深想，毕竟不管如何，她所要做的事情，必须去做的事情，也早在一开始就已经做出了决定。
　　就在妮雅想着这些有着没有的，同时也想把刚刚所梦到的东西好一口气忘掉，正准备去好好梳洗一下的时后，突然有个谈话声，吸引了妮雅，让她停下原本的动作，同时也相当自然的屏息着自己的魔力波动跟气息。
　　.
　　“妈妈，这个会不会……”
　　菲特的声音有些困扰跟不知所措，而让菲特这样困扰的人不是别人，就是正在荧幕当中跟菲特联络的琳蒂提督，这时后的琳蒂并没有穿着着管理局的军装，而一身简单的打扮，旁边还能看见艾尔芙正跟着卡雷洛、蒂艾娜两人不断对着荧幕当中的菲特打着招呼的模样，从这点可以知道琳蒂这时候正在克罗诺家中。
　　“抱歉，菲特，这一次真的真的没办法推下来了，就当作帮妈妈一次忙吧。”
　　双手和十，琳蒂满脸都是尴尬的神情，似乎是为了这次让自己女儿困忍感到万分的抱歉，而菲特看见妈妈这样的表情，一下整个态度瞬间软化下来，原本有些为难的神情也稍稍退去。
　　“……我知道了，不过就只有这一次喔。”
　　虽然多少还是有些不想去的情绪在里头，不过菲特还是更不想让琳蒂出现这样的表情，只见菲特稍稍一笑，温柔的点头答应这次的约会。
　　“嗯，果然还是女儿可爱呢，哪像那个克罗诺跟卡米尤像个工作狂一样，想要找他们都没办法，果然还是菲特好。”
　　荧幕中的琳蒂先是数落着两个不在现场当中的儿子之后，然后又把视线转回在菲特身上。
　　“对不起喔，明明知道菲特不怎么喜欢相亲的，到时候你直接拒绝就可以了，这点没问题的。”
　　“……我知道了。”
　　.
　　相亲！？
　　那是什么！？
　　翻开字典，很快的该辞语就直接出现在妮雅的面前。
　　.
　　－－－相亲，一种特殊的功能的社交活动，指未婚或未有恋人的男女由亲友或媒人介绍互相见面交流以确定恋爱合婚姻关系的一种形式。－－－
　　.
　　恋爱！？
　　婚姻！？
　　啊啊，纯白的婚纱一定很适合菲特妈妈吧……啊啊啊啊啊，这、这千万不行，我绝对不会承认的！！！
　　什、什么婚礼，绝对不可以！！！
　　在内心这样惨叫着，不过骑士王不愧还是骑士王，即使内心这样慌乱的状况之下，依然冷静的简单的梳洗之后，立刻换上衣服之后，这才往着训练场跑了过去，准备来寻求自己的盟友。
　　.
　　“妈妈！奈叶妈妈！！”
　　三步成两步跑着，然后又是一个小跳跃在配上简单的漂浮魔法，妮雅整个人就直接飞扑到奈叶的身上，这也让奈叶感到相当惊奇，同时也一把的将自己的女儿接到自己怀中。
　　“怎么有空来找奈叶妈妈，通常这时候你不是都在疾风妈妈那里看书的吗？”笑了笑，训练在妮雅到达之前以经告了一段落，因此奈叶也有充足的时间可以跟妮雅玩着，而且也有些好奇问着妮雅的来意，要知道就像妮雅平常过来训练场看，也是等自己全部结束之后，才会过来找自己，很少出现像是现在这样的状况。
　　不过，妮雅下一句话，也让奈叶整个愣了一下。
　　“菲特妈妈要结婚了啦！！”
　　“啊！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 菲特篇02
更新时间2010-5-10 19:53:51  字数：3444

　“啊！？结婚！？菲特！？”
　　奈叶听见妮雅的话一时之间有些混乱起来，同时听见刚刚奈叶跟妮雅对话的前锋阵们，也相当讶异的往两人的方向聚集起来，一下就形成了一个小圈圈，效率出奇的高。
　　“菲特小姐要结婚了！？这是怎么回事？”
　　“请问对方是怎么样的人，我们认识吗？”
　　而其中艾利欧跟凯萝的反应又是特别紧张，不过这也难怪，想到她们两个跟菲特之间的感情也就可以想像了，不过这样浮躁的情绪很快随着妮雅的解释逐渐开始平稳下来，到了最后所有人都不由轻松的笑了起来。
　　而看到大家突然变了个态度，妮雅有些紧张的看着众人，有些搞不明白众人之间突然转换的态度。
　　抬着头，看着正摸着自己头的蒂雅娜，这时后她几乎快要笑出眼泪出来了，不过却还是不断摸着妮雅的头，似乎是发现妮雅的不解，好来跟她解释。
　　“妮雅，相亲跟结婚不一样的，如果只有相亲是不会结婚的，你的菲特妈妈只是去认识新朋友这样而已，除非是真的很喜欢很喜欢的朋友，那么才有机会。”
　　“……很喜欢很喜欢。”牵着奈叶的手，妮雅嘴上不断含着这句话，若有所思的想着，然后又抬起头来，这一次是对着奈叶发问说道：“就像菲特妈妈跟奈叶妈妈那样彼此喜欢的程度吗？”
　　“呀？我跟菲特？”
　　“嗯嗯！”
　　奈叶偏着头，虽然她对这方面的感情实在没有过多的研究，不过面对孩子的问题，奈叶还是相当认真的想了想，然后才回答着。
　　“应该还是有点不同吧，不过如果是菲特很认真作出选择的对象，我想菲特应该也会非常的喜欢对方才是，至少不会输给我们之间的感情。”
　　笑着这样说完之后，奈叶也稍稍低了头，顺了顺妮雅的头发，然后继续说道着：“放心吧，菲特妈妈也是大人了，有这些社交活动也是相当正常的事情啊，所以就别担心了。”
　　面对奈叶妈妈的话语，还有大家善意的笑容跟安慰，妮雅唯一的反应就是低着头，不断思考着大家的话语，还有着自己的想法，不断不断的考量着，然后……
　　－－－爆发了！
　　“这样真的可以吗？这样真的行吗？就这样让菲特妈妈一个人面对未知的敌人这样的行为可以出现吗！？”
　　望着众人，眼神充满了哀伤但却坚强的意志，同时也种感染人心的气氛缓缓的弥漫在四周当中，这同样也让众人稍稍停顿一下，让妮雅继续说了下去。
　　“我希望我看到到的世界，是一片祥和的，人们欢笑，人们彼此帮助，人们打从心底看见希望，不断不断追求着那永恒美丽的未来，将幸福，将满满的幸福握在手中。”
　　手轻抬了来，然后又狠狠的落了下去，瞬间给人一种强烈的暗示感，一种激动的暗示。
　　“但是，幸福、未来、希望，这些灿烂而且美丽的事物，是不可能这样落入你我的手中的，我们必须携手努力，一同合作才有看到这一切的可能，因此，帮助菲特妈妈检验她的相亲对象，审判她的相亲对象，制裁她的相亲对象，这……才是我们应该做的啊。”
　　利用魔力跟大气之间的震动，妮雅成功的在语落的瞬间，产生一个类似拍桌的声音，来增加自己说话时候的威严跟震撼感。
　　“因为帮助菲特妈妈就是为了我们未来的幸福，这一切的一切都是为了我等帝国……呃，不，为了妈妈还有大家的幸福着想啊，所以，拔剑吧，骑士们，奋战吧，战士们，以幸福、未来还有希望之名，我宣布，圣战开始！”
　　.
　　一直在旁边看着的希格诺跟薇塔同样也有听见妮雅刚刚的话语，只是这两人有些苦笑的看着妮雅的战前宣言。
　　“这是妮雅过去用的宣言吧，虽然我没听过。”
　　“……应该是吧。”
　　彼此互相看了一眼，不过两人谁也没有打算离开，而是继续停留在原地，看着同样也听着妮雅越来越高昂的战前演说。
　　.
　　相亲当天，饭店
　　.
　　菲特今天也特别稍微打扮了一下，虽然平常都会上了一些简单的淡妆，但是为了今天，菲特还是特别穿了一身相当正式的套装，黑色的小外套，里头是给人柔和感的带着些些蕾丝的上衣，剪裁相当的得体，完整的突显出菲特的身材，然后同色的长裤，以及时尚风的腰带，这也让原本有些低调的风格带出些许不同的变化，让整身衣服看起来更加充满着活力。
　　而看到这样出门的菲特，除了已经出门去上课的薇薇鸥之外，同样在一个房间的奈叶还有妮雅当然也看见了。
　　.
　　菲特很快的就来到跟琳蒂约定好的地点，同时也随着侍者带往相当清静，甚至还附有庭园的一个包厢了。
　　“抱歉，我来晚了，妈妈。”
　　“菲特，你来了，来。”
　　接下来的介绍就完全依着传统相亲的流程跑着，双方家长先是互相介绍对方的职业跟兴趣之后，很快的就退了下来，带着暧mei的笑容把时间交给了年轻的两人。
　　不过也是因为没有人在旁边炒热气氛，一时间也让两人之间出现了些许的尴尬
　　“哥特瓦尔德先生。”
　　“不，请叫我杰雷米亚就可以了，哈拉温小姐。”
　　坐在对面桌上的男人有着一头深绿色的短发以及端正的脸孔，此时的他脸上虽然没有过多的表情在上头，不过却能让人轻松感觉到他的温和感，让人不至于过度紧张的感觉。
　　“我们一起到庭院稍微走一走吧，好吗，哈拉温小姐？”
　　或许察觉到两人继续窝在小房间当中，只会增加着彼此的尴尬，身为男性的杰雷米亚相当主动的对着菲特菲起邀约起来，而菲特也是稍微考虑一下，也就点头答应了，虽然很想早一步把答案告诉对方，不过看到对方这样子，菲特也只好将这答案晚一点在告诉对方。
　　不过就在菲特走到走廊的时候，突然感觉到似乎有其他视线正看着自己的方向，因此有些好奇的转头忘了过去，却发现什么也没有发现，因此也只是稍稍摇摇头，换上了鞋子，直接走到庭院上头。
　　.
　　“呼，差点被发现，菲特妈妈真敏锐。”
　　带几乎盖住自己半张脸的大墨镜，妮雅稍微扶了扶有些歪下来的墨镜，然后又回到自己刚刚定的房间当中，对着另外一名同行的伙伴这样说道。
　　“嗯，菲特虽然从小的时候有些地方给人迷糊的感觉，不过对于一些异样的感觉还是相当敏感的喔。”
　　奈叶看着跑进来的妮雅，一边说着，同时一边把布偶大熊的头部也摘了下来，轻轻放在餐桌上头，同时也对着用着莫名眼神看着自己的老板娘说着：“啊，可以上菜了，直接上推荐套餐就可以了，嗯，河豚吗？好，就这个吧。”
　　虽然迷惑，不过ID卡上的扣款迪的确确是真实的，因此老板娘也只能带着迷惑的神情，默默的推出这两人的包厢。
　　不过，奈叶确丝毫没有去在意这一点，反而等到老板娘退出之后，立刻靠近妮雅的方向，让妮雅将早就准备好的监视器打开，看着目前菲特的状况到底如何了？
　　.
　　池塘。
　　两人就在池边喂着不断把头攀出来的鲤鱼，不过实际上喂着鱼的人，也只有杰雷米亚一人就是了，而菲特则是在旁边看着鱼群不断上上下下的模样，两人谁也没有说话，只是静静的看着。
　　不过沉默还是很快就被打破了，随着一只鲤鱼在半空中飞腾起来，将水面整个打翻，在半空中飞舞的水滴就这样四散飞舞着，同时也往着正在池边的菲特的方向飞了过去。
　　虽然这点水滴对于菲特来说，要闪过是件相当简单的事情，不过却被更加靠近的杰雷米亚抢先一步了，放下手中的饲料，一闪身，就直接挡在菲特的面前，将原本会洒在菲特身上的水滴，由自己的衣服来做承受，也让原本杰雷米亚身上的合身的西装，整个至少湿透一半以上的面积。
　　“啊，杰雷米亚先生，不好了！”
　　说完，菲特连忙从自己的包包中取出手帕出来，直接准备往着杰雷米亚擦了上去，不过这样的动作很快的就杰雷米亚打断。
　　“菲特小姐，抱歉，我有个不情之情。”
　　看着菲特有些迷惑的神情，杰雷米亚端正的脸孔上也稍稍泛了些许苦笑的神情，对着菲特说着：“事实上，我已经暗恋菲特小姐相当长的一段时间，而这次的相亲也是我勉强拜托琳蒂提督才有机会的，虽然我早就知道菲特小姐你的答案，不过……可以请你给我一次机会吗？”
　　“这个，杰雷米亚先生，很抱……”
　　不过菲特还没机会说完，杰雷米亚又很快的说出自己下面的话语，用着认真的语气说着：“不，我没有这样痴心妄想，让菲特小姐这样容易接受我，因为这也只会让菲特小姐你为难而已，我只是想请你跟我约会一次，是的，就是今天，我想请菲特小姐跟我约会一次。”
　　.
　　“妮雅。”
　　奈叶薇笑着，满脸的笑容，看起来一点也不高兴的笑容，看着荧幕，头也不回的叫着自己的女儿。
　　“有，我在这里奈叶妈妈，我知道你的心情，嗯，我的内心现在不知道为什么泛起一种好熟悉的感觉喔。”
　　“真巧，我也是呢，等等还是把侦查班叫过来好了，要是出现什么不好的事情就糟糕了。”
　　“是啊，不过奈叶妈妈，我觉得我们应该有更重要的事情可以先做，就是把刚刚那只跳起来的鲤鱼给我们加菜才是，妮雅突然很想吃鲤鱼火锅呢。”
　　“嗯，说的也是，妈妈等一下会跟店家说的，鲤鱼火锅好像很不错呢，不过妈妈更想吃生鱼片，妮雅应该没吃过吧。”
　　两人就这样一边看着荧幕，一边带着阴影的笑容，彼此不断交换着令人背部发麻的话语，而这也让正在端火锅准备进来的侍者，有些颤抖着身躯，不管踏进着宛如化作魔境的房间当中任何一步，只能不断颤抖着，还是颤抖着。
　　两人依然冷笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 菲特篇03
更新时间2010-5-11 19:44:30  字数：2560

　机动六课基地，菲特相亲紧急对应本部
　　.
　　一片寂静，一片沉默，一种令人感觉压抑无比的气氛死死的压在所有人身上，在场的所有人也同样看见了奈叶所传送回来的影像跟请求。
　　所有的人都看见了那一幕，令人发抖的一幕。
　　虽然当初大家认为菲特相亲只是个很普通的社交活动，没什么大不了的，不过不知道是不是因为妮雅所煽动的，又或者是众人内心隐隐的担忧着那一丝丝可能性的发生，而现在……
　　“最坏的情况还是发生了，诸君。”
　　紧急对策本部，本部长八神疾风，这时候不知道为什么特别打了灯光在她的脸上，造成些许逆光的感觉，然后疾风双手交叉放在鼻间上，一脸深沉看着众人。
　　“不过为了以防万一，我们还是有所准备，虽然不是我等心中所愿，但还是必须去执行的，哪怕这是恶，也是必须之恶。”有些遗憾的语气说着，不过当疾风看见荧幕中不段重播的影像，疾风也知道这是必须去做的事情，这是为了菲特，为了自己的好友，哪怕自己化身为恶鬼也在所不惜。
　　“……把他带上来吧。”
　　“你、你们在做什么！？我刚刚不是正在吃蛋糕吗！？喂，快告诉我，你们到底是在做些什么啊！？”
　　被四人绑着的卡米尤，嘴上的奶油还来不及擦拭，就这样硬是被拖了进来，这时候的卡米尤因为是保持小孩模式的，因此在不动用魔力之下，光是靠着肉体的反抗根本无法对抗这四人的联手。
　　而四人都带着头套，纯白色的头套，让人没办法看到任何脸孔的模样。
　　“艾利欧快点放开我啊！你们到底在搞什么鬼啊！？蒂亚！昴！凯萝！”
　　不断挣扎着，同时也对着其中一人不断高喊起来，不过这名被卡米尤称作是艾利欧的人，这时候转头，不，是同时四个人转着头看往卡米尤的方向。
　　“汝问尔等为何物？”
　　“我等抛弃人间的一切。”
　　“我等乃审判一切不纯之物。”
　　“我等不惜化身为恶鬼，将一切不洁拖入地狱当中，哪怕自身染上漆黑。”
　　“我等即是，审查一切、审核一切、审判一切，带着罪恶，审判着罪恶，只为守护着一切善与美的唯一骑士。”
　　“是的，异端审判者，我等唯一的名字！”
　　濉
　　卡米尤原本还想说些什么，不过听完他们的话之后，卡米尤的脸立刻辶讼吕矗不知道该怎么反应才好，不过卡米尤明显宓奶早了，疾风的下一句话立刻让卡米尤整个更加呆愣起来。
　　“少年啊，你将会成为她们其中的一员。”
　　“……疾风，我好像比你还大耶，还有我为什么要加入这奇怪的组织。”
　　面对卡米尤的吐嘈，疾风丝毫没有任何的动摇，依然相当冷静的看着对方，然后……将不断在光子荧幕出现的画面同样交给卡米尤看去。
　　“这、这是！？”
　　“守护自己的妹妹，应该是属于哥哥的义务吧，而看到这些画面之后，你应该知道自己必须去做些什么了吗！！”
　　“我、我知道了，居然、居然有这样的家伙敢靠近我可爱的菲特，敢靠近我纯洁的宝贝妹妹，我知道了，请务必让我加入你们的行列，疾风，不，本部长！”
　　看见卡米尤的敬礼以及那高昂的情绪，疾风看到相当感动着，走近卡米尤的身边，拍了拍卡米尤的肩膀，然后疾风缓缓的对着卡米尤勉励着。
　　“少年啊，我期待你的表现，这样的话你就会成为神话！”
　　.
　　街道
　　.
　　两人正在逛街，相当平常的逛街，没有什么特别不同的地方，也没有特别买什么东西，菲特就这样跟着杰雷米亚一同逛着街道，有时候还会在橱窗边停留着，一同看着橱窗里头的商品。
　　不过这两人身后不远处，却不知为何有个手上拿着众多气球的大熊还有一个带着可以遮住半张脸墨镜的小女孩。
　　而大熊似乎也吸引了不少小孩子不断跟随着，这也同样打断两人的脚步，只能苦笑看着孩子们不断包围着大熊向她要着气球，甚至还有一些顽皮一些的孩子，更是直接把大熊当作大树一直，不断爬在上头玩甩起来。
　　奈叶：‘妮雅，我从一开始就很想问你了，为什么要特别准备大熊布偶装，这样子虽然能够不让别人看见本来的模样，不过行动方面不是也很困难吗？’
　　妮雅：‘……因为、因为，好像很可爱，虽然我知道可能会出现这样的状况，不过这个布偶熊好像以前大家去游乐园的那种大熊喔……所以、所以，抱歉，我立刻叫人过来支援，侦测班应该已经抵达现场了。’
　　有些不好意思的低着头，知道因为自己让重要的跟踪任务出现了落后的状况，妮雅一边低着头道歉一边准备将侦测班派遣过来，好来解除目前这里的状况，同时也好让自己跟奈叶妈妈继续顺利的完成任务。
　　不过就在妮雅想要利用命令系统好来传达指令的时候，突然察觉到奈叶就在自己背后的动作，瞬间妮雅整个身体就这样被奈叶扛了起来，放在自己的肩膀上头，也让不好围观的孩子们兴奋的大叫起来。
　　妮雅：‘妈妈！？’
　　奈叶：‘放心、放心，奈叶妈妈可是很强壮的！’
　　把肩膀上的妮雅给抓紧，奈叶郑重给旁边的小朋友们稍稍的道歉之后，不知道什么时候同样有着许多大熊也出现在小朋友的身旁。
　　奈叶：‘抓紧了喔，可爱的小公主。’
　　妮雅：‘咦！？呀！？’
　　健步如飞，大熊就这样肩膀扛着一个小女孩，飞也似的，不断在人来人往的大街上不断奔驰起来，而在上头的小女孩也从一开始有些惊讶的表情，到后来越来越开心的笑了起来。
　　.
　　“杰雷米亚先生你是开橘子园的啊，呵呵。”
　　菲特听见杰雷米雅说起自己家乡的事情，突然轻笑了一下，不过很快的立刻解释起来，怕对方误会自己刚刚的笑容的意思。
　　“抱歉，杰雷米亚先生，我刚刚是想到我有个收养的孩子，很喜欢喝着果汁，而最常喝的就是柳橙跟橘子汁了。”
　　“原来如此，下次请让我送上一些吧，保证是最新鲜的，话说，菲特小姐是在管理局工作的吧，真是令人佩服的工作。”
　　“不，我还很多地方相当不成熟，很多地方需要仰仗大家的帮忙才可以完成。”
　　“这一点，我想大家都是一样的，自己靠着众人才能完成的事情，同样的他人不能完成的事情，自己同样可以去帮助他人，然后促成这件事情的完成，所有的人都是互相帮助才能完成自己的事情的。”
　　天色逐渐走向黄昏时分，两人也渐渐的从街道上走到港口上头，看着被黄昏的光辉照着更加美丽的菲特，杰雷米亚没有其他的想法是不可能的，鼓动着内心的勇气，努力的想要把内心的话语说了出来。
　　.
　　－－－请让我也成为你的助力吧！－－－
　　.
　　“菲特小姐！”
　　“……是？”
　　鼓起勇气出来，杰雷米亚，不断在内心告诉着自己，杰雷米亚不断抖动着嘴唇，想将埋藏在内心当中的话语说了出来。
　　“不纯的交往，我是不会允许的！！”
　　高声吼着，稚嫩的声音就这样插入两人当中，苍蓝色的发稍也在半空当中缓缓浮现出来，然后成为一个大字，挡在菲特跟杰雷米亚之间。
　　“我绝对不会这样就承认的，菲特是我的！绝对不会这样就交给你的！”
　　“卡、卡米尤哥哥……女装！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 菲特篇04
更新时间2010-5-12 15:31:58  字数：2585

　“杰雷米亚．哥特瓦尔德，负责经营米德以及周边为主的中央区域，所有橘子生产以及经销的大龙头，简直可以说是垄断这一区域的买卖的大商人。”
　　看着从终端找出来的资料，卡米由一边念着一边看着对面的男人，然后同时也不忘将双手张开挡着杰雷米亚跟菲特之间，好让她们不能靠近。
　　“总而言之，你就是个Orange吧！可恶的Orange，你居然想要染指我可爱要纯洁的菲特，即使神允许，我也不可能会去认可的！”
　　气愤非常的卡米尤，虽然话里头的气势相当的强大，不过或许是因为小孩模式之下，外加上疾风特别替卡米尤给穿上粉白色的连衣裙，瞬间让整个感觉变的像是小孩子的打闹的感觉，这也让被突然打断即将说出心中话语的杰雷米亚，感觉到莫名的怪异，甚至也忽略掉刚刚菲特叫卡米尤的称呼。
　　“菲特小姐，这也是你收养的小孩吗？”
　　看着卡米尤，杰雷米亚立刻展现出好好先生的笑容，试图好消卡米尤的戒心，不过当然这是不可能的，这也让碰了一鼻子灰的杰雷米亚有些苦笑的看着眼前的菲特问着。
　　“呃……这是……”菲特正想要解释卡米尤身分的时候，不过却被卡米尤抢先一步阻止下来，只见卡米尤插着腰，对着杰雷米亚说道着。
　　“没错，为了鉴定你能不能配的上菲特，我代表着大家来对你发起决斗。”
　　“决斗？”
　　“没错，就是决斗！！我代表着大家来审判着你，觉悟吧，Orange！”
　　“这么说来，只要赢了你，我就有机会继续跟菲特小姐见面了是吗？”
　　听见杰雷米亚这样说，菲特正想要张口阻止，不过这时后却也已经来不及阻止这两个越来越热血沸腾的家伙们了。
　　“哼！别痴心妄想了，我可是卡米尤．哈拉温，区区一个Orange，哪怕再多几十个我也一样会榨成果汁的！”
　　“我知道了，我接受这个决斗，同时也记住吧，杰雷米亚．哥特瓦尔德，这是将打败你的人，有着无比纪念纪念价值的名字！”
　　看着已经进入疯狂状况的两人，菲特先是有些头痛的按了按额角，然后脸上也泛起些许的苦笑，不过看到卡米尤身上所穿着，随风飘扬的连衣裙，总觉得有种合适过头的感觉，心中某种想法也不断开始成型出现。
　　……不过，卡米尤哥哥还真适合穿这种衣服呢！
　　.
　　漆黑的房间，不过正前方确有着两道光柱出现在也一样在房间里头的疾风眼前。
　　“看来一切都依计划前进着。”其中一道光柱突然发话出来，声音给人一种温馨的感觉，不过却也能感觉到藏在其中的活泼感。
　　“是的，目前已经安排她们前往六课的虚拟训练场，进行比赛，相信很快就要开始了。”
　　疾风依然保持着，十指交错着，同时也架在鼻梁上头，一脸深沉的模样，而脸上却也同样勾起相当愉悦的笑容，而夏玛露也同样站在疾风的身旁，一脸端正的模样。
　　“一切就拜托你了，请让我们看见更多更加美丽更加可爱的画面吧，刚刚卡米尤酱的打扮已经好久没让我这样感动了，啊啊啊，好想就这样把他抱起来啊，真是的，如果卡米尤酱是女孩子就好了，不然不只小时候，现在也可以替她好好打扮的说。”
　　这声音，我想不用解释了，这声音的主人不是别人，就是永远可爱的琳蒂．哈拉温的声音，不过琳蒂说到后头似乎有着越来越激动的感觉这也让另外一个声音紧急替着琳蒂拉下煞车。
　　“琳蒂，我们现在不就是正在弥补我们现在的遗憾吗？虽然不能亲自抚mo孩子们的确有些可惜，不过我们却能看见更多更多的画面作为补偿，不要忘了啊，琳蒂。”
　　“你说的对，桃子，我刚刚有想过头了，以后还有更多更多的画面等着我们呢，绝对不能就这样倒了下去！”
　　琳蒂先是感叹对着桃子说着之后，两人又继续把焦点放在正在会议室当中的疾风身上，没等她们发话，疾风相当自动的起了身，对着两人开始保证起来。
　　“一切就请交给我吧，我会将更多更美丽，又更加可爱，充满无数萌的画面传递过来的，而这一切都是为了，我等的使命！”
　　“一切都是为了饥渴的灵魂，为了即将落下充满可爱的意志！”
　　小小的房间当中，充满狂热的声音就这样如同彼此共鸣着，一同合唱着彼此灵魂的旋律。
　　.
　　越野障碍马拉松比赛。
　　说是这样说，不过考虑到时间跟两人体能的分配起见，还是将赛程缩短到半马拉松的规模，也就是全长21100米长度的竞跑比赛，同时也在其中设计了相当多的陷阱，虽然有着机动六课的保证绝对不会出现任何问题，不过落石、滚木、瀑布、温泉种种不同的陷阱都会出现在众人的面前，等待着挑战者的到来。
　　而两名挑战者，卡米尤还有杰雷米亚都已经站在起跑线上，值得一提的是卡米尤似乎真的听信疾风说的，这是圣战专用的服饰，又或者根本忘了这一回事，身上所穿的衣服依然是一开始那套连身裙，毫不在意，信心十足的看向前方。
　　而卡米尤实际上也有这个资格这样自信的，虽然一直给人一种宅在家里不会动的感觉，不过每天实验所需要的体力跟精神力可不是一般人可以负担的，更不要提，三不五时被希格诺抓去坐着野外求生训练，更是打下卡米尤体力的基础中的基础。
　　因此，卡米尤一脸胜卷在握的感觉，用着怜悯的眼神看着身旁一身运动服打扮的杰雷米亚。
　　“现在认输，我不会嘲笑你的，Orange。”
　　“哼哼，胜负还没开始呢。”
　　两人之间的视线似乎能够勾起火花出来，这似乎也能说明着两人在作为暖身运动之后，热血丝毫不减，反而有越烧越烈的迹象存在。
　　不过就在这个时候，起跑线上又来了一组人马，是穿着大熊布偶装的人，而同样他的肩膀上头也有另外一名同样穿着小熊布偶装的存在，就这样安稳的坐在大熊的肩膀上头。
　　“不好意思打扰两位了，我是大熊。”
　　“我是小熊。”
　　卡米尤跟杰雷米亚还来不及反应，而负责起跑线审查的薇塔也没多说些什么，只是在旁边看着，同时手上也拎着预备比赛开始的鸣枪。
　　“我们将作为第三方势力参与这次的菲特争夺战。”
　　“第三方势力？”
　　“嗯嗯，我们是代表着大自然争夺菲特所有权的，因为菲特小姐有这个资格！”
　　听见大熊这样说道，原本还想说些什么的两人居然低下头来，似乎相当赞同这个论点，一同点着头，说道：“说的也是，菲特（菲特小姐）的善良跟可爱，这样的确没有问题的。”
　　就这样，不知不觉下来，一大一小的大自然代表就这样一同参与起这场比赛起来，不过作为这场比赛最重要的当事人，菲特却不在这里，而是正在终点线的区域等着，不过这时候，菲特确是玩着手上的终端，似乎正在连络些什么。
　　.
　　“3、2、1，开始！”
　　随着薇塔高举着鸣枪，随着声音的高响，三人一同动了起来，往着前方迈向而去，跨出自己的脚步。
　　而同样的三人的脚步，也同样在开端无情的出现在彼此之间的差距，在这场禁止使用魔力的比赛当中，赤裸裸的展现出来。
　　奔驰着！
　　一道影子窜过两人直跑前方！
　　Orange，不，是杰雷米亚！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 菲特篇05
更新时间2010-5-13 19:41:34  字数：3624

　我最喜欢了，妈妈温暖的怀抱。
　　疾风妈妈令人感觉舒服的怀抱。
　　菲特妈妈令人感觉放松的怀抱。
　　奈叶妈妈令人感觉温暖的怀抱。
　　.
　　“怎么了。”奈叶大熊突然感觉到肩膀上的妮雅小熊稍稍抱了更加紧了一些，不由稍稍放缓原本的速度，同时也闪过从旁边直落而下的流木，对着上头的妮雅问了起来。
　　“嗯，没什么，奈叶妈妈我们快走吧，左边！”
　　妮雅什么也没多说，同时小手一挥，往着左边的方向指了过去，随着妮雅的动作，奈叶相当敏捷迅速顺利的攀爬到山坡上头，用着相当快的速度不断追赶着在前方的两人。
　　同时，妮雅也能默默的感受着奈叶那令人安心的怀抱，以及那种淡淡弥漫在奈叶身旁的香气，即使两人现在身穿的布偶装，不过也因为这经过特制的布偶装的透气性的关系，也丝毫不阻这样的交流。
　　似乎感受到妮雅的怀抱，这一次奈叶什么也没有多说，不过抱住妮雅的那手却也稍稍施加力气，将妮雅抱的更加紧了起来。
　　.
　　“哼哼，这个Orange，还真的出乎我的意料当中，还挺能跑的，不过一切才刚刚开始呢！”
　　看着越跑越远，几乎只剩下小小一点背影的杰雷米亚，卡米尤虽然有些惊讶对方马拉松居然用这样的速度跑着，看来对方对于自己的体力有着相当的自信，不过即使如此，卡米尤依然挂着相当自信的笑容。
　　.
　　－－－呼吸的主要目的，在提供人体的氧气需求与排除体内多余的废气。人体安静休息时，每分钟约呼吸10至12次，每次呼吸的量(潮气量)约500ml，也就是说，人体在安静时的每分钟呼吸交换量约5至6公升。尽管每分钟吸入体内的氧气多达1000至1200ml，但是70公斤成人每分钟使用的氧气则只有300ml左右。人体最大运动时的换气量可以达每分钟100公升(约安静时的20倍)，但是人体的最大氧气摄取量(maximaloxygenuptake)则只有每分钟3000ml。这种呼吸交换量增加，氧气使用率反而降低的现象，似乎说明了呼吸并不是人体耐力运动表现的主要限制因素。－－－
　　.
　　回想去过去所看过资料的正确跑步呼吸法之后，卡米尤相当正确的视情况开始一点一点提起速起来，相当平稳的逐步将速度一点一点的提高，不断往着前方的背影追了过去。
　　利用脑中如同海洋一边广阔的资讯，并为之整合，作为最有效的利用跟处理，这就是卡米尤的自信来源，不管何时何处，卡米尤都为自己的头脑作为自己做大的进攻武器。
　　.
　　另一处的杰雷米亚依然保持着最先头的优势，虽然他也看见了从后头不断紧咬不放卡米尤的身影，不过却没有丝毫惊慌的状况，依然按着自己的步伐不断奔跑着。
　　是的，奔跑着，就像奔跑在自家广大的橘子园当中一样！
　　“认输吧，孩子你是不可能赢过每天在在自家橘子园奔跑半天以上的我，你已经做的非常好，相当值得赞赏了。”
　　“Orange。”
　　卡米尤没有多说些什么，面对着对方几乎是压倒性体力的优势，卡米尤在必须保持着呼吸跟体力还有脚步之间的配合的平衡，自然不可能多说些什么，不过却还是吐出一个单字送给杰雷米亚。
　　“这是光荣的称号。”
　　“……无聊的男人。”
　　漫长的奔跑依然持续着，不过两人之间的口角却暂时停顿了一下，因为……
　　.
　　看着下方即将经过的两人，希格诺站在山峰上头，任由狂风不断拍打着自身的身躯，不过却丝毫没有任何的晃动的迹象，眼神如刀一般，锐利的注视着下方的比赛中的进度。
　　只有再看见不断努力奔跑着的卡米尤的时候，希格诺的眼神才多少有些软化的迹象，同样希格诺也看见随着卡米尤奔跑的时候，身上连衣裙随着动作的摆动如同花朵一般的模样，同时也不由轻声笑了一下。
　　不过很快这样的笑容立刻被下一瞬间的言语给覆盖下来
　　“抱歉了，卡米尤，这一切都是为了泰斯特罗莎以及吾主疾风。”
　　烈焰魔剑就这样随着希格诺的话语，在半空当中画出一道剑影，同时也斩断了原本就放置在希格诺前方的绳索。
　　那是绑着众多滚石的绳索。
　　“努力吧，卡米尤，还有另一个不知名却充满勇气的男人。”
　　.
　　经过山坡会有滚石，经过瀑布会有流木，越过小河下方会出现食人鱼，穿越丛林会出现着食人花，天空三不五时还会出现即使在阿尔札斯也相当少见的飞龙在他们上方，轻轻的吐了口气，然后在降低飞行高度，会体一下俯冲的快感，这才心满意足的离开。
　　不过最可怕的还是温泉了，诱惑人心，被那种如同虚脱的舒服感布满全身，两人几乎差点无法动弹，好几次差点就这样直接睡在温泉池中起来。
　　这也让正在进行比赛的两人，开始感叹起来机动六课平常的训练场的逼真，以及她们从各次元世界所收藏的各种道具之繁杂。
　　不过即使如此，在这两名男人面前，依然是可以超越的困难，哪怕是眼前的阻碍不断的阻止他们的脚步，但是她们依然不断的超越再超越的奔驰着，这不由也让荧幕中看着这场比赛的六课众人，开始感叹起来他们的努力，不知不觉的全心投入在这场比赛之中，临时布置起更多更多的陷阱起来，好来表达着对他们最高的敬意。
　　.
　　“妈妈、桃子阿姨，是你们吧？”
　　轻声说着，菲特看着无人的终点线上轻声的说着，同时也看穿了这场热闹的戏剧下幕后的黑手，同时也察觉到自己的好友疾风，也相当有可能同时也是其中一个帮手，菲特就更加的苦笑起来，不过……却也没打算说破。
　　“菲特，你刚刚在说什么？”
　　终点线上，负责纪录裁判的是小琳跟埃基特，两人就这样看着终点线前方的状况，默默等待着第一名的得主的到来。
　　“嗯嗯，没有什么喔。”
　　“呀？”
　　.
　　“就要进入终点了呢。”
　　从高处看了过去，本部长八神疾风，以及副长夏玛露就这样站在部队掌办公室当中的落地窗前，透过了光子终端荧幕所显示的画面，完美的掌握着一切情报，而当然也对于他们目前的进度一样把握着相当的清楚。
　　“是的，预定只剩下一定会断的吊桥这个路径了，相信以卡米尤阁下跟另外一位刚刚所展现出来的斗志跟毅力，相当还是有很大的机会不会被河水给冲走的。”
　　“夏玛露你觉得他们谁有机会获得胜利？”
　　听见疾风的话语，夏玛露也看往着正在荧幕当中奋战的两人，然后轻笑回答着疾风说道：“这点，疾风不是也早就知道了吗？”
　　面对夏玛露的回答，疾风笑而不语的继续转头看着荧幕，满脸笑容的准备迎接这场历时两小时以上比赛的落幕。
　　.
　　晃来晃去，随着剧烈的狂风不断摇摆起来，虽然对于两人来说这样的场面在刚刚各种惊险的状况还不算些什么，不过重点却是出现在眼前的摇摆的吊桥只有一人的宽度，根本没办法让两人同时一起穿越，同时桥的对面就是终点线了，因此这场胜负，只要谁能抢先通过这座吊桥，谁就能先获得胜利。
　　也就是说，谁先征服这座吊桥的人，那个人就能获得胜利的桂冠。
　　两人都相当清楚这点，因此谁也没打算停了下来，反而是一鼓脑的加速在加速，根本无是身体不断哀嚎的细胞跟不断累积的疲倦，然后一同挤在吊桥的入口当中，你不让我，我不让你，硬是用挤的，不断往着前方前进着，这也还是因为卡米尤保持小孩模式，这才勉强让这样的做法能继续下去，不过，吊桥入口侧的绳索也就这样随着两人的推挤，又或者早就如此安排的，迅速的断裂开来。
　　太阳被遮下来。
　　黑影覆盖两人。
　　同时两人的肩膀，同时能够感受到一个不大也不小的重力迅速往上压去，但却也只有一瞬间，就能看就黑影再次在天空当中奔驰起来。
　　知道自己成为踏脚板的卡米尤还有杰雷米亚，就这样谁也不知道该如何反应，只能呆呆的看着天空中那两名自称是大自然代表的一大一小的熊类，而其中的小熊似乎还相当有兴致的向两人挥了挥手，打起招呼起来。
　　这时候两人依然在吊桥的中心点，而这时候吊桥已经开始倾斜至少50度以上的距离，在不动用魔力之下的状况，已经可以说是无力归天，不过这时候对于卡米尤还有杰雷米亚这些已经不再重要了。
　　因为他们看见了。
　　小熊，不，应该说是妮雅，就这样在越过终点线的瞬间，直接扑向菲特的怀中，而将大熊面具拿开，同样透露出真面目的奈叶，也同样走在两人的身旁，一同微笑的模样。
　　这一幕，三人的身旁宛如打上无数柔和的光线，就这样在彼此之间营造出美丽而且温馨的气氛出来，三个人，两个大人以及一名孩子的笑容，无比的美丽，难以令人忘怀。
　　.
　　“难怪我们赢不了呢。”
　　看着这一幕，卡米尤虽然还死死抓着即将断裂的绳索，不过却也有些感叹的说了起来。
　　“说的没错，这样的情感恐怕可以说是最强大的存在。”
　　“不过啊，绳子好像要断了样子……”
　　“不……应该是即将断了！”
　　“……是吗？”
　　“我想是的。”
　　.
　　看着奈叶妈妈还有正抱着自己的菲特妈妈，从菲特妈妈口中确认这一切只是误会，菲特妈妈没有要结婚之后，这才让妮雅放心的躺在菲特妈妈的怀中。
　　瞬间，眼睛张大。
　　.
　　－－－原来如此，原来是这样的，那个梦……－－－
　　.
　　看见菲特妈妈还有站在旁边的奈叶妈妈，妮雅总算明白自己一开始所做的梦，那个站在菲特身旁的人影到底是谁了。
　　原来一切如此简单。
　　笑了一下，妮雅就这样充满幸福的笑了起来，同样融入在两名妈妈的温暖当中，深深的，不可自拔。
　　.
　　“好像忘了什么重要的事情了。”
　　事后的菲特总觉得自己好像忘了些什么，不过当看到妮雅一手牵着自己的手，一手牵着奈叶的手，就这样手牵着手，跟着奈叶一同看着小女儿难得展现的模样，也就相当自然把这件事情给彻底抛到脑后。
　　“菲特妈妈。”
　　“在这里。”
　　“奈叶妈妈。”
　　“在这里唷。”
　　“一起去接姐姐回家，好吗？”
　　“嗯，就这样办。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇01
更新时间2010-6-11 19:38:29  字数：2998

　天空染上一片火红，美丽灿烂的令人难以忘却，而就在这片天空之下，三人一狼，不，应该说是四人一狼，就这样交换着彼此内心的誓言。
　　世界、空气，皆被染成一片深深的红……
　　.
　　米德，海上警备部，搜查司令执行室
　　.
　　瞬息大变，疾风原本平淡的脸孔瞬间整个被破坏，原本长年冷静，以为慌张失措的情绪不会出现在那张脸孔当中，结果在短短的数秒以内，众多各种各样的情绪就这样不断舞动在疾风的脸上，表演出各种的型态出来。
　　不过多年来，疾风面临各种棘手案件所培养出来的坚韧内心还是起了作用，原本不断波动的内心也逐渐开始平和起来，脸上又恢复着波纹不变的模样。
　　只是……在旁边看的小琳，还是能够清楚看见疾风在下面的右手正紧紧握着一支钢笔，那是小琳非常喜欢的钢笔，看着疾风就这样握着，小琳整个脸蛋也开始纠结起来的说。
　　“老师，我觉得我现在还很年轻，在说，现在手边还有不少案件必须我亲自处理，六课跟海上警备部的事情也堆积如山呢，所以……”
　　疾风又继续恢复平静的心态，缓缓的将内心跟跟盘算出来的话语对着荧幕中的中岛原野细细的说道，希望能够在事情还没有发生之前，赶紧将这件事情给熄灭。
　　不过中岛原野早就想到疾风会来这一手了，毕竟身为疾风的老师，中岛原野当然相当了解疾风的个性跟现在她的作法。
　　因此，也不等疾风回答，中岛原野就稍稍笑了一下，就用着相当独裁的方式，自己做出决定。
　　“反正，最近也相当太平，况且这也只是一天的事情，所以就不用这样在意了，偶尔放松也是相当重要的任务，况且对方也是个相当不错的年轻人呢，这个周日，就在料理亭【道地】，就这样决定了。”
　　说完之后，荧幕立刻就直接消失在疾风眼前，即使疾风想要上诉，中岛原野也没有留给疾风任何机会。
　　“真是的，老师太过霸道了啦！”
　　就在疾风这样抱怨的时候，身旁突然传来“啊！”小小的声音，这让疾风不由把头转到一旁的小琳身上看了过去。
　　“……断了。”
　　“呀啊！？”
　　疾风这时候才注意到，自己的手被染上一整片墨水，同时原本握在手中的钢笔也就这样在不知不觉间，整个折成两段，完完全全的修复不能。
　　.
　　某密室
　　.
　　散发着冷光的无机物，就像是按下开关一般，瞬间的光辉照亮整个房间，同时两道带着不同意志，却带着同样愿望的声音，又一次的降临于此。
　　“看来我们的司令官，这一次似乎也被卷入她所没设想到的意外当中了，果然，当初随手种下的果实也成熟了吗。”
　　“无心插柳，柳成荫。看来世界的意志也是赞同我们的理想的，不然也不会这样快的，准备好下一部戏剧给我们欣赏啊。”
　　“你说的对，桃子。”
　　“呵呵，琳蒂。”
　　只是就在两人高兴的交换着笑容的时候。
　　光，照射进原本昏暗的房间当中，瞬间照亮整个以漆黑为主的世界，同时也打断两人原本的谈话。
　　“妈妈，还有桃子阿姨，就到此为止！”
　　出现在房间当中的是一名有着一头亮眼金发的女性－－－菲特。
　　这时候的菲特带着一脸略显的无奈的表情，看着左右两个不同的投影装置，虽然不知道这房间是什么时候设立好的，但还是对这两名带着相当童心的妈妈跟阿姨，有种无可奈何的感觉。
　　而就在菲特正在想着该如何处理这件事情时候，一个小小的身影就这样蹦蹦跳跳的跟了进来，一把直接从后面抱住菲特的腰部。
　　“找到菲特妈妈了！！”
　　“呀啊，妮雅！”
　　原本菲特严肃的表情就这样被彻底的破坏下来。
　　转身看见正抱着自己的小女儿，然后又看到她向自己笑的模样，菲特最后也只能轻轻叹了口气，然后蹲下来，把妮雅整个人抱在怀中。
　　“怎么突然跑过来了呢，妮雅。”
　　虽然想要好好说一说妮雅，不过菲特说出来的话语尽是宠溺的意味，而妮雅似乎也早就料到菲特会这样的举动，因此更是撒娇的赖在菲特的怀中，只把小脸露了出来，看着菲特说道：“因为刚刚看到菲特妈妈，所以才偷偷跟在妈妈的后头嘛，不可以吗？”
　　稍稍偏了偏头，妮雅的小脸上露出些许低沉的表情，不得不说，妮雅自从跟着薇薇鸥看电视剧之后，脸部的表情不知不觉也越来越多变化了。
　　“真是的，下次不可以了喔。”
　　“嗯！菲特妈妈。”
　　不过妮雅跟菲特撒娇完之后，似乎还想到些什么，稍稍把头抬了起来，看向房间当中两边满脸微笑的女性。
　　－－－琳蒂还有桃子。
　　房间的门不知何时再次被阖上，原本洒上光辉的房间又再一次的回到黑暗的环绕当中，妮雅就这样抬着头，戴着莫名的笑容，向上看着两人。
　　“这件事情，可以交给我吗？”
　　妮雅突然的话语，让在场的三人不由稍稍愣了下来，只是妮雅根本没有打算让众人有机会反应过来，迳自的将自己的话继续说道。
　　“所有的事情我都已经了解了，就让我替疾风妈妈的舞台表现的更加盛大，更加华丽、更加的美妙，这不会更为可爱、跟美丽吗！？这难道不就是阿姨们所追寻的道路吗！？”
　　“妮雅！”
　　听出妮雅话中涵意的菲特，连忙叫住妮雅，似乎想要打断妮雅不停的话语，只是菲特的话似乎来的迟了一些，位于上方的两人早已被妮雅的提议深深的吸引住，整个热烈的开始讨论起来。
　　“我知道了，妮雅，你就放手去做吧，我会期待的。”
　　“嗯嗯，妮雅，就交给你，等等我会把数据传过去的。”
　　“阿尔托妮雅，以吾之名起誓，此次舞台，绝对会给疾风妈妈最为深刻的回忆的，同时也是为了我等崇高的愿望，绝对！！”
　　三个人的声音贯彻在一同，虽然三人的实际距离无比遥远，但是强烈的意志还是将这三个声音一同融会在其中，或做一个，唯一的声音。
　　“一切都是为了我等饥渴的灵魂，为了即将落下充满可爱的意志！”
　　带着狂热的声音，发自灵魂最深处的呐喊，一同高唱起来。
　　而原本想要阻止她们的菲特，这时候也只能带着苦笑看着自家的妈妈跟女儿准备一同携手合作的画面。
　　苦笑，满脸都是。
　　.
　　陆士108部队
　　.
　　“呃，我可以拒绝吗？我对这方面的事情真的兴趣不高呢。”
　　身高约182公分，黑发黑眼，皮肤白，看起来就像是相当吃的开的小白脸，咳，阳光帅哥的型，同时也是陆士108部队的特殊行动部队的指挥官，官阶二尉，在不久前的陆士131部队叛变事件当中，有着相当优秀的表现，因此特别从准尉直接跃升为目前的官阶。
　　宇佐木健，这就是他的名字。
　　看着自己的直属上司，中岛原野部队长，阿健整个就相当无奈的看着对方，不过中岛原野的眼神也相当清楚的告诉着阿健，这件事情没有任何转圜的余地。
　　“呜，我知道了，我去总可以了吧，要是不去的话，部队长你一定会叫我单枪匹马去行星联邦进行侦查的吧。”
　　“哼，我可是给你个管理局很多人抢着要的机会呢，挑三捡四的。”
　　把一份文件，也就是阿健要相亲对象的照片递给了阿健之后，中岛原野就同时对着阿健继续的说道：“这孩子，容貌秀丽，同时性格也相当坚强、独立自主，而且也相当会照顾他人，如果不是看到她这几年完完全全一头埋在工作里头，实在太令人担心，不然的话，我绝对不会把自己最重要的学生介绍给你这小子的。”
　　“……部队长。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“……我觉得，我还是去行星联邦进行侦查好了。”
　　看着手上的照片，阿健的手稍稍颤抖起来，不只是手，如果仔细看的话，甚至还能发现阿健的身躯不断的颤抖起来。
　　照片当中的人，他当然认识，甚至可以说，在目前管理局不认识这照片的主人才叫少见。
　　管理局王牌部队的指挥官，稀有技能持有者，最年轻的一佐（校）。
　　夜天之主－－－八神疾风。
　　.
　　（惭愧，我又控制不住自己的yu望，从正文跳过去跑去写番外了，不过……应该不会超过5章的，请大家多多见谅。）
　　（这一章，感觉还是有些仓卒呢，很多地方我觉得有些不完善说，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇02
更新时间2010-6-12 7:56:59  字数：2659

　夏多姆．希格玛。
　　看着眼前这名年轻的骑士，妮雅的嘴角勾起相当漂亮的弧线，漂亮的蓝色双瞳也散发着璀璨的光芒。
　　―――找到，可以用的棋子了。
　　.
　　看着眼前越来越靠向自己的小女孩，夏多姆打算稍微点了点头，打个招呼就准备直接离开，毕竟对於小孩，夏多姆根本不知该怎麽跟他们相处才好，尤其是小女孩对於夏多姆来说，更是未知的生物。
　　不过，如果是夏玛露医生的小孩，一定会很可爱吧！
　　就在夏多姆在这样妄想的时候，似乎有个声音把自己的妄想说了出来。
　　确确实实的说了出来，就在自己的旁边，就是自己眼前的小女孩！？
　　「嗯，就是我喔，『是夏玛露姐姐的孩子，一定会很可爱的！』就是我说的唷！」
　　「呃呃！！」
　　「看样子，真的很喜欢夏玛露姐姐呢！」
　　「你、你！？」
　　突然被人说出自己的心意，而且还是一个小女孩说了出来，夏多姆整个不知所措，手足无措，双手双脚的不断乱舞，如果给警察在大街上看到的话，恐怕第一时间就被拉进派出所了。
　　不过，小女孩，也就是―――妮雅，却也没有打算继续看着夏多姆继续摆弄出各种不同民族风的舞步，而是很快的拉入正题，同时摆出一个大大的笑容，无比灿烂的笑脸。
　　「那麽，替夏玛露姐姐做什麽，你也愿意对吧，大，哥，哥？」
　　笑容依然灿烂，如同天上高挂的太阳一般，只是天边的云层也在这时候覆盖着太阳的一角，造成些许的阴影出现。
　　云，缓缓的飘动着。
　　.
　　傍晚，屋顶花园
　　.
　　天上的白云从蓝天渐渐转化成昏黄的天空，远远的看了过去，巨大的落日将远方的晚霞染上一片美艳的红色，同时也能看见几只晚归的鸟儿在其中掠了过去。
　　只是如此美丽的风景，这时候却没有几人想要去注意，或者该说，没有那精神去注意。
　　因为，有着其他更为重要的事情，深深的将她们的意志给彻底打击着。
　　「……再说一次可以吗！？再说一次，可以吗！？」
　　三人之中，最为矮小的小个子，跟天空的红相比，她的头发所代表的红是更加灼热，更加沸腾的火红，而现在她的情绪，就如同天空越来越艳丽的红一般，自身不断跳跃的红发，就如同火焰熊熊燃烧一般，如此单纯明快。
　　「薇塔，别这样子。」
　　一手紧握着薇塔的肩膀，而阻止薇塔动作的人，也就是风云骑士团的首领―――希格诺。
　　「放开我，希格诺，你难道不担心疾风吗！？」
　　「薇塔，那麽你现在行动的意义又是什麽，对付这人，对付告知我们消息的人，这又能做到什麽？还有……我主疾风的安危，我又怎麽可能不会不去在意！！」
　　火焰的转换，随着希格诺的情绪波动之下，居然有少许的火焰附着在不知从什麽时候出鞘的烈焰魔剑之上。
　　「你说的是真的吧，这个消息，骑士夏多姆？」
　　「当然，我也是刚刚透过某个管道才知道消息的，同时也有相当佐料跟证据可以证明，况且应该也有个当事人，应该很快的就会跟你们进行联络了。」
　　夏多姆的气势似乎也相当的高昂，虽然不知道他从妮雅那里得到了什麽东西，不过光是从现在自信满满的态度就可以看出来，他现在兴奋的程度到底有多高。
　　而就在这个时候，一直没有说话的夏玛露也带着一脸相当低气压的脸孔，缓缓的从阴影处走了出来，带着相当低沉的语气对着大家宣布自己刚刚才得知的消息。
　　「各位，刚刚小琳传来消息，已经确定了，这周日，疾风的确要去相亲，虽然是被中岛一校给强推的，没办法拒绝才去的，只是……还是不知道对方是怎样的人！」
　　瞬间的沉默降临在这阳台之上，三人，就连一直蹲在一旁看着众人的萨斐勒，这时候看起来也是相当沉重的脸孔。
　　毕竟要将她们最重要的疾风，就这样交给一个没有经过她们认可的男人，哪怕只有万分之一的机会，光是如此想着，就足以让她们无比的难受跟烦躁。
　　不过这时候，一个男人的声音缓缓的出现在她们的身边。
　　同时挟带着无尽的诱惑。
　　「我这里，有个东西或许能给大家帮助。」
　　夏多姆保持着妮雅所教导的笑容，慢慢从怀中取出一本前不久才从妮雅手上得到的书本。
　　或者该说是―――剧本。
　　世界、空气，一片深深的红……
　　.
　　「呀呀，棋子已经在棋盘上预备好了，舞台的布置也准备完成，剩下的就只有乖乖坐在观众席上，等着开幕的鼓掌了说。」
　　妮雅躺在沙发上头，同时将头靠在菲特的怀中，用着一脸可爱的模样，说着根本还没见到的情景，似乎妮雅已经将夏多姆等人的动态完整的掌握下来。
　　「妮雅，这样真的好吗？可不要做的太过分了喔。」
　　轻摸着妮雅的柔顺长发，菲特脸上还是带着多少担忧的情绪，虽然说免强妥协妈妈跟妮雅她们的举动，不过还是让菲特多少有些不安的感觉存在着。
　　「没问题的，菲特妈妈，再说这也只是小小的回报而已。」
　　「回报？」
　　「嗯嗯，『以牙还牙，以眼还眼，以相亲还相亲』大作战！」
　　「咦！？」
　　听到妮雅的话，菲特的脸也稍稍愕然起来，不过很快又变回原本温柔的模样，只是脸上多了些好气又好笑的无奈笑容。
　　「真是的，你这个孩子。」
　　「嘻嘻。」趴在菲特怀中，妮雅贪婪的闻着菲特身上的气味，然後轻笑的说道着。
　　「菲特妈妈，放心，我才不会让疾风妈妈这样容易放出去，不管是菲特妈妈、奈叶妈妈还是疾风妈妈，我一个也不要放手，哼哼！！」
　　「贪心的小女孩。」捏了捏妮雅的脸颊，菲特轻轻的笑了起来，不过妮雅根本一点也不在意，反而更加埋在菲特的怀中，同时轻轻呢喃着，将自己的心情完整的告白出来。
　　「嗯，所以我最喜欢大家了，最喜欢妈妈们了！！」
　　.
　　周日，料理亭【道地】
　　.
　　天气实在非常好，或者该说好的过头了，实在是非常适合出外旅行的好日子，而事实上，在今天米德各处的交通要道也出现了少许的塞车潮，或许也跟今天的好天气有关系。
　　不过这些对於很多人都不是重点，所以也就先避而不谈了。
　　毕竟对於现在的阿健来说，如何想办法撑过今天才是最重要的想法，而关於塞车这种问题，还是让警察他们去烦恼就可以了。
　　从来不知道，相亲是这样危险的事情。
　　或者该说，是因为某个人，才会让今天变的这样危险的。
　　―――八神疾风。
　　不！应该说是，站在那身後的风云骑士团！
　　想到自己可能在今天必须面对数个接近S级的骑士，饶是阿健也不由为之颤抖，而现在他的右脚依然还在颤抖当中。
　　看着眼前的人，就如同大毛蕊花所代表的含意，秉持自我信念的女性，阿健也多少听过疾风过去的事，抬着头，看着对方，然後……
　　「你好，初次见面，我是宇佐木健。」
　　「你好，我是八神疾风，请多指教。」
　　.
　　银白色为主，看起来相当有流线感的跑车就这样缓缓的进入料理亭【道地】的停车场当中。
　　「老师、老师，小静老师我们先去定位置喔。」
　　「嗯嗯，你们先去吧。」
　　无数清脆的少女的声音，就这样对着在驾驶座之上的小静轻喊着，然後就一窝风的直接跳下车，往着料理亭的门口跑了过去，同时也不忘打开自己的手机跟朋友进行拍照。
　　看自己的学生们充满活动的模样，小静温柔笑了一下。
　　不过，就在同时找停车位的时候，眼神看见某一台车，不由稍稍多看了一眼。
　　「嗯，那个是？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇03
更新时间2010-6-13 8:12:19  字数：3316

　天空是天蓝色的，白云当然是纯白色的。.
　　看着漂亮的蓝天白云，今天的妮雅精神非常非常的好，双眼两颗如同深蓝色宝石的双瞳，也同样闪烁着令人惊心动魄的光彩，让人一眼望去就能清楚知道现在妮雅兴奋的情绪。
　　一言蔽之，妮雅今天的心情非常的好，如果要说有多好的话，大概就像今天的太阳一般，灿烂的普照着。
　　只是―――如果可以换一套衣服就好了说。
　　全身被绑紧紧的，只能小步小步，牵着菲特的手，缓缓前进着，妮雅看着自己身上的衣服，虽然很漂亮，不过身体各处还是相当的不习惯，不断的进行抗议。
　　看着同样跟自己一样穿着同样衣服的菲特，妮雅却发现菲特走的时候也同样一小步一小步的，只是却比自己感觉轻松许多，脸上依然挂着妮雅最喜欢的笑容。
　　「……菲特妈妈。」
　　似乎早就料到妮雅想说些什麽，菲特带着温柔的笑容，轻轻摇晃了手指，对着妮雅说道：「不可以唷，这可是桃子阿姨寄过来给大家的礼物呢，而且还是全套的呢。」
　　不得不说，穿上振袖和服之後，菲特的笑颜有看起来更加温柔的趋向，不知道是不是因为衣服加成的缘故。
　　「况且这衣服也很适合妮雅，看起来就像个小淑女一样，而且菲特妈妈也是穿一样的衣服，还是说妮雅不喜欢跟菲特妈妈妈穿一样的衣服呢？」
　　妮雅所穿的是一件白底织锦制成的振袖和服。
　　布料的整体是用着特殊的织法，将不同颜色的线编织在布中，做成宛如刺绣一般的图案。而妮雅身穿的这件和服，或许是考虑到妮雅的特质，用着金线、银线，以及各种柔和的色调的线编织出相当纤细的花鸟图案，布满全身，虽然不是华丽的令人目不转睛，但还是完整的衬托妮雅的气质，并且也漂亮的衬托出妮雅那雪白的肌肤以及灿烂的金发。
　　而菲特身上所穿的却是黑底为主的振袖和服。
　　跟妮雅的很接近，相当传统的，使用华丽染纹的款式，各色的花朵用着相当醒目的色彩，大胆在黑色的布料上头一同怒放着，鲜红色的腰带上头编织着华丽的金线，更是增添着整体的华贵感，繁复的花纹就这样布满全身，是一件几乎无可挑剔，让人无法转移视线的衣物，但是菲特穿上後，更是比衣服还要强烈的存在感，反而更是将整体感提升到一种令人难以忘却的感觉。
　　与妮雅相同的灿烂金色长发以及白哲肌肤，更是成为一道美丽的风景。
　　看着菲特，妮雅再看看自己，最後也不得不承认，这些衣服穿起来真的很好看，而且跟菲特一起穿着，更是让妮雅隐隐的雀跃起来。
　　「不讨厌，很喜欢跟菲特妈妈穿一样的衣服的。」
　　听到妮雅的回答，菲特温柔笑了笑，顺了顺妮雅金色的长发。
　　「嗯，菲特妈妈也很高兴呢，跟妮雅一起穿振袖和服，感觉很新鲜，很愉快呢。」
　　两人的脚步就随着刚刚的交谈，缓缓的往料理亭【道地】前进，只是妮雅似乎还相当不习惯这样的走路方法，因此必须深深握住菲特的手掌，丝毫不敢放开，紧紧的跟在菲特的身边
　　笑了笑，看见这样的妮雅，菲特的笑意更加高兴了起来。
　　.
　　料理亭
　　.
　　气氛很尴尬，真的非常非常的尴尬，或许是两人都是第一次接触这样的社交活动，同时两人谁也不是自愿前来的，因此也造成两人谁也没有先开口说话交谈的状况，让整个房间沉默的吓人。
　　只是作为介绍人的中岛原野自然不可能让这种气氛继续下去，虽然说刚刚两人已经彼此介绍过了，不过中岛原野还是打算替两人做个简单的介绍。
　　不过当中岛原野看向疾风的时候，整个脸稍稍垮了下来，用着疑惑的目光看着疾风。
　　虽然说，参加相亲的服装通常都是以正式的服装为主，双方不管是情愿还是不情愿都会打扮的相当得体，只是，现在疾风身上所穿的衣服，不是不正式，反而是正式过了头。
　　―――管理局，陆士部队制服。
　　虽然不是参加典礼於的仪式服，不过地上部队咖啡色的制服颜色，以及在肩膀可以清楚看见的阶级章，这不由得替这场活动当中增添相当多的严肃色彩，同时也让身为二尉的阿健，肩膀上的压力更加感到莫名的沉重。
　　「老师，抱歉！」
　　疾风的确不是故意的，毕竟虽然是被勉强过来参加这场相亲，但还是有准备着几套衣服来应付的。
　　只是昨晚临时接到正在侦查案件的重大线索，因此导致疾风整个晚上都在进行工作调度，等好不容易注意到时间之後，也已经没有多余时间来换衣服，这才出现眼前如此的状况。
　　叹了一口气，不过看见疾风用着讨好似的笑容看着中岛原野，这也让中岛原野最後也只能苦笑着摇了摇头。
　　「我知道了，果然对工作的热情丝毫没有减少，小狸猫。」
　　听到中岛原野冷不妨突然说哲，这也让疾风整个差点被刚刚入口的茶水给呛到，偷偷看了一眼对面依然一脸茫然的阿健，确认他什麽也没注意到之後，才对着中岛原野说道：「老师！！」
　　不过面对疾风的话语，中岛原野却也只是笑着，轻轻带了过去，然後很快的又回到原本的模样，替疾风开始介绍起阿健，同时被提到的阿健，整个人也立刻挺直腰杆，拉直着背，表现出相当端正的模样。
　　「这一位是我手下相当能干的部下，特别行动部队的指挥官―――宇佐木健，在工作领域的各方面都有相当杰出的表现，实在是个相当优秀的年轻人，如果我没有记错的话，他还是跟你出身同一世界。」
　　只是这时候，这名优秀的年轻人相当突然站了起身，满脸严肃的模样，对着两人看着。
　　而这当然也让，中岛原野跟疾风两人把注意力放在他的身上，同时等着他开口说话。
　　「非常抱歉，我想要上个洗手间！」
　　「……快去快回。」
　　中岛原野几乎是铁青的脸，用着相当僵硬的语气对着阿健说道着，而得到许可的阿健也连忙走了出去，带着相当急忙的脚步往洗手间的方向进行狂奔的动作。
　　又再一次叹了口一气。
　　当中岛原野准备跟疾风说些什麽的时候，却发现疾风这时候正若有所思不知道在沉思些什麽，而同时也喃喃重复着某个词语，所用的却也不是平常交谈所用的米德语，而是另外一种语言。
　　「宇佐木……宇佐木健……兔子健！？」
　　.
　　拉了拉领口，虽然说没有遇上最为担心的风云骑士团，让阿健松了一口气，不过想到目前正在进行的社交活动―――相亲，想到这个，阿健整个内心就紧张起来，丝毫没有平常的轻松模样。
　　「总算出来了，里头真的好闷，实在紧张死人了。」
　　看着眼前漂亮的庭园，小巧精致的庭园，给人一种闲情逸致的感觉，宛如让人来到山林间，让人能够尽情舒缓，而这也就是料理亭【道地】最为自豪的庭院。
　　「如果被小静知道我来参加相亲的话，可就惨了，好险，这几天小静带学生去魔导学部去参观，没这样快回来。」
　　搔了搔头，就在阿健看着风景，同时盘算着大概什麽时候回房间，突然间在他的视野处突然出现一名女孩，正缓缓的走在池塘边。
　　如果只是这样的话，那也没什麽，毕竟在这里用餐的客人自然不可能只有阿健这些人。
　　重点是，那女孩不知道是突然发生了什麽事情，整个人摇摇晃晃的，就要往着池塘的方向倒了下去。
　　【神速】
　　如同化作一阵风，阿健下一瞬间就出现在女孩的身旁，轻轻的扶住她的身躯。
　　「没事吧。」
　　说的同时，阿健也下意识的在脸上勾起一张相当阳光的笑容，放在阿健那个怎麽晒不黑的脸孔上头，显的异常的合适。
　　「……谢谢，我刚刚有点头昏，如果不是你，恐怕我今天得提早回家了。」
　　「不客气，帮助女士，可是绅士必须的行为呢，小小姐。」
　　这时候的阿健能够清楚看见自己抱在怀里的女孩，看起来大约也只有10多岁的模样，最大恐怕也不会超过14岁，因此阿健用的语气也稍稍的带点逗弄小孩的感觉。
　　而被阿健救助的女孩，有着一头漂亮的通红长发，身穿如同白纱一般，随着风会轻轻飘动，远远的看就如同绽放的小花一般的连身裙。
　　「……那麽，绅士先生，我可以邀请你跟我们一同用餐吗，就当作是报答你帮助我的小小回礼。」
　　「小小姐，不用客气，大哥哥我是跟朋友一同来的，我一会还要回去的呢。」
　　「不，请你一定要参加，一定。」
　　轻轻挽起阿健的右手，这名少女就这样直接拉着阿健往前方的包厢前去，而不断试图挣脱开来的阿健却发现自己怎麽也没办法逃离那细小的手臂。
　　「……拜托了，绅士先生。」
　　轻轻笑着，女孩的笑容，看起来相当的瑰丽，但是如果相当仔细的看的话，却能发现女孩的嘴角正异常僵硬着。
　　「我想，我的父亲跟母亲也会相当高兴认识你的，绅士先生。」
　　.
　　幽暗的置物间，平常没有任何人靠近的区域，不过就在此时，这置物间却传出轻轻的低泣声在其中悠悠的徘徊着，令人为之心酸的声音，就这样不断徘徊在其中。
　　「应该是我才对……应该是我才对啊……夏玛露医生的丈夫角色应该是我才对啊！！！」
　　可惜的是，今天没有人经过这里，因此这难得一闻的声音，也自然没有任何一人能够听见，就这样声音依旧缓缓在这上头不断盘旋着，没有任何的回应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇04
更新时间2010-6-14 8:22:59  字数：3679

　漆黑的房间，两个声音彼此交流着，带着充满狂气的言语，意志就在此处交锋，不断贯穿着对方灵魂的最深处。
　　「恋爱就是一场战争啊，而家族的型式更是将爱N华到崭新的世界当中。」
　　「说的没错，看见她们为了疾风所付出的代价跟意志，我都不禁感动的全身颤抖起来。」
　　「啊啊，果然家族的美丽，是难以想像的。而且我们的小小指挥官，也让我们看见相当美丽的一幅画呢。」
　　「菲特和妮雅的美好，真令人叹为观止，真不愧是桃子，眼光果然一流。」
　　「呀呀，我还是觉得有些可惜呢，没机会让疾风也换上，我想一定会很适合的呢。」
　　「说的也是，不过，现在我们就继续看下去吧，下一幕也即将开场了呢。」
　　「嗯嗯，就这样做吧。」
　　声音稍稍落下，就在让人以为声音就会如此消失的瞬间，犹如从低谷深处攀升上来的声音，带着更加高亢，更加狂热，打从内心让人感觉到声音的意志的坚定跟疯狂。
　　「一切都是为了我等饥渴的灵魂，为了即将落下充满可爱的意志！」
　　.
　　料理亭【道地】
　　.
　　出现在阿健眼前的一是个家族，虽然是被女孩强拉过来的，但阿健还是相当有礼貌的先打了招呼，只是稍稍看了一下眼前的众人，不由让阿健愣了一愣。
　　这应该是家族的聚会，没错吧？
　　虽然内心带着众多的问号，但阿健还是硬着头皮准备先解释一下，然後就赶紧抽身离开，只是此处的家人们却没有给他任何的机会。
　　桃红色的长发绑成马尾，随着动作轻轻摆动着，带着充满气势的脚步声，往阿健的方向大步大步走了过去，似乎还能在後头感觉火焰正在燃烧的影像出现。
　　只是，阿健实在分不出，眼前的人到底是男人还是女人。
　　说是男人，但是实在过於纤细跟秀美。
　　说是女人，可是他的打扮跟模样又给人不同的观感。
　　不过这些很快就不重要了，因为答案很快就出现在阿健的耳边当中。
　　「就是你吗！？」
　　对方突然的问话，让阿健稍稍顿了一下，根本搞不清楚目前的状况，不过不知道为什麽，一直拉着他手臂的女孩，却在这时候开口说话起来。
　　「嗯！爸爸，就是这位绅士先生，我已经决定了，他就是我的未婚夫！」
　　「你说什麽！！！？」
　　.
　　有些不舒服的转动一下身体，妮雅似乎还是相当不习惯这身衣服给身躯的束缚，同时更是舞动着长长的袖子，有些苦恼的看着它们。
　　「妮雅，还是不习惯吗？」
　　「……嗯，袖子好长好长，不知道该怎麽摆才好，等等吃饭弄脏的话就不好了说。」
　　看着妮雅写满苦恼的小脸，菲特轻轻的笑了笑，然後就简单的帮妮雅稍稍整理一下。
　　「没问题的，菲特妈妈叫的食物都是相当方便的，再说，妮雅来这里也不是为了吃饭这目的，对吧？」
　　听见菲特的话，妮雅这时候的脸孔原本的烦恼一扫而空，取而代之的却是深深的微笑，以及强烈的兴奋。
　　「嗯，菲特妈妈说的对，不过，我可不打算在做些什麽了，来到这里就是陪菲特妈妈一起来逛街呢，好久好久没这样两个人一起出来玩的说。」
　　妮雅将自己的小手轻轻握着菲特的手掌，而菲特的手也像是在回应着妮雅的动作，也将那小小的手，握在掌心当中。
　　妮雅的肩膀也同样靠在菲特的身上，两人的金发互相的交织着。
　　「妮雅真是爱撒娇的孩子呢。」
　　.
　　平和的气氛，就像是刚刚什麽事情也没有发生过一般，自从女孩，不，应该说是薇塔的话语之後，一切又变的相当平静，房间的众人又开始谈笑起来。
　　而刚刚阿健的大喊，却也没有得到任何的回应。
　　「薇、薇塔，可不可以跟大哥哥解释一下，好吗？」
　　阿健这时候也只能问着，身旁这名有着火红长发的薇塔，毕竟目前整个状况他实在完全搞不懂，甚至还不知道自己怎麽会突然成了莫名其妙的未婚夫。
　　只是，不知道是不是看错了，阿健居然瞬间在这名还可以称作小女孩的脸上看到相当明显的厌恶的表情，但只是刹那，很快的又恢复成一开始那种柔弱的宛如会被风吹走的模样。
　　「……阿健哥哥，不喜欢薇塔吗？」
　　「呃，也不会啦。」
　　「嗯，所以就是很喜欢薇塔了，薇塔、薇……薇塔好高兴呢！」
　　语气一样带着相当轻柔的感觉，带是不知为何，後面几句总是有种咬牙切齿的观感，只是看见薇塔这时候通红着脸的模样，不由的让人认为刚刚那种感觉只是种错觉。
　　而且阿健看到这样的薇塔，更是不知道该怎麽开口才好。
　　这时候坐在首座的爸爸突然有了动作，整个人起身，踏着脚步往外头走了出去，而原本坐在爸爸身旁，有着一头漂亮金发的妈妈也突然往阿健跟薇塔的两人方向靠了过来。
　　「阿健，这样叫你可以吧，看到你跟薇塔的感情这样的好，妈妈、妈妈我真的很高兴呢，你就多吃一点吧，来，别客气喔。」
　　不知道是不是错觉，明明是相当温柔的笑容跟语调，但是不知道为什麽，阿健整个背部这时候就像瀑布一般不断冒着冷汗，同时也看着，碗里头越来越高的各种菜肴。
　　「不、不用了，真的！」
　　「哎呀，你这孩子不要客气啊，来，伯母好好的帮你夹，一定要让你吃的饱饱的才可以，来，快吧。」
　　「呃、呃，这个焦黑的东西是什麽？」
　　「煎蛋，伯母亲自拜托厨房做的，沾了很特别的调味料呢。」
　　「是、是吗？」
　　就在这样的情况之下，阿健丝毫没有注意到身旁的薇塔不知不觉离开的状况，只能看着越来越多不明物体出现在碗里头，不断冒着冷汗。
　　.
　　把原本披在身上的小外套，直接丢在地上！
　　「我受不了了！！」
　　薇塔用着跟在房间完全不同的表情，往着扮演爸爸角色的希格诺方向看了过去，眼神当中充满了强烈的杀气。
　　「我说，为什麽要这样麻烦，让我直接把黑铁伯爵架在他的脖子上，什麽事情不都就解决了吗！」
　　「薇塔，冷静一点，你真的认为这样就可以把这事情给解决吗！？」
　　听见希格诺的话，薇塔也稍稍平静下来，因为种种不合自己性格的举动，而越来越烦躁的内心之湖，也开始逐渐的平缓下来。
　　「……没办法的，恐怕还会让疾风的立场越来越糟糕的。」
　　「嗯，所以我们才会采取这种迂回的办法，不是吗？」
　　「……嗯，但这个角色，实在、实在！」
　　捏着拳头，虽然声音没有刚刚那种情绪存在，只是这就像从齿间，咬着牙挤出来的声音，还是能充分的让人感受到薇塔现在的想法。
　　「……还是，薇塔你想让小琳负责这个角色吗？」
　　两人不约而同看着远处房间的状况，原本只有夏玛露一人替阿健夹菜，不知不觉，现在的状况却变成，夏玛露、小琳、还有满脸不愉快的埃基特，三人替阿健夹菜，甚至连水果也都准备好了，不断从阿健的嘴巴硬塞下去。
　　虽然平常跟着小琳斗嘴，但是薇塔还是相当宠爱小琳的，根本没办法将这危险的角色交给她，因此最後也只能无奈点了点头，表示认同希格诺的说法。
　　「不过，希格诺这来路不明的剧本真的有效吗？还有那个家伙居然妄想担任夏玛露的丈夫，实在太过分了！」
　　「就目前的戏剧来说，如果一切依着剧情前进的话，应该是可以用的。这些应该是夏多姆很努力的结果吧，虽然很想说令人敬佩，但还真希望他能够把这些努力放在别的地方。」
　　「哼！」
　　「那麽，就拜托你了，薇塔。」
　　「……我知道！我知道！这一切都是为了疾风！！」
　　虽然低着头抱怨着，但就在推开门，进入房间的一瞬间之後，薇塔把头抬了起来，满脸的天真无邪的笑颜，往阿健的方向看了过去，用着不大的声音对着阿健说道。
　　「阿健哥哥，我回来了，有个好消息得跟你说唷。」
　　看到不知什麽时候离开的薇塔，这时候的阿健已经顾不得其他的状况，光是刚刚三人联手像是用喂食的方式对自己进行拷问，已经让阿健快撑不下去，因此看见回来的薇塔，就像是看见救命的稻草一般，连忙扑了上去。
　　「阿健哥哥，真大胆。」
　　不过不知道是不是薇塔刻意的，还是真的没有反应下来，随着阿健的一扑，薇塔整个人就这样倒在地上。
　　看起来，就像是阿健刻意将薇塔扑倒的一般。
　　而意识到这一点的阿健，整个人连忙跳了起来。
　　「抱歉，我真的不是故意的，薇塔没受伤吧。」
　　从刚刚的状况判断，虽然还有许多不解的地方，不过阿健还是将薇塔定义为身体不好的小女孩，因此看见自己刚刚鲁莽的举动把薇塔推dao，阿健整个人赶紧把薇塔拉了起来，并且蹲了下来，查看着薇塔有没有因为自己刚刚的举动受伤。
　　「没事的，阿健哥哥。」
　　「呼，这就好，不然刚刚才救了你，现在害你受伤，我恐怕会良心不安呢。」
　　盘腿坐着，阿健就这样摸了摸薇塔的头顶，露出就像平常在照顾家中孩子的一样的笑容，爽朗中带着阳光，同时也能让人感受到那种被关怀的温暖，相当美妙的笑容。
　　而这笑容也同时带着相当的杀伤力，对着小孩以及异性的杀伤力之大，恐怕也只有迟钝的阿健没有注意到。
　　而这也让薇塔也同样稍稍愣了一下，眼眸当中也流动着相当讶异的神采。
　　「阿健哥哥，我这样拉你过来，你不会不高兴吗？」
　　「呃，不高兴也不会啦，虽然说有些讶异，但是我还是能感受到你的家人们感情真的很好很好呢，大家也都很关心薇塔的唷。」
　　偏着头，阿健稍稍组织着话语的组合後，很快的又带着阳光的笑容继续说道：「真的是个很棒的家族呢，所以说并不会让人讨厌呢。」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯嗯，的确就是这样，相信阿健哥哥我吧，我可以保证，薇塔的家人们是我看过最温暖的家族呢。」
　　看着阿健的笑容，薇塔的笑颜也稍稍流动起来，从樱唇缓缓的流动到嘴角，不是刚刚那种伪装过僵硬的笑容，而是打从心底，无比美丽的笑颜。
　　.
　　―――也不完全是个笨蛋嘛，这家伙。
　　.
　　看着他，看着阿健，薇塔轻轻的动了起来，跨起脚步。
　　「所以说，小薇塔，关於未婚夫这件事情……呀！」
　　不过阿健的话语，依然持续想要说下去，只是却没有给他机会说完，薇塔整个人就这样直接扑到阿健的身躯上头，紧紧的抱着，双手环住阿健宽广的肩膀。
　　「来决定我们的婚期吧，亲爱的阿健哥哥。」
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇05
更新时间2010-6-15 19:49:21  字数：3513

　恋爱，真的相当奇妙，总是在任何人没有意识到的时候，轻轻的造访他人内心当中，毫无预警，也无从察觉。
　　就这样，突然间来访。
　　在没有人想到，就连当事人也没想到的时间当中。
　　.
　　料理亭【道地】
　　.
　　还是有些在意刚刚在停车场所看见的蓝色跑车，虽然只是看见一小处，但是那熟悉感依然不断在脑海当中不断徘徊，挥也挥不去。
　　心情多少有些烦乱，小静自己也不知道是为了什麽，但是内心不断纷乱的情绪还是让她决定到去外面透一口气。
　　看着依然在欢笑打闹的学生们，小静脸上挂上浅浅的笑容，同时也踏轻轻的脚步，侧着身准备走了出去。
　　「小静老师，怎麽了吗，不舒服吗？老师的脸色有些不好呢？」
　　「没事，老师出去走一走就可以了，等等餐点到了，你们就先用，不用等老师了。」
　　「可是没有老师的话，就不好玩了说呢。」
　　「别说的太夸张，再说，如果有我在场的话，恐怕你们也会觉得拘束着吧。」
　　「才没有这种事情呢，小静老师！」
　　「呵呵，我先出去散步。」
　　不过还是有着眼尖的学生注意到小静的动作，硬是缠着小静想要把她留下来，不过小静还是轻笑几句之後，就直接往着庭院的方向走了过去，只是跟刚刚比起来，和学生们稍微讲了几句话後，心情也不可思议的平静许多。
　　或许也是这庭院的关系吧。
　　小静看着出现在眼前的庭院，或许是因为位於贝鲁格自治区域的关系，这里的庭院风格是采取古代贝鲁格的形式来打造的，大自然的翠绿以及各种精致的装饰，就这样错落在庭院的各处，形成了一种独特的美感在其中，让人能够好好的在这空间舒缓精神。
　　「来散步吧。」
　　十指交错，高高举着，同时把背拉直，彻底的放松了一下原本有些僵硬的腰背。
　　不过却还没踏出第一步，小静就被一个声音给拉住脚步，怎麽也无法离开转动身躯，已然聚焦的视线深深望着前方走廊处。
　　「小静？」
　　突然出现在自己眼前的母女两人，相当漂亮抢眼的母女组合，同时身穿的更是让小静无比熟悉的振袖和服，看着眼前组合当中母亲的角色，尘封在记忆深处的名字，很快就跳了出来。
　　「……菲、菲特，你、你结婚了！？」
　　母女二人组自然就是指菲特还有妮雅两人，不过听到小静的话，菲特先是愣了一下但是很快就察觉到自己现在正带着妮雅，也难免会让人误会。
　　「我可还没结婚呢。只是妮雅的确是我的小女儿呢，真是好久不见了，小静。」
　　「真的好久不见了，原来如此，虽然早就知道菲特你有收养孩子，不过却没想到会这样可爱呢。」
　　稍微半蹲了，小静带着笑容看着跟在菲特身旁的妮雅，似乎也相当喜欢妮雅的模样，轻轻摸了摸妮雅的头顶。
　　而不知道为什麽，妮雅居然也不讨厌这样的感觉，异常温驯的享受小静的摸摸头的动作。
　　同时在一旁的菲特虽然有些讶异，不过更多的却是高兴看到这样的画面，带着笑容对着妮雅轻声说道：「跟小静……」
　　不过菲特还没说完，妮雅很快就直接用着清脆声音的开口说道：「小静姐姐好。」
　　听见这声音，小静似乎明显了一下，同时看着妮雅如同宝石一般深蓝的眼瞳，以及映在眼瞳当中的自己，有些记忆飘动的感觉，一些难以理解的情绪出现在脑海当中。
　　「真是不可思议，明明没有见过这孩子，但总有种很熟悉的感觉呢。」轻轻摸着妮雅的头顶，小静带着些许迷惑的目光看向妮雅，同时脸上也泛起相当温柔的笑容。
　　「不介意我把这孩子给拐走吧，菲特。」
　　「不可以唷，妮雅可是我重要的孩子呢。」
　　「……菲特，真小气。」
　　说着同时，菲特也轻轻的扶着妮雅的肩膀，脸上也浮现相当美丽的笑容，而小静也带着同样的微笑，而妮雅则是在两人身边默默享受着两名大人给予的关爱。
　　轻松而且温暖的气息就这样在走廊当中，用着柔和的笔触，轻轻的画了下来。
　　.
　　碰！碰！碰！
　　连续数声的爆炸就这样用着突如其来的态势出现在所有人面前，带着强烈无比的声是告诉众人的存在，同时吸引着在这庭院以及包厢当中不少人的注意。
　　而这也当然同时吸引在走廊的三人的目光。
　　「这是！？」
　　小静带着相当讶异的情绪看着突然传来强烈爆炸声响的现场，有些不明白理应平静的庭院怎会突然出现这些声音。
　　而菲特大概知道些什麽，不由把眼神往着身旁的妮雅看了过去，果然看见此时的妮雅小脸上带着相当喜悦的笑容
　　相当欢娱的笑容，笑的相当开心，也同样无比的可爱。
　　「第二幕开始了。」
　　.
　　跑！
　　拼命的跑！
　　不断的向前方奔驰，双腿化作风的一部分，玩命似的向前奔跑着。
　　阿健就这样不断奔跑着，不是为了看向前方尽头有些什麽的冲动，也不是准备追寻些什麽，因此拼命在道路上疾奔。
　　只是很单纯为了一个原因，很单纯的，很单纯的，很单纯的唯一目的―――逃命！！
　　是的，就是逃命！！
　　就在薇塔丢出最大的震撼弹之後，敏感的阿健立刻察觉到在场的所有人的目光瞬间变了，原本弥漫在房间当中那种温暖的气息，立刻变成荒凉的战场，或者是危机四伏的丛林当中。
　　阿健敏感的神经立刻察觉到，那些虎视眈眈，猛兽们的目光，虽然不知道为什麽对方会这样执着自己，不过这样下去跟着对方的步调走下去，恐怕真的会难以脱身的。
　　当机立断。
　　阿健对薇塔轻说一声抱歉之後，就立刻往着门外狂飙起来，虽然知道这是很没礼貌的举动，不过在内心不断高响的警告声，不停告诉自己此处的危险。
　　逃亡的瞬间，阿健才刚踏出几步，後方就传来相当危险的气息不断在追逐着自己，回头一看，刚刚那一家人，个个用着加速魔法，往着阿健的方向狂追而去，大有死咬不放之姿。
　　尤其是刚刚看起来无比柔弱的薇塔，更是跑在第一的位置，气势如火焰一般，不断的疯狂燃烧着。
　　虽然不知道对方到底是些什麽人，不过阿健知道，现在绝对不能被抓到，被抓到恐怕自己绝对不会好过的。
　　狂奔，再狂奔。
　　这是他目前唯一能做的。
　　.
　　「这里就交给我吧，骑士。」
　　声音突然出现，一个背影就这样出现在阿健的瞳孔当中。
　　「你、你是？」
　　「还不快跑，骑士，她们就要来了！！」
　　声音突然大吼起来，同时阿健也能清楚看见，那狂追而来那个火红的身影，带着强烈意志的薇塔。
　　不容许继续犹豫了，现在也没有这样奢侈的时间！
　　「我知道了，就拜托你了！！」
　　虽然不知道对方到底是什麽人，不过阿健知道现在不走的话，恐怕真的就会被追上，因此也只能抛下这句话後，带着深深的迷惑，往着目的地的方向狂奔而去。
　　看着奔跑着越来越远的阿健，突然出现的男人，不，应该说是，好不容易才挣脱出来的夏多姆，就在样脸上稍稍勾起微笑，看着前方不断涌现出来的对手们。
　　「去吧！去吧！这里就交给我，交给我，夏多姆．希格玛！！」
　　拔出双剑，夏多姆带着难以理解的狂热，不断往着前方，往着风云骑士团的方向，竖立着，化身唯一而且最为坚强的墙壁，阻挡着她们前进的道路。
　　「夏玛露医生的丈夫是我的啊啊啊啊啊！！！！！！！！」
　　带着不明狂热，夏多姆发出来自灵魂的呐喊。
　　.
　　奔跑着、奔跑着。
　　尽头出现在阿健的目光当中，而同时一名典雅的女性果不其然的出现在眼中。
　　「呃，抱歉，我似乎回来晚了。」
　　阿健也不知道该如何去解释，因此最後也只能带着苦笑摸着自己的後脑杓，不断对着眼前的疾风致歉着，很明显疾风正等待着自己。
　　不管如何，这都是跟人约好的活动，就这样中途离席这样长的一段时间，是相当不礼貌的行为，这一点，阿健自然懂得。
　　「刚刚老师因为有急事已经先离开了，我想你也可以尽情继续你的活动。」
　　果然，疾风虽然在脸上隐藏着自己的不愉快，不过说出来的话，却丝毫没有打算做任何礼貌性的修辞，而是相当直接的倾吐而出。
　　「不过，我还是认为中途就这样离开，来表达自己不满是相当不得体的表现，以後请多注意，宇佐木二尉。」
　　生气了。
　　不过疾风生气的方向，倒不是阿健这样对带自己，虽然被这样对待还是相当的不愉快，不过疾风还是注意到刚刚阿健赶回来那种急忙的感觉，也能感受到阿健对於这场活动的重视。
　　因此，疾风很快的得出，可能是在哪处碰上麻烦事情的可能。
　　只是……还是很难去谅解，不是为了自己，而是为了中岛原野老师。
　　虽然不喜欢这样的相亲场合，但是疾风还是如约前来，并没有任何的推托之词，这是因为疾风了解中岛原野对自己的关心跟重视，因此才没认何办法，去开口拒绝这样的要求。
　　但，阿健刚刚的举动，还是让这场活动蒙上些许的杂音，同时也让刚刚的中岛原野有些尴尬，哪怕知道阿健刚刚可能有什麽麻烦事情缠身，但疾风在感性上还是不能谅解。
　　所以，疾风刚刚对於阿健的话语才会显的如此不客气。
　　而阿健自然也明白这些，不过现在的他除了苦笑还是苦笑，毕竟疾风的态度对於阿健来说已经够温和，至少比自己想像中的还要好上许多。
　　不过这些都不是重点！
　　轰！！
　　再度传过来的爆炸声，用着远比刚刚更强的姿态出现在所有人的耳边，而这同样也传达到阿健还有疾风两人处。
　　「那是！？」
　　停下脚步看着，疾风带着相当程度的好奇，往爆炸的方向看了过去。
　　不过就这时候，阿健突然做出相当大胆的动作出来―――直接拉起疾风的手，紧紧而且深深的握着。
　　让疾风能够充分的感觉到阿健手的温度以及宽广。
　　「万分抱歉，详细原因等等我一定会好好说明的，所以现在就请你跟我一起走吧！！」
　　「咦咦咦咦咦―――！！？？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇06
更新时间2010-6-16 8:03:17  字数：3745

　爱情，飘邈的存在，又甜又美又虚幻的存在。
　　总是被各种文学、各种作品、各种文字反覆的描述着，重复赞颂着，那甜中带苦，让人根本无法忘却的滋味。
　　只是，当来到的时候，内心却会充满的茫然的情绪，深深的，弥漫着。
　　.
　　拔刃张弩，现场的气氛相当的压抑紧张，双方的对峙让这小小的通道，充满的浓厚的火yao味，随时都有爆炸的可能性。
　　「薇塔，你先退下。」
　　希格诺阻止薇塔的动作，同时深深的望着阻挡在前方的夏多姆，蓝绿色的瞳孔用着相当清澈的目光看向对方。
　　烈焰魔剑同时拔出，从天空洒下的光辉，将剑身沐浴在一层光辉之下，耀眼无比。
　　「我一直对你印象相当不错，当初你舍身掩护夏玛露的时候，我就充分的感受到你的意志。而现在，即使夏玛露在我方，你依然准备拔剑，朝向我们吗？」
　　没有回答，夏多姆，唯一表明意志的只有握的更加确实的双剑，以及越来越沉着的目光，闪烁着决心的意志，只有在看见眼前最後方的夏玛露时才会稍稍软化。
　　「骑士的回答，不是用口，而是用手上的剑，骑士希格诺！」
　　「说的也是，你说的对，骑士夏多姆。」
　　虽然还不明白夏多姆是为何而战，又有何理由持剑，但是感受到夏多姆如同实质一般的战意，希格诺又如何会去退却，又怎麽可能会停下这即将开始的决斗。
　　骑士间的决斗！！
　　两人眼神就像化作最锋利的箭矢一般，不断在两人之间不断的滚动着，危险而且尖锐的气息就这样弥漫在瞬间，同时不断攀升再攀升。
　　空气中的流动，似乎停了。
　　落叶，也凝固在半空当中。
　　刹那！
　　瞬间！
　　一息！
　　动了！！
　　希格诺手中的烈焰魔剑化作一道璀璨的银线，出现在半空当中，成为此景当中最为瞩目的画笔。
　　但是，夏多姆丝毫不惧，同时带着一丝胜利在握的笑容，就这样看着即将落在自身的银色轨迹。
　　「Rockets－Modelle」（火箭模式）
　　强烈的火焰就这样出现，夏多姆的背部就这样喷射出强烈火焰，带着气流跟冲击，就这样在短短的时间内，以及相当短的距离，化作一道彗星，红色的彗星！！
　　「夏玛露医生！！」
　　高声嘶吼着，夏多姆在这时候终於将自己的真实目的给摊在阳光之下，闪烁着贪婪目光的眼神，就这样带着及其疯狂的动作，往着众人的最後方―――夏玛露的方向疾奔而去。
　　「你这家伙，可恶！！」
　　如此明显的动作，希格诺还有一直在旁观战的薇塔当然也注意到了，不过希格诺因为刚刚斩击的关系，现在根本没办法立即转身反击，因此实际上动作的就只有薇塔一人。
　　而同时，埃基特以及小琳同时准备起各自的魔法准备阻击即将到来的夏多姆。
　　无数的光柱条用着相当密集的态势往着夏多姆的方向奔袭而去，目的就只有为了一个―――阻止夏多姆的动作！
　　「没用的，没用的，理解真是美好！！」
　　虽然没办法飞行在半空当中，但是利用着简单的漂浮魔法以及火箭的喷射系统，夏多姆带着几乎令人惊心动魄的动作，在大地上划出扭曲的图腾，闪过对方一次又一次的攻击。
　　「夏玛露医生，一起来吧！！一起来吧！！」
　　此时的夏多姆明显处於异常亢奋的状态，不管是精神还是魔力都处於前所未有的最高峰。
　　瞬间，他整个人就这样出现在夏玛露的眼前，看见心中无比想见的人儿，脸上流露出跟狰狞没有两样的笑容。
　　「一起来吧，夏玛露医生，理解真是美好！！」
　　来不及使用任何的拘束魔法，夏玛露看着眼前这名完全变了模样的年轻骑士，心中除了讶异之外，更多的却是一层浅浅的痛心，就这样看着夏多姆即将的动作。
　　即使如此，夏多姆想要从风云骑士团劫走她们的一员，这可能性等於―――零！
　　铁m，直击夏多姆的背部，剧烈的，狠狠的，毫不留情的砸了下去！！
　　然後，薇塔没想到，夏多姆也没想到，夏玛露更没想到。
　　原本即将靠在一起的两人就这样重叠在一起，夏多姆还有夏玛露。
　　就这样，就这样，在两人身上发生，不是蜻蜓点水，也不是彼此的深吻，没有带着任何的感情存在，只是唇的彼此碰撞，但，即便如此，依然无法改变一个事实。
　　唇与唇的重合。
　　「你这个大笨蛋！！」
　　反应过来的夏玛露，羞红着脸，一拳狠狠打翻起压在上头的夏多姆，含羞的一击，贯穿依然在恍惚不能自己的夏多姆的身躯上头。
　　在半空当中，旋转起无数个圈。
　　但还没有完！！
　　也不可能这样结束！！
　　不知道什麽时候完成，跟埃基特还有小琳融合的希格诺跟薇塔，脸上各自带着充满杀意的表情，看向那正在空中即将落下的准铺濉
　　「「给我去死吧！！」」
　　两人的声音，交织在一同，杀气也一同缠绕着，希格诺还有薇塔，这一瞬间，两人的意志无比的接近。
　　紫、红，两色的魔力交会在一同，如同螺旋一般，相交、相会，然後―――贯穿击下！！
　　轰―――！！
　　.
　　走廊
　　.
　　「虽然一开始就下了暗示，不过这一套还是让梅林来或许比较好，根本不熟练呢，希望不会发生怪事。」
　　看着又一次爆炸的方向，妮雅小声的低语着，不过因为菲特还有小静两人正注意着眼前的爆炸，因此根本没有注意到妮雅那低到不行的低语。
　　「到底发生什麽事情了？」
　　看着接二连三发生爆炸的远方，小静不由有些介意起来，只是魔导器不在身边的情况，也让小静不敢妄自行动，毕竟自己的学生们就在不远处，必要时，必须带着她们赶紧离开才行。
　　至於，菲特早就知道大概是怎麽一回事，虽然没想到事情会这样规模越来越大，但还是抱着一定程度的轻松心情看待着。
　　「这样的场面还真让人怀念呢，当初我刚转入圣祥的时候，跟小静认识也是类似这样的爆炸场面呢，似乎是……理化实验的时候。」
　　「咦咦！！菲特，你怎麽突然提起这些事情！？」
　　突然听见菲特提起过去时候的场面，小静也不由整个人发愣下来，当反应过来的时候，已然满脸通红着。
　　「嘿嘿，就突然想起来，毕竟好久没见到小静了，虽然知道小静也在米德，不过一直都没机会像现在好好的谈话呢。」
　　「……说的也是。」
　　「对了，我记的小学的时候，有一名男生一直都很粘着小静呢，似乎叫做……呃，兔子？？」
　　听见菲特的话，小静先是笑了一笑，正打算说明阿健也有一起来米德的时候，眼前突然出现一个画面。
　　一个相当眼熟的背影。
　　同时，这个背影似乎还拉着某个女孩子，往着树林的深处跑了进去。
　　小静看着，看着，看着，就像要将那个背影刻在自己的瞳孔当中。
　　「菲特，你还记的兔子是什麽颜色的吗？」
　　「呀，虽然还是有其他颜色的通常，不过，通常不是白色的居多吗？」
　　「嗯嗯，可是我认识一只兔子，他的颜色可是花，色，的，呢。」
　　一字一句，散发着强烈的怨念。
　　笑容，小静脸上的笑容，此时，阴森无比。
　　.
　　树林，四处都是茂密的绿色植物，虽然比不上森林的密集程度，但还是有着相当数量的树木就这样散落在此处，形成相当美好的空间。
　　不过刚刚赶到树林内部的两人，却丝毫没有打算去注意这周遭的环境，反而是不断打量着四周，若有所思的想着或者看着。
　　只不过一人是带着紧张的情绪看着来处。
　　而另外一人则是，带着相当的迷惑，看向阿健，然後稍稍往後退了几步，拉开彼此间的距离。
　　「这里，她们应该不会去注意到了吧。」
　　「我想现在，你应该可以好好跟我解释，为什麽要突然把我带到这里了吧，宇佐木二尉。」
　　稍微以为可以放心的阿健，突然听见疾风的声音，不由整个人瞬间僵硬下来，同时也想到刚刚自己的行为，似乎……真的有些过头了说。
　　稍稍远离几步的疾风，阿健就算真的在迟钝，也不可能没发现疾风这时的戒心，搔了搔头发，脸上带着些许的苦笑，正准备好好开始对疾风说明。
　　「我知道了……等等，小心！！」
　　疾风退後的瞬间，似乎没有注意到後方有个小小的坑洞，再加上今天疾风所穿的鞋子，并不是平底鞋，而是带着些许跟的高跟鞋，虽然不是细跟的鞋，但陷入坑洞的瞬间，疾风还是的失去平衡，往後倒了下去。
　　啪！！
　　整个人坐倒在地面上头，原本整齐的制服，也带上少许的凌乱。
　　「痛、痛。」
　　没有用魔力支援，疾风的身躯也就是正常女孩的模样，自然对於这样的冲击，还是会感觉到相当的疼痛，不可能没有任何避免的。
　　「没事吧。」
　　阿健往疾风的方向跑了过去，来查看疾风有什有特别的伤害，好来给予帮助。
　　「没什麽，只是……这鞋，看来是不能用了呢。」
　　疾风稍稍苦笑着，虽然没有让脚产生什麽扭伤的疼痛，但还是看见脚下的鞋子，跟部少许的裂痕，看来是刚刚的冲击大半作用在鞋跟处的原因。
　　「……冒犯了。」
　　「呀啊！？」
　　看了看这鞋，阿健突然蹲下来，双手往着疾风的脚下伸了过去，瞬间让疾风有种召唤夜天之书的冲动，但很快的疾风压制自己的冲动，因为已经清楚阿健是要准备做些什麽。
　　取下那有着断裂，右脚的鞋子。
　　「虽然，我也不太懂修理鞋子，不过这应该补强一下，还可以再撑个一阵子，快点去鞋店买下新鞋，应该还是可以的。」
　　不管做什麽，认真的脸孔都很容易给人好感，而现在的阿健自然也是这样，虽然还不至於一下替阿健加分太多，但是还是让疾风对於阿健的负面评价逐渐的开始淡化下来。
　　看着，阿健认真的侧脸，疾风也稍稍笑了起来。
　　淡淡的，浅浅的笑颜。
　　就在阿健想要把鞋子交还给疾风的时候，却突然看见一只手，相当漂亮的小手，就这样出现在自己的眼前。
　　「呃？？」
　　「刚刚说要买新鞋的人，不见是你吗？还是说，你要我，就这样穿着随时都有可能出问题的鞋子，自己一人往附近的鞋店前去吗？」
　　「当、当然不是这个，可、可是这样的话。」
　　「就当作是长官命令吧，宇佐木二尉。」
　　「……是，八神一佐。」
　　带着苦笑，听见疾风都这样说了，阿健也只能带着少许的苦笑，轻轻的将疾风所伸出来的手，轻轻牵了起来。
　　「可是，该去哪间鞋店呢，这附近的店家我并不熟呢。」
　　「还要服装店，毕竟我的衣服都也得换了才行。」
　　「咦！？」
　　「这可是，长官命令喔。」
　　疾风带着恶作剧的笑容，带着相当玩味的色彩，看向眼前有些慌张的阿健。
　　轻笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇07
更新时间2010-6-17 14:09:19  字数：2514

　人，之所以是人，就是因为有着丰富的情感在其中吧。
　　友情、亲情……还有爱情，各种不同的情感在人们之间彼此交换着，带着各种不同的情绪。
　　但是，即使如此，还是值得感谢的吧，值得庆幸的吧。
　　因为，人依然还是人，依然能够继续爱着，继续看着心中所牵挂的人。
　　―――所以，感谢吧。
　　夏多姆．希格玛抬着头，看向上方，看着阳光透进的水面上，看着洒进的光辉，就这样出现在自己的上方。
　　身躯就这样随着重力，逐渐落入深海处，但依然往着上方看去。
　　眼瞳弥漫着朦胧的光彩。
　　.
　　跨着脚步，两人带着脚步，轻快的走在街道上头，就跟一般平常的年轻约会当中的男女没有任何的差别。
　　只是两人亮丽的外型还是让不少在街道行走的行人们，频频转身回头看着，相当的抢眼。
　　而这两人自然就是疾风还有阿健。
　　这时候的疾风早已换了一身打扮，原本的一席管理局制服，也在刚刚精品店当中换上一身跟刚刚完全不同的打扮，纯白色的长版上衣搭配着方便活动的休闲七分裤。
　　看起来跟刚刚严肃的观感完全不同，现在的疾风带着相当青春洋溢的活力的感觉，充满着满满的元气。
　　这变化，也不禁让一直在旁看的阿健，对女孩子多变的气质感到叹服。
　　「好啦，准备完成，接下来你要带我去哪里呢？」
　　「呃！？」
　　看着疾风展现出来的笑容，虽然相当明媚，丝毫不输给挂在天空当太阳，可是说出来的话，还是让阿健整个人愣了许久，不知道该如何反应才对。
　　「我有空，我现在可是非常有空的呢，为了这次相亲，我可是把很多预定行程往後推延的说，所以，为了弥补我现在多出来的时间，那就麻烦你了。」
　　既然如此，就回去继续行程不就好了。
　　虽然阿健差点把这吐嘈说了出口，不过还是死死卡在喉咙里头，不让它有机会出来，毕竟，先不说疾风的官阶几乎大到可以把自己压死，光是看见眼前的笑容，阿健就不敢说出来了。
　　那是相当熟悉的笑容，常常在小静的脸上可以看见的笑容。
　　阿健知道，如果胆敢把这句话说出来的话，几乎可以看见未来当中的自己各种不同的模样，因此这些情绪最後也只能化作脸上的苦笑，看向疾风。
　　更何况，陪一位赏心悦目的女性一同逛街，也是相当不错的一件事情，虽然阿健怎麽也不承认现在的情况就是约会。
　　「好，好，那麽你有什麽想要去的地方吗？」
　　「就交给你来决定吧，宇佐木二尉。」
　　「我想这时候应该叫我宇佐木先生吧，我们现在不还在相亲时间吗，八神小姐？」
　　「呵，我知道了，那就拜托你了，宇佐木先生。」
　　稍稍愣了一下，但疾风脸上的笑颜很快又再次展开起来，带着令人目眩的美感。
　　「那就去，你应该很少去的杂货店跟游乐场这些地方，再说，我也只知道这些地方而已就是了。」
　　「……杂货店。」
　　「啊！还是去一些比较时髦的店家会比较好……」
　　看见疾风有些迷惑的表情，阿健有些急忙的对着疾风说到着，不过，听见阿健的话，疾风只是轻轻摇了摇头。
　　「倒也不会，虽然已经相当久没去过了，我会非常期待的。」
　　「喔…喔喔。」
　　.
　　满脸严肃，浑身散发着肃杀的情绪，让人根本没办法靠近，即便有人说，这里即将在下一秒钟化作战场，恐怕也真的人会去相信。
　　宁静的临海公园，就这样被一群人给占据在其中一角。
　　「已经把那家伙沉入海底当中，相信我们至少有段时间可以不用看见那家伙了。」
　　薇塔脸色带着相当阴沉的目光看向海平面，如果现在许可的话，她恐怕还想对海面处做一次无差别轰炸的，来发泄自己的情绪。
　　一旁的夏玛露则是不停拿着石头，往着某处的海面持续丢向某人沉下的方位，萨斐勒则是不断帮忙叼石头交给夏玛露使用。
　　「别理会那个丧失骑士光荣的笨蛋了，现在我们有更重要的事情必须去做！」
　　希格诺的目光丝毫不输给薇塔，最好的证明就是当说到笨蛋两字的时候，双眼所散发出来的杀气几乎吓人，手掌更是捏着死死的，根本没办法放开。
　　「吾主疾风的下落，全员，赌上我等风云骑士团的骄傲，绝对要让那名男人手中守护吾主疾风！！」
　　「喔喔―――！！」
　　.
　　游乐场
　　.
　　说是游乐场，不过大多是相当简单的游乐器材，跟地球方面的虽然有些不同，不过还是有许多地方相当接近，就这一点来说，也不会让阿健跟疾风两人感觉太过陌生。
　　只是自从接受搜查官等职务开始之後，疾风对於游乐场等地点，的确就没什麽去过了，也没有那种多余的时间。
　　碰！！
　　巨大的碰撞声，拳击机的分数不断攀升再攀升，到最高的数值之後，就如同爆炸一般，放着庆祝的音乐。
　　打地鼠机，两人各拿着小槌子，手忙脚乱的在不断对着探头出来可爱的地鼠头敲打着，只是两个人很明显一点默契也没有，最後只能苦笑看着那惨淡的分数。
　　拍打节奏的音乐游戏，阿健到了中途根本没办法跟上节奏，最後也只能一脸茫然的看着正得意笑着的疾风。
　　虽然只是些传统游戏而已，但还是让疾风脸上的笑容越来越亮眼，同时也有不少人看见疾风想要靠近，只是看见身旁的阿健之後，最後也只能带着扫兴的情绪，往其他的方向前去。
　　「好玩吗？」
　　阿健看到如何孩子一般玩闹的疾风，也不由想起前不久才跟着小静还有萨薇儿一同来到游乐场的情景，她们当时的笑容跟模样也是如此的开心，想到这里，阿健的笑容也不由带着更加温柔的情绪在其中。
　　疾风也同样看到这样的笑容，眼神闪过一丝难解的光芒。
　　「那个，可以吗？」
　　「嗯，什麽？」
　　看向疾风指的方向，出现在阿健眼前的是一只巨大无比的兔子，几乎占据整个抓娃娃机三分之二的面积，堪称整个游乐场最大最强的关卡。
　　「……那个？」
　　「嗯，就是那个【兔子】喔，我想我家有个孩子一定也会很喜欢它的。」
　　「……兔子吗？」
　　看着夹娃娃机当中沉睡的兔子，阿健的目光有些奇怪，而疾风的眼神也带着相当的玩味，只是笑容依然相当的灿烂。
　　「我知道了，兔子嘛，就一只兔子而已，比较大的兔子，没问题的，就只是兔子而已……看我的吧。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　看到这样的疾风，最後阿健也只能轻吐了一口气，怀抱着整个皮包的零钱，勇敢踏出挑战的第一步。
　　轻笑着，疾风看着这样的阿健，满脸暇意的笑容。
　　「……薇塔的礼物，看来应该有机会呢。」
　　.
　　黑暗处，角落的黑暗处，有一名如同人偶一般精致可爱的女孩，就这样看着正在夹娃娃机前搏斗的阿健，双眼出现着莫名的情绪，脸上也浮现一丝难以察觉的怒气。
　　「爸爸，不洁！」
　　同时，拿起放在小包包当中的联络器，迅速按下一组号码。
　　.
　　（各位非常非常抱歉，这章我偷懒了，原本可以在这章结束的说，只是早上陪妈妈到处去玩，没错，我玩疯了，遮脸，因此又拖了一章，真的真的非常抱歉！！自我反省去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 疾风篇08
更新时间2010-6-18 19:01:23  字数：4795

　选择的道路，出现在自己眼前。
　　虽然能够共存，但是，心中的愿望却只有一个，自己所能兼顾的方向也只能有一个―――幸福，是有限度的。
　　选择的答案，也早已浮现在内心。
　　.
　　充满各种小东西，零食、小玩具、文具，充满着各种不同商品，商店虽小，但是却充满着各色不同的事物，令人目不转睛。
　　能感觉到一种回到小时候，握着少许的零用钱，看着各种充满色彩的点心跟玩具，在其中不断犹豫不决的自己。
　　疾风就这样一边抱着跟自己半身大的兔子玩偶，一边饶有兴致的观看着，旁边的阿健倒是相当熟门熟路，开始挑着各种瓶瓶罐罐里头的零嘴。
　　.
　　一只鸽子叼着信件，飞进竹篮编织的信箱。
　　咕！！
　　.
　　来自手机，也就是小型联络器的讯息声传送过来，正在杂货店看着众多商品的疾风，也就先把手上的兔子塞给身旁的阿健，看着阿健跟兔子两个并列在一起的脸孔，不由轻轻笑了一笑。
　　之後，这才把手机取出。
　　看到内容的时候，疾风的美妙的双眼，稍稍泛起讶异的光彩，但是很快就完全恢复过来，就像是刚刚什麽也没发生一般。
　　「小调皮鬼，真是给人惹麻烦的孩子。」
　　轻轻的说道，虽然是抱怨的话语，但是脸上的笑容显示着，疾风似乎没有那麽不高兴，反而是有些感觉到好笑起来，脸上的笑容带着跟刚刚不同的感觉。
　　往阿健的方向看了过去。
　　看向阿健，疾风原本内心原本的想法，这下更加确信，虽然说在刚刚的测试当中，疾风已经靠自身的力量找到答案。
　　「怎麽了吗？是我的脸沾上什麽东西了吗？」
　　看见疾风一直不断看着自己，阿健似乎以为自己脸上怎麽了，不由放开一只手，不断摸着自己的脸颊。
　　「没有喔，不过你刚刚拿在手中的糖果，似乎已经黏在你的脸颊当中了喔……啊，拉长了！」
　　「哇啊啊啊！！」
　　发现这惨剧的阿健立刻赶紧想要把黏在脸颊上的麦芽糖给拔下来，只是事与愿违，麦芽糖反而随着阿健的动作越拉越长，同时也形成各种不同的图案，爬在阿健的脸与手指之间。
　　看到这样被麦芽糖给困扰的阿健，疾风的脸上反而越笑越开心起来，这到不是疾风在兴灾乐祸，而是阿健那张苦恼的脸孔，实在令疾风真的没办法在继续忍受下去，最後还是发出宛如银铃一般清脆的笑声。
　　而这美丽的笑声，也让阿健的脸孔带着更加的苦笑，最後也不由跟着笑了起来。
　　两人的笑声就这样在小小的杂货店当中，在小小的走道当中，轻轻的滚动着。
　　.
　　「报告，这里是小琳，已经确认疾风的行踪，现在他们正往公园的方向移动。」
　　脸上挂着大墨镜，身上穿着黑西装融入属於间谍身分的小琳还有埃基特，此时就用着这样的全套打扮，躲在卖可乐饼的招牌下，埃基特注意着疾风她们的动作，小琳则进行资讯联络。
　　「了解，我会跟埃基特一起好好待命的！」
　　埃基特依然正在确认疾风等人的行踪，小琳也露出自己的小脑袋跟在旁边看着，能够相当清楚的看见疾风正跟那个已经被定义为相当危险的雄性敌人，正在街边看着各种不同的小饰品，同时说说笑笑的，看起来相当欢乐的模样，两人之间的气氛相当热烈。
　　「果然很危险，不能小看他的说。」
　　「如果不是刚刚那个扰乱的笨蛋骑士的话，恐怕就会不会出现这种事情了，真可恶！」
　　小琳跟埃基特虽然常常吵架，但是两人在厨房一同磨练出来的默契也不是假的，在这时候双方也没有像平常那样斗嘴，反而同仇敌忾的看着眼前的阿健，交换着彼此的视线。
　　「两位小妹妹，你们正在做些什麽呢？」
　　突然从背後出现的声音，不由让小琳还有埃基特两人立刻往後方看了过去，出现在两人视野当中，是一名相当美丽的女性，亮丽抢眼的金发轻轻随着风漂动着，瑰丽的蓝色瞳孔带着相当确信的目光。
　　看着小琳还有埃基特戒备的目光，小静也只是轻松的对两人笑了笑，同时也透过魔力的感应确认两人跟自家的久远一般，都是属於融合骑体系的存在。
　　「我想我们应该有共同的目标，可以合作的喔，至於这个，就是我个人的见面礼，趁热吃唷。」
　　两份可乐饼就这样带着热腾腾的香气，递在小琳还有埃基特两人的面前，带着不吃好像相当可惜的姿态，出现在两人眼前。
　　「顺带自我介绍一下，我是日比野静，那只无节操兔子的女朋……是监护人！！」
　　.
　　天色渐渐开始昏黄，北地的黄昏通常来的总是比较早些，两人就这样看着渐渐昏黄的天空，同时好好将自己的身躯放松在公园的躺椅上头。
　　捧着刚刚买回来的热咖啡，疾风的心情看起来相当相当的开心，双眼就像发亮一般的看着前方，丝毫没有任何疲倦的模样。
　　「哇啊，真的相当有趣呢，我对你刮目相看了喔。」
　　「那真是太好了。」
　　放下杯子，一口气把剩下的咖啡喝完，同时利用自己身体优异的协调能力，直接把咖啡杯捏成一团，往位於远处的垃圾桶丢中。
　　「真的很厉害，有很多地方我都不知道这里有，也相当久没机会来这样的地方了。」
　　「这也难怪，你平常应该相当忙碌，就连我有时候都会看见你的新闻呢，不过现在还是再多夸我几句吧！」
　　「嗯，省钱专家，不花钱就能娱乐的达人。」
　　「呜，今天的花费还是很伤的呢……」
　　管理局公务员的薪水其实是相当丰厚的，只是阿健因为自己的薪水，不是投注在女儿，也就是萨薇儿身上，就是被小静控管着，因此对於阿健来说，今天的花费才会感觉如此肉痛。
　　「今天真的相当谢谢你，让我过了一段相当充实的时光呢。」
　　「这也没有什麽啦，我也玩的很开心。」
　　「这样吗？」
　　手上的咖啡也见底了，只是疾风没有像阿健那般直接丢了出去，而是轻轻走在前面的垃圾桶，缓缓的投了进去里头。
　　夕阳的光辉，轻柔洒在前方，沐浴在疾风的身躯上头。
　　转身，衣摆稍稍摆动着，或许是因为阳光余晖的关系，疾风脸上的笑容更加明亮可人。
　　「阿健先生，真的很会陪女孩子呢，我想应该不少女孩子相当喜欢你的吧。」
　　不知道该如何反应，看着这样的疾风，阿健这时候似乎也感觉到心脏似乎在这瞬间落了一拍。
　　笑容勾起，勾在一个相当洽当的角度。
　　「不过……我想，花，心，是，不，对，的，你说是吧，圣祥小学三年A班，兔子健同学，真的，好久不见了呢。」
　　最後这句话，疾风不是用着原本交谈的米德语，而是改用日文说着，同时在『宇佐木』三个字上，特意的压重读音，让这三个字变化成另外一个意思―――兔子！
　　而这也是阿健在儿提时代，甚至到现在依然跟着他，紧紧不放的外号。
　　双眼瞪圆，几乎带着不可思议的眼神望着眼前的疾风，根本无法理解目前的状况，只是疾风似乎也没打算在继续对着阿健继续解释，反而朝着一个方向看了过去。
　　「出来吧，大家，还有……小静。」
　　随着疾风的声音，在整个公园的各处出现数名杀气腾腾的骑士，各自握紧手上的武装，大有直接出手的打算，如果不是抵达公园之後，就接到疾风的念语阻止，恐怕以希格诺为首的风云骑士团，早在这公园当中布置一场血案出来。
　　只是这些念头，当看见牵着小琳还有埃基特，满脸笑容的小静之後，希格诺等人似乎相当有默契的退了一步，不在继续坚持要亲手制裁阿健，反是带着些许怜悯的目光，看着那名男人。
　　不是因为什麽，只是单纯看见小静眼神当中那熊熊燃烧，如同实质的冰色火焰。
　　而看见小静出现的阿健，整个人死死的愣在当场，浑身已经不是在颤抖了，而是战栗着。
　　不过小静丝毫没有去理会近在眼前的阿健，反而牵着小琳跟埃基特，往着疾风的方向走了过去，同时三人似乎也用了短短的时间，成为相当好的朋友，至少看着小琳跟埃基特的模样，就能相当清楚了。
　　「好久不见了，小静……好不容易有机会见面，没想到给你添麻烦了。」
　　「不，知道是疾风你之後，我这才松了一口气。」
　　接过小琳还有埃基特，疾风稍稍笑着，同时轻声在小静的耳旁不知道在说些什麽，刹那间可以相当清楚看见小静的脸蛋瞬间通红起来，就连耳根处也被染上一抹相当美丽的嫣红。
　　「加油喔，小静！」
　　然後漂亮的一转身，带着两名依然不了解状况的小琳还有埃基特，就这样往着同样也同样搞不清楚状况的众人方向走了过去，同时也抛下这句话送给小静当作今天离别的礼物。
　　.
　　只不过这些对於阿健一点也不重要，看着带着满脸笑容过来的小静，阿健似乎能看见眼前似乎有着跑马灯正用着倒带的方式，不停的播放着自己的人生。
　　「我……很可怕吗？」
　　声音，小静的声音依然平稳如常，眼神依然没有任何的波动，笑容也轻轻挂着，就跟平常的时候没有任何两样。
　　「不！没有这种事情，长官！！」
　　声音相当的宏亮，虽然小静依然跟平常没有两样，不过阿健到是相当紧张，战战兢兢的高声对着小静回答。
　　「那麽，为什麽不敢看着我的眼睛呢？」
　　「报告！职下正在看星星，正在自我进行反思，对着自我的行为深深的忏悔！」
　　「……忏悔？」
　　「是的，正进行忏悔！」
　　看着阿健，小静似笑非笑的，噙着难理解的目光。
　　「这样啊，那麽……把头低下来！」
　　「是……呃！？」
　　「低下来，没听到吗？还有把眼睛也一起盖上去。」
　　听见小静的话，阿健一开始以为自己听错，只是当小静再次说到的时候，阿健这才整个人轻轻的把头低下来，同时双眼也轻轻的闭合，眼睫毛同样稍稍的抖动。
　　似乎正在期待些什麽，等待些什麽，阿健的神情似乎异常的紧张，额间甚至可以看见清晰的汗水。
　　果然，唇似乎有些碰触的感觉出现。
　　这感觉不由让阿健更为紧张起来，同时整个脸不知道是被夕阳晒伤，还是因为害羞的关系，满满的通红在阿健的脸颊上，丝毫不输给羞涩中少女的神情。
　　「呜！！」
　　瞬间的冲击出现在胸腹当中，瞬间的疼痛就这样渗透入五脏当中，弯着腰，如同胆汁也将吐出来一般。
　　小小的拳甲，就这样出现在小静的右手当中。
　　只是看着下方，倒在地上的阿健，小静丝毫没有任何後悔的情绪，反而相当冷淡的看了阿健一眼。
　　「……别装了，我根本没有灌入魔力。」
　　原本摸着肚子，发出低声哀嚎的阿健不由整个一滞，瞬间所有的动作都停了下来，原本皱成痛苦形状的五官整个也恢复成原本的模样。
　　「哼，回家吧！」
　　「……小静？」
　　「疾风替你求的情，哼！笨兔子！花色大笨兔！！」
　　跨着脚步，小静丝毫没有打算等着阿健的打算，同时也继续把话扔给阿健。
　　「还有，萨薇儿这几天住我这里，那孩子似乎相当、相当的生气呢，你这父亲，可是完全失格。」
　　似乎想到些什麽，小静稍稍停下原本前进的脚步，顿了顿，然後这才继续对着阿健进行打击着。
　　「还有，禁止你一个月……不，在这三个月内的时间，不准找我还有萨薇儿，就这样了！」
　　同样跨起步伐，阿健听见小静的话之後，才知道就连萨薇儿都知道这件事情，不由整个脸色大变，急忙往着小静的方向追了过去。
　　「小静！小静！等等我啊，小静，三个月太长了啦！！」
　　只是小静没有停下脚步的打算，因此两人就这样在夕阳下一追一跑起来，出现相当独特的风景。
　　.
　　同样看见这风景的不只是在这附近的居民，还有一群正坐在草皮上，看着这对笨蛋情侣的疾风一行人。
　　疾风轻轻抚mo着薇塔的头，梳理着她深红的柔顺秀发，而薇塔则是看着眼前的场面，同时抱着那巨大的兔子玩偶，头就这样倚靠着兔子玩偶的头部，不知道在想些什麽。
　　「真的让大家担心了呢，虽然很想说说大家夸张的举动，但是……还是谢谢大家！」
　　轻轻的笑着，带着一贯的微笑，疾风就这样看着散落在这里，因为担心她，而聚集在一起的家人们。
　　环视着自己的家人们，而众人也回应疾风的笑容。
　　就在这时候，原本就靠在疾风身边的薇塔，突然紧紧的抱住疾风，同时也高声的对疾风说道：「疾风、疾风，今天我好想要吃疾风亲手做的料理，好久没吃了呢！」
　　「嗯，说的也是呢，好久没有做料理给大家吃了。」
　　听见薇塔的话，疾风先用手指轻点着下巴，然後似乎想到些什麽，相当高兴的一拍掌，神情相当的高兴模样。
　　「嗯，决定了，今天就做番茄炒饭跟番茄冷汤，我可得给一个小调皮蛋一个小小的教训才行呢，呵呵。」
　　.
　　「哈咻！」
　　夕阳下，妮雅就这样突然打了一个喷嚏起来，这不由让原本牵着妮雅的菲特，不由停下脚步，有些紧张的看着妮雅。
　　「会冷吗，妮雅？」
　　说着同时，菲特同时把围巾往着妮雅的肩膀盖了上去，不过因为对於妮雅实在太大件，包了好几圈，依然还有相当的长度遗留下来。
　　「菲特妈妈，也会冷的。」
　　绕开几圈围巾，妮雅同样模仿菲特刚刚的动作，把围巾也轻轻挂着菲特的脖颈上头，缠绕在其中。
　　菲特带着温柔的笑颜看向妮雅。
　　「这样就不会冷了！」
　　「呵呵，菲特妈妈一点也不会冷了，谢谢妮雅。」
　　「嗯嗯，菲特妈妈跟妮雅都不会冷了！」
　　手牵着手，在夕阳的暖光之下，两母女就这样带着轻快的脚步，缓缓往她们温暖的家前进，带着清脆的笑声。
　　笑容满面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇01
更新时间2010-12-9 21:45:18  字数：2662

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第一话
　　.
　　『我喜欢你！如果要说为什麽的话，大概就是你那澎湃激昂的生命力实在太过令人惊讶跟赞叹！当看见你的第一瞬间，我猛然以为世界在向自己席卷而来，各种色彩大胆而且鲜明的晕染而开！是的！哪怕你觉得我太过夸张，但是我还是深深这样认为，不知道你是否可给我一个机会，让我能够当面对你述说，我内心的所有所有！』
　　.
　　看着手上的这封信件，妮雅的眉头稍稍皱了起来，漂亮的蓝色大眼睛闪过茫然的色彩。
　　虽然能够理解每个字语的意思，但是当组合起来的时候，却完全不能够领会期中的意思。妮雅头次觉得自己是不是太不了解通用语，或者所看到的是某种创新的语言，又或者某些地区方言的翻译体。
　　不管左看右看、横看竖看，妮雅依旧没有办法理解对方到底想要表达什麽意思？
　　澎湃激昂的生命力――这是指自己太过显眼了吗？还是太过碍眼？
　　世界向自己席卷而来――这是不是觉得我的存在开始威胁到对方，让他觉得哪里都没有容身之处？
　　各种色彩大胆且鲜明的晕染而开――这是说，开始打算用各种不同的手段，来尽力反抗，不惜一切，哪怕世界染上鲜血跟毁灭也无所谓？
　　我内心的所有所有――看来就连谈判跟彼此欺骗也放弃了，抛开所有迂回手段，打算直接开战？
　　看到这里，妮雅已经开始初步确定这是封战书，而且还是语气相当强硬的战书。
　　只不过当确定之後，妮雅脸上依然没有流露出任何紧张的情绪，甚至连嘴角的所钩起来的角度有表现的兴致缺缺，但是那双如同蓝宝石般的大眼睛，却闪动着耀眼的光彩，如同正在期待些什麽一般。
　　.
　　―――好久没有彻底活动筋骨了，这次希望能好好的活动活动。―――
　　.
　　就当妮雅打算站起来，好来准备迎接即将抵达的挑战的时候，才刚刚回家不久的薇薇鸥也注意到妮雅的动作，随手将书包放在一旁，脸上挂着浅浅的笑意，缓缓地走了过来。
　　「今天没有跟樱叶还有小瞳她们出去玩吗？怎麽比我还早回来。」
　　「明天有考试，所以她们忙着复习，在学校也帮忙开了读书会。」
　　「呀，妮雅有帮忙朋友复习吗？好乖、好乖。」
　　薇薇鸥说的同时，还不忘轻轻抚摸着妹妹的头发，同时眼角的方向也注意到妮雅手边所握的天蓝色信笺，不由让她稍稍好奇探头看去。
　　「呀，这个是什麽？」
　　「也不是什麽大不了的东西，虽然罕见了点。」
　　注意到姐姐看过来的眼神，妮雅相当坦然的递了过去，同时还用着相当随意的语调，轻松地说道。
　　「只是封挑战书。」
　　「……告白信！」
　　两姊妹的声音几乎是同一时间发出，但是所说出来的答案却南辕北辙，根本搭不上任何的关系。
　　两人彼此看着彼此，互相看着互相，然後又朝向那封天蓝色的信笺看去。
　　「挑战书！」
　　「告白信！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「这是情书喔，妮雅。」
　　做出判决的不是别人，就是薇薇鸥跟妮雅的奈叶妈妈。
　　只见这时候的奈叶坐在桌边，手上拿着那封天蓝色的信笺，嘴角所含的笑容充满着令人难解的深意。
　　得到奈叶妈妈背书的薇薇鸥虽然没有立刻开口说话，但是嘴上的笑意却是怎麽也没有办法退下来的。
　　看到这两人的笑容，饶是身经百战、跨越无数战场的妮雅也不由稍稍退了一步，面对所谓的未知，人类多少会产生害怕或者恐惧，这是谁也不能例外的。
　　用着昂然的态度，正面迎击！这也才是王者应有的姿态！
　　想要向後的脚步顿了下来，反而成为支撑她前进的动力！
　　钢铁的意志，所搭建而成的内心，呈现最为强硬的态度！
　　「所以说，这不是挑战书，而只是一封意义不明，含糊其词的书信？」
　　深深看了看奈叶妈妈手上那封天蓝色的信笺，妮雅缓缓的点了点头，然後用着了然的语调，低声地说道。
　　「原来如此，这种东西就是情书啊，完全没有意义的存在，无法传递情报的事物。」
　　说完之後，还一副没兴趣的模样，专心开始歼灭桌上的饼乾点心。
　　看到妮雅这个模样，奈叶跟薇薇鸥互相看了一眼，彼此确认双方的想法之後，最後还是身为妈妈慢慢靠了过去，尽力带着温和的微笑，看着自己的小女儿。
　　「妮雅，你刚刚说知道情书是什麽了，可以告诉奈叶妈妈吗？」
　　「就是这个啊，刚刚奈叶妈妈不是说这是情书吗？」
　　随手指着放在旁边的信笺，妮雅相当迷惑的看了过去，似乎有些不明白奈叶为什麽要这样问话。
　　「不是这样的喔，我是想问妮雅知道情书是怎麽样的存在吗？」
　　「用着无意义的言语、无法正确传达含意的组合、无法正确传达情报的架构，所完成的书信。」
　　想都没想，立即就给了如此乾脆的答案。只不过听到这回答的奈叶，脸上的表情却变的相当地微妙。
　　「或许在某个程度上，的确是这样没有错啦。」
　　「没错吧，真不知道这种书信的用途为什麽出现，没有办法正确传达情报不就失去其中的意义了。」
　　说着同时，妮雅还皱着眉头咬断其中一块饼乾，依然相当不理解的状态。
　　「就是因为没有办法太过坦然的说出来，才会选择这样的方式，来表达自己的心情跟想法。」
　　「……表达心情跟想法？」
　　薇薇鸥相当顺手将那封天蓝色的信笺递回自己的妹妹手中，温声说道：「这里头可是包含着对方的心意跟想法，即便妮雅对这些没有兴趣，也必须郑重的看着其中的内容，这可是基本的礼仪喔。」
　　「……礼仪？」
　　听到奈叶妈妈跟姐姐连番的话语，说实在妮雅的内心其实还是充斥着相当多的不解跟迷惑，右手不停地将这封信笺上下摆弄，同时双眼将这段文字重复在重复地印在双眼当中，但是不管如何，还是没有办法体会到隐藏在文章下头，妈妈她们所说的情绪。
　　想想妮雅过去所经历的事物之後，却又不难去想像为什麽妮雅会对这事情如此陌生。
　　毕竟，在过去千年前的时代，又有谁胆敢在亚瑟王的面前说这些莫名其妙的事情，当时所必须处理的状况实在太多太多，关於这方面的活动，自然不可能有人会无聊到跑去跟皇帝分享这些。即便是王妃B格妮维尔，也因为种种的关系对於这方面的事物，也只曾经跟简单提起一些，但却并没有过於深入的讲解，让妮雅对於这方面的事物，可以说已经不属於迟钝，而是完全不能够理解的存在。
　　不过，这些都不是现在的重点。
　　妮雅看着奈叶妈妈，又看了看薇薇鸥姐姐，最後某个想法突然浮现而出，让她想都不想直接开口。
　　「那麽，奈叶妈妈昨天在管理局接到的信件也是情书吗？」
　　啪！
　　重物落地的声响，就这样吸引在客厅所有人的注意力。
　　精致美貌的脸孔闪过莫名的阴霾，绯红的双瞳出现深深的阴影。
　　刚刚才回到家中的菲特，还来不及跟大家打声招呼，就听见刚刚妮雅所说的话语。
　　顿时，全场平静，什麽声音也没有出现。
　　「……奈叶……情书……？」
　　雷霆嘶吼，隐隐做响。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　（非常不好意思，因为校园篇最近状况越来越差，所以想写点番外调整心情，但是实际去写之後，这才发现我现在就连番外也写不好了，掩面！这章稍稍偏短，请大家多多见谅，万分抱歉！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇02
更新时间2010-12-10 22:13:27  字数：3116

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第二话
　　.
　　柔软且小小的身躯就这样抱入怀内，如果是往常的话，菲特脸上应该挂着相当开心且灿烂的笑容，哪怕刚刚出差回来，身体满怀疲倦劳累，依然不会吝啬将自己的温柔跟笑容与家人们分享。
　　只不过现在的状况，却有点不太一样。
　　要说，是怎麽样的不一样的话，那就是目前整个客厅的气氛变的相当相当地不同。
　　在菲特妈妈怀中的妮雅，看着左右。
　　在奈叶妈妈旁边的薇薇鸥，左顾右盼。
　　两名小女孩都被目前的气氛给压抑住，两人谁都没有办法说出任何的话，只能傻傻看着妈妈们的变化，一句话也没有办法说出来。
　　「什麽时候的事情，情书？」
　　声音依然平静温柔，丝毫看不出任何的变化，但是脸上的笑容不知为何总是带着相当僵硬的感觉。在菲特怀中的妮雅甚至还能感觉到那肌肉突然的变化，从中可以得知那情绪剧烈的变动。
　　面对这一切，奈叶就像完全没有注意一般，脸上挂着跟平日没有两样的神情，轻巧的递了一杯温热的红茶过去。
　　「菲特你怎麽也在说这件事情啊，真是的。」
　　笑了一笑，然後又摆了摆手。
　　「这没有什麽啦，再说，菲特自己平常收到的情书就不知道有多少了。」
　　听到这话，坐在旁边的薇薇鸥似乎相当惊讶的看了过去。
　　注意到薇薇鸥的好奇，奈叶似乎更加提起劲开始诉说起来。
　　「菲特妈妈她啊，从中学开始……不！其实从小学开始就有迹象了吧，鞋柜每天都可以看见好多不同的信件，简直就跟漫画一样的情形呢。」
　　「奈、奈叶！？别在小孩子面前说这些！」
　　「呀，没有关系啦，再说，菲特真的很可爱呢，相当受到男生欢迎的说。」
　　「奈叶！！」
　　这时候的菲特早就将刚刚的情绪抛了开来，满脸尽是一片红霞，如果不是因为怀中抱着妮雅关系的话，恐怕早就扑到奈叶的身上，想办法让她停下来。
　　不过菲特没过去，并不代表奈叶不会过来。
　　只见这时候奈叶缓缓起身，慢慢地走了过来，不由让菲特不由停下原本所说的话语。
　　「……奈叶？」
　　菲特多少有些搞不清楚目前的状况，不知道奈叶想要做些什麽。
　　不过奈叶却只是来到菲特的身边之後，就直接弯下腰，用着自己的唇轻轻地点在那柔软的脸颊上头，如同蜻蜓点水般地一吻。
　　「呀！？」
　　「嘿嘿，让菲特妈妈打起精神的魔法，工作辛苦了喔。」
　　说完之後，奈叶随即拿起桌上几份用完的盘子，打算拿去厨房直接清洗。
　　而被留下来的菲特，满脸已然被粉红色给占据，煞是可爱地模样，同时嘴边还喃喃低声地说道：「……狡猾……太狡猾……奈叶太狡猾了！」
　　声音越来越大，只不过身在客厅当中的妮雅跟薇薇鸥自然不会傻到去问菲特为什麽狡猾这个问题，两个小女孩相当乖巧，动也不动看着手上的书，或者捧着手上的热红茶。
　　「薇薇鸥、妮雅。」
　　不过这时候菲特还是轻声叫了自己的两名女儿，而听到叫唤声，薇薇鸥跟妮雅也立即抬起头望向而去。
　　「你们两个也想知道吧？关於奈叶妈妈的……情书！」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　奈叶平日的行程说复杂也相当复杂，但是说单纯也相当地单纯。
　　平常主要的工作大部分就是担任教导官的职务，将自己的经验分享给部分进修的局员们，来进行训练课程。又或者是进行新型魔导器的开发测试，透过各种魔力的运作，判断出该武器的性能以及实际价值。
　　丝毫不像自己的两名友人，菲特和疾风背负众多的任务以及管理上的职责，虽然偶然有紧急任务必须亲赴第一线处理，但是那样的状况毕竟不可能每天发生，因此让这名王牌中的王牌，现在过着相当优雅且平和的生活。
　　而她也相当享受这般的时光。
　　为了陪伴自己的女儿们的成长，奈叶欣喜地渡过每一刻。
　　也不知道是不是这样的关系，当每天早上进入办公室的时候，奈叶的笑容总是会让周遭产生莫名的光彩，虽然实际上什麽也看不到，但是不少人相当相信如此的光辉是确实存在的。
　　当然，练习战的时候，那樱花色的光辉除外。
　　现在正是平日奈叶上班的时间――
　　看着身穿教导官制服的奈叶的身影，缓缓消失在局内之後。
　　一台充满流线感的黑色跑车，就这样以跟它的性能完全不符合的低速，慢慢出现在附近的路边。
　　坐在驾驶座的菲特，不知为何戴着副大大的太阳眼镜，虽然看起来像是要掩盖自己的身分，但事实上一点也没有用处，只要认识她的人都能轻易认出。而这里菲特也不是第一次过来，自然有不少人认识她。
　　也就因为这个原因，让她现在不敢太过靠近门口，只能在附近的路边偷偷观察。
　　「奈叶妈妈走进去了。」
　　这时候坐在一旁的薇薇鸥，正低声说着。
　　不知道是不是没有吃早餐的缘故，这时候的她正拿着一份刚刚才便利商店买来的红豆面包，小口小口的咬着，至於旁边的妮雅则是在喝着草莓牛奶，双眼并没有专心看着门口的方向，而是低头看着不知什麽书籍，相当认真的模样。
　　「不过这样不能找到是谁跟奈叶妈妈告白的，不进去里头的话……」
　　「可是，我这样直接进去的话，她们一定会直接通知奈叶。话说，你们两个在吃什麽？出门前的时候，不是吃过早餐了吗？」
　　菲特这时候自然注意到薇薇鸥跟妮雅手边所拿的东西，不由有些愕然地看了过去。
　　「红豆面包跟牛奶还有咖啡，这是跟踪办案的必备物品唷！」
　　「呀啊！？」
　　「菲特妈妈的份我们也准备好了喔，来！」
　　接过薇薇鸥所递过来的红豆面包，菲特脸上明显出现些许的好笑跟僵硬，似乎有些反应不过来的模样，而这时候也注意到，妮雅所捧的书名，似乎就是某部相当知名警察故事所改编的小说――【大搜查X】
　　「你们两个，真是的呢……我们先到训练场观察状况好了，奈叶今天应该是要对进行飞行课程的局员，进行讲习。」
　　坐在旁边的薇薇鸥突然伸出了手，阻止菲特的动作，同时还晃了晃自己的手指，嘴边浮现出神秘的微笑。
　　「嘻嘻，我有办法喔，请交给我吧，菲特妈妈。」
　　薇薇鸥说完之後，也不等菲特的反应，立刻就将车门打开，蹦蹦跳跳朝向门口的方向跑了过去。
　　看着薇薇鸥渐渐远去的身影，菲特的双手不由撑着方向盘，随即苦笑一声，摇了摇头地说道：「那孩子，越来越像奈叶了呢，刚刚的笑容根本就是一模一样嘛。」
　　「喔，那很不错啊。」
　　突然听到来自後方，妮雅的声响，不由让菲特转头望去。
　　这时候的妮雅，依然专心捧着书，放在旁边的草莓牛奶还剩下一半的量。
　　「……妮雅？」
　　「喔，那很不错啊。」
　　还是一样的回答，而更让菲特迷惑起来，虽然过去妮雅看书相当认真，但似乎也没有到达这个地步。
　　想到这里，菲特不由在试探性的问了一句：「妮雅喜欢吃番茄吗？」
　　「喔，那很不错啊。」
　　果然怪怪的！
　　想都不想，菲特立刻翻过身躯，准备将坐在後座的妮雅整个人抱了起来，同时双手也浮现出浅浅的魔力干涉，似乎打算测试些什麽。
　　结果这一抱，原本怀中的妮雅顿时变身为一头纯白色的小狮子。
　　而这个狮子布偶，恰好菲特同样也认识，不由张口喊道：「莱因哈特！？」
　　变回原本模样的莱因哈特，相当无奈地跑到菲特的手掌上，张嘴似乎想要说些什麽，但苦无语音功能的它，最後什麽也没有办法传达出来。
　　看着莱因哈特的菲特，最後也只能把它放在一旁，然後将落在後座的书拿了起来。
　　「妮雅那孩子，又是跑到哪里去了，真是的。」
　　看着只剩下自己的跑车，菲特不由对着莱因哈特深深叹了一口气，脸上尽是无奈的神情。
　　莱因哈特相当贴心地，将袋中的咖啡取了出来，递向菲特。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　「看来被发现了，莱因哈特。」
　　妮雅的声音缓缓传达而出，但是周遭什麽也没有，所见之处皆是一片漆黑。
　　但是这样的状况却没有持久，很快的崭新的异像就将其取而代之。
　　连续三道的光辉，骤然现身，将原本盘据於此的黑暗，彻底驱逐在角落的区域。
　　同时，声音彼此缠绕，互相共鸣而响。
　　「为了取得更多美丽、更多可爱、充满无数的爱与萌的画面，我等在此集结！」
　　「一切都是为了饥渴的灵魂，为了即将落下充满可爱的意志！」
　　「所以，会议召开――！！」
　　狂热的情绪，化作漩涡，凝聚成让人不知如何是好的凯歌。
　　而这时候的妮雅，平静的看向前方。
　　「此会议，其名为――奈叶妈妈情书大作战！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇03
更新时间2010-12-11 19:29:30  字数：3089

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第三话
　　.
　　「呀啊，情书？」
　　突然听到这样的问题，饶是奈叶也不由愣了一愣，看向站在眼前的两名今年才刚刚入局的小後辈，看着她们两个那一闪一闪的大眼睛，不由让人觉得多少有些不知该如何回答才好，完全没有昨晚应付菲特那般的从容。
　　「嗯嗯，前几天奈叶小姐不是拿到一封信了吗？大家都说那是情书呢，可以告诉我们吗？」
　　或许是因为年轻以及加上研究者个性的关系，让她们两个的问话显的异常简单明快，而其中又充斥着满满的好奇心。同时仔细看看四周的话，还能发现有不少路过的局员，也不由放缓脚步，似乎正等着答案的出现。
　　「这，这个似乎有点跟你们想像的不太一样，所以就先……」
　　不过话还没有说完，对面两名看起来年约才10多岁的少女已然自动打开妄想的开关，立即发出各种的疑问。
　　「是怎麽样的人！？」
　　「奈叶小姐想要怎麽回答？」
　　「难道第一天就要约出去见面，呀啊啊！！」
　　「大人的约会！？」
　　带着越来越兴奋的神情，步步进逼奈叶的方向，两人的小脸蛋都红通通地，不得不说她们两个的纯情跟好奇，在这一刻都尽展无疑。
　　只不过这些对於现在的奈叶来说，似乎没有欣赏的念头，反而还颇为苦恼地，想这该怎麽回避过去。
　　不过这样的烦恼，很快就有人替她帮忙处理掉。
　　身穿万年不改的白大衣，脸上还挂着眼镜的小静，似乎才刚刚从研究室出来没有多久，手上还提着不少文件，就这样直接在两名兴奋过头的女孩头顶，不轻不重地拍打下去。
　　「你们两个，负责的魔导仪的研究报告还没交给我吧」
　　「啊！小静老师，我们这就过去！」
　　一看到小静过来，两名少女立刻开始动作，丝毫不敢马虎的朝向研究室跑去，还不忘回头对着奈叶摇手说再见，大有等工作结束在继续回来询问的念头。
　　看见自己两名学生的身影渐渐消失，身为她们老师的小静自然猜的出来，等到还有机会她们还是会跑过来继续问话，如此的想法，想到这里脸上不由带着些许笑意，朝向奈叶看去。
　　「呀，奈叶真是受欢迎呢，收到情书之後，几乎整个部门……不，应该说整个总局至少都有一半的人都注意到了，剩下一半还是因为没回来的关系。」
　　「小，小静，你跟阿健结婚之後，越来越爱调侃我们了喔，下次我考虑跟萨薇儿还有妮雅她们说小静姐姐的恋爱故事好了。」
　　「包含你家的薇薇鸥在内，那几个小家伙三不五时就跑来打听这些故事，阿健那个笨蛋也根本不知道拒绝，就这样被套出一堆话来。」
　　说道後面，小静的脸上不由流露出些许愤然的表情，不过也只有短短的一瞬间，很快又恢复成原本的笑意，然後继续地说道：「所以，我觉得让她们知道妈妈们的恋爱故事似乎也相当不错呢。」
　　「我哪有什麽恋爱故事，明明我们之中罗曼史最多的就是小静，就连最早结婚的也是你呢。」
　　「那是奈叶太迟钝了。」
　　看着奈叶依然充满迷惑不解的神情，小静最後什麽也没有多说，只是摸着额头，满脸无奈的模样，最後还深深叹了口气。
　　「我终於知道为什麽有人常常在奈叶旁边叹气了，现在就连我都有这种感觉。」
　　「小、小静！」
　　「开玩笑的啦，不过夫妻之间没有太多新鲜感的话，可是很容易造成感情破碎的喔，奈叶也要多注意才行呢。」
　　说完之後，小静随即转身就往研究室走去，只留下一脸愕然的奈叶在当场。
　　最後看着朋友越来越远的身影，奈叶稍稍把头低了下来，让人看不清楚现在脸上那嘟嘴可爱的神情。
　　「小静真是的，讲些什麽乱七八糟的事情嘛。」
　　虽然这样说着，但还是将放在包包中的一封信给取了出来，脸上流露出些许郑重地神情，相当认真看着上头每一个文字。
　　嘴里同时轻声地，喃喃说道：「新鲜感啊……」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　薇薇鸥相当顺利就进入局内，也没有特别惊动到任何的人，自然也没有让消息传达至奈叶等人的耳边。
　　其实薇薇鸥进入这里的方法也相当简单，说穿了就是利用自己的身份去打开这里的大门。
　　当然所用的不是高町家的长女这个身分，不然奈叶绝对会知道薇薇鸥过来的消息。
　　而是采取圣王教会的名义来观摩总局训练以及研究项目，身为圣王陛下的薇薇鸥自然相当有资格可以采取这个方式，同时还相当低调的进入里头。
　　从薇薇鸥采用的方法来看，相当清楚可以知道，这绝对是受到妮雅莫大的影响，才会出现如此的权势做法。
　　当菲特知道之後，原本还想念一念薇薇鸥，好让她以後别太滥用权力，但是想到这次似乎自己也是因为这方法，才能顺利进入的之後，不由的摇头，苦笑起来。
　　「啊，是奈叶妈妈，她正在看什麽？」
　　顺着薇薇鸥的视线看去，菲特立刻就发现站在前方的奈叶。
　　想都没有多想，菲特立刻拉着身边的薇薇鸥，直接坐在附近的沙发上头，好来观察奈叶的动向。
　　「……是信。」
　　声音虽然很微弱，但是所传达出来的意思却清晰无比。
　　虽然薇薇鸥还没有看清楚奈叶妈妈手上的事物到底是不是封信，但是现在听到菲特妈妈的话，八九不离十，那定是封信。
　　不过，这都不是现在的重点，薇薇鸥连忙摇着菲特妈妈的手，好来分开她的注意力，不然那开始隐约闪动的雷光，不知什麽时候会轰鸣暴动起来，到时候想不被发现身份也难了。
　　「菲，菲特妈妈，还没有确定那就是情书，可能也只是公务上的便条纸而已。」
　　「……那是张粉红色的信纸。」
　　「呃！那不是更可以放心了吗，应该是女孩子送来的吧。」
　　「……女孩子。」
　　这话似乎完全没有将菲特脸上的不安洗去，反而在原有的基础上头，又追加了无数难以言喻的情绪，让原本若有似无的雷电，越加的明显，同时更是让薇薇鸥手忙脚乱地开始遮遮掩掩，好来进行掩护。
　　「……奈叶……情书……女孩子……告白……」
　　即使不用特别说明，薇薇鸥大概也能想像出现在的菲特妈妈到底在想些什麽……不！如果要说完全都明白的话，恐怕还有相当大的落差，毕竟关於这方面的知识，薇薇鸥本人大多也是从小说、电视剧当中学得，并没有太多过於深刻的印象。
　　只是，即便不明白这些事情，但是薇薇鸥也相当清楚不能在让菲特妈妈在这样下去，得赶紧转移她的注意力才行。
　　因此，当看到前方奈叶一出现动作，薇薇鸥也连忙对着菲特喊了起来。
　　「奈叶妈妈动了，快点出发……啊！」
　　结果，菲特的动作比薇薇鸥更是快上一步。
　　.
　　奈叶的行动相当的平常，就跟往日雷同，几乎没有过多的变化。
　　简单的将手边堆积的文件处理完毕之後，随即准备动身前往训练场，毕竟今天有不少局内所派遣而来的优秀新进局员，来进行研修飞行课程，身为教导官的奈叶，自然亲自接手这件任务。
　　不过也不知道是不是错觉，今天的奈叶总觉得附近有双眼睛在偷看着自己，但每当转身回头去观察的时候，总是什麽也找不到，弄得好几趟都是同样的结果之後，也不由让奈叶自己都开始怀疑自己是不是神经太过敏感之类。
　　而现在同样也是这种状况。
　　只不过奈叶这次并没有转身去看，这一方面固然是因为刚刚好几次下来，什麽也没发现的问题，而另外一方面则是因为现在的奈叶正跟着人说话，因此更不会做出临时转头那般不礼貌的行为。
　　不过对方似乎多少还是注意到奈叶的异状，不由有些讶异地开口问道：「那个……奈叶小姐，你没事情吧？」
　　「啊，没什麽！」听到这话，奈叶赶紧摇了摇头，把自己的精神重新调整回来，然後相当认真地移动着自己手上所握紧的笔，抄在手上的笔记本上头，慢慢地继续确认道：「你说的地点就是在中央51区的商店街吗？」
　　「嗯嗯，没错。那里附近有间相当知名的蛋糕店，不知道奈叶小姐有没有听过，而且老板也相当难的一见的美型男，而且还不只是一个呢，不过偶尔也会出现一个戴面具的奇怪男人，不过感觉也相当不错呢，充满十足的神秘感……」
　　提起这间蛋糕店，整个话题的气氛整个都改变了，但是最让奈叶觉得哭笑不得的就是，对方所说的蛋糕店，恐怕就是那间由圆桌骑士们所开设的店面！想到这里，更是让她不知道该怎麽开口接话才好，就连原本想要继续询问地址的念头，也在不知何时完全消失在内心当中。
　　而且，来自背後的未知视线，越加的……灼热！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇04
更新时间2010-12-12 19:06:56  字数：3219

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第四话
　　.
　　妮雅认为自己称不上什麽合格的好女儿。
　　即便到了现在，还是找不到为什麽当初奈叶她们接受自己成为家人的理由。
　　毕竟，即便是自己也没有办法这样坦率将一名陌生且危险的孩子，如此接纳成为最重要的家人，并且还无条件，全心全意的爱着她，打从内心将温暖分享着。
　　这些点点滴滴的情感，就这样将身为骑士王，背负千年悲愿的内心就这样缓缓的引导向另一个方向，同时也让自己看向另外一个可能性。
　　曾经有人说过：我是疯子，企图爱着世界，但却又不懂得如何爱人的疯子――我认为相当贴切，也一度深深这样认为。即便自己的孩子，莫德雷得，恐怕也是这样想的吧。
　　.
　　―――亚瑟王啊，你不懂的人心！―――
　　.
　　无数的人这样述说，甚至还流传到後世的现在。
　　属於自己的事尽成了神话，但是教会的那些人依然在恐惧身为王的亚瑟。
　　对於这些，根本不以为意，或许是早就习惯，甚至认为这一切都是理所当然的，但是却有人想要强行扭转这一切，想要改变这一切，想要将自己一直所看见的世界，呈现出另外一面给自己过目。
　　这一切，自己早就理解知道，并且随之舍弃放下，因为这些并不是成为王这个存在，所需要的事物。
　　但是她们却将这些重新拾了起来，硬是塞回自己的怀内。
　　让人根本不知如何是好。
　　让人完全无法反应这事。
　　让人无所适从看着一切。
　　这就是她们！
　　这就是自己最爱也是最为没有办法的家人们！
　　这就是自己，阿尔托妮雅打从心底所认可，所决定一同生活的存在！
　　所以……所以……所以……所以……所以……所以……所以……所以……所以……要她将自己的妈妈分出去，这种事情是绝对不可能的！！
　　绝，对，不，可，能！！
　　「嗯，就是这样。」
　　没头没脑的突然说了这句话後，妮雅随即站了起身，似乎打算直接离开，丝毫没有继续讨论的打算，完全不顾这场会议是她亲自要求召开的。
　　而这动作同样也让在场的其他三人注意到，其中身在远处的桃子率先察觉不对，连忙开口喊住妮雅。
　　「小妮雅，要去哪里，不是要商量奈叶妈妈那边的事情吗？」
　　妮雅并没有直接快步离开，反而听到话之後相当乖巧的停下脚步，脸上的神情依然平静无波，就像什麽也没有发生过一般，但是接下来那小嘴所吐出来的话语，却是让三人给愣在当场，傻在原处。
　　「既然确定那封情书并不是我们所做的行为，那麽我就要去准备行动了。」
　　「行动？小妮雅打算做些什麽？」
　　「找人，然後召集，嗯，把禁卫骑士团都叫来好了，用地下世界的人的话，米德那些家伙很烦人的……」
　　不过妮雅的话还没有机会说完，另外一边的琳蒂可不像桃子那般不知道妮雅所说的禁卫骑士团的份量，那可是货真价实，久经战阵考验，足足3000高位骑士的存在，而且更别提，那绝对会一起跟来的十二名圆桌骑士，想到它们即将会出现在米德的街头上横行，光是想到这个画面，头皮都会为之发麻。
　　「小妮雅，用不着这样大张旗鼓，虽然热闹是很不错，可是弄得过头的话，你的妈妈们可是会生气的喔。」
　　琳蒂的话刚刚落下，妮雅脸上的表情不由出现些许的变化，似乎正在考虑其中的可能性，是否值得这样大肆出手。
　　打铁要趁热！疾风也不忘接话下来，对着妮雅继续说道：「而且这样的话，我们也会多少有点困扰的喔，小妮雅也不希望因为自己的关系给妈妈们的工作产生困扰吧。」
　　说着同时，疾风的声音不知为何带着些许的喘息，似乎正在坐着激烈的有氧运动般的行动。
　　如果是平常的妮雅，绝对会注意到疾风妈妈这般的情况，只不过现在的她却稍稍皱了皱自己眉头，原本的小脸闪过无数的犹豫跟不甘，双手不停的紧握又松开，似乎正在挣扎些什麽，完全没有平日那般果断明快的态度。
　　「……我给妈妈你们添麻烦了吗？」
　　妮雅朝向疾风的显示仪看去，声音比平常低沉许多，似乎带着莫大的情绪隐藏在里头。
　　不过却没有任何的回应出现，而这也让原本妮雅脸上的表情多少带上些许的阴影，原本脸上还隐隐可见的微笑，也在不知何时退去。
　　虽然琳蒂跟桃子不停地在说些什麽，但是对於现在的妮雅却完全没有办法听进去，只能孤单地看着那不在出现任何反应的显示仪，深深叹了口气，然後――
　　――门突然被强行打开！
　　「叹气禁止喔！」
　　略带喘息却又显的沉静的声音，就这样直接出现在门边，同时也吸引了妮雅的视线，让她整个人转身看了过去，随即宝石蓝的双眼微微瞪圆。
　　「疾，疾风妈妈！？」
　　「嗯嗯，我来了喔。」
　　疾风缓缓地走了过来，同时胸口不停地上下起伏，似乎还没有喘过气来，呼吸声依然沉重无比。
　　看到如此的状况，不由让妮雅相当担心地跑了过去，根本不等疾风妈妈自己走过来，准备将她扶在一旁的沙发上头。
　　不过妮雅的动作才到一半就被迫停了下来，因为疾风一把就将自己的小女儿揽在怀内，怎麽也不肯放开。
　　「疾风妈妈好累喔，直接从搜查部拼命赶了过来，还连续闯了好几个红灯，搞不好明天就会有好多好多罚单寄过来呢。」
　　「……对不起。」
　　「不对喔。」
　　疾风只是轻轻地摇了摇头，先是一把将妮雅抱了起来，然後整个人也躺在沙发上头，让舒适的软垫，承受一大一小，两个人的重量。
　　「疾风妈妈跑来这里不是要听小妮雅说对不起的喔，更不是要看到小妮雅无奈的叹息，还是寂寞的表情，不然我还有菲特或者奈叶都会相当悲伤的，总觉得自己没有好好照顾小妮雅。」
　　「才没有这回事情！妈妈你们是最棒的！」
　　「听到这样的回答，真的很高兴呢。」
　　轻轻摸着妮雅越来越长的金发，疾风的表情就如同她的呼吸声一般越来越轻柔平缓。
　　「先休息一下下，妈妈我啊，可是好久没有用双腿跑这麽久了，真是缺乏锻链呢，呵呵。」
　　看见疾风的脸上的确带着些许的疲倦，原本妮雅还想继续说声道歉，突然又想到刚刚疾风妈妈所说的话语，想要说的话语不由又吞回喉咙之内，取而代之的则是另外一个想法，前不久奈叶妈妈所说的――打起精神的魔法。
　　想到就做，充满行动力，这是妮雅最大的特点。
　　利用双臂将整个身躯抬高，小脸缓缓地朝向疾风妈妈的脸颊而去，樱花色般的嘴唇就这样轻轻点在上头。
　　「妮，妮雅，你这是！？」
　　「嘿嘿，上次奈叶妈妈帮菲特妈妈这样做的喔，说这样可以打起精神。」
　　「原……原来如此，居然在小孩面前也，是我太小看她们了吗？」
　　「……这没有办法打起精神吗？还是因为我没有将魔力运用上去，或者有独特的魔力运转公式？」
　　坐在疾风怀里的妮雅，小脸的神情越来越不安，甚至开始计算起魔力的流动，似乎打算开始准备进行推演如何执行打起精神这个魔法的实质架构。
　　看到这小女儿这个模样，疾风当然不会让她继续做着这不可能实现的魔法，虽然说，要是真的实现的话，恐怕真的相当有趣，但绝对不是现在该去构想的事情。
　　将肩膀的发丝挪开，慢慢地将腰缓缓弯下，刚刚那小小的魔法又重新出现了一次，只不过执行的人跟接受的人，完全颠倒过来。
　　「打起精神了吧。」
　　「……嗯。」
　　「那麽，我们在休息一下，就去出发吧。」
　　「……出发？」
　　「当然是去找，奈叶妈妈了喔。」
　　「好的！」
　　随着妮雅跟疾风，两人同时展露地笑容。
　　至此，米德的危机才算是告了一段落。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　菲特妈妈的笑容虽然看起来还是那般温柔美丽，但总感觉却是越来越僵硬固化。
　　虽然这些只是假想，但是一直跟在菲特妈妈身边的薇薇鸥还是相当肯定如此的念头。不过话又说回来，这样的状况出现，似乎也不难去想像。
　　尤其是，当看见眼前所出现的画面――奈叶跟女孩聊天的状况，完全没有间断，不停地重复出现。
　　刮了刮自己的脸颊，似乎想要阻止脸颊想要泛起的苦笑，但是怎麽也没有办法让其退去，最後只能无可奈何的蔓延至整张脸上头。
　　「菲特妈妈，那个……」
　　摇了摇菲特的手臂，似乎对於她现在动也不动的状况，多少感觉到些许的不安，不由稍稍抬起头，望了过去。
　　似乎是注意到薇薇鸥些许变化的情绪，原本还多少带着些许僵硬的表情，顿时间又回到一开始的柔软跟温暖，同时还轻轻伸出手摸了摸薇薇鸥的头顶，好来安抚女儿的情绪。
　　「没事的喔，菲特妈妈没有问题地。」
　　「……可是。」
　　「走吧，奈叶妈妈又开始移动了呢。」
　　「……嗯。」
　　听到菲特妈妈的话语，薇薇鸥也只好紧紧跟在一旁，只是当看见那略带阑珊的背影，原本内心所浮现的阴影却是越来越大，完全不受任何的控制。
　　.
　　―――菲特妈妈？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇05
更新时间2010-12-13 19:52:58  字数：3116

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第五话
　　.
　　「终於将所有资料收集完毕，这下可以找到想要的东西了吧。」
　　看着手上早已写满的小册子，奈叶的脸颊浮现出心满意足的微笑，对於从早上开始到达现在的努力，终於得到一个相当直观的成果。
　　微笑很快又被另外的情绪所取代，从随身的包包将那张信纸又取了出来，双眼闪动着不安还有期待，欣喜以及犹豫，等等不同的情感，就这样交织那双眸里头，让人没有办法正确补抓其中的含意。
　　「她会喜欢哪个呢，得好好想一想才可以呢。」
　　说是要想一想，奈叶就直接坐在附近的走廊边的椅上，整个人直接进入沉思的领域，同时右手的食指一个又一个轻轻点在信纸上头，每当点上一次，脸上的微笑不由闪过灿烂、犹豫、然後欣喜等等三个步骤，不停地重复，没有任何例外。
　　只是，这样的状况并没有持续太久，很快地奈叶就注意到自己现在分神的情况，连忙看着右腕上手表的时间，赶紧整个人站了起来，同时将手边的书信以及放在一旁的小册子都一脑地塞进包包之内。
　　「呀，差点忘了等等还要去训练场，有飞行理论课要去呢！」
　　奈叶走没有几步，临时又停了下来，随即转身回头。
　　而这也让原本想要跟着移动的菲特还有薇薇鸥两人差点暴露，好在她们距离奈叶的方向还有一点距离，因此所出现的动静，也只是让附近的盆栽出现些许不自然的摇晃，看起来就像微风吹动过的痕迹。
　　如果是往常的话，凭藉着奈叶的警觉性绝对会察觉到不对劲的地方。
　　但是今天这样的状况实在发生过太多太多次，几乎已经让奈叶完全麻痹，而且最重要的就是，现在她的心思也完全不在这里，因此对於这样的状况，更加没有办法在第一时间察觉。
　　因此奈叶只是随意看了一看之後，就将落在椅上的钢笔给收回手上，随即变离开此处，丝毫没有任何停留查看的打算。
　　确认奈叶的身影完全离开之後，菲特还有薇薇鸥的身影这才缓缓出现在走廊上头，两人的神色各有所异。
　　只不过菲特的神情明显跟刚刚还是雷同，没有太多的变化，整个人被失落的情绪所包围着。
　　但是薇薇鸥的模样却完全是另外一个样子，原本只是带着好奇观察的情况，在看见刚刚奈叶妈妈的模样，以及某见关键的事物，不由让她的内心多了某些猜想出现。
　　而这猜想虽然只是自己的预测，但是薇薇鸥还是拉了拉身旁菲特的手臂，似乎打算问些什麽。
　　「菲特妈妈，你们最近……」
　　不过话还没有机会说完，菲特的个人通讯终端器突然发出了通讯请求，让菲特不由先行停下跟薇薇鸥的对话，然後才开启通讯。
　　通讯并没有将影像拨通，因此薇薇鸥也并不知晓菲特妈妈是跟谁通讯，无是可做的她，最後也先跳到刚刚奈叶所在的椅子附近，似乎相当认真的在想些什麽，脑内都是刚刚自己所想到的可能性，不停地上下盘旋着。
　　「好，我知道了。」
　　刚刚结束通话的菲特，脸上的神情又恢复成一开始的轻松，虽然绯红色的双瞳还是多少能找到些许的阴影，但是相当一开始的感觉，却是好到不能在好的情况了。
　　「总算把那孩子找到了，妮雅在疾风那里，真是太好了。」
　　说完之後，菲特缓缓地松了一口气，从刚刚开始她就一直在担心，哪怕知道妮雅不可能遇到什麽过大的危险，但是身为母亲的本能还是让她不由自主地担忧着。
　　听到妮雅的消息，薇薇鸥也同样放下心来，跟菲特妈妈不同的是，她是担心自己这个妹妹，会不会搞出什麽夸张的名堂，将原本的事情越弄越大，直至不可收拾为止。
　　对於妮雅没有没能力将这一切弄得天翻地覆，薇薇鸥对於这一点，抱持着绝对的信任，丝毫没有任何的怀疑。
　　果不其然，菲特下一句话就证实了薇薇鸥的想法，而且还是远超她的想像的方式。
　　「听说妮雅差点将自己的骑士团全部喊了出来，似乎是打算找寄信的人。」
　　「……骑士团，全部吗？」
　　「好像是这样没有错，听说妮雅那时候表情认真到吓人，让疾风连忙跑过去阻止。」
　　「果然很像妮雅会做的事情，等等一定要好好念念她才可以。」
　　「念倒是不必了，毕竟她也是担心，况且我们两个似乎也是做着类似的事情呢。」
　　说到这里，菲特的脸上泛起些微的难解的情绪，绯红色的双瞳朝着出口看去，但却没有像刚刚那般直接追上奈叶的步伐，而是选择坐在走廊边的椅上。
　　双手撑着下巴，好让自己的脸颊不至於在孩子面前整个倒了下来，但是说出来的话语，还是明白的将菲特现在低落的心情反应而出。
　　「菲特妈妈现在是不是一直在做蠢事，即使奈叶收到情书，也是一件相当值得高兴的事情，我应该替她高兴才是啊。」
　　听到这话语，薇薇鸥并没有立刻接过话来，不过菲特很快又调整回来，意识到自己刚刚所说的话，并不适合对孩子所说，因此很快又调整好自己的精神，然後笑了一笑。
　　「对了，薇薇鸥要跟我说什麽，刚刚接了电话没有机会听到呢。」
　　提到这点，薇薇鸥原本严肃的表情终於稍稍产生变化，嘴角突然勾起些许调皮的线条。
　　而这突如其来的变化，不由也让菲特愣了一愣，然後脸上也浮现出莫名的浅笑，似乎也相当好奇薇薇鸥想要说些什麽。
　　不过开口的第一句话，就让菲特当场愣住，一句话也没有办法说出。
　　「菲特妈妈，去把奈叶妈妈抢过来吧！」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　看着车水马龙的马路，妮雅平稳的坐在後头，但并没有像往日一般看着手上的书本或者观望着外头的行人，反而乖巧的半躺在身旁的疾风身上，彻头彻尾的撒娇行为。
　　不过疾风却对於这样的行为丝毫没有任何意外的感觉出现，反而还觉得多多益善，毕竟要是平常的话，想要看见这孩子出现这般的模样，可是相当地困难，至少得经好好几趟诱导作战才有机会见到的说。
　　而且现在只以自己独享这个可爱到极点的模样，这更是让疾风笑的合不拢嘴，同时还相当配合的轻轻抚摸着妮雅的头发。
　　一时之间，整个车厢内充满了相当祥和的画面。
　　只是这样情况并没有持续多久，妮雅似乎还相当在意奈叶妈妈的事情，因此最後还是稍稍皱了皱眉毛，缓声地说道：「疾风妈妈，你说奈叶妈妈收到情书，会不会很高兴，我是不是做了多余的事情？」
　　「这个嘛……」疾风稍稍沉鸣一会之後，稍稍低头看着注视着自己的妮雅，脸上不由出现些许好玩的微笑，然後一把又将女儿拉入自己的怀内，好来享受人形抱枕的柔软程度。
　　「先不说多余不多余这件事情，我觉得呢收到情书的确是件很值得高兴的事情，因为那是代表有人喜欢着自己，爱恋着自己，对於自己这个体的存在感到欣喜，这种事情当然相当值得高兴，你说对吗？」
　　虽然妮雅还不是很了解这回事情，但也轻轻点了点头，表示同意。
　　疾风也没有太过在意妮雅到底懂不懂，毕竟在她认知当中，自己这个女儿距离这些事情还有相当地距离，因此话锋又为之一转，将话题扯了回奈叶的情书方面。
　　「再说，关於情书，奈叶妈妈有承认过吗？」
　　疾风带着浅浅地笑意，对着怀中的小女孩如此提问。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　训练场上的课程相当顺利，虽然奈叶是在千钧万发之际赶上的，但是最後还是保持着平常的仪态，同时也没有浪费到学员们的时间，这一点让奈叶感觉到相当地高兴。
　　如果要是因为自己的原因，而造成大家的时间被浪费的话，奈叶恐怕会自责相当段时间。
　　这时候，奈叶已经将飞行魔法的理论跟注意事项跟所有学员做着简单的公布，随时准备开始进行实习。
　　只是这些，被突然的变故给打断！
　　原本就相当安静的训练场，这时候更是连一个声音也没有出现。
　　这些都是因为一个美人。
　　一个相当具有知名度的魔导师。
　　跟眼前的教导官有着相当深厚关系的执行官。
　　而奈叶同样也注意到来人，漂亮的双眼闪过惊讶跟迷惑，同时不由的喊出来人的名字：「菲特……！？」
　　奈叶的话并没有机会说完，利用擅长加速魔法的菲特，用着肉眼也察觉不到的速度，瞬息之间来到奈叶的身边，然後一把就将她整个人拉至身边，让其没有办法离自己。
　　「菲特，你到底怎麽了！？」
　　菲特并没有立刻回答，只是稍稍抬头，看向眼前这群目瞪口呆的学员们，然後嘴角勾出令人惊心动魄地美丽笑颜。
　　「抱歉，今天你们的教官就请借给我一天吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇06
更新时间2010-12-14 18:33:47  字数：3234

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第六话
　　.
　　「你们来晚了喔，奈叶妈妈跟菲特妈妈已经先走一步了呢。」
　　看着刚刚才到的疾风还有妮雅，已经等待一段时间的薇薇鸥将放在膝盖上的书本收了起来，然後一脸微笑地对着她们如此说道。
　　刚刚才从车上跳下来的妮雅明显愣了一愣，听到姐姐的话语之後，不由的再次重复一次说道：「奈叶妈妈跟菲特妈妈先离开了？」
　　「嗯嗯，就在刚刚，不久之前。」
　　「那个奈叶妈妈今天不是要帮忙上课？发生什麽事情了吗？」
　　「所以说，刚刚可是造成一个小小的轰动喔，到现在大家都在热烈讨论。」
　　「……讨论？」
　　听到姐姐的话语，妮雅这时候才注意到身在大厅的不少局员，这时候彼此交头接耳，似乎在说着同样的话题，稍稍仔细去聆听的话，还能找到几个相当熟悉的名字，如同『奈叶』或者『菲特』这些词语。
　　注意到这状况之後，妮雅相当自然朝向薇薇鸥的方向看去，双眼透露出些许好奇的神色，这一点就连刚刚才下车的疾风也是同样的状况。
　　薇薇鸥并没有直接给了答案，反而先到附近的自动贩卖机准备先买几瓶饮料给疾风跟妮雅。
　　不过这个动作却有人先帮薇薇鸥做了。
　　不是妮雅，也不是疾风，而是一脸古怪的薇塔。
　　她一开始什麽也没有多说，直接点了好几杯柳橙汁，随即自己先拿了一杯，直接吞了一大口之後，这才没好气地看着薇薇鸥跟妮雅，同时也不忘将另外一杯递给对面的疾风。
　　「奈叶那家伙翘班就算了，居然还把学生丢到我这边，要知道我今天也在进行训练的说，连续顾两边的状况，即便是我也会头痛的。」
　　「翘班？奈叶妈妈？」
　　妮雅多少有些惊讶，毕竟奈叶对於工作的敬业程度丝毫不逊色自己，听到这翘班的状况之後，脸上出现相当地程度的错愕，如果不是知道薇塔根本没有必要骗自己的话，恐怕还难已去相信这情况的发生。
　　只不过薇塔接下来的话，还是让妮雅顿了一顿，就连原本要放在唇边的饮料也忘了喝下去。
　　「菲特那家伙居然在奈叶上课到一半把人直接抢走，真是的！」
　　「咦咦――！？」
　　不约而同，妮雅跟疾风同时发出同样意义的声音。
　　那是吃惊，也是不解，更是深深的迷惑，完完全全搞不清楚到底发生什麽状况。
　　只不过对於薇薇鸥跟薇塔两个人却完全不是这回事，互相看了一眼之後，最後还是决定不要打扰眼前两人的吃惊，默默将杯中剩下的液体，一饮而尽。
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　奈叶跟菲特两人做在公园的木椅上，一句话也没有说，彼此之间根本没有任何交流。
　　双方之间并没有尴尬的情绪，也没有难言的低气压，甚至就连生气也没有，只是如同平常一般，享受着那温和平缓的日常时光，这一点也不像刚刚才翘班的二人组织监会有的情况。
　　如果真的要形容的话，或许用老夫老妻那般融洽的气氛会是最适合的吧，虽然就某方面来说这样的讲法，会让不少人感觉到奇怪，但又会觉得那般理所当然就是。
　　「真不错，好久没在这样放松了呢。」
　　看着眼前的画面，散步的老人、嬉戏的孩童、彼此交谈的人们、微风所吹动的枝叶、轻轻摇曳的花朵们，各种各样构成眼前的画面的存在，不由让人原本些许紧绷的神情逐渐地放松下来，至少对於奈叶似乎是这样一回事情。
　　不过听到奈叶的话之後，菲特的身躯却微微颤抖些许，那并不是害怕，也不是恐惧，还是对於未知的一种不安。
　　但是这样的情绪，也只是稍稍在她的内心摇曳飘荡刹那，随即便让闪烁的雷光给吞噬殆尽。
　　勇气，满满地，即将溢满而出。
　　「奈叶，我们走吧！」
　　「嗯，走吧！」
　　菲特说的坚决，但是奈叶也回答的肯定。
　　而这回答也不由让菲特稍稍愣了一愣，绯红的双瞳也闪过一丝愣然，但是当看到对面印出自己模样的双眸，那般清澈见底，感觉到一股清流在其中流动而过，让人舒畅无比。
　　浅浅的笑容，从嘴角流动而出。
　　两人的手掌，彼此重叠，紧紧。
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　如同轻快的音乐般，两人的步伐带着令人炫目的光彩，在街道每一个角落不停的闪现而过。
　　站在书店的杂志架旁，看着最新一期的食谱或者旅行杂志，彼此分享着刚刚在内心想到的小小计画。
　　走在商店街的橱窗旁，看着今年最新款式的春装，奈叶对着展示的人偶摆出同样的姿势，而看到的菲特也因为友人带着些许孩子气的动作，不由轻轻笑了一笑，但是当注意到这衣服的样式之後，想都不想立刻将奈叶推入这间精品店内，丝毫没有任何犹豫。当出来之後，奈叶一脸无奈拉着友人的肩膀，让她别在继续买下去，至於菲特手上则多了好几份装的满满地纸袋。
　　找到某间据说相当知名的料理店，看着那大排长龙的队伍，以及那告知号码排已然发至最後的通知，不由让两人稍稍失望，但是当注意到旁边不远处的小小店面，奈叶跟菲特不由一同轻笑了起来。
　　当看到坐在街边帮人画着素描自画面的街头画家，奈叶跟菲特两人也同样加入在其中。
　　发现附近有个小女孩因为没握好气球，让其远远飞走，两名相当合格的妈妈，不约而同将刚刚才拿到的气球，递向眼中含着泪水的小女生。
　　看着左右两手各握着一个气球的小女孩，正朝向自己的方向挥舞着手，奈叶跟菲特也同样用着温柔的笑容，轻轻摇晃着右手，直至那小小的身影消失在人群当中。
　　「真可爱呢，大概就跟妮雅同样年纪吧。」
　　「应该还要在小一些吧，不过看起来的确差不多，妮雅跟同年龄的孩子相比，身高的确，呃……袖珍了些许。」
　　听到菲特如此特意想出来的形容，不由让奈叶差点笑了出声。
　　而看到友人这样的笑容，菲特倒是有些不满地看了过去，不过奈叶注意到之後，这才连忙挥手开始解释：「我知道菲特很担心妮雅的发育情况，是不是还会像以前那般停滞不动，不过上次疾风带来的报告不是有说明了吗，虽然缓慢，但是我们可爱的小公主还是开始迎向那迟来的成长，况且……」
　　笑了一笑，身躯直接倚在路边的栏杆。
　　「即便妮雅一直保持那个模样，她依然还是我们最重要的小女儿，没有错吧！」
　　对於这个问题，理所当然只有一个答案。
　　菲特跟奈叶谁也没有多提，因为答案她们早就知道了。
　　只是提到小女儿的时候，菲特似乎想到一些事情，然後又看向现在的天空，体会着这熟悉的季节的温度，然後不由缓缓地开口。
　　「……春天了呢！」
　　「现在是春天了……！」
　　两个不同的声音，说着同样的名词，当注意到这状况之後，不由让两人都愣了一愣，一时之间也不知道该怎麽反应才好。
　　最先反应过来的还是奈叶，不过她并没有直接说话，而是从随身的包包拿出那张让菲特纠结了一整个上午的信件。
　　看见这份信件，菲特的表情稍稍变了一变，虽然薇薇鸥隐约有提到其他的可能性，但当实际面对这个问题的时候，内心还是浮现出当初的不安的犹豫……
　　虽然这样的表情只在瞬间闪过，但还是让一直注意到菲特神情变化的奈叶给注意到了。
　　奈叶什麽也没有多说，反而隐隐地在嘴角浅浅勾起个不明显的角度之後，又继续低着头，细细读着信件上的文字。
　　菲特并没有去看那信件上的内容，哪怕她相当好奇，当依然理智地克制住自己的冲动，尽力将双眼的视线放在前方不断流动的人群当中。
　　说也奇怪，不久之前还饶有兴致观察人群的心情，这时候完全没有办法集中，总是朝着身边的同伴而去。
　　当然知道这是为什麽，但菲特还是强忍住这些情感，只是嘴唇还是被漂亮的贝齿轻轻咬着，让原本略带粉红的唇边，泛起一抹难以看清的白。
　　虽然一言不发，但是奈叶还是注意到菲特各种神情的变化，因此看见这个样子，不由让她稍稍皱了皱自己的眉毛，随即拉了一拉身旁的菲特。
　　注意到这个拉扯动作，菲特不由回头望去，好几次虽然想要说些什麽，但是却什麽也没有办法说出来，双眼的焦点不停在那封信件以及奈叶的脸孔不停的交替。
　　「……想要看这个吗？」
　　奈叶将手上的信件直接递了过去，菲特却并没有伸手接下。
　　这并不是她不勇敢，不敢面对这些，只是单纯的不能理解眼下所发生的状况。
　　奈叶看见菲特没有任何动作出现，反而更进了一步，直接将手上的信件塞入菲特的手上，只是脸上却带了刚刚所没有的红晕，虽然不明显，但是确实曾经存在。
　　而这也让菲特稍稍讶异，然後随即看向手上的信件，绯红色的双瞳就像看到什麽不可思议的事物，不停的放大再放大。
　　奈叶则是十指交错，彼此地摆弄，完全没有任何停下的打算，双眸同时朝向这片不知何时早已熟悉的天空看去。
　　「……还记的吗，相逢的四月。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

相亲三部曲 奈叶篇07
更新时间2010-12-15 19:36:52  字数：3227

　相亲三部曲――奈叶篇
　　第七话
　　.
　　呼喊着你的名字，即便身在远处，也能感觉打从内心的幸福。
　　这是当初曾经做过的约定，也是持续到现在的约束，让人打从心底温暖的话语。
　　这是从小到大，不曾改变，也从未扭曲的事物。
　　看着手上的信件，菲特的内心不由想起了这些这些，虽然很突然，但是却是完全没有办法控制自己的思绪，不停不停地鼓动着每一个角落，丝毫没有任何的遗漏。
　　绯红色的双瞳印出眼前的景色，那熟悉至极的身影。
　　柔软的嘴唇上下缓缓摆动，将内心的声音轻吐而出。
　　「……奈叶。」
　　「嗯。」
　　听到菲特的应答，奈叶似乎早就想到会是这样，脸上没有任何犹豫的神情，只是给予了一个平静的笑容，同时轻轻点了点头。
　　而看到这样的笑容之後，菲特正想要进一步地开口，只不过才刚刚动起嘴巴，整个人就稍稍停了下来，而这古怪的表现，也不由让原本沉稳等待下一句话的奈叶，眼神中出现浅浅的讶异。
　　只是，下一瞬间这样的讶异就变成了深深的惊讶……带着浓浓甜蜜的味道。
　　「……菲特酱？」
　　看着吻着自己手掌的菲特，原本不知该怎麽反应才好的奈叶，完全不知道自己线的的脸孔已然多麽的通红，看起来有多麽的可爱动人。
　　虽然知道自己的举动在大庭广众之下，是多麽的突然，是多麽的引人注目，是多麽让人害羞的举动，但是内心的激动却是怎麽也没有办法止住。
　　说到底，自己也是如此任性妄为的人吧，看着眼前的友人，菲特在内心如此地说道。
　　「不要动喔，好吗？」漂亮的唇，说着无数甜蜜话语的唇，诉说着自己思念的唇，这时候扬起些许羞涩的笑意：「我一直都记的喔，我跟奈叶的相遇，当初的话语，以及第一次彼此交换的礼物，互相呼喊名字的时候。」
　　「一直……都在这样想着，那时的约定吗？」
　　「真的喔，这是当然的事情。」
　　奈叶望着那双美丽夺目的赤瞳，在那其中到底潜藏多少的感情，那恐怕是这完全也挖掘不完的课题，每当看到菲特如此看着自己，总有一种温暖的感觉在心中升起。
　　不是火焰，也不是错觉，而是纯粹无比的舒畅感。
　　动作依然在持续着，或者该说从来都没有停下的时刻。
　　虽然没有刻意去看，奈叶还是感觉到那轻抚着脸颊的热度。只是被这样的碰触，被熟悉的掌心包围，奈叶还是能从内心勾画出，世界上最美丽也是最难以形容的画面，宛如无数的幸福正包围的此处。
　　捧着那双颊的手，就如同掌握着无比的珍贵的宝物一般，奈叶感受着这些，但却稍稍移动角度，先是鼻尖碰触到柔软的掌心，最後是自己的双唇，毫无保留地吻烙印而上。
　　就跟刚刚菲特的动作完全一同。
　　「奈叶……」
　　然後，就听见那轻柔的叹息声，里头有的含意实在太多太多，让人难以分清楚。
　　「有新鲜感吗？刚刚看到菲特的动作，才想到的喔。」
　　相比奈叶的灿烂的笑容，菲特反倒扯了一抹带着些许勉强的苦笑，但是当想到刚刚所看见的信件内容，内心不由更加软化起来，原本的勉强尽化作甜蜜且满足的神情。
　　「嗯嗯，让我吓了一跳呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　也不知道是没有注意到，还是现在的她们眼中只有彼此的存在，奈叶跟菲特两人完全忘了这里是人来人往的公众场合，虽然并非人潮汹涌的街区，但偶然会经过的人群也不在少数。
　　而奈叶跟菲特自然没有打算将自己展示在众人眼前，更何况她们两人不时还会出现在面向管理局介绍的各种杂志刊物，就某种程度上也算是公众人物，两人自然不打算在隔天的报章杂志上，看见关於自己的八卦花边。
　　因此她们现在来到了这里，位於中央区域的海洋公园。或许今天并非假日的关系，同时也没有特别的活动，莫大的公园目前也只有少数几人在其中行走，给人一种幽静的感觉。
　　虽然这样的说法，对於游乐设施的场合，多少有些失礼。
　　不过也就是因为这个原因，才让奈叶跟菲特选择这里当作她们的落脚处。
　　两人并没有直接进入园区，去参观里头的各种生物，反而随意坐在阶梯上头，看着逐渐开始转向昏黄的天空。
　　「……菲特，这样真的就可以了吗？」
　　奈叶多少有些犹豫，要知道她为了准备这个临时才想到的纪念日，天知道到底找了多少的礼物备选，但是却完全没有想到菲特只是提了这个小小的要求。
　　现在的奈叶，头就躺在菲特的大腿上头，轻柔地枕着。
　　「最近奈叶很累吧，又要工作，又要照顾薇薇鸥还有妮雅她们两个……」
　　「不对吧，明明菲特才刚刚出差回来，要休息的话，也应该是菲特才是。」
　　「……还要收集资料，来帮我找礼物。」
　　菲特的左手轻柔地抚摸着奈叶的头发，而右手则将那张信纸抽了出来，现在那对绯红的双瞳，早已没有任何多余的迷惑或者哀伤，所剩下的只有浓浓的温柔还有满足。
　　「结果，这封信某种程度来说，的确能称是封情书。」
　　「呃，我只是把一点想法想在里头，总觉得这几天的想法越来越多，就这样一点一点写了进去。」
　　说着说着，奈叶同样看见菲套现在的微笑，最後脸上也出现略带羞涩的浅笑，或许是被夕阳的光彩给照耀上去，这时候奈叶的脸上带着淡淡，却让人无法忽视的光彩在其中。
　　看到这里，菲特的神情更加柔和，然後轻声说出此时内心所浮现的话语。
　　「奈叶，我现在很幸福呢。」
　　「……嗯，我也是。」
　　如同暖色系的水彩画的场面，就这要彻彻底底地展现而开。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　晚餐时间，所有人都坐在餐桌前方，彼此分享着各种话题，不过也不知道为何，原本说话到一半的奈叶，突然转向坐在对面的妮雅，脸上的表情似笑非笑地看了过去。
　　「话说回来，现在收到情书的只有妮雅了嘛，有考虑好该怎麽回应吗？」
　　看到奈叶妈妈朝自己的方向看了过来，原本还在考虑要先处理炸鸡还是汉堡肉的妮雅，不由顿了一顿，宝石蓝的眼眸闪动一丝迷惑的色彩。
　　看到小女儿这个模样，奈叶就算没有去问，也大概知道现在的状况是怎麽，想到这里不由摸了摸脸颊，浮现出无奈的神情看去。
　　「就是上次妮雅不是有提过，有人给你情书吗？你不会没有给对方回应吧？」
　　「……情书？喔喔，那件事情啊。」
　　不过说到这里，妮雅的眼神却略带些许的笑意，朝着坐在旁边的薇薇鸥姐姐的方向看了过去。
　　薇薇鸥当然也注意到妮雅的目光，但是却直接转头过去，一看就知道是相当刻意的动作，而这也让奈叶跟菲特两人闪过一抹相当好奇的神情。
　　「发生什麽有趣的事情了吗，可以告诉奈叶妈妈跟菲特妈妈呢？」
　　听到奈叶妈妈这样说，妮雅的嘴角所勾起来的角度更加诡异，而薇薇鸥更是进一步的整个人翻了过去，这已经不是刻意的阶段，而已经变成逃避的模样，同时仔细观察的话，还能够发现薇薇鸥这时候的耳朵已然变成漂亮的粉红色。
　　「姐姐，我可以跟妈妈们说吗？」
　　「呜。」
　　听到妮雅的话，明显可以注意到薇薇鸥的身躯稍稍颤抖了一会，而原本正在跟莱因哈特玩闹的克莉丝，这时候也注意到主人的状况，但也只是稍稍偏了偏头，观望着目前的状况。
　　妮雅丝毫没有任何放松，反而还相当巧妙地步步进逼，缓缓地靠近自己的姐姐。
　　而奈叶跟菲特两个人的目光，也没有转移开来，反而更加带着笑意，朝着这两姊妹有趣的互动看去。
　　薇薇鸥注意到在场所有人的视线都聚焦在自己的身上，身躯的颤抖也越来越大，最後终於无法控制，整个人站了起来。
　　气势十足！
　　满脸通红！
　　尽情呐喊！
　　「好啦、好啦，的确就是我啦！」
　　双手撑在桌上，薇薇鸥带着摔破碗的气势，整个人都豁了出去，完全不顾一切！
　　奈叶跟菲特虽然还是一脸茫然的模样，但是现在谁也没有打断薇薇鸥的话语。
　　「跑去屋顶埋伏一个上午的人就是我啦！当我想看看是谁跟小妮雅告白的，所以、所以，我就跑过去看看，这是想要保护妹妹的想法嘛！」
　　随即又朝身旁看了一眼，妮雅依然带着浅浅的微笑，似乎正在等待些什麽，不由让薇薇鸥又更加红上几分，只是原本就相当红了，因此反而难以察觉。
　　「可是……妮雅居然、居然跟对方那样回答，让我当时整个人都忘了躲起来，整个人跳了出来呀！」
　　「回答？」
　　一直没有开口说话的菲特，这时候终於开口了，对於薇薇鸥刚刚所提到的回答，抱持着相当大的兴趣跟好奇。
　　只是，薇薇鸥听到之後，脸上的表情微微一僵，似乎没有打算开口说话，只是早已准备好的妮雅，这时候嘻嘻一笑，整个人扑到薇薇鸥的身边，双手轻轻环抱，然後小脸朝向妈妈们看了过去。
　　「我告诉他说：妮雅有最喜欢的人了，那就是――薇薇鸥姐姐！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅01
更新时间2010-7-17 8:09:01  字数：3331

　风轻轻的吹过去，草原一同的舞动着，鸟儿清脆的声音在天边高高越过，温暖的阳光洒在草原的每一个角落，让所有的角落都能感受到阳光的照射。
　　看起来就是个相当好的天气，出门踏青的好日子。
　　只是对于妮雅还有薇薇鸥两人来说，却完全不是这样一回事，两人的小嘴稍稍张大，用着相当吃惊的眼神，看着出现在眼前的世界。
　　是的，两人用着相当惊讶的眼神看着眼前的一切，包含自身的存在，也是她们两个人，如此表现的原因。
　　不过，也只是惊讶而已，在这时候，也不得不感叹贝鲁格王族的接受能力，或者该说这是气量极大的表现之一。
　　.
　　“真是利害，在这里还真得感叹一下，没想到现在的游戏居然可以做到这种地步，而且这还不是军事取向的……”
　　说这话的人，自然就是妮雅，不过不知为何现在的妮雅穿着相当华丽也相当可爱的连身裙，上头有着大量的黑色蕾丝装饰，同时右手更是不自然扛着一把双手大剑，看妮雅拿的相当轻松的模样，就宛如是装饰品一般的玩具。
　　“是啊，就跟现实世界几乎一模一样呢。”
　　薇薇鸥站在妮雅的身旁，穿着跟妮雅一模一样的连身裙，只有颜色是相对的白色，同时手上并没有拿着像妮雅那般巨大的双手剑，而是一双拳套，套在薇薇鸥
　　白嫩的小手上头。
　　“不对，现在不是讲这些的时候了，得快点才行！！”
　　双拳彼此撞击，一阵强烈的气浪从薇薇鸥双拳震荡环绕，同样也让两人脚下的草原稍稍变形，可以想见那小小拳头中所含有的强大力量。
　　“嗯，说的没错，得快点把妈妈她们拯救出来才行，在这虚假的世界当中！！”
　　大剑高举，同时剑身被阳光洒上一层金黄，更添无比的华贵威严，宛若天上光彩的聚合一般。
　　“目标－－白石城！！”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　奈叶、菲特还有疾风三人，目前正静静的沉睡着，但是又跟真正的睡眠有些许的差异，可以说目前她们三人的意识并不在自己的脑海当中，而是存在于另外一个世界当中。
　　由人类的手亲自打造出来的世界，虚拟的世界－－Fantasy（幻想）
　　而因为某些突发的原因，或者是技术的误差，还是机器的问题，又或者是某人的阴谋，导致奈叶她们三人被迫陷入该世界当中。
　　因此，薇薇鸥跟妮雅这对姊妹，立刻为了拯救妈妈们，立刻动身前往这个世界当中，准备亲手唤醒妈妈她们。
　　或许是有些鲁莽，也有些乱来，但是不管是两人内心的担忧，还是对妈妈们的爱情，都是谁也没有办法去指责她们的。
　　.
　　村庄
　　.
　　许多游戏的开头自然都是村庄做为开头，而这里自然也不例外，虽然妮雅跟薇薇鸥都知道目标在哪里，不过还是必须打探情报跟准备好地图才行，不然根本没办法成行。
　　就这样薇薇鸥跟妮雅两人来到了村庄当中，不过说是村庄，但是规模却看起来像个小镇一般，占地广大，而且街上的行人也相当众多，各行各色的人们在其中漫步。
　　两人就这样看着街上的场景，似乎也为了眼前逼真的场面，再次感叹起来，同时，也商量目前应该先做些什么才好。
　　“我觉得，我们应该去找村长才行，毕竟不少游戏最先开始都是要去找村长来确认情报。”
　　不自觉透露自己玩过不少游戏的薇薇鸥，不断扫看着四周，找着看起来像是村长的角色。
　　“不，我认为我们必须先确保资金跟装备动向，虽然在这里还能保有一定程度的魔力驱使，但是我能感觉到还是有相当程度必须靠着装备来运用的，而这里似乎用金钱就可以买到相当充足的武装，而我刚刚也发现一个相当不错的资金获取场所。”
　　完全没有游戏经验的妮雅，这时候把视线朝向大街上最角落的，但也是最奢华的一栋建筑物看了过去，眼神当中充斥着强烈的光彩，几乎不输给天上的太阳。
　　脚步也顺势跨了过去，打算直接前往该大楼，好来用自己的方式去募集资金，不过身旁的薇薇鸥发现妮雅的动作，立刻的制止自己妹妹大胆的行动。
　　“妮雅，不可以去，那里是赌场啦！”
　　“我知道，那里有许多流动资金，以前高文他们常常过去募集资金的，同时税收那里也是相当丰富的地方。”
　　“是这样……不对啦！小孩子不可以去赌场的啦，尤其是像妮雅这样的小女生更是不可以！！”
　　“呃……对了，我其实是去打怪赚钱，就像姐姐刚刚说的那样子。”
　　“在那里，我只看的见名为‘yu望’的怪兽！”
　　两姊妹就这样在广场直接拉扯起来，薇薇鸥死死抓着妮雅的手臂，同时也展现着目前薇薇鸥选择的职业－－武斗家的强大臂力，硬是将职业为骑士的妮雅，紧紧的拉在原地，让妮雅根本没办法动弹。
　　.
　　“就算你们现在想进入赌场，恐怕也没有办法招待你们了。”
　　突然出现的声音，不由打断不知不觉开始玩闹起来的两姊妹，两人的动作也立刻停了下来，同时朝声音的方向看了过去，那是名柱着收龋看起来就像是村长的老人家。
　　为什么要说看起来就像呢……因为老人家的头上就顶着村长的称呼。
　　“村长老爷爷？”
　　说话的是薇薇鸥，这时候的她，往前站了一步，刚好站在村长的前方，至于妮雅则是用着相当好奇的目光看着眼前这名老人。
　　“是的，我是这座村庄的村长，不过目前这村庄恐怕很快就会不复存在了，真是令人感伤跟叹息。”
　　“村庄会不存在！？”
　　“没错，说来惭愧，附近的洞窟有处山贼的根据地，他们三不五时就来骚扰这座宁静的村庄，现在虽然勉强还能支撑下去，但恐怕也没办法持续太久，目前所维持的状况，相信不用太久就会被打破。”
　　说完之后，村长稍稍把头低了下去，原本瘦小苍老的身躯，在这一瞬间看起来更加的苍凉起来。
　　“……如果有能够铲除盗匪的勇士就好了。”
　　而薇薇鸥看见村长目前这个模样，内心自然也生起了不忍的情绪，同时也大概知道这可能是个任务，立刻准备点头跟村长答应下来，后头的妮雅立刻插入其中。
　　“姐姐，我们没有这么多时间可以浪费的，妈妈她们还需要大量时间去寻找呢。”
　　“……可是。”
　　来来回回看着村长跟妮雅，薇薇鸥似乎相当犹豫的模样，不过薇薇鸥同样也知道妮雅所说的的确是正确的道理，因此更加犹豫起来。
　　“那些山贼似乎把这附近抢来的财宝全部放在他们的根据地当中，如果能够击溃他们，恐怕那些财物也会成为那名勇士的战利品吧。”
　　不过，就在这时候，村长立刻抬起头，不是往前方的薇薇鸥看去，而是看着妮雅的方向，缓缓的追加起这句话起来。
　　“喔，原来如此，我知道了，身为骑士，的确有义务守护善良的民众，这件事情就请交给我跟我的姐姐吧，还请放心。”
　　说话的同时，妮雅缓缓的将左手举起，朝心口处放去，同时满脸笑容的对着村长说道着，而一旁的薇薇鸥则是陷入一片混乱当中。
　　.
　　薇薇鸥跟妮雅这时候已然步出村庄，同时两人各拿到一份解毒草，这是村长送给两人的礼物。
　　这时候的薇薇鸥有些不愉快的看着妮雅，似乎是为了妮雅突然改变主意，同样也不跟自己商量的状况感到相当不满。
　　“姐姐还在生气？”
　　“才没有！我才没有对妮雅生气，我才没有因为妮雅一下说不要，一下要接下来这任务而生气，才没有为了小财迷妮雅生气。”
　　根本就是生气了嘛。
　　妮雅稍稍苦笑着，但是同时也把刚刚才拿到的解毒草取出，放在手中。
　　“姐姐，你不觉得奇怪吗？这样的小镇会没有办法组织一定的防卫人手，对抗入侵的山贼。即便没办法对抗，如此规模的城镇，提领出一定的赏金，做出悬赏也能有着相当大的效果，不过那名村长却什么也没有做，反而对两名刚刚才进入村庄的旅人进行委托，整个反常到了极点。”
　　“妮雅你想太多了，这只是个游戏，而这也同样是个任务而已。”
　　“如果是这样就好了……不过刚刚村庄的模样，实在很难想像那是收到攻击的模样。”
　　“想太多了啦，妮雅就不要想的太过复杂，关于游戏的问题，妮雅还是乖乖听姐姐的就好。”
　　知道自己在游戏发言权上，没办法比的过自己的姐姐，妮雅也就淡淡的笑了笑，准备停止这个话题。
　　瞬间，两人停下脚步
　　同时眼前道路的尽头，缓缓出现一群不怀好意的人影，不断出现在两姊妹的视线当中。
　　而这里，同样也是村长所告知的路线。
　　想到这里，妮雅跟薇薇鸥彼此看了一眼，不过两人丝毫没有任何的畏惧跟害怕，有的恐怕只有兴奋跟不快。
　　“看来是我猜对了喔，姐姐。”
　　“哼哼，等等回去我要好好敲诈那坏村长！”
　　大剑高举，双拳扬起。
　　两名小小的身影，没有任何迟疑，没有任何等待，就这样一口气冲进那远胜她们数量的敌人当中。
　　两姊妹的寻母之旅，现在才印下第一个脚印。
　　.
　　（算是偷懒一下，写个番外同时本篇采取资料，大量参考的银魂的游戏篇，很喜欢那篇呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅02
更新时间2010-7-18 8:08:34  字数：5771

　夕阳的余晖照耀着，薇薇鸥跟妮雅两人拖着长长的影子，缓缓的出现在村庄的入口当中，两名小小的身影带着巨大而且恐怖的存在感，随着沉重的脚步声，虽然缓慢，但却不断接近入口处。
　　大胜而归！！
　　当看清楚两人的身影的瞬间，站在入口不远处的村长，立刻确认到这个事实，虽然难以相信，但是看到她们目前的状况就可以知道，她们两人的确将那附近的山贼讨伐了，而她们目前身上更是带着浓厚的杀气在身上。
　　想都不想，几乎是立刻的，村长马上准备转身就跑。
　　啪！
　　就在这时候，肩膀突然传来一股强烈的力量硬生生的拉住村长意图移动的脚步。
　　「你想去哪里呢，村长老爷爷。」
　　声音相当清脆好听，但是听在村长的耳边不由浑身发冷起来，浑身颤抖。
　　无奈的转身，村长大概知道来人是谁了，因此脸上挂着些许的难看的笑容，准备开口对她们解释自己的做法。
　　「那个，先恭喜你们了，完成任――」
　　声音嘎然而止。
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　夜色已浓，群星开始在夜空当中各自铺洒着各自的光彩，整个村庄也逐渐进入休眠的状态。
　　虽然是个游戏，但还是忠诚的呈现出各种天候的变换出来，如果是玩家的话，恐怕会相当感动吧，只是对於薇薇鸥跟妮雅两人来说，这种设定根本就是多此一举。
　　尤其是两人刚刚才把村长收拾掉，根本没办法继续带在村庄，因此两人也只能冒着夜色赶路起来，也好在妮雅过去的野外生活经验丰富，以及游戏当中也没有现实那样艰苦，两人还是勉强找了个地方升起营火，准备过夜。
　　「不过那村长身上的东西还真多，可惜最多的就是解毒草了，真不知道他带这麽多做什麽，逢人就送吗？」
　　妮雅从行李处拿出一叠又一叠的解毒草，有些无言的看着，虽然行李带超乎想像的广大跟方便，但是今天获得的战利品实在太多了，还是得好好整理才可以。
　　「应该就是如此的，所谓的村长就是送人解毒草的角色才是。」
　　同样整理行李的当然还有薇薇鸥，跟不懂游戏的妮雅不同，她正专心监定每一样道具，好希望让自身获得最佳的战力。
　　「今天遇到的是特例……坏蛋村长！」
　　「是这样子吗？」
　　听到薇薇鸥的话，妮雅没多说些什麽，只是笑了一笑，当作回应。
　　不过想到今天的村长，妮雅还是相当感叹着对方，想到利用路过正义感特别强的旅行者，来减少山贼的数量，同时大部分旅行者，或许是因为能力的问题，或者因为其他的想法，都没有办法全面剿灭他们。
　　而这一次，如果不是看到是两个小女孩，导致他们放下戒心的全面出动，恐怕也没办法这样简单一口气处理乾净。
　　就在妮雅想着这些事情的时候，一旁的薇薇鸥似乎发现到什麽不得了的东西，立刻高声大叫起来。
　　「转职之证，这不是只有完成特别任务才有可能出现的东西吗！？而且还有两个！？」
　　看见薇薇鸥高举的道具，虽然妮雅并不清楚那是些什麽东西，不过看见自家姐姐这样高兴的模样，也不由跟着高兴起来，脸上也同样带着浅浅的笑容。
　　而薇薇鸥这时候立刻拿着转职之证，带着兴奋难耐的脸孔，朝向妮雅的方向靠了过去，同时不断解释着手上的东西多麽难得跟贵重。
　　良久，妮雅才勉强在众多游戏术语里头，了解薇薇鸥想要表达的意思。
　　「……所以说，姐姐的意思就是指，藉由这个道具的力量，我们能转职成相当稀有强力的职业，这样对吗？」
　　「嗯嗯，这可是很棒的喔！！」
　　虽然看见薇薇鸥脸上兴奋的表情，不过妮雅还是选择把自己的想法告诉薇薇鸥。
　　「不过，我还是觉得所谓的职业，不在乎强不强力，而是能不能适应这才是重点，我觉得骑士这个职业，还是跟目前的我最为合拍，所以……」
　　说完，妮雅稍稍把薇薇鸥试图递过来的转职之证，推还给薇薇鸥，打算拒绝这样转职行动。
　　不过薇薇鸥却怎麽可能这样放弃，就这样硬塞在妮雅的手中，然後紧紧握着妮雅的右手，双眼望向妮雅，脸上带着自信的笑容。
　　「没问题的，不是说过了吗，游戏的问题就交给姐姐我吧！」
　　才刚说完，薇薇鸥立刻将自己跟妮雅两人的转职之证立刻启动，两人的身边被一圈又一圈的华丽的光圈给覆盖着，原本夜晚的森林也被这样的光辉，一口气的照亮起来。
　　首先出现在两名小女孩眼中的是一只巨大的兔子！
　　那是一只硕大无比，几乎是妮雅加上薇薇鸥两人高度的巨大兔子，浑身雪白的毛色，通红剔透的双眼，正看着眼前两名小女孩。
　　不过并还没有结束，光辉当中不只带出兔子，同样也带出一名相当美丽的少女，她有着浅蓝色的美丽双眼，让人连想到晨曦的金发。
　　少女就这轻轻落在兔子之上，美丽的大眼睛，同时轻轻看着两名召唤她出来的小女孩。
　　「就是你们把我跟兔子骑士召唤出来的吗，两位可爱的小小姐。」
　　看着妮雅跟薇薇鸥，少女的眼神相当温柔，让人感觉相当的舒服，只是被踩的兔子骑士似乎有些不安分的想要晃动着，只不过随着少女的一脚，很快又安分下来，乖乖站在原处。
　　「是的，我们两个要转职，请帮我们转最强的职业，拜托你了，我跟妮雅想要拯救妈妈们！！」
　　薇薇鸥这时候对着应该是转职精灵的少女高声喊着，同时也把自己跟妮雅进入此处的最大目的，告诉眼前的少女。
　　「……原来如此，我知道了。」
　　带着深意的看眼神，看着两名认真看着自己的小女孩，转职精灵的少女，身上的衣物虽然不多，仅仅只是一套白色的纱裙，以及披肩的白色丝带，但是却给人一种圣洁的观感，丝毫不让人升起任何亵du的想法。
　　闪耀起，美丽的光辉，整个森林都被这温柔无比的光彩给包裹起来。
　　「好好加油吧，可爱的小小姐们。」
　　当光辉远去，一切又回到原本模样的时候，夜晚的森林也同样恢复原本的宁静，而刚刚出现此处的精灵跟兔子，却早已离去，看不见任何踪影。
　　不过薇薇鸥却发现自身什麽都没有变化，除了把状况栏中的职业，从原本的武斗家变成了洋葱剑士，就没有任何改变了。
　　「……洋葱剑士，那是什麽啊？」
　　不过就在薇薇鸥这样说的时候，身旁一道长而尖锐的惊叫声骤然出现，同时带着相当的恐慌，贯穿好不容易恢复宁静的森林当中。
　　妮雅的声音，带着极少见的惊慌失措，充斥在短短的话语当中。
　　「这是什麽东西啊！！」
　　.
　　妮雅整个人把自己缩成一团，似乎非常不想让人看到自己目前这个样子。
　　原本妮雅身上的衣服也不知不觉完全换了，原本的连身裙变换成更加贴身的紧身的鱼尾裙套装，硬是将妮雅浑身的线条小小的展露出来，虽然现在的妮雅还是小孩的型态，给人的当然不是媚惑的美感，而是一种异常可爱的观感。
　　同时环绕在双手上的还有刚刚在精灵身上的白色丝带，这时候的白色的缎带就像刚刚环绕在精灵身上的时候一样，不断漂浮在妮雅的身边。
　　「……舞姬。」
　　轻声念着妮雅现在的职业，薇薇鸥也不知道该用什麽表情看着现在的妮雅，不过妮雅却没有给薇薇鸥任何看的机会，整个小脸就这样低埋着，没有任何抬头的打算。
　　「那个妮雅，没有问题，这可是最厉害的职业，虽然衣服有点点怪怪的，不过一定有什麽很特殊的能力，妮雅放心。」
　　发现妮雅的情绪有些低落，同时这次转职也是薇薇鸥自己强硬决定的，因此也让薇薇鸥更加的觉得对不起妮雅起来，手忙脚乱不断安慰着妮雅。
　　不过骑士王就是骑士王，妮雅就是妮雅，虽然很不习惯这身衣物，非常非常的不习惯，但还是迅速调整自己的心态，稍稍把头抬了起来，看着正有些混乱的姐姐。
　　「姐姐说的没错，这可是最强的职业，一定会有用处的。」
　　小脸虽然还带着相当不自在的表情，不过还是勉强勾起笑容，看着自己的姐姐，给她一个完全没有问题的笑容。
　　不过薇薇鸥还是能够发现妮雅笑容当中的不自然，不过就在这时候，两人突然发觉些什麽，立刻警觉的作出戒备，朝着某处方向看了过去。
　　森林的树木正沙沙做响，同时也能看见无数小动物惊慌跑走的模样，同时沉重的声音，越来越大声，朝着两人的方向冲击过来。
　　然後，出现了――怪物！
　　无数的黏液组成的身躯，同时些许的黏液滴落在地面上头，在地面上头也沾满它的痕迹。
　　浮动的身躯，同时还能看见它的双眼正对准薇薇鸥跟妮雅不停的看像两人，很明显的告诉两人，这名怪物的目标。
　　「是史莱姆，妮雅准备好了吗？」
　　「嗯，随时可以！」
　　摆出架式，虽然对於改变的职业，还不明白特性，不过想到这是最强的职业，薇薇鸥的内心更是充满着强烈的信心。
　　後头的妮雅，虽然穿着相当不习惯，也觉得妨碍战斗的服装，不过还是做好准备，即便手上没有刀剑可以运用，但是对於徒手战斗，妮雅也是有着相当的心得。
　　於是――战斗敲响钟声！
　　首先动身的是薇薇鸥，整个身躯就宛若化身闪电一般，迅速奔至史莱姆的前方，同时充满豪情的右直拳，就这样一口气在史莱姆的表面爆炸开来。
　　「得手……啊！？」
　　原本以为必胜的一击，出乎薇薇鸥的意料，丝毫没有任何的效果，同时史莱姆身躯不断成长出的触手同时延伸开来，朝向薇薇鸥的身躯方向追赶而去。
　　带着相当程度的迷惑，毕竟刚刚那一击，如果是之前的话，恐怕只要一拳就可以解决眼前的史莱姆，但是目前刚刚那一拳……想到这里，薇薇鸥在半空当中画出一道相当漂亮的线条，一口气避开众多往自身袭来的触手，同时更是抓紧时机，整个身躯直坠而下。
　　利用着身躯本身的重量，跟从上而下的加速度，薇薇鸥用着手肘，打算一口气破坏史莱姆整个身躯。
　　强烈的一击，同时击断了好几只试图回防的触手，但是当这样一击，毫无偏移，确确实实的击中史莱姆的身躯之上。
　　同时也产生了效果，整个史莱姆无比吃痛起来，但也仅是如此，没有其他明显的伤害出来。
　　同时这样的痛楚更是让史莱姆更加愤怒，无数的触手，不断翻腾，朝着各处不断攻击而去，好来发泄自己的痛苦的怒气。
　　「妮雅，不可以！！」
　　大概猜出来为什麽会有这样状况的薇薇鸥，就这样一边闪避的各触手的攻击，但是同时却也发现，不知何时妮雅也冒着这些攻击，同样往着前线冲去，小小的双手，捏着小拳头，直接往史莱姆的方向打去。
　　如果是往常的话，薇薇鸥还不会为妮雅担心，不过这里并不是妮雅所熟知的世界，而且很明显的，妮雅根本没有注意到这一点。
　　骑士王的一击，如果放在现实世界，的确是没有人胆敢轻易接下的，这并不是什麽骄傲自信的夸耀，而是理所当然的事实。
　　但是似乎是在嘲笑着这样的话语，这时候，阻挡在妮雅眼前的史莱姆，毫发无伤的接下了这一击，是的，毫发无伤，没有任何的伤害。
　　而这样的答案，很快就出现在妮雅的脑海当中，只是这个答案实在令妮雅有些难以接受，不由整个人愣了一愣，而就是这一愣，无数的触手，同时朝向妮雅的方向袭击而去。
　　妮雅这时候才注意到，不知道是因为转职的关系，还是身上衣服的缘故，整个人的移动速度更是降了了谷底，根本没办法自在的闪避来袭的触手的攻击。
　　瞬间，无数的触手，缠绕在妮雅的身躯之上。
　　史莱姆粘稠的触手沿着妮雅高开叉的裙装蔓延到了她的腿上，瘙痒的感觉让妮雅整个人变得不自在起来，就连原本因为异变而惨白的脸色都染上了鲜红。
　　「……呜，这是什麽！不要过来啊！！」
　　浑身感受着那不舒服……不，是不快的触感在身体各处游走，妮雅的全身开始不自然的扭动着，整个人不断在触手的束缚当当开始挣扎，无奈目前的体弱无力，让妮雅的反抗带来的是更加强烈的束缚，同时也让那种粘稠的触感更是强烈的反印在躯体之上。
　　而这些种种状况，最後也不由让妮雅放开一切，大声的对着下方的薇薇鸥高声大喊起来。
　　「姐姐！！」喊着同时，妮雅的小脸整个越来越红起来，随着触手沿着身躯各处的移动，更是让妮雅的声音带着更加更加着急的情绪，眼角甚至着急的出现泪珠出来，双手不断胡乱的摆动着，毫无平常的章法，跟沉稳的感觉。
　　「姐姐！！薇薇鸥姐姐！！」
　　妮雅的声音，薇薇鸥自然也有听见，甚至也看见目前妮雅目前令人尴尬的状态，看着自家妹妹目前的状况，薇薇鸥怎麽可能会不心急……只是，却也有点好奇看着从没见过的妮雅的表情，偷偷的在下方打量着。
　　平常沉稳，给人一种可靠放心的妮雅，似乎在这时候完全不见了，反而给人一种异常奇异的感觉，非常非常可爱，而且想要保护的感觉，这是平常妮雅身边所感受不到的。
　　「姐姐，快点过来啦！！好讨厌、好讨厌，那些触手乱七八糟的啦！！」
　　满脸通红，妮雅的脸蛋简直就跟个小苹果一样，虽然知道很不应该，可是听到妮雅着急的声音的语尾，出现些许的哭腔，更是让薇薇鸥……心情振奋。
　　这并不是看到妮雅陷入危机而兴灾乐祸，薇薇鸥也不可能会这样做的，而是一个很简单、很简单的一个想法，一个长久以来的心愿得到最大的满足。
　　「妮雅乖喔，姐姐一下子就会来救你的！」
　　「嗯，要快……啊！要快点来啊啊啊啊！！！讨厌啦！！」
　　哄着妮雅，薇薇鸥看着上方不断乱晃的妮雅，手边的动作依然在持续着，但是却也同时在下意识稍稍放慢些许，不是担心史莱姆的动作，而是想要看着上方妮雅的状况，想在多看一点。
　　虽然知道这实在非常不应该，但还是无法按耐住这样的心情跟想法。
　　「姐姐！！」
　　「薇薇鸥姐姐这就来了！！」
　　.
　　轻拍妮雅的背，薇薇鸥甚至能感觉到躲在自己身後小东西的颤抖，如果是在平常的话，这样的状况根本不可能会发生的，但是却在今天，在这游戏当中发生了！
　　或许是因为被刚刚触手缠绕给吓坏，妮雅一被救起，整个人就躲在薇薇鸥的背後，紧紧抓着薇薇鸥的手臂，丝毫不敢乱动，这是平常的妮雅绝对不会出现的模样。
　　「乖、乖，不要怕喔，没事了，没事了。」
　　一边哄着妮雅，薇薇鸥同时也小心看着四周有没有怪物出现的痕迹，毕竟刚刚的情况让薇薇鸥跟妮雅相当清楚认识到目前自身战斗力的薄弱，或许也是因为没有掌握到职业的特性，不过这些分析都得进入可以休息的根据地，这才好做研究，现在两人根本没有这样的条件。
　　「……姐姐，抱歉，给你添麻烦，刚刚是我失态了。」
　　或许是因为平静些许了，虽然还是紧抓着薇薇鸥的手臂，但是却还是多少恢复些许平常的精神起来。
　　「没有这回事喔，先不说是我强硬要转职，本来保护自己的妹妹，就是姐姐应该做的事情，如果妈妈她们在的话，也会这样说的呢。」轻摸着妮雅的头，薇薇鸥脸上带着相当怜爱的神情，只是这样的神情，不由也让妮雅稍稍一愣。
　　这还是头一次，妮雅看见薇薇鸥如此对待自己。
　　不过就在妮雅这样想的瞬间，不远处的树林突然发出微微的声响，这也让妮雅下意识的握紧薇薇鸥的手臂。
　　「妮雅没事的，不是怪物。」
　　「呜……我到底怎麽了。」躲在薇薇鸥身後的妮雅，这时候也对自己的表现相当的不满意，不由有些叹气起来。
　　而看到妮雅如此的表情，薇薇鸥倒是带笑容，再次摸了摸妮雅的小脑袋，说道：「放心，姐姐会保护妮雅的！」
　　看着这样可爱的妮雅，感受着这样不同的妮雅，同时也能感觉到紧握自己手臂的妮雅，薇薇鸥的脚步越来越快了起来，哪怕现在肩膀上负担稍稍变大，内心依然一片喜悦。
　　薇薇鸥看着身後的妮雅，头一次的，也相信一定会继续的，薇薇鸥如此确信自己是妮雅的姐姐，同时也决定要好好保护好自己唯一的妹妹。
　　再一次确认，薇薇鸥内心现在的感觉。
　　身为姐姐的感觉！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅03
更新时间2010-7-19 8:48:29  字数：3956

　距离附近城镇不远的原野，这里有不少野生的怪物在附近流窜，通常危害并不大，只会给附近的旅行者一些小麻烦，仅此而已。
　　因此对於想要熟悉目前身上职业的薇薇鸥还有妮雅来说，这里可以说是个最适合的场地，距离城镇不远，如果不顺利，随时可以逃跑，同时也可以利用这里的怪物进行试验，可以说是相当理想的修练区域。
　　只是……对於妮雅来说，似乎有些不甘愿，不过，妮雅还是没有说一声抱怨，硬着头皮跟在薇薇鸥的身後，准备实验她们两人的猜想。
　　「……姐姐。」看着四周的环境，越来越阴暗的森林里头，哪怕有些许的阳光在枝叶之间洒了进来，还是让妮雅有些担心起来，至於担心的是些什麽，那就……
　　「没问题的，刚刚我问过附近的大叔，这里关於史莱姆……咦呀！？」
　　就在薇薇鸥对着妮雅说话的时候，两人的前方立刻出现一支怪物小队，除了这一带最多的哥布林，这种绿色皮肤的人行怪物之外，还有一个不知从哪里来的史莱姆，混搭在两个哥布林之间，大大的眼珠，正瞪视两人，长长的触手，胡乱飞舞在空中。
　　薇薇鸥立刻能够感觉到自己身後的小家伙浑身僵硬的状况，妮雅整个人的小脸血色全无，苍白一片，前不久才产生的心理阴影再次浮现。
　　注意到妮雅这样的状况，薇薇鸥想都不想，立刻挡在妮雅的前方。
　　「放心妮雅，姐姐会在前面的挡着的，妮雅就依着我们昨天商量的方式，来试试看，好吗？」
　　「……嗯，我会加油的。」看着薇薇鸥的模样，妮雅自然也知道目前的情况，虽然心理阴影依然存在，但还是强忍下来，稍稍放开抓紧薇薇鸥的手。
　　毕竟，妮雅即使在不甘愿，也知道目前的状况是必须的，不然两人也就根本没办法前进。
　　「嗯嗯，乖孩子。」看到妮雅的表情，薇薇鸥当然知道妮雅现在还在害怕，但目前也只能拍了拍妮雅的脑袋，稍稍安抚她的情绪，薇薇鸥就立刻握紧手中刚准备的武器，眼神锐利的看向前方的怪物。
　　这是薇薇鸥昨天才发现的，原本只能装备武斗家职业套装的自己，似乎可以运用众多的武器，似乎这就是自己职业的最大特性，因此薇薇鸥把前不久收到的战利品整理出来，放在自己的背包当中。
　　双方的距离相当接近，薇薇鸥并没有选择远距离武器当作目前的首选，反而选择一把长剑做为开场。
　　踏前一步，明亮的剑光立刻洒落下来，如同闪电的一击，从上而下，直劈而落，带着莫大的力量朝向前方的哥布林。
　　不过这样单纯明快的一击，哥布林虽然并不强大，但还是懂的躲避的，想都不想，立刻转身就跑，意图躲避这一击，不过这同时也是薇薇鸥所想要的，虽然对於使用刀剑的心得没办法跟妮雅比较，但是一些基本技巧还是懂得。
　　脚步的力量稍稍偏移，同时剑尖轻转，手腕的角度微微改变，就在这样的动作之下，原本只是单纯直线的轨道，立刻偏移起来，虽然不是90度的直角轨迹，但也相当足够。
　　剑光追上哥布林的身躯之上，立刻在的身躯之上画出一道血痕，同时薇薇鸥脚上的力量，立刻让她整个人转身而动，将怀中早已准备好的小刀，朝向意图偷袭的另外一只哥布林飞驰而去，将手上的武器打落在地。
　　同时，薇薇鸥立刻将早已准备好的斧头，替换原本手中的长剑，出现在自己的手中，从上而下，用着强大的力量，打算一口气贯穿史莱姆的身躯。
　　不过就在这时，出现一个小小的意外，或许是因为这史莱姆变异过，又或者特别聪明，还是过於幸运这已经不得而知，薇薇鸥一斧下去并没有将史莱姆一口气砍断，反而让整个斧头深深陷入史莱姆的身躯当中，整个人被困在其中，让薇薇鸥原本流畅的动作，为之一顿。
　　身在後方的妮雅当然也注意到目前的状况，虽然想要上前帮忙，不过也知道现在自己的状况根本一点也不适合前去帮忙，反而更有可能……不，是一定会扯薇薇鸥的後腿。
　　跟已经初步掌握自己职业特性的薇薇鸥不同，妮雅到现在依然没有好好掌握目前职业的能力，哪怕知道自己应该做些什麽。
　　舞姬――自然就是跳舞，妮雅这点还是知道的。
　　可是……咬碎银牙，看着眼前薇薇鸥的状况，已经不能犹豫，虽然不懂如何跳舞，妮雅还是硬着头皮，开始准备起来。
　　脑海当中尽是过去曾看见的各种舞姿，妮雅努力模仿起来那些曾经看过的动作，只是，整个人或许是因为不习惯还是没办法接受，一连串的动作看起来僵硬无比，丝毫没有给人一种在跳舞的观感，反而更像是僵硬的机械分解动作。
　　或许就是太过在意这些动作，妮雅的双脚不由整个交错，瞬间整个人失去平衡，绊倒在地面，整个人趴倒在地面之上，同时整个裙摆也一同翻起，理所当然的，在裙摆之下的某样事物，也一同暴露在空气当中。
　　「……呜。」
　　就在妮雅正对着自己发脾气的时候，这时候一名刚刚被薇薇鸥卸下武装的哥布林这时候带着轻声的脚步，往着妮雅的方向走了过去。
　　绿色的手，缓缓伸出。
　　.
　　这当然也给观察妮雅状况的薇薇鸥给注意，只是这时候薇薇鸥正跟眼前的史莱姆缠斗当中，根本无力提醒妮雅，只能用焦急的眼神往着妮雅的方向看了过去。
　　而也在这一失神的时间，史莱姆其中一只触手，成功逃离薇薇鸥的注意力，硬是往着薇薇鸥的後方，也就是臀部的方向狠狠打去。
　　「痛，你这个坏蛋！！！」被偷打的薇薇鸥满脸通红，带着愤怒，硬是将整个斧头从史莱姆的身躯当中抬了起来，再次挥落！
　　.
　　「讨厌啦！！我不要啦！！快点放开！！」
　　高喊的，是妮雅的声音，这时候的妮雅正用力的压住自己的裙摆，硬是要阻止那手的动作。
　　鲜绿色的哥布林，诡异的脸上带着让妮雅看起来猥亵无比的笑容，不过这还不是重点，目前那鲜绿色的手，正紧紧抓着妮雅的裙摆里头的某样贴身衣物，让妮雅整个人满脸通红，双眼几乎含着泪珠，双手紧紧透过裙摆紧压着，硬是保护着那衣物。
　　虽然不知道哥布林知不知道自己所抓的东西是什麽，不过随着的动作，妮雅的脸色也越来越涨红，似乎轻轻一刮，鲜血就会从肌肤当中跑了出来。
　　越是挣扎，哥布林的手越是用力，妮雅甚至能够感觉到那贴身衣物撕裂的声音，这更是让妮雅整个焦急的大喊，几乎到达大哭的状态，满脸通红，大喊着。
　　「快点放开，大色狼！！」
　　啪――！！
　　随着妮雅的声音，裙摆中传来一阵衣服被撕裂的声音。
　　顿时，妮雅开始觉得时间宛若停顿下来，原本通红的小脸，立刻煞白。
　　绿色的小手终於夺取到那白色的布块，虽然根本不知道是些什麽，但还是不断欢快的在原地不断蹦蹦跳跳，看起来相当快乐的模样。
　　反观妮雅，目前整个人死死压着裙摆，同时也下半shen的冰冷，更是让她整个人几乎没办法动作，只能用两只手，紧紧抓着裙子，浑身颤抖起来，大大的眼睛朝向地面看去，不知在想些什麽。
　　这时候，薇薇鸥的战斗依然持续着，或许是觉得已经胜利了，刚刚的哥布林抛下妮雅，手持着的战利品，朝被史莱姆困住的薇薇鸥的方向奔跑而去，同时带着相当兴奋的嘶叫声。
　　.
　　―――有危险，姐姐！！
　　.
　　妮雅在後头同样也看见这样的状况，但是不知为何，就是没办法开口，只能含着眼泪，满脸通红看着那拿着白色布块的哥布林。
　　双手紧紧捏着裙摆，不知不觉裙身上出现无数的皱痕。
　　似乎是发现妮雅的视线，原本前进的哥布林突然停下脚步，转身看向妮雅，同时将右手上的布块，往着脸上的方向探了过去，略大的鼻孔还动了一动，就像是在闻着上头的味道。
　　.
　　―――这是在示威！
　　.
　　拳头无比的捏紧，妮雅的眼神也越来越不善，充满着一阵又一阵的冰凉。
　　不过哥布林的动作还没有停下来，舌头……的舌头缓缓的伸了出来！！
　　.
　　―――我在做什麽！！让薇薇鸥姐姐陷入困境，又让这种低劣的家伙在自己面前示威，我在做什麽啊，阿尔托妮雅！！
　　.
　　双眼如剑，比任何刀剑还要锋利，比任何锋芒还要尖锐，脸上同样挂起灿烂，但是却丧失所有温度的笑容，漆黑的气息从那小小的身躯疯狂蔓延而出。
　　「就让你看看吧，属於我的舞！」
　　骑士王的声音，带着强烈的自信，高傲的宣告着。
　　妮雅的身躯开始摆动，跟刚刚的动作不同，和刚刚想着过去所见舞蹈的妮雅不同，原本就擅长武术的妮雅，这时候彻底摆脱原本的僵硬感，而是带着另外一种不同的韵律的动作，开始带着节奏摇晃着自己的身躯。
　　没有过大的动作，只是轻轻的摆动着。
　　金色的长发，如同金色的纱帐一般，给人朦胧的美丽，同时更随着妮雅的动作，增添一种难以言喻的美感。
　　雪白的肌肤，纤细的四肢，轻轻舞动着，强烈的存在感随着这些动作，不停的增长，根本无法让人忽视。
　　原本像是装饰品，漂挂在妮雅双手上的白色丝带，也一同随着妮雅一同舞动着，让原本妮雅简单的动作，更是增添强烈的视觉观感。
　　点点的光辉，从妮雅的身躯散发而出，缓缓的朝着前方的怪物，往着自己的姐姐的方向，流动而去。
　　.
　　不过就在这时候，原本僵持的薇薇鸥终於没办法继续支撑下去，不断降低的生命力，让薇薇鸥立刻作出判断，抛下斧头，立刻转身就跑，同时拉着原本进入状况的妮雅。
　　「姐、姐姐！？」
　　「妮雅，先别说了，快跑啊！！」说完之後，薇薇鸥就这样直接拉着妮雅的手臂，朝着出口急忙跑了出去，留下一路狂追的怪物们的身影，以及妮雅还没说完的话语。
　　「可是……可是，笨蛋姐姐！！」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　城镇
　　.
　　「呼、呼、呼。」
　　两人一同大口大口喘气着，虽然两人在现实当中的体力耐力惊人，但是在这里没有魔力的加持，自然体能就落了一大截，薇薇鸥自然还好，可是妮雅就不同了，整个人在刚刚的逃离，几乎是整个人被薇薇鸥拉在身上跑着，原本被设定低劣的体力，也在这时候完完全全见底。
　　而这时候的薇薇鸥突然注意到自己妹妹奇怪的动作，虽然喘着气，但是同时却紧紧压着裙子，死死的捏着裙摆，原本整齐的裙身，也出现许多的皱折。
　　「……妮雅，你该不会？」说到这里，薇薇鸥也突然想起刚刚其中一只哥布林的动作，以及刚刚最後所看见，手上所拿的事物。
　　看着自家的姐姐，妮雅眼神相当复杂，但同时却是更快更加仓卒的脚步，急忙朝向着旅馆的方向走去，低着头，整张小脸俏红无比。
　　「……姐姐。」
　　声音很小、很小，同时也被脚步声掩盖许多，不由让没有听清楚的薇薇鸥，在跟上妮雅脚步的时候，再一次问起妮雅。
　　停下脚步，小脸抬起，宛如一颗通红成熟的红苹果一般，妮雅小嘴一扁，朝着身旁的姐姐再次大喊。
　　「姐姐，大笨蛋！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅04
更新时间2010-7-20 8:46:57  字数：4251

　城镇
　　如果要说一个城市当中最热闹的地方是哪里的话，那一定就是市场，可以说，市场就是看一个城市繁荣与否的最大指标，毕竟越是热闹的市场，越是能够吸引商人跟人潮的聚集。
　　而现在这个城市也相当合乎热闹的标准，许多商品都可以在这一带的摊贩中找到，这或许也跟这座城市城主高超手腕脱不了关系。
　　不过关於这些，如果是平常的妮雅，一定会在脑海做着如此的判断，但对於现在的妮雅来说，根本没有办法去想这些事情。
　　两手依然紧紧压着裙摆，小步小步的走在人群当中，当别人靠过来的时候，妮雅都会异常的小心避开，同时裙里那种过度清凉的感觉，让妮雅的小脸，充满着羞涩的鲜红。
　　虽然薇薇鸥交代妮雅在旅馆里头等着就好，但是等了几乎一上午的妮雅，最後还是按耐不住自己焦急的心情，硬着头皮跑到市场当中。
　　只是，当抵达市场的瞬间，妮雅几乎就後悔了，如果不是说内心的意志支持着妮雅的行动，恐怕她早就调头就跑。
　　踏着脚步，强忍着内心越来越涨大的羞耻，妮雅带着小脚步，缓缓的移动在每一处的摊贩处，期望能够找到自己所想要的贴身衣物。
　　「呜，这里也没有吗？」又是一次的失望，妮雅虽然知道没这样好找，但内心还是相当的消沉，同时因为裙里头空洞的感觉，让妮雅更加的焦急。
　　如果仔细看着妮雅的双腿的话，这时候妮雅的双腿正不安的扭捏，双腿同时夹着紧紧，身躯微微颤抖。
　　「小妹妹，这里！这里！」
　　突然听到有个声音叫着自己，原本快被羞耻跟苦恼给掩盖的妮雅，这时候不由把视线转移到声音的方向看了过去。
　　出现在视野之处的是名相当漂亮的成年女性，一头秀丽的翠绿色的头发让妮雅感觉无比的熟悉，但是却又不知道在何处曾经见过。
　　「来这里喔，阿姨这里有你找相当久的东西喔！」说完，这名女性轻轻的弯下腰，一阵香气同时也扑鼻而来，轻柔的声音出现在妮雅的耳边，瞬间让妮雅整个脸色为之一变。
　　「真……真的！？」妮雅的声音带着相当的惊喜，整个小脸带着相当喜悦的表情，只是同样也带着些许的怀疑，毕竟刚刚妮雅同样找了无数的地点，根本没有看见任何的事物。
　　「嘿嘿，如果不要的话，恐怕找不到了喔，怎麽样呢。」
　　听到这话，妮雅同时看见这名女性准备离开的步伐，原本就因为裙里头特别清凉而不安的妮雅，立刻就下定决心，蓝色的大眼睛朝向女性的方向看了过去。
　　「我去！」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　跟妮雅不同，也一样是在市场区域移动着的薇薇鸥，看起来是一派悠闲的模样，游走在每一处的摊贩，在观察道具的同时，也帮妮雅寻找着某件贴身衣物。
　　「果然没有吗……这下可不好了，虽然那样的妮雅很可爱，可是没有也太可怜了说。」薇薇鸥脸上带着些许的苦笑如此说道，不过当抬起头来，薇薇鸥发现老板看向自己的白眼，连忙把刚刚随手拿到的时钟拿去结帐，这才让老板的脸色好上许多。
　　「真是的，花了不必要的花费呢。」看着手上的时钟，薇薇鸥摇了摇头，就丢在行李袋当中，不过当薇薇鸥想要跨步离去的时候，旁边传来的声音，不由让双脚黏在地表之上。
　　声音悠悠的传来，随着视线看了过去，是两名摊贩的老板正在在一旁闲暇的谈话。
　　「那个……你知道吗？听说城主又要徵女仆了呢，这已经是今年的第三趟了。」
　　「喔喔，虽然城主的能力的确是很高超，但是就是太好色了一点，不过，城主就是这个样子嘛……」
　　「也是！也是！城主真不愧是白石城派来的大人物！！」
　　说完之後，带着彼此心理神会的笑声，两人一同高声笑了起来，看起来相当开心的模样。
　　虽然只是个无聊的谈话，不过听在薇薇鸥的耳边还是得到相当程度的情报，原本一直没有得到线索的拼图，这时候也终於发现其中的一小角。
　　「……白石城，找到了呢。」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　两个人，一前一後的来到巷口的小店当中，跟热闹的市场不同，这里不管是外观还是路边的行人，都完全没有办法跟不远处的市场能够比较。
　　而这样的认知，也让妮雅稍稍绷紧自己的身躯，同时也观察着四周，似乎正在脑中模拟着，必要时候撤退所需要，也就是逃跑的路线。
　　踏进店内的瞬间，依然还是一片阴暗，这更是让妮雅准备随时转身就跑，不过走在前方的女人，似乎也发现身後妮雅的小动作，不由稍稍笑着，看起来相当开心的模样。
　　同时，推开原本墙壁上的柜子，暗门随之打开。
　　眼前所出现的世界，闪闪发亮，不由让女人後方的妮雅小嘴微微张开，相当吃惊的表情。
　　即使想要不吃惊也相当困难，原本外面是以中世代为主的场景，同时也是妮雅相当熟悉的世界，就在这突然打开的房间当中，似乎一口气又回到现在的米德，或者该说是回到现代米德的内衣用品专卖店。
　　―――根本就是两个时代的差距。
　　「欢迎光临，可爱的小小姐，这里就是我所开的内衣专卖店，绝对能找到你所喜欢的造型！」
　　双手张开，女人的声音稍稍带着点夸张的语调，但是却不失强烈的热情感，同时那随之摇曳的翠绿色长发，更是让妮雅感觉到更加强烈的熟悉感。
　　只是，妮雅也没这时间多想，终於看见寻找已久的贴身衣物，想都不想，两手依然强压着裙摆，但是却用着小跑步的方式，准备往店内冲入。
　　「请等一下喔。」
　　不过就在妮雅经过女人身边的时候，她的双手轻轻压在妮雅的肩膀上头，制止住妮雅原本的动作。
　　「我这家店的规矩稍微特殊一点点，必须让主人也就是我，亲自帮客人挑选衣物来做最合适的搭配。」
　　「咦！？」妮雅抬起头，当然也听到女人的声音，脸上的神情不由有些错愕，虽然没有亲自买过内衣，但是妮雅也跟过几次，也根本没有这样的状况出现过。
　　「还有，就像我刚刚说的，这一带只有我卖这种衣物，所以……」女人轻轻摇晃着手指，语气似乎有些雀跃。
　　虽然话并没有说完，但是妮雅还是听出来女人话中的弦外之音，形势比人强，妮雅根本没有任何选择的余地。
　　紧紧捏着裙摆，双脚之间的感觉已然没办法在忍受下去，稍稍低头对着女人说道：「拜托你了！」
　　「嘿嘿，放心把身心都交给我吧！」
　　听完这话，妮雅完全不能放心，内心异常的不安。
　　.
　　「这个，还有这个跟那个，嗯，这个也一起好了。」哼着不知名的小调，女人就这样捧着一大堆的衣物，缓缓走到妮雅的面前，同时走的时候，还不断回头拿着其他另外看中意的衣物。
　　就这样一口气摊在妮雅的面前，各种各样，不同款式的贴身衣物就这样出现在妮雅的面前。
　　成熟风、华丽风、简略风以及最多的可爱风格的衣物，就这样呈现在妮雅的眼前，不由也让头一次遇上这种阵仗的妮雅，整个人傻在原地。
　　「这、这些都是？」
　　「当然，如果不是你的年纪还小，还会有更多呢！」女人听到妮雅的话，相当理所当然的说着，同时也拿起其中的一件，朝着妮雅的方向有了过去：「也别浪费时间了，我们开始吧。」
　　「开、开始什麽！？」
　　「当然是帮你换衣服罗，刚刚不是才说过吗。」
　　「咦咦！不是只有挑选而已！？」妮雅连忙退後几步，结果似乎是没有注意到後方的障碍，整个人一屁股坐倒在地上，同时两脚也稍稍张开。
　　「要开始了喔，小小姐！！」带着令人心惊胆跳的微笑，女人就这样相当熟练的拿起贴身衣物，同时一手也紧紧抓着妮雅的双腿，固定在其中。
　　如同洋娃娃一般，妮雅似乎觉得自己成了对方的玩偶，当女人的双手将衣物穿着在妮雅身上之後，同时还不断点头摇头的，不断的看着，似乎是在评估些什麽。
　　「还是不行，太单调了，来换这件。」说完，同时拿出其中一件布满白色蕾丝，看起来相当华丽的衣物。
　　「等等，我觉得这件就很好了，你……停下来啦！！」
　　不过，即便妮雅如此喊叫着，对方的动作丝毫没有任何的减缓，反而有越来越迅速的模样，如果妮雅这时候转头看去的话，甚至还能发现在女人双眼发光，满脸兴奋的模样。
　　「喔喔，肌肤好白好嫩，看起来保养的相当好……不，这应该是天生的吧，不过以後得好好保护才可以喔。」
　　女人的双手除去妮雅衣服的同时，也同样在妮雅的身体开始游走起来。
　　「你、你在做什麽啊！？这不是换衣服吧！？」妮雅当然也发现女人的动作，不过力量上的差距，根本不容许妮雅反抗，只能通红着脸看着女人接下来的动作。
　　手指轻轻划在妮雅的胸口，这里当然是平倘一片，没有任何起伏的痕迹，不过这也是理所当然的，毕竟现在妮雅的年龄还在7岁上下，只是少许的麻痒，跟内心泛起的羞涩，还是让妮雅满脸通红。
　　「还没发育呢，不过以後可以相当期待，现在差不多也可以准备穿上身的衣物了呢，毕竟形状也是很重要的喔。」
　　「……你、你在说什麽！？什麽形状！？」
　　「当然就是，你未来即将发育的……」
　　手指握着圈，同时轻轻在妮雅的胸腹之间画出一道直线，女人的表情似笑非笑的看着妮雅，而受到强烈一击的妮雅，这时候已经不只是小脸，而是几乎全身就像是煮熟的虾子一般，浑身滚烫着。
　　「然後――」
　　不过就在手指划到腹部，甚至还想要继续往下的时候，这时候的妮雅已经没办法在接受下去，不知道是哪边来的力量，硬是推开女人，抱着放在旁边的衣服，将自己包着紧紧，整个人相当紧张，用着戒备的眼神，看着眼前这名危险份子。
　　不过某危险份子，似乎看见妮雅这样的表情，丝毫没有任何的反省的意味，虽然两手高举，但依然用着一惯的笑容看着妮雅说道：「好好，就先到这里吧，不过你也得过来这里才行，不然我没办法帮你换衣服喔。」
　　「……不会做奇怪的事情。」眼神依然戒备，但是妮雅这时候也注意到自己身上的状况。
　　「不会、不会，再说刚刚也相当满足了呢。」缓缓的走在妮雅的身前，看着身下的小东西，女人的笑容带着相当美丽的感觉，翠绿色的长发，洒落而下。
　　「再说，让你这样出去，我也不放心呢。」
　　不知为何，妮雅看到女人的表情就是感觉到异常的熟悉，但又是想不起来在哪见过，不过还是稍稍放松身体，任由女人帮自己换上衣物，以及……梳理着自己的头发。
　　很舒服，也很安心的感觉，同时身上的香味也相当的令人怀念，不知不觉，妮雅整个人有些迷恋这样的感觉。
　　随着女人的动作，妮雅乖巧的配合着女人的动作，任她帮着自己梳理头发。
　　.
　　―――真的，好熟悉的感觉，有一点点像……
　　.
　　不过妮雅还没机会想出最後的答案，突然耳垂处突然传来一阵强烈的刺激，立刻让妮雅整个人像是被踩了尾巴的猫咪，整个人跳起来，朝向女人的方向看了过去。
　　「呀呀，原来那里是敏感点啊，嘿嘿。」
　　看着女人，妮雅这时候早就把刚刚想到的东西一口气抛在脑後，脸色忽红忽白的，最後还是狠狠瞪了女人一眼，连忙往门口的方向跑了出去。
　　不过女人似乎早就料到这点，只见她带着相当开心的笑容，对着逐渐远离的妮雅大喊：「谢谢惠顾，小小姐！」
　　.
　　走到外头，看着自己背包多出来的一堆贴身衣物，以及完全消失的所有积蓄，那是她跟薇薇鸥的一半财产。
　　小脸鼓起，看着眼前不知何时消失的店面，妮雅用尽全身的力气高声大喊：「你这大奸商！！」
　　(关於最近章节风格小小改变的问题,如果大家可以的话,能否给我一点点意见呢,万分感谢)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅05
更新时间2010-7-21 20:00:28  字数：4342

　这座城市最为高耸雄伟的建筑物，这倒并不是城主府，而是位於整座城市最中心的巨大钟楼，这钟楼同时也肩负着告知城市的大家，目前时间的重要任务。
　　而就在晚间6点整的时刻，钟楼的大钟相当准时的开始响彻在整座城市，悠扬的声音，告诉着所有人现在的时间。
　　这对於身处在这座城市第二大建筑物内的妮雅，似乎也是相当美好的声音，看着窗外的已然黄昏的天边，不由有稍稍松口了一气。
　　「今天总算结束了。」妮雅的声音有着说不出来的疲倦，看着今天几乎面对一天的玻璃窗，不由有种想要叹气的感觉，同时也看见被擦的相当明亮的玻璃窗中所反射的自己――身穿黑色女仆装的自己。
　　这是妮雅头一次穿着这种衣服，虽然就跟一般的洋装其实没有特别的差异，但是看到穿这套衣服的自己，妮雅总是有种说不出来的别扭跟难为情，尤其是看见那短短的裙子的时候，更是难以接受。
　　拉着短短的裙摆，妮雅的脸色异常的复杂，同时也能从手指感受那细致花纹的触感。
　　「姐姐真是的，居然用这种方式潜进这里，明明还有其他的办法说。」妮雅就这样站在高高的窗户台上，看着远方的风景，用着相当复杂的眼神看着自己的倒影，也想着跟自己分头行动的薇薇鸥姐姐。
　　「有人在想我吗～～」
　　随着声音突然的出现，妮雅立刻能感觉到双脚的地方感觉到一股微风，裙身被双手稍稍拨开，一股寒意从身躯开始蔓延起来，整个人打起冷颤。
　　妮雅原本在木头边缘站稳的脚步，瞬间整个人失去平衡，朝向後方倒了下去，妮雅根本没办法反应过来，脸上还保持着错愕的表情。
　　「真是的，就跟你说过了，不要做危险的事情，调查的方面姐姐会去想办法的。」似乎早有准备，双手抢先一步伸出。
　　虽然同样纤细，但是却显的强而有力的手臂将妮雅整个人抱入怀中，将原本将坠落在地面上的妮雅，抱入在自己的怀抱当中。
　　原本预料会受到重击的妮雅，这时候听到这声音，也不由看向声音主人的方向，也就是自己姐姐的位置。
　　一言以蔽之，妮雅现在就在薇薇鸥的怀抱当中，虽然追究原因，妮雅会失去平衡的原因，也是在薇薇鸥身上就是了。
　　而妮雅当然也想到这点，小嘴稍稍嘟起：「还不是姐姐的关系，我刚刚才不会跌倒说，再说……我还是不喜欢跟太多人在一起，很不习惯，这个样子。」
　　「很可爱喔！」薇薇鸥说着同时也抱着妮雅，双眼认真的看着妮雅，脸上带着相当的笑意，似乎觉得刚刚说的话不够，又继续说道：「真的非常可爱喔，最近的妮雅让人觉得越来越可爱了，就像惹人怜爱的小女生一样。」
　　把妮雅放了下来，薇薇鸥看着有些不知道该怎麽反应的妮雅轻轻笑着，同时也伸出手来，把沾在妮雅身上的灰尘轻轻拍去。
　　「……姐姐。」妮雅似乎有些不知道该怎麽回答薇薇鸥，稍稍把头抬起来，看着薇薇鸥的方向，小嘴好几次想要张开，却又因为不知道该说些什麽，最後根本没办法发出声音出来。
　　薇薇鸥自然也注意到妮雅目前的状况，轻轻的一笑，把自己的额头点在妮雅的额头之上，两人头抵着头，金橘色的秀发跟黄金色的发丝交缠在一同，难分彼此。
　　「没问题的，不管是哪个妮雅，姐姐都非常喜欢，只是如果妮雅平常也可以这样的话，姐姐还有大家都会更高兴的喔！」
　　「……大家。」
　　「嗯，就是大家喔，姐姐还有妈妈们以及更多认识小妮雅的人，看见妮雅这样子一定会很高兴的。」说着同时，薇薇鸥还打算将手伸出来来，摸着妮雅的小脸蛋。
　　就在这样的时候，妮雅相当不解风情，也不知道是故意还是刻意的，对着薇薇鸥说道：「姐姐，有找到线索吗？」
　　「呵呵。」薇薇鸥自然能够知道妮雅现在是在害羞，所以才想转移话题，也就稍稍一笑，把妮雅拉了起来之後，这才开始简单跟妮雅讲述着目前的情报。
　　.
　　或许是因为刚刚两人的动作，又或者是其他的原因，原本坐落在一旁就像是装饰品的钢铁骑士盔甲，双眼突然间泛出强烈的红光。
　　从手指开始动起，然後手腕开始动作，最後变成整个骑士盔甲开始在房间走动，手持闪亮亮的长剑，带着沉重的脚步声，出现在两名小女孩面前。
　　蓝色的裙摆闪动，身穿着蓝色女仆装的薇薇鸥立刻挡在妮雅的面前，同时手上也多出一柄不知什麽时候出现的钢铁小槌。
　　双眼锐利的注视着骑士盔甲的动作，只要有什麽动作的话，薇薇鸥会在第一时间用着这小槌将这骑士盔甲彻底打坏。
　　钢铁的铁靴在地面上拍打出一阵又一阵的脚步声，宁静的房间所走动的骑士盔甲，给人一种相当诡谲的观感，宛如恐怖故事的画面化作现实一般。
　　「……我要心，我想要心，我想要分分秒秒都会跳动的心脏！」
　　嘶吼起来，那不是人类的声音，那是钢铁之间交错摩擦出现的声音，剧烈嘶哑的声音，能让任何所听的人类，耳膜发痛。
　　同时，这骑士盔甲似乎是发现两人的存在，带着脚步，朝向薇薇鸥跟妮雅走了过去。
　　战还是不战！
　　这个选择在薇薇鸥心中不断挣扎着，毕竟如果开战，虽然有一定的胜算，但结果却会导致自己跟妮雅被曝光，让这次潜伏的任务完全失败。
　　可是，不战的话……想到这里，薇薇鸥的额角流出几滴汗水，同时也看着自己後方的妮雅，薇薇鸥一点也不想让自己的妹妹受到任何的伤害，一点也不可以！！
　　不过就在薇薇鸥做此决定的时候，骑士盔甲又再次高吼起来，不断重复着刚刚的话语，虽然还是一样嘶哑的令人做痛，但是却也让薇薇鸥眼睛为之一亮，似乎是想到些什麽。
　　将原本准备好的小槌收入行李袋中，取而代之的则是昨日薇薇鸥在市场所买的闹钟。
　　滴答滴答，不断做响。
　　「拿去吧，这就是你想要的心脏！！」
　　闹钟在半空中画出一道漂亮的抛物线，就这样朝向骑士盔甲的方向飞了过去，似乎是被那个不停做响的声音所吸引，骑士盔甲立刻张开面罩，一口气的将整个闹钟吞入腹中。
　　「心脏――！！」
　　.
　　薇薇鸥带着妮雅，几乎是一路狂奔，就是想要尽快利用这短短的时间，好来躲开刚刚出现的骑士盔甲。
　　只是说来奇怪，两人就这样在走廊之上奔跑着，却没有任何一人来制止她们，甚至也没有看见任何一人，这个问题，先是妮雅发现，很快的就连薇薇鸥也注意到，眼前这异常的状况。
　　两人停下脚步，看着眼前这道装饰华丽，同时也看不见尽头的走廊。
　　「相当明快的判断，居然将我刻意放出来的机器人如此打发，真是令人激赏，两位旅行者。」
　　声音从走廊的尽头缓缓传出，随着声音的蔓延，原本华丽的的墙面同样也开始崩坏，似乎是因为眼前即将抵达的声音主人。
　　当出现在两人的眼前的时候，一名看起来有着相当年纪，甚至可以说是苍老的老人就这样出现在两人的面前，带着相当诡异的微笑。
　　「虽然很想要跟你们好好聊一聊，不过……吾名，梅林，好好记住吧！！」语落，才刚刚出现的男人的手腕立刻化作青铜色的触手，往前不断飞驰，朝向两人的方向。
　　触手的出现，让妮雅脸色大变，过去的阴影可不是这麽好清除，薇薇鸥这时候也知道妮雅目前的状况，想都不想的，立刻将早就准备好的长剑取出，准备斩断眼前出现的诡异颜色的触手。
　　只是就在长剑跟触手交错的瞬间，所出现的不是薇薇鸥原本预料的触感，而是一种钢铁之间的强烈碰撞，彼此之间，还碰撞出强烈的火花。
　　「无用的，我的触手可不是一般的触手，可是青铜等级的触手，就乖乖的让我的触手给羞辱吧！！」说着同时，梅林的左手也同样变成触手，双手开始出击，两道青铜色的触手就这样再走廊上飞舞起来。
　　「……变态的家伙！」薇薇鸥的右手紧握着剑，左手也握紧不知何时出现的小盾，抵挡着那不断袭击而来的青铜触手。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　十分钟後。
　　坚硬又带着金属特有冰冷感的触手就这样紧贴在薇薇鸥白嫩的肌肤上，轻轻勒出了一道道红色的痕迹。原本应该是极为残忍的画面，却随着白嫩肌肤上的血痕莫名变得妖艳起来
　　随着触手的延伸跟束缚，薇薇鸥的动作更是为之一顿，根本没有办法做出反应，只能眼睁睁看着触手蔓延在全身之上。
　　「呜！」一阵吃痛，薇薇鸥这时看见，触手开始不在满足身躯的表面，开始意图侵入薇薇鸥的女仆装内部起来，虽然薇薇鸥这时死命的抵挡，但随着梅林的动作，触手的动作更加激烈起来。
　　.
　　战况相当不利，甚至可以说是一面倒，对方也相当通晓剑术，同时利用着触手的特性，不断压迫着薇薇鸥行动的空间，而对於剑术只了解皮毛的薇薇鸥更是没有更换武器的空档，只能苦苦支撑着，最後就演变成目前这个模样。
　　这些，妮雅当然注意到了，也相当明白，虽然一身武技没办法施展，但是眼力依然还在，但这些认真更是让妮雅无比着急，简直跟热锅上的蚂蚁一样。
　　想到这里，妮雅看着眼前的一脸怪笑的城主，在看了一看自己越来越为难的姐姐，咬了咬牙，很快的做出了决断。
　　.
　　铃――！
　　忽然出现的铃铛声，虽然突然，但却没有给人任何反感的声音，打断原本走廊上的战斗的声响，夺取所有人的视线。
　　白色的丝带，随着妮雅的动作轻轻摇晃着，在半空当中画出一道道不同的轨迹，小小的身影，摆动着，并没有过度转动身躯，却给人一种华丽抢眼的存在感，让人根本没办法转移自己的视线。
　　翩翩飞舞，明明只是在原地，妮雅却塑造出这样的效果，这并不是什麽特别的舞蹈，只是最为简单的武术基本动作，但是在妮雅的手中，却带出另外一种截然不同的生命力。
　　点点的星光，似乎在妮雅的身边开始蔓延起来，如同无数的蝴蝶随着妮雅一同在花间嬉戏。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　「……我输了。」
　　无视薇薇鸥的长剑抵着脖颈，梅林整个人坐倒在地板之上，有些无可奈何的看着地面，低下着自己原本骄傲的头颅。
　　「没想到你们居然有这样程度的舞姬，是我算错了……那刹那的舞实在太美了，几乎让人难忘，而且最重要的是，那还是为了拯救自己重要的人而跳的舞，让人根本没办法拒绝，太可恨了……美的令人可恨！」说着同时，梅林再次抬起头，用着相当明确的语气，对着前方的妮雅说道。
　　而这同样也让躲在薇薇鸥身後的妮雅，小脸整个通红起来，就不知道是不是因为梅林的赞赏还是其中的话语的缘故。
　　「不过，你们想要知道关於白石城的消息，可没有这样简单！」梅林的双眼传达着异常认真的情绪，成功的传达给薇薇鸥跟妮雅，让她们知道他现在的意志，不过就在这时候，梅林突然话锋一转，双眼用着灼热的几乎让人刺痛的眼神，看向薇薇鸥身後的妮雅，说道：「除非，她――让我拍写真拍到满意，我才会把地图交给你们！！」
　　「咦咦！？」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　「就是这样，就是这样，请把两只手稍稍往前举起，然後勾起来。」
　　梅林这时候活用着自己的触手，同时拿起无数的道具跟相机，一方面也对着镜头前的妮雅进行动作指示。
　　依然还是黑色的女仆装，但不知为何却多了一对猫耳跟尾巴，双手微微勾起，脸上带着异常不情愿的面孔，对着两人的镜头。
　　是的，除了梅林，还有自己的姐姐――薇薇鸥也参与在拍照现场当中，一脸兴奋难耐的模样，这也让妮雅看的就有气。
　　「来，最後在拍照的时候，要记的说――喵。」
　　看着两人，妮雅看着这时候异常团结的梅林跟薇薇鸥，小脸上的神情异常僵硬，看向朝着自己的两个镜头，满脸通红的高声喊起。
　　「你们两个都是大坏蛋――喵！」
　　啪、啪、啪――镁光灯不停闪起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅06
更新时间2010-7-22 8:41:13  字数：4615

　夜晚时分，天上的星星如同棋盘一般，散落在夜空之上，如果仔细看的话，甚至可以看见不少星星的光辉连在一同，化作无数的形状，从这一点来看，可以看出制作小组的用心程度。
　　不过对於正在旅馆的两姊妹来说，这时候根本没办法去注意这些事情了，毕竟现在有更加严重的危机出现在她们的身边。
　　两人看着彼此的行李袋，里头依然充满着各种之前打倒山贼跟夺取村长的战利品，各种道具跟衣物也整齐分类的放在各自的区域，看起来让人相当舒服的感觉。
　　不过在里头，却少了某个最重要的东西，金光闪闪的某样东西，没有了它，就万万不能的东西……
　　「怎麽办，好像没有了，我们的……旅费。」翻动着背包，薇薇鸥依然没有看见任何自己所期望的东西出现，哪怕就连一枚硬币也没有，这不由让薇薇鸥的脸色有些不安。
　　虽然说钱不是万能的，但是没有了它，却也会相当相当麻烦，这一点不管是现实世界还是游戏当中，都是一样的，或者说，不管到了哪里，只要人类有交易行为存在，货币就一直是相当重要的事物。
　　「呜，我这里也是一样……」在一旁的妮雅也同样说着，同时双眼也看着自己行李当中那些色彩缤纷的贴身衣物，而背包的钱就是花在这些衣物上头，妮雅脸上的神情一下红一下白，似乎又回想起当时的状况。
　　除了妮雅的钱是花在治装费之上，薇薇鸥的钱则是花在两人一路上的旅费，以及不断消耗的武器，毕竟薇薇鸥在这段旅途所消耗的大量武器，也是一笔相当可观的费用，就这样在不知不觉之间，两人的旅费如此消耗殆尽。
　　房间的灯光虽然明亮，但是看在两人的眼中却是异常的沉重，毕竟没有旅费会带来的结果，两人都相当清楚，因此刚刚正式宣布破产的两人，正沉重的看着各自的行李袋。
　　「去抢劫……不，去找盗匪徵收物资！」
　　「……我们去打工吧。」
　　稍嫌暴力，甚至有些黑吃黑做法的提论自然是由妮雅所提出的，看来是在当初那次打劫有些上瘾。而後面属於常识派的提议，自然就是薇薇鸥所提出的，知道目前自己等人的战力，薇薇鸥提出最为安全可靠的做法。
　　而且很快的妮雅也认知道自己姐姐的做法，才是最好的办法。
　　看着自己现在身上轻飘飘的衣服，以及缠绕在手臂之上的白丝带，白嫩的小手看起来无比的柔弱，而事实上也的确是如此。
　　妮雅似乎有些不甘心，两手的指头彼此交错着，小嘴还轻轻念叨着：「山贼……盗匪……很多钱。」似乎，还在想着自己原本的想法。
　　不过陷入财政危机的薇薇鸥这时自然不可能却满足妮雅几乎是任性的想法，毕竟现在的条件根本没办法完成。
　　或许是因为习惯或者其他的原因，妮雅的小小的双腿正不断摇晃着，拍打着自己的节奏，而薇薇鸥也同样注意到妮雅的小动作。
　　「就是这个！！」突然高声喊了一声，薇薇鸥脸上带着相当兴奋的神情，然後整个人从椅上跳了下来，往身旁的妮雅走了过去，两手同时扶在有些愣住的妮雅双肩上头。
　　「……薇薇鸥姐姐？」看着两眼发光的姐姐，妮雅不知为何总是有种不好的预感在内心当中不断高响着，让妮雅努力的将自己的身体不断缩小，似乎有些害怕薇薇鸥看向自己的眼神。
　　「妮雅，拜托你了！」紧紧握着妮雅的肩膀，薇薇鸥用着相当认真的眼神看着妮雅说道：「跳舞卖艺，来赚旅费吧！」
　　妮雅有些被薇薇鸥的话给吓到，整个人傻傻的看着自己的姐姐。
　　不过这时候的薇薇鸥正手舞足蹈的对着妮雅继续的说道：「上次妮雅在城主府所跳的舞，真的相当漂亮！所以就当作是练习技能，顺便也可以筹措旅费，这是很棒的主意吧！」
　　看到这样的薇薇鸥，妮雅也不由相信自己的姐姐是相当认真说着，丝毫没有任何开玩笑的情绪，是真的要如此行事。
　　「跳舞……在很多人面前跳舞？」低着头，妮雅并没有把头抬起来，声音有些轻。
　　薇薇鸥这时候还没注意到妮雅的异状，反而还相当高兴的看着妮雅，似乎也认为宝贝妹妹也会赞同自己的建议。
　　「……我不要。」妮雅的声音还相当的轻，不过却带着莫名强悍的意志在里头贯彻着。
　　而这声音同样让靠近妮雅的薇薇鸥给清楚听见了，只是薇薇鸥并没有接受，或者该说整个有些发愣的看着妮雅。
　　「我不要！我不要！绝对不要！我才不要在街上跳舞，人家才不要这样做，不要！！不要！！」几乎化身七岁小孩……也的确是七岁小孩的妮雅，因为进入游戏的种种打击，终於在这一次薇薇鸥的刺激之下，完完全全爆发出小孩子的个性，通红着小脸，看着自己的姐姐，不断诉说着自己多麽不愿意的情绪。
　　「……妮雅。」
　　「不要！」
　　「那个……」
　　「不要！」
　　看见这样的妮雅，薇薇鸥一开始还想说些什麽，不过还没说完就被妮雅给打断，哪怕薇薇鸥在怎麽成熟懂事，但是却也还是个10岁的孩子，也是有着自己的情绪在的。
　　「妮雅，不要太任性，姐姐会生气的喔！！」薇薇鸥声音带着强烈的怒气，只不过这些怒气却也同样让妮雅更加的反抗着，蓝色的大眼睛看着自己的姐姐，只是这也让薇薇鸥原本内心所冒出来的小小火焰更加旺盛起来。
　　「再说，也是妮雅自己乱花钱，买了这麽多衣服，才会让我们变成这个样子的！」
　　听到姐姐的话，妮雅的双手紧紧的捏着裙摆，小小的身躯有些颤抖，对着自己的姐姐，对着薇薇鸥高声大喊道：「妮雅不想跳舞，才不要跳舞给大家看，如果这麽想要的话，姐姐自己跳就好了！！」
　　啪！
　　随着薇薇鸥的动作，整个桌子发出响亮的声音，同时也在两人之间出现一阵强烈而且不安的寂静。
　　「我知道了，我不会期待妮雅了，居然这样任性，妮雅是个坏小孩！一点也不可爱的坏小孩！！」看着妮雅，薇薇鸥的情绪此时也相当高涨，双眼的异色瞳闪烁着不同颜色的火焰。
　　「姐姐是个大笨蛋！妮雅才不会理你！」说完之後，妮雅整个人就跳下椅上，往床上钻去，整个人就埋在棉被里头，完全没有探头出来的打算。
　　看到这样的妮雅，薇薇鸥同样走到自己的床边，看着身旁那被棉被包裹的身躯，偏着头，也没开口，就像从鼻子吐出气息。
　　「哼！」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　隔天
　　一大早起床，薇薇鸥习惯性的往旁边的床铺看了过去，却没有看见那熟悉的身影在床上，如果是在平常的话，薇薇鸥还能在桌上找到些什麽，不过现在自然什麽也没办法看到。
　　想到这里，昨天跟妮雅吵架的情绪又小小的升了起来，轻哼一声，薇薇鸥就把昨晚所准备好，放在床头的衣服一把拿起。
　　「自己来，就自己来，妮雅是笨蛋！小气鬼！！」
　　.
　　「哈、哈咻！」
　　正走在街边的妮雅，毫无预警的打起喷嚏，揉了揉自己的鼻子，有些奇怪看着附近的街道，没有找到任何的花粉或者粉尘之类，让人打起喷嚏的事物。
　　「是我感冒了吗？」有些疑惑偏了偏头，妮雅似乎有些摸不清楚游戏中到底会不会生病这个问题，不过很快又捏了捏自己的小拳头，让自己回过神来，想起今天的重点。
　　「哼，笨蛋姐姐，我一定会想办法赚到钱的，就用这个！」闪亮亮的银币出现在妮雅的手中，这是妮雅衣服中找到的最後的零钱，看着银币，妮雅的眼神当中闪烁着强烈的火花。
　　同时随着目的地的抵达，妮雅同时停下脚步，看着出现在眼前的巨大建筑物，阴影同时覆盖着妮雅精致可爱的侧脸，看着前方，燃烧着熊熊的斗志。
　　「交给我吧，我看马的眼光可是一流的，骑士王的称号可不是假的――喔喔！！」
　　小小的身影往里头走了进去，朝向那人声鼎沸，充满着各种各样j望交杂之处――赛马场。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　话说，薇薇鸥自然不可能直接在大街上直接跳起舞，虽然说有不少街头团体的存在，不过那还是要在人潮聚集的地方才有可能做到，而可惜的是，目前这座小型城镇并没有如此条件的区域。
　　因此薇薇鸥来到这里，这座位於赛马场旁边的酒馆，不过虽然说是酒馆，但是规模却相当的不错，同时采光也相当的明亮，而且最为重要的是――人潮也相当的多。
　　或许是因为旁边就是赛马场的关系，因此不管是输了一笔钱还是赢了一场赛马，不少客人都会来到这里消愁或者来庆祝，充满着各种不同的声音，因此生意也相当的火热。
　　而这里自然也会出现许多表演团体在这里进行表演的动作，毕竟对於酒馆老板来说，这些都是能让他多赚点硬币的好机会，不过今天却多少有些不同，站在吧台的老板，带着少许忧虑的眼神，朝向今天占据着表演台上的表演者看了过去。
　　.
　　手轻轻摆动，身躯也微微扭动，带着一种奇异的韵律感在其中跳动着，轻柔的白纱也随之飘逸而飞。
　　这并不是任何的舞蹈动作的开始，但也同时给人一种莫名抢眼的感觉，随着动作，给人一种不断想要看着的观感。
　　如花朵一般扇开，却又如何蝴蝶般翩翩飞翔，但也有蜜蜂般强烈的刺痛感，夺取在场所有人的注目。
　　.
　　而这样的舞蹈自然就是薇薇鸥所表现出来的，虽然没有系统的学过舞蹈，但是对於学习强袭斗技已经数年的薇薇鸥，如何正确的使用自己的每一个动作，还是能够做到，因此才将几个武术动作放慢，变成眼前的舞步。
　　在这方面上头，薇薇鸥跟妮雅所用的方式是完全一样的，姊妹之间的默契同样也在这时候展现无疑，只是这时候两人都没有注意到就是。
　　看着眼前被自己迷住的客人们，薇薇鸥的脸上带着些许欣喜的眼神，同时也小小期待着放在前面小帽子可以赚到多少钱币。
　　随着音乐的再起，薇薇鸥这时正打算准备下一个舞蹈的时候，从前方的某名酒客，就这样提着一罐酒瓶，带着浑身的酒气，往着表演台上的薇薇鸥的方向走去。
　　「哟，小小姐穿个很够味嘛，要不要到叔叔怀里跳个舞啊。」
　　声音相当令人不舒服，不过最让薇薇鸥恶心的就是这名酒客的眼神，随着他的眼神，几乎能让薇薇鸥感觉到自己的皮肤上正爬满着毛毛虫，几乎令人难以忍耐。
　　同时这名酒客大叔好几次刻意过来的扑抱，似乎就像当初自己一开始所说的，要把薇薇鸥报在自己的怀中，好几次，那洁白的纱裙差点都被大叔的手差点抓到，都是在薇薇鸥机警之下所避开的，但也相对的，原本脚下的舞步也逐渐开始凌乱起来。
　　稍许的和水就这样从肌肤上透露而出，沁透那白色的纱裙，同时也让白摺的肌肤少许的透露出来，给人一种莫名的诱惑感，这个发现更是让薇薇鸥更加紧张起来，整个人开始绷紧自己的身躯，从内心泛起来的羞耻感，蔓延至薇薇鸥的全身上下，几乎让她难以动作。
　　这时的薇薇鸥稍微能够体会，妮雅为什麽这麽不喜欢在他人面前跳舞的原因，这种的感觉真的、真的相当令人难受。
　　「唷唷，跑这麽快做什麽呢，叔叔还在这里啊。」说着同时，酒客大叔还是继续扑上去，同时酒席上还有不少哄笑声在旁替酒客大叔造势。
　　整个气氛异常的讨人厌，几乎到达黏稠的地步。
　　.
　　「……果然还是这样了。」酒馆老板皱了皱粗大的眉毛，叹了口气，把原本正在擦拭的酒杯放下。
　　看着前方开始有些失控的模样，以及已经不成舞步的薇薇鸥，酒馆老板摸了摸他没有头发的光亮头颅，有些苦恼的说道：「虽然早就劝过那位小小姐，会有可能会出现这种状况，不过那小小姐相当的坚持，似乎打算带着她的妹妹一起去找她们失踪的妈妈……不过，还是这样了，等等还是让那名小小姐先走一步好了。」
　　自说自话的酒馆老板，这时看着前方，带着相当的苦笑，准备动身替陷入困境的薇薇鸥解围。
　　「……很棒的牛奶，谢谢你的招待，让我痛快忘了刚刚输马的懊恼。」
　　清脆的声音突然出现，打断酒馆老板动作的同时，整个人也跳下高高的椅子，小小的身躯就这样走着，越过一旁的酒馆老板。
　　「谢谢你，不过没有问题的。」步伐依然在前进着，同时跟薇薇鸥同套的白色纱裙随着披风的退去，出现在酒馆老板的眼前。
　　「绝对没有问题的，因为她是我的姐姐……」转身，裙身随之摇曳，白色长长的丝带也同样摆动着，随着她的动作，随着可爱舞姬的动作――随着妮雅的动作。
　　点点的魔力开始聚集在其中，如同散落的花叶一般，让人沉迷在其中，醉在其中，难以自拔，不可脱出。
　　甜甜的笑容，随着裙身的转动而展开，童稚而明确的嗓音也随之而动。
　　「……因为，我也会在她的身边――在我最棒的姐姐身边！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅07
更新时间2010-7-23 19:57:22  字数：4639

　滴答――滴答――滴答――
　　声音不断持续着，每分每秒都在持续着，这个永不停止的声音，虽然单调，但是对於骑士盔甲来说，这是最棒，最为美丽的声音。
　　每天听着这从钢铁胸膛所传来的声音，是这名重获自由的骑士盔甲最大的乐趣，这是它梦寐以求的事物，是它过去不断追求的一切――这是属於它的心！
　　不过这名骑士盔甲并没有停下来，依然持续着它的脚步，不断往前迈进，一步踏着一步，脚印远远的串成一条长长的直线，见证骑士盔甲一路的旅程。
　　远方的旭日即将升起，看着那越来越巨大的火球，骑士盔甲仰天高吼，嘶哑的声音传达致遥远的另外一方。.
　　「必须……必须……必须……报恩！！」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　艳阳高照，略咸的海风吹拂在每一个角落，让人能够感觉到这里独特的味道。
　　没错，这一次，薇薇鸥跟妮雅两人来到海边，依着地图的指示，两人来到了这位於海边的观光小镇。
　　「终於来到这里了！」看着眼前的风景，薇薇鸥相当高兴的看着眼前的一望无尽的海滩，双手称着护栏，小脸写满了兴奋，同时也转回头看着跟在身後的妹妹：「妮雅，是大海耶！大海耶！」
　　「嗯，的确是大海呢。」带着笑容，妮雅看着眼前的风景也一样相当的喜悦，毕竟两人在抵达此处也费了不少功夫，甚至还在前不久小小吵了一架，不过这也让这两名姊妹感情更加的凝固。
　　就在这时候比刚刚还要略强的海风，瞬间强烈的吹在两人的身上，同时也将妮雅原本戴着的草帽往天上带去，即便妮雅想要伸手阻止，但是对於目前的妮雅来说，却是根本没有办法的事情，妮雅的蓝色大眼睛写满了着急。
　　.
　　―――这个草帽很重要的！！
　　―――这是姐姐买的草帽！！
　　.
　　不过即便现在的妮雅多麽着急，但是在这个被数据所限制的世界，现在的妮雅身体能力根本没办法让她做出超过七岁小女孩的动作，只能看着渐渐远去的草帽，这时候的妮雅所伸出来的手，看起来特别的寂寞。
　　阴影覆盖了妮雅的身躯，原本覆盖在妮雅身上的阳光也随着阴影的来到而消失，同时也让妮雅往着天空突然出现的身影望去，看着那奔驰在半空当中，将自己的草帽取回来――姐姐的身影。
　　「真是的，要好好注意喔，不然妮雅漂亮的肌肤晒伤可就不好了。」将草帽戴在妮雅小小的头上，薇薇鸥的脸上尽是宠溺的神情，几乎让人连想到笨蛋姐姐的感觉，不过这也说明了，薇薇鸥对妮雅的重视程度。
　　看到姐姐这样的神情，妮雅就连自己也不知道为了什麽，稍稍把小脸低了下去，有些扭捏着看着自己的衣服，小小声的，就像是小动物一般的声音，回答着薇薇鸥：「……谢谢姐姐。」
　　自从来到这里的妮雅，似乎也越来越像原本年纪的小女生，虽然之前已经提过，过看到这样可爱的妮雅，薇薇鸥还是相当开心的，或者说，每一个面目的妮雅，薇薇鸥督相当喜欢，只是看到妮雅如此放松的模样，也让薇薇鸥更加的喜悦起来。
　　想到这里，薇薇鸥脸上的笑容更加大了起来，一把就直接拉住妮雅的小手：「走吧！」
　　「呀，姐姐？」突然被拉住，妮雅一边跟着薇薇鸥的步伐，同时有些不解的看着自己的姐姐，毕竟来到这里，不是先应该去调查前往白石城的消息，怎麽会？
　　「没问题的，如果来到大海，没有好好玩一趟的话，就连妈妈她们也会生气的喔！」似乎知道自己妹妹在想些什麽，薇薇鸥带着跟天上太阳相比也毫不逊色的笑容，回过头对着妮雅如此说道。
　　「呀？」
　　「没问题、没问题，疾风大姐姐一定会这样说的！」一边拉着妮雅，薇薇鸥的声音带着跟这片海滩相应的活力，往着前方冲锋而去。
　　左手拉着妮雅，右手高高举起，小小的拳头朝向天空挥去。
　　「第一目标，朝泳衣店前进，喔！！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　30分钟後
　　.
　　薇薇鸥先一步走了出来，身穿着纯白连身泳衣的的薇薇鸥抬头挺胸的看着天上的太阳，同时也尽情的将自己身体的曲线展现在所有人面前，虽然现在还没有什麽线条，还是能够从其中看见未来的期待。
　　「还没好吗，妮雅？」
　　薇薇鸥一手抱着海滩球，一边对着更衣间里头的妮雅小小的催促着，不过看见现在薇薇鸥脸的话，就能知道现在的薇薇鸥有多开心。
　　而薇薇鸥的声音自然也传达给更衣间当中的妮雅，只是这时候的妮雅正有些害羞的不知道该不该出来才好。
　　妮雅其实早就换好泳衣了，只是看着自己这身的衣服，还是多少有些犹豫，从妮雅平常所穿的衣服就能看出来，对於露出过多肌肤的衣服，妮雅还是多少有些抵触，而这点，或许也跟贝鲁格的传统多少有些关系。
　　不过对於早就想看妮雅穿着自己所挑选泳衣的薇薇鸥来说，似乎没有任何犹豫的打算，毫不停留，直接闯入妮雅的更衣间当中。
　　「我要进来了喔！」虽然话是这样说，不过薇薇鸥却是早就把门给推开，直接把躲在门内的妮雅看个彻底。
　　「姐姐等等，呀啊！！」
　　粉红色的吊带连身裙泳装，跟薇薇鸥简单为主的风格不同，妮雅的泳装花俏些许，带着浓厚的可爱风格，同时为了照顾妮雅的情绪，薇薇鸥最後还特地挑选这个样式，交给妮雅。
　　「可爱！果然跟我想的一样，妮雅很适合这样的衣服呢，超级可爱的！！」看着妮雅，薇薇鸥的眼睛散发出点点的星光，直接就把妮雅深深抱在自己的怀里，不断蹭来蹭去，让妮雅有些不知如何是好，小脸充满尴尬。
　　「没问题的，相信姐姐吧，妮雅穿出去绝对没有问题的，小公主一个！」一边拉着自己的妹妹，薇薇鸥的态度带着少许强硬的姿态，对着妮雅这样说道。
　　或许是因为自己姐姐的鼓励，最後妮雅还是跟着薇薇鸥的脚步，带着些许羞怯的不安，往着海滩，朝向蔚蓝大海的方向跑去。
　　.
　　玩疯了，在薇薇鸥的领头之下，海滩的各处都有这两姊妹的身影，几乎在哪里都能看到她们。
　　沙滩上有着她们两个一同完成的城堡，不过或许是过於逼真写实，让不少人开始特意保护起来，然後游客们更是开始进行参观，这具有浓厚古代贝鲁格风格的碉堡。
　　浅海处，两姊妹一同嬉戏玩着冰凉凉的海水，泼洒在彼此的身上，海滩球则漂浮在她们的身边，静静的陪伴着。
　　在海底，各自看着海面下众多的鱼群，两人看着彼此无声但也相当开心的笑着。
　　以及现在，两姊妹……不，目前只有妮雅一人躺在海水之上，海蓝色的大眼睛看着天蓝色的天空，似乎相当舒适的享受着这偶然的休闲时光。
　　「……好舒服。」看着清澈的让人心旷神怡的风景，妮雅的脸上带着相当轻松的笑容，丝毫没有刚刚在更衣间那种紧张的感觉，而是更为放松，更为自然的脸孔。
　　金色的长发，沾着些许的水珠，随着妮雅起身，轻轻的摇曳在妮雅的身边，天边的阳光洒落在其中，让那头美丽柔顺的金色长发，看起来更加闪闪动人。
　　可惜这时候并没有其他游客在旁，因此这一幕自然也就只有妮雅自己看见了，不过妮雅对於这点自然不可能会去在意，毕竟这些对於妮雅来说只是理所当然的事情，如果要提到这些，妮雅反而会有些莫名的混乱。
　　不过对於这些，现在根本不是妮雅想要去考虑的东西，此时的妮雅正朝着某一方向看了过去，不管是眼神还是脸上，都充满着满满的笑容。
　　「妮雅，我买回来了喔，炒面！来海边一定要吃的料理！」抱着炒面跟果汁，薇薇鸥带着笑容，把妮雅的份递给了她。
　　接过这些自己的午餐，妮雅并没有直接打开，反而甜甜的对着薇薇鸥笑着说道：「我也可以跟过去帮姐姐拿，姐姐真的把我当成陶瓷娃娃，那样保护起来。」
　　「妮雅才不是陶瓷娃娃呢，我们家的妮雅可是比陶瓷娃娃更加可爱万分的！」薇薇鸥听到妮雅的话之後，立刻放下自己手上的东西，把妮雅直接抱在自己的怀中，紧紧的抱着，然後笑着继续说道：「再说，陶瓷娃娃哪有这样柔软，可以舒服的抱着的，嘿嘿。」
　　「快点放开啦，姐姐，这样……」不过妮雅还没有说完，薇薇鸥脸上带着抓狭的笑容，朝着妮雅看去，同时双手更是让在四处乱摸。
　　「这样……是怎麽样呢，好可爱、好可爱。」看着妮雅多变的表情，薇薇鸥怎麽样也玩不腻，脸上的笑容越来越明亮，只是也并没有玩弄妮雅太久，毕竟薇薇鸥也没想要太过逗弄妮雅。
　　「呜，笨蛋姐姐！」整理着有些凌乱的泳衣，妮雅这时候用着些许不满，同时也是水汪汪的大眼神看向薇薇鸥，不过对薇薇鸥来说，这也是相当棒的表情。
　　「妮雅，不要生气，不要生气，姐姐可是带了一个好消息想要告诉你喔。」摇着手指，同时从身後拿出一张传单，往妮雅的方向递了过去。
　　「这是？」带着些许好奇的眼神，妮雅朝着传单的上方看了过去，只是脸色却越来越僵硬，到了最後，不由把小脸抬了起来，往薇薇鸥的方向看了过去，大声喊道：「海滩选美大会！？」
　　「嗯！就是这个！！我找到的线索！！」
　　薇薇鸥手上的传单，精美的图案，上头描述下午即将的大会之外，同时也提到得到大会冠军的女孩，除了奖励不斐的各种奖品之外，同时也有薇薇鸥跟妮雅裙找已久的门票。
　　―――白石城的门票！！
　　………………………………………………………………………………………………….
　　整个海滩充满了强烈的活力，会场之上，不少声音正不断交错在其中，不过这些丝毫没有打断目前正在进行介绍的选美大会的进度，这点，不得不称赞主持人的老练。
　　身穿浅绿色的比基尼泳装，傲人的身材丝毫不逊色任何一名参加选美的女性，略长浅金色的头发，给人一种满满的活力，悬挂在耳上的两个大耳环，更是随着转身，给人一种闪亮闪亮的感觉。
　　主持人就这样带着相当抢眼的风范，介绍起每一名的参赛者，同时不时也对着场下的支持者，送上迷人的笑容。
　　「呀呀，下一个参赛者，是个相当可爱的小女生喔，请大家好好的期待！」看见参赛者资料之後，主持人脸上带着俏皮的笑容，巧妙的挑动场上的气氛。
　　随着主持人的话语结束，从简单的後台的暗门的方向，薇薇鸥走着不知从哪里学来的台步，落落大方的走在所有观众面前。
　　「我是高町薇薇鸥，今年虽然才10岁，但是我可是一点也不会输给在场的大姐姐们，请大家多多指教。」说完之後，薇薇鸥对着下方的所有观众，学着从电视看来的动作，做出早已想要表现的动作。
　　身姿半蹲，稍稍向前倾，右手轻插着腰，左手称着左膝盖，用着相当自信的眼神看着在场的观众，漂亮的金橘色长发这时也完全放开，如同瀑布般洒在光滑的肩头。
　　只是，薇薇鸥忘了一点相当重要的事情，那就是她现在的身材还没有完全发育，因此原本想要学着模特儿给人成熟风范的举动，结果自然完全不像……反而可爱的欢呼声四起，让薇薇鸥稍感挫败，最後也只能转身走到一旁。
　　「好可爱！相信大家也是这样认为的吧！」摇着手，看着众多被调动起情绪的观众，主持人的声音再次出现，同时也介绍起下一位参赛者；「呀，下一位也是小女生喔，不过才七岁，请大家不要吓到我们的小小参赛者呢，来！」
　　跟在薇薇鸥後面出现的自然就是一同报名的妮雅，只见这时候的妮雅丝毫没有任何怯场的表现，但也没有学着薇薇鸥走着台步，反而用着相当自然，同样也相当具有存在感的步伐，往前走去，双眼扫视着在场所有的观众。
　　「我的名字叫阿尔托妮雅，对这个比赛没有兴趣，所以决定上来之後就马上回去。」说完，妮雅也没有等主持人的指示，就这样相当潇洒的把所有事情给抛开，往着自己的姐姐方向走去。
　　不过还没有走完，甚至才刚刚走了几步路，耳尖的妮雅立刻听到某些声音，不由让她差点跌倒在地上。
　　「是傲娇！」
　　「没错，就是傲娇！」
　　「这麽小开始，有前途！支持！！」
　　想都不想，听到这些话的妮雅，立刻转头过来，看着说这些话的观众们，整张小脸也染上了鲜红，更添可爱的模样，高声喊道：「我才不是什麽傲娇，只是没有兴趣而已，听到没有！」
　　不过妮雅不说还好，一说之下，整个会场至少有半数开始兴奋起来，似乎是对着妮雅的反应相当感兴趣，傲娇之说不绝於耳，甚至越演越烈，熊熊的大火开始在夏天的海滩之上，尽情的燃烧。
　　不过对於舞台上的妮雅来说，这可不是什麽好事情，看着这些观众，嘴唇再次张开，再一次想要澄清自己的清白。
　　满脸通红的高声喊道：「妮雅，真的不是傲娇啦！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅08
更新时间2010-7-24 7:59:37  字数：5474

　夏天的海滩上头充满着各种色彩，但如果要说最让人印象深刻的会是些什麽的话，恐怕就是那些灿烂夺目，充满活力的女孩们！
　　而现在，整个海滩的最大的热点就在目前渐入佳境的海滩选美，这里至少聚集了整个海滩一半以上的人潮。
　　不过这样的热闹，对於也同样参加这场选美大会的某名小女孩来说，实在非常非常的不习惯，看着眼前越来越多的观众们，双眼在这时候成了蚊香状，不停的回转。
　　「妮雅、妮雅，你是怎麽了！？」摇着自己妹妹的肩膀，薇薇鸥有些担心看着，不断叫着妮雅的名字，不过丝毫没有任何用处，妮雅依然用着相当混乱的眼神看着舞台下方，那些双眼发光的观众们。
　　「没、没什麽……姐姐，你可以把刚刚的话再说一次吗？」妮雅的内心还是很快的调整回来，虽然被刚刚的话有些吓愣住，但还是迅速的回到原本的模样。
　　看了看妮雅一眼，薇薇鸥多少有些不放心的看了一眼，不过看到妮雅看向自己的眼神，薇薇鸥小小叹了一口气，对着妮雅重复说道，刚刚让妮雅受到冲击的话：「等等除了简单的访谈之外，就要进行才艺发表了，不过通常来说，都是用演唱……不过，妮雅真的不喜欢的话，也可以放弃的，还有姐姐在不是吗？」
　　「这倒是没有问题，只是，那个……」妮雅有些犹豫的看着外头，似乎正在担心些什麽，而这些同样也落在薇薇鸥的眼中。
　　「……我知道了。」摸了摸妮雅的脸颊，薇薇鸥的眼神充满着温柔的感情，其实薇薇鸥知道妮雅并不喜欢这种活动，只是自己硬拉着妮雅一同报名，这才让妮雅加入在其中，不过这并不代表着，薇薇鸥喜欢看到妮雅如此为难的表情。
　　想到这里，薇薇鸥更是怜爱的着妮雅，右手顺着妮雅柔顺的头发，不过左手却偷偷的窜在妮雅的後头，往着妮雅的胳瘩窝搔去。
　　瞬息，在後台的两名小女孩就这样玩闹起来，先是薇薇鸥搔着妮雅的痒，很快的也让妮雅抓到机会反击，同时也往薇薇鸥的敏感处袭击而去。
　　泳衣不自觉的凌乱起来，好在後台够大，其他的参赛者因为忙着准备等等的表演，或者做着其他的准备，才让妮雅跟薇薇鸥两人没有引起太大的注意，又或者该说，在场的众人也不舍得打断这对姊妹的玩闹。
　　靠在墙壁，妮雅面红耳赤的举起双手投降，虽然谋略上她大胜自己的姐姐，可是在实际上的行动，薇薇鸥几乎是压倒性的胜利，面对如此不利的局面，妮雅根本无力抵抗，最後只能靠在墙壁，大口大口的喘气，用着不甘的眼神看着对自己坏笑的姐姐。
　　「真是的，姐姐来到这里也变了太多了吧，喜欢欺负人！」喘了几口气，妮雅才稍稍的恢复过来，看着自己的姐姐，妮雅根本没想到自己会有这样的时候，但也同时戒备似乎玩上瘾的薇薇鸥。
　　「没有这种事情喔，我只是跟我最可爱的妹妹，努力交流着彼此的感情而已！」笑了笑，薇薇鸥并没有选择再一次的袭击，而是站了起来，脸上又恢复成一开始开朗的表情。
　　把手缓缓伸出，薇薇鸥带着笑容看着自己的妹妹，从窗边洒了进来的阳光，将薇薇鸥的身躯，带上一层美丽柔和的光彩
　　「在努力一下好吗，姐姐会跟妮雅在一起的。」
　　看着这样的姐姐，听到这样的话语，妮雅先是愣了一愣，但是很快的又恢复平常的神情，脸上带起浅浅的微笑，把手重叠在薇薇鸥伸出来的手之上，感受着彼此的温度。
　　「如果是姐姐的话……我想一定可以的！」
　　……………………………………………………………………………………………….
　　看不见任何光线的深海，同样也充满着各种各样不输给地面的精采生命力，即便是在游戏当中，制作小组依然相当细心的呈现出了这一点。
　　不知什麽时代所沉没在此处的帆船，无数的鱼儿就这样游走在其中，这里似乎成为鱼儿们的乐园，无数的海底生物就这样盘据在这艘沉船上头，看起来好不热闹。
　　不过在今天，在现在这个时刻，却没有看见任何鱼群的出现，原本在平常随意可见的鱼儿们，在这时候什麽也看了不见，偶然只能在角落处，看见少许窝藏在角落的章鱼，正不安的躲在里头，丝毫不敢乱动。
　　鲜红色……鲜红的颜色，瞬间覆盖在这艘沉船之上，再也看不见原本的模样。
　　不断延伸的……鲜红色！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　海滩选美大会虽然相当的热闹，但是却也不可能像是预算超高的大型选美活动那般，有这样多的节目跟特写来做准备，有些仓卒也是理所当然的，毕竟这也是海滩的商家们为了促进营业额所施展的手段。
　　不过这些当然跟游客并没有太大的关系，毕竟这也是让大家更加愉快的小小祭典，如此而已。
　　「那麽，我们就从1号开始，可以请问你的名字吗？」
　　「是，我从北边的城市来旅行的夏露露。」
　　「来旅行的啊，真是羡慕呢。那个，可以请教你的特长吗？」
　　「啊，特长，我所准备的节目是……」
　　就这样，主持人将麦克风交给第一个人，才艺发表大会终於开始了。
　　不过对於目前的薇薇鸥跟妮雅却没有任何放松的时间跟机会，虽然说观众们的视线目前都聚集在表演的舞台上头，但还是有不少人正拿着相机的镜头对准其他的参赛者，发现到这点的妮雅正死命的缩在薇薇鸥的後头，意图躲藏，这段时间，妮雅受够了那些追着自己的相机，因此能躲则躲。
　　不过就在妮雅想办法将自己的身躯完全藏起来的时候，麦克风就这样在不知不觉之间出现在妮雅的面前，让妮雅原本的动作稍稍一顿，整个人有些迟疑的看向那感觉有些熟悉的主持人。
　　「……那个，我应该不是2号吧。」稍稍皱了皱眉毛，妮雅有些疑惑的问着，毕竟如果要先的话，也应该是排在她号码前面的薇薇鸥，妮雅对此稍稍的不解，同时也用如此的眼神，看向主持人。
　　「原本的确是这样的，但是目前我们的问话方式是依刚刚第一轮票选出来的结果，作为顺序，小妹妹你现在可是第二名喔。」
　　听到主持人的声音，妮雅稍稍扫了一下在场的观众们，然後对着麦克风回答道：「哼，我只是想要陪姐姐才来的。」
　　虽然跟薇薇鸥说要努力，不过本质上妮雅根本没有任何获胜的念头，反而快点让这活动结束才好，反正白石城的门票虽然不好弄到手，但还是有不少方法可以取得，再说，妮雅也对自己的姐姐相当有自信。
　　看着眼前众多的观众，妮雅的小脸还残留着刚刚躲着相机时所产生的潮红，然後继续说道：「可以快点先结束这活动，所以我才没有兴趣呢！」
　　「噢噢噢――！！」
　　很明显的，妮雅忘了前不久的教训，听到妮雅的话，下方的观众们正激烈的高声喊了起来，似乎是相当感叹刚刚妮雅的台词。
　　「所以我才不是为了你们站着这里的，真的啦！！」同样也注意到下方观众情绪变化的妮雅，想都不想，就这样高声喊道起来。
　　只是这个时候，似乎已经有些来不及了，每一名观众脸上都带着相当满足的笑容，朝向舞台之上的妮雅看了过去，整个气氛也被妮雅的话语炒到了最高点。
　　而这些自然也被主持人也捕抓到，见缝插针的，主持人带着笑容继续对着妮雅说道：「谢谢小妹妹给全场观众的鼓励，请问，你所要表演的才艺是？」
　　看着主持人，妮雅原本还想要说些什麽的，但是薇薇鸥用着难以察觉的角度，轻握了一下妮雅的小手，正才让妮雅稍稍回过神，小嘴紧捏着，将原本要说出的话语换做另外一个，回答着主持人的问题：「我知道了，那个……」
　　「呀啊――！！」
　　打断妮雅原本声音的是这声惊叫声，跟刚刚善意的哄笑声不同，这道声音所带的惊慌失措的情绪实在太过浓厚，瞬间吸引了在场的所有人朝声音的方向看了过去。
　　鲜红色的！
　　鲜红色的触手，从海面爬出，高高越起出现在所有人的面前，带着强烈的气势出现在原本充满欢笑声的海滩。
　　.
　　只是短短的瞬间，原本还相当热闹的海滩，出现了杂乱的喧闹声，无数的游客带着惊骇的表情看向同一个方向，带着恐惧的惊叫声，此起彼出，对着眼前出现的莫名的巨大位置生物高声喊着。
　　通红的躯体，圆形的头顶，以及那独特八足的触手，虽然有不是像现实的一般，而是带着些许的卡通化，但是那身姿，看起来就像是―――
　　「……章鱼！」
　　「那、那是章鱼！？」
　　「好大！好大的章鱼！」
　　「有章鱼啊啊啊啊啊啊！！」
　　瞬间整个海滩就从原本一派和平的景象，随着这巨大张鱼的出现，立刻化作惊悚的大逃亡的戏码。
　　而就在这群惊慌不已，仓皇逃命的旅客当中，妮雅跟薇薇鸥这时依然没有做出任何的移动，反而选择继续站在舞台之上。
　　这并不是她们不想逃离此处，也不是两人正义感突然发作，决定打倒扰乱大家快乐的章鱼，而是相当简单的，妮雅跟薇薇鸥不约而同都在章鱼的最上方发现，某个熟悉的上半身，不由的只好面对着这巨大章鱼，毕竟现在即使想逃，两人也没办法在众多逃亡的状况下，成功全身而退。
　　「终於找到你们了，哈哈」声音从章鱼的头顶传达出来，半个身体跟章鱼一同融合在一起，脸上带出兴奋的表情，而这人同时也是妮雅跟薇薇鸥在前不久所经历过的某一敌人――梅林！！
　　梅林那崭新的触手，就这样带着强烈的气息，朝向两人，薇薇鸥跟妮雅的方向拍打而去！
　　剑抽出，早已准备好的薇薇鸥从行李当中立刻取出随身携带的武装，华丽灿烂的剑光，就这样跟章鱼触手在交错而击。
　　钢与柔之间的对决，如果是在平常的话，一般的章鱼绝对没办法接过如此锐利的剑斩，但是这看起来柔软无比的触手，却丝毫没有任何的损伤，反而是薇薇鸥在刚刚那一击之下，整个人被强烈的冲击，倒退几步。
　　「嘎嘎嘎，看见我华丽的变身没有，这就是我的全新能力――白银触手！！」笑声从章鱼头的上方传出，带着异常得意的表情看着两人。
　　「那哪是什麽白银触手，根本就是章鱼脚，而且还是被煮熟的章鱼脚！」面对着如同暴风雨一般拍打而来的章鱼触手，薇薇鸥也只能将手中的剑架起防御的架式，勉强的进行防守，但是嘴上却也不忘记进行反击。
　　这时候，就在薇薇鸥前方的死命防守之下，妮雅终於有机会在後方进行她现在所能做到的支援。
　　将双眼阖上，内心什麽都不想，去除一切的杂想，念头变的单纯无比，所求的只有一点――守护，在前方的姐姐！！
　　舞姿轻摆，柔软的腰身同时轻轻扭动，虽然身穿的是泳衣，但那飘逸感依然不减，反而还给人一种奇异的观感，让其中蔓延。
　　点点的光辉洒落，散落的花瓣如同细雨一般，从天而降，散落在战场之上。
　　整个战场完全宁静下来，原本的声响就像是骗人的一般，再也没有任何出现，同时随着花雨落下，而略显恢复的薇薇鸥也持起剑，对着眼前完全沉默的巨大章鱼进行戒备。
　　一切，似乎尘埃落定，就跟平常一般。
　　就在两人这样想，稍稍放松身体的瞬间，章鱼突然动了，瞬间所蔓延出来的触手，通红无比的章鱼脚，就这样出现在两人的面前。
　　「小笨蛋们，我早就准备好了！！」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　红通通的触手就这样绑在妮雅的身躯之上，白皙的四肢就这样被触手给控制住，根本没办法做出任何的行动，同时触手甚至在妮雅的小脸上不断磨蹭起来，带着湿黏触感的痕迹，就在这样小脸上带着一道又一道黏液的水痕，妮雅满脸是阴影下的惊恐。
　　「啊！」随着触手的前进，妮雅原本被恐惧导致苍白的小脸，突然惊叫一声，整个通红起来，双脚更是开始不断踢着，似乎想要踢开那不断往大腿处蔓延的触手。
　　不停的挣扎，看到自己妹妹害怕到几乎没办法动作的状况，身体能力较强的薇薇鸥在这时候，依然不断反抗着，只是缠绕在身躯无数圈的触手，根本让薇薇鸥没办法做出任何的有效的反击，只能随着触手……或者该说梅林刻意的摇曳，整个人被迫张成大字型，仰着天空看去。
　　「嘿嘿，如果不是上次拍的写真集就放在手边，恐怕这次我还是会这样不明不白的输在你们手上。」取出上次所拍的写真集，梅林就这样亮在被自己触手所绑的两名小女孩眼前晃去，脸上的笑容异常的欣喜。
　　作为胜利者的梅林，双眼眯着细细的，同时也在不知何处又再次取出无数台相机，在各处的触手上出现。
　　「嘎嘎嘎，我还想在拍，还想在拍，想拍你们更加羞耻的相片，想看到你们满脸通红的模样！！」梅林双手不断摩擦着，同时也在不知什麽时候，也同样出现一个长镜头的专业相机，对准备两人，不断游走，似乎正在犹豫该先从开始才好。
　　「笨蛋大变态！！」不过就在这时候，妮雅的声音突然出现，虽然对着环绕在身躯之上的触手依然感觉到恐惧，小脸乎红乎白的，但是还是股着现在全身的力量看着这名追她们到这里的跟踪狂。
　　「你的目标是我吧，不要欺负姐姐，找我就可以了！！」妮雅无视着薇薇鸥不断制止自己的眼神，虽然有些颤抖，但还是完整的把话语说了出来，强压着内心对触手的害怕跟恐惧。
　　「妮雅，不可以的！找我就可以了，你这个大色狼，绝对不准欺负我的妹妹！！」听到妮雅的话，薇薇鸥也连忙高喊起来，试图把梅林的注意力放在自己的身上。
　　听到两姊妹的声音，梅林似乎怪笑一下，同时眼神往妮雅和薇薇鸥看了过去，梅林的双眼带着些许不明不白的光彩，但又像是数据的流动，但这时候，妮雅跟薇薇鸥谁也没有注意到。
　　「我决定了，两姊妹一起加入我的写真集好了，就为了纪念你们感情如此的好！！」
　　瞬间，触手同时施力，原本缠绕在两人身体的触手，就像是暴动一般，不断翻腾起来，意图往她们的泳衣内部侵入，破坏她们两人的泳衣。
　　.
　　「必须……必须……必须……报恩！！」
　　钢铁的骑士，手持巨大的斧剑斩断章鱼触手，散发无机质红光的双眼就这样看着两人，钢铁的面罩内部发出嘶哑但是却明确的声音，清楚的表达着他的意志。
　　「报恩！！」看着昔日的主人，骑士盔甲没有任何的犹豫，将斧剑贯入章鱼的体内，同时钢铁的战靴开始施加强大的力量，如同发疯似的，朝向海的深处奔驰而去！
　　「你、你想背叛吗，我可是你的主人啊！！」梅林紧握着手上的写真集，同时看见越来越靠近的深海，朝向骑士盔甲严厉的吼叫着。
　　但是回应他的只有一个回答，不变的答案：「我要……报恩！！我是……人！！」
　　「混帐――！！」
　　随着声音的落下，骑士盔甲就这样带着强大的力量和巨大章鱼一同消失在海平面之上。
　　而看着这一切的两姊妹，彼此互相看了一眼，不约而同朝着那海面看过去，一同将手搭在嘴边，高喊着。
　　「谢谢你，机器人先生！！」
　　.
　　不知何时出现的夕阳同时将海平面染上一层如同燃烧的火红，一只钢铁的手臂，勾起大拇指，缓缓的沉入海中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅09
更新时间2010-7-25 7:40:55  字数：5537

　海洋，广大的看不见边际，所见之处皆是那蔚蓝一片的海域，以及宛若连接在一同那天蓝色的天空，让人能够感觉到世界之大，无与伦比的辽阔。
　　浅浅的海浪，在海平面如此流动，一艘巨大美丽的帆船出现在此处，充满流线型的船身，优雅的行走在海面之上，毫无过大所产生的笨重感，有的只有灵动的敏捷，让人根本想像不到这是一艘超大等级的帆船。
　　这时候的妮雅跟薇薇鸥就这样站在船头之上，看着不断前进的帆船，两名小女孩似乎相当兴奋的看着不断前进的风景，不过也不只是她们，不少同样在船上的旅客，也相当感兴趣的靠在船身，看着外头不断掠过的景色。
　　「好漂亮……妮雅你看，有鱼耶，是飞鱼耶！！」看到所经过的海面，无数的飞鱼跳出海面，在半空当中画出一道轨迹，然後又没入海中，接下来，又再一次的持续。
　　「嗯嗯，炸飞鱼很美味的！」就像回应姐姐，妮雅似乎回想起过去的曾过的美味，想到就做，妮雅直接拿起薇薇鸥的行李，似乎准备拿些什麽。
　　「不可以，妮雅！」薇薇鸥根本来不及阻止妮雅的动作，才把手伸了出来，妮雅已经把小手探进行李袋，小小的手紧紧的握着钢铁打造的长棍，缓缓从中取出。
　　不过才拿了一下下，几乎比妮雅体重要还沉重许多的钢叉，瞬间全面的重量压在妮雅的小手上，让妮雅根本没办法紧握，才刚刚从行李袋取出的钢叉就这样从手中掉落而出。
　　根本没办法反应过来，妮雅只能眼睁睁的看着钢叉掉落在下去，就在这时候，薇薇鸥的右手从妮雅的身边越了过去，直接把那要坠入海中的钢叉一手接了回来，同时左手压在妮雅的小脑袋上，轻轻摸着。
　　「真是的，妮雅太乱来了啦，要是刚刚搞不好的话，妮雅也会被钢叉拖下去喔！」虽然听起来像是在训斥的话语，不过薇薇鸥这时候满脸都是担心的神色，根本一点也没有责备的味道存在。
　　确认自己的妹妹小手没有任何受伤之後，薇薇鸥就拍了拍妮雅的头发，而妮雅也相当乖巧温顺的给姐姐抚mo，似乎正在反省一样，只是眼角似乎还在看着那不断跳出水面的飞鱼们。
　　「真是的，你这小家伙是从哪里知道这鱼好不好吃的。」苦笑一下，薇薇鸥拿起掉落在一旁的行李袋。
　　而在旁边的妮雅听见姐姐的话，也看见薇薇鸥现在的动作，似乎知道薇薇鸥接下来的动作，也就乖巧等着姐姐，同时也同时进行说明：「以前兰斯洛特常常这样做，看到飞鱼就把魔力凝聚成叉子，捕获在来油炸，味道相当不错。所以想说跟姐姐一起来享用，很期待的说。」
　　「真是的。」听到妮雅的话，薇薇鸥除了苦笑也还是苦笑，也知道自家的妹妹一些习惯的确跟其他人有些不同，不过看到端站一旁的妮雅，最後内心的情绪也化作一阵甜蜜，脸上的笑容，苦涩也化作甘甜，手中出现不知什麽时候出现的钓竿。
　　「交给姐姐吧，小妮雅想要什麽鱼，就交给姐姐帮你全部钓上来吧！」提起钓竿，薇薇鸥满脸宠溺看着妮雅。
　　看到自己姐姐这个模样，也跟着笑了笑，小小的身躯靠在船边，指着下方众多的鱼儿，兴奋的对薇薇鸥喊道自己的目标：「飞鱼！」
　　.
　　从船舱走出来的船长，带着平稳的眼神，朝向远方的天空看去，虽然还是一片晴朗无云的好天气，但是在船长的眼中，却宛如什麽猛水猛兽一般，原本平静的脸孔瞬间大变，脸色异常的宁重看向远方。
　　「……是你吗，北风！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　不管是在美丽的风景，持续不变的话，看久还是会让人腻感的，当然还是有不少人对此情有独锺，只是这些也只是少数。
　　不过，对於这艘大船来说，船舱的空间足够办个派对，同时也在每晚举办各种休闲的活动，不会让客人们有机会感到无趣。
　　这时候的两姊妹，妮雅跟薇薇鸥同样也在船舱处所办的派对当中，只是两人谁也没有兴趣进入舞池当中跳舞，只是各自提起一盘料理，就这样看着缤纷热闹的舞会。
　　「抱歉喔，没有钓到妮雅想要的鱼。」将草莓往妮雅的盘中递去，薇薇鸥似乎还相当在意今天早上没有任何一只鱼上钩的事情，声音也不由有些闷闷不乐。
　　虽然因为这舞会的关系，妮雅跟薇薇鸥都有特意换上较正式的衣物，不过妮雅丝毫不在意漂亮的裙子会沾上奶油的问题，不等草莓放入盘中，妮雅就垫起脚尖，稍稍张口，就这样把姐姐叉子上的草莓吞入小口里头。
　　似乎是因为草莓的关系，整张小脸洋溢着满满的幸福。
　　「真是的，没必要这样急吧。」拿起手帕，擦了擦妮雅沾上奶油的嘴唇，不过就这同时，妮雅的脸上也勾起相当漂亮的笑容，朝着自己的姐姐看了过去。
　　「没问题的。」
　　「呀？」听到妮雅突然的话，薇薇鸥似乎有些不明白的看着妮雅，有些搞不懂妮雅话中的意思。
　　这时候藏在妮雅大大袖子的小手，轻轻拉住薇薇鸥的手，稍稍抬起小脸，从下而上，仰望着自己的姐姐，说道：「没问题的，只要姐姐陪在妮雅的身边，这就够了，妮雅就相当满足了。」
　　听到妮雅的话，薇薇鸥的一对眼眸，两种不同色彩的眼瞳，同时闪烁着难以言喻的情感，有感动，有欣喜，有喜悦，有不可置信，种种的情绪，交织在一同，几乎难以相信妮雅刚刚所说的话语。
　　「真是的，妮雅怎麽会突然说这样可爱的话，把姐姐吓了一跳。」摸了摸妮雅的脸颊，薇薇鸥的眼神望着妮雅，带着相当程度的期待，对着妮雅继续说道：「不过……可以再说一次吗？再跟姐姐说一次刚刚的话好吗？」
　　看到薇薇鸥的双眼，原本还为自己刚刚没多做考虑就说出口而害羞的妮雅，也不由稍稍一征，然後小脸也浮现出浅浅的微笑：「嗯，姐姐，只要姐姐陪在……啊！？」
　　就在妮雅准备说出下面话语的瞬间，地板开始剧烈的摇晃起来，妮雅整个人瞬间站也无法站稳，整个人往前跌倒而去，如果不是薇薇鸥动作迅速的接住妮雅的话，恐怕妮雅整个人倒在地板之上。
　　而不只是妮雅，原本和乐融融，气氛极佳的舞会，也被这剧烈的摇晃全部改变，摆放着众多精美菜肴的餐桌翻倒至地面，原本充满气质，正在舞池起舞或者交谈的男男女女，也被这突然的意外，整个吓傻，无数惊叫声此起彼落，不见停止。
　　也还好，妮雅跟薇薇鸥两人一直舞会边缘，因此也没被卷入过大的混乱当中，只是地板依然摇晃，而这当然也不可能是地震，那所有的可能就只剩下一个――是船正在晃动着！
　　想到这点的人自然不止妮雅跟薇薇鸥，同时还有无数的人同样往着门外跑去，往着甲板的方向看了过去，所出现在众人面前的不再是像刚刚那般的平和稳定的天空。
　　海浪正汹涌的鼓荡着，就像是巨人正发出的怒吼，不停起伏着。
　　狂风、暴雨一同席卷而来，伴随而生的，不是希望，而是给人一种打从心底的恐怖，而回应众人内心的恐惧，暴风雨也同样来的更加猛烈。
　　雷声轰鸣！！
　　帆船正不安的向前驶去，同时也不安的在如此的暴风雨当中摇荡，随时都有可能被翻腾起来的巨浪给吞没。
　　不过只有如此的话，还不会让众人如此惊恐，毕竟暴风雨虽然可怕，但是毕竟还有可以倚靠的船员们可以支撑……但是，出现在众人眼前的，不仅仅是暴风雨，还有一道巨大的黑影，同样出现在所有人的眼前。
　　缓慢的，但也是迅速的，虽然被阴云给覆盖，看不清楚的身躯，但是当张开口，巨大的声音，如同暴风一般做响起来，瞬间便让所有人清楚的身分，同时也让所有的人脸孔苍白的毫无血色。
　　是海怪！！巨大的海怪！！难以逃避的恶魔！！
　　不只是乘客们，此时就连不少船员也开始恐慌起来，根本无力继续安抚乘客们的心情，整艘船只几乎陷入了失控的状态。
　　.
　　「北风，可恶的家伙！！」拳头用力的拍打着船身，些许的鲜血随着拍打，从手掌处流出，将整个手臂染红，但这些丝毫没办法让船长有任何感觉，双眼依然死瞪着眼前的黑影。
　　大海怪――北风，在这带的海域相当具有知名度，年轻时候的船长曾经好几次意图追捕，後来也在某次意外成功追到的踪迹，但这同时也是恶梦的开始。
　　无数当年的同伴，一一被给击沉，北风就像是在当初把所有人都记住一般，用着相当的耐心，不断的追踪着当年意图攻击的人，而现在也来到这里。
　　咬着牙，任由暴风雨拍打在船长的身躯上头，船长依然死死看着越来越靠近的北风，而就像是故意要给船上的所有人带着心理压力，不断拍打出凶猛的海浪，不断玩弄着这苦苦支撑的帆船。
　　「没办法了吗……如果、如果，这里有歌姬就好了！！能唱出平定北风怒气的歌姬就好了！！」说着说着，船长不由想起某个传说，同时也想到年轻时冒险偶然所获得的歌谱，只是环顾四周，最後也只能苦笑。
　　缓缓的把歌谱拿出，船长的笑容几乎比哭还要难看，不过落下的大大雨滴不断打湿着所有的一切，却惟独这歌谱丝毫没有任何的痕迹，依然光洁一片。
　　「哈哈……这歌谱！这歌谱！」
　　「老爷爷！船长老爷爷！」
　　不过就在船长几乎绝望，看着歌谱又哭又笑的时候，身边突然传来两道童稚而又不失清脆的声音出现在他的身边。
　　往着声音的方向看了过去，薇薇鸥跟妮雅在这时候手牵着手，脸色异常坚定的看着船长，刚刚的船长的声音，两人同样也听见了。
　　「请让我们试试，那个歌谱！！」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　「妮雅，准备好了吗？」看着自己的妹妹，薇薇鸥的眼神并没有带着担忧，虽然知道妮雅并不喜欢在很多人面前表演，但只要下定决心之後，就会做的比任何人还要好。
　　「嗯，随时都可以的。」缓缓张开眼睛，漂亮的蓝色大眼睛，印着薇薇鸥的倒影，妮雅的表情同样也充满着自信的光彩。
　　风带起两人的衣摆，雨虽然落下，却更显的朦胧，天上的雷声也不知何时远去。
　　声音……奏起。
　　.
　　「纤细的火焰，在心的边缘点燃。」
　　「不知何时燃烧起来的热情。」
　　「我的蝴蝶，不规则地来回飞舞。」
　　「将鳞粉洒在你的手上。」
　　.
　　两人的声音就这样开始轻轻扬起，不只是出现在两人的耳边，同时也传达在船上每一个人的耳中。
　　原本无数恐慌失措的人们，也在不知不觉停下原本的动作，看向船外，看像声音的源头，看着那不知何时出现在暴风雨当中，依然飞舞的蝴蝶。
　　.
　　看着姐姐，妮雅的眼神充满着无比的信任还有依恋，前所未有的情感涌入内心当中。
　　手掌彼此交握着，彼此的手指交错在其中，妮雅抬起小脸，望着姐姐，声音从内心传达出来，化做语言，从口中倾吐而出。
　　「松开交错彼此交缠的手指。」
　　妮雅的声音落下去的瞬间，薇薇鸥追逐着妮雅的声音，紧紧的握着。
　　「从嘴唇来到舌尖。」
　　紧紧握着妹妹的双手，就像不容许她离开一般，声音悠然高唱的同时，眼神同样看着妮雅，充满着霸道，也充满着疼爱，充满着一切又一切，眼中只剩下那个小小的身影。
　　「若是不被允许的事情，反而――燃烧更加猛烈。」
　　剧烈的暴风从两个身影都中爆裂而出，无数点点的光辉开始从天边降落而下，闪烁华丽的光彩，就像是为了这对小姊妹的歌声一同喝采。
　　但这些却丝毫没有让两人的歌声停下来，反而带着更加激昂的情绪，随着风，一同乘出。
　　「希望被抱入怀中，想要确认心意。」
　　「让我知道，没有误会了什麽。」
　　抬着头看着姐姐，妮雅的神情充满了渴求，带着依恋的目光，看着薇薇鸥，十指紧紧握着，生怕薇薇鸥的离去，带着些许的不安跟期待。
　　「亲吻你，想将我的颜色覆盖上你的唇。」
　　「想要沉醉在媚惑的时刻里。」
　　紧紧握着，小小的头颅，朝着薇薇鸥的方向就这样靠了过去，没有任何的停留，两人的身影开始重叠起来，但声音依然没有停止，两人的声音依然高高的越过一切，响彻着。
　　「束缚你，让我对你而言更加重要。」
　　「若是爱就让你看到我的执着。」
　　紧紧抱着，这小小的身影，原本的交握已然无法满足薇薇鸥的内心，不容许她，不容许妮雅离开自己的身边，只要她留在自己的身边，束缚着她……！
　　「变的『好奇怪』是因为无法克制的喜欢上你。」
　　「能到哪里就一起去吧。」
　　看着妮雅，紧紧抱着，内心的情绪也难以控制，早已完全失控，早已印上这独一无二的痕迹，到底是因为这音乐还是情感的爆发，对於薇薇鸥已然完全不再重要，现在的她，只要带着这孩子，带着这重要的孩子，不断远去，不断的前进。
　　.
　　「若是迷惑的心，能够简单地消融。」
　　「甚至连感受温柔之类的情感，都没有空间了。」
　　.
　　看着眼前的两名孩子，两名歌声不断重叠不断共鸣的孩子，船长早已忘了一切，只是静静的看着眼前，同时也有无数的船员，也开始恢复平静，随着歌声，回到原本自己应该所做的工作。
　　.
　　「反覆不断的，并非那个梦。」
　　「毫无疑问的是真实的我们。」
　　.
　　母亲抱着孩子，慈祥的看着不知何时陷入沉睡的孩子们。
　　老夫妇正躺在摇椅上，轻轻的摇晃着，听着那从彼处传来的歌声。
　　远方的海怪，也在不知道什麽时候，停下原本的动作，静静看着远方。
　　.
　　「从碰触开始，就知道回不去了。」
　　「那样就好……比任何人都还要重要的你。」
　　妮雅看着姐姐，薇薇鸥看着妹妹，两人的声音彼此交错，同时也彼此看着，没有任何的犹豫跟後悔，也没有任何其他的想法，所有的、所有的……只剩下彼此的位置。
　　「对於即将天亮感到不安，而哭泣的我。」
　　「轻声说着『没关系』的你，也哭泣了吗？」
　　轻碰着对方，手指在肌肤上画出一道道的触感，告诉着她，也同样感受着她，妮雅就这样体会着薇薇鸥的温度，她的存在，她的一切。
　　「希望被抱入怀中，想要确认心意。」
　　「让我知道，没有误会了什麽。」
　　勾住妮雅的身躯，就像在回应着她的动作，薇薇鸥不断告诉着妮雅，一次又一次的……告诉着她！
　　「亲吻你，想将我的颜色覆盖上你的唇。」
　　「想要沉醉在媚惑的时刻里。」
　　抚着脸庞，金色的长发跟金橘色的秀发，不同的发丝在这瞬间，彼此看的见彼此，交错在一同。
　　声音依然高声响着，在两人的身躯当中，在两人的身影当中，在那重叠唯一，不分彼此的她们当中。
　　「相互吸引靠近，宛如磁石一般。」
　　「即使有朝一日分离了也会再度相会。」
　　宛如重叠着彼此的誓言，这时的妮雅，这瞬间的薇薇鸥早就忘了当初的想法，所唱的歌曲，所发出的声音，不再是为了别人，只是单纯的，简单的，为了眼前那最重要的存在，而歌唱着。
　　阳光开始洒落，覆盖在帆船之上，照在两名小小的身躯之上。
　　「一但碰触就无法回头了。」
　　「那样就好，比任何人还重要的你。」
　　.
　　声音，高高的声音，越过一切，越过天空，越过大海，也同样越过那不知何时出现在所有人面前的白色巨城。
　　.
　　（歌词取自magnet【初音ミク&amp;#12539;巡音ルカオリジナル】）
　　（刚刚被人提醒了，这根本不像游戏世界，努力改进开始。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅10
更新时间2010-7-26 19:45:12  字数：4237

　风光明媚，湖畔的水光不断反射的各种波纹，将天上原本稍感觉刺眼的阳光，化作另外截然不同的感觉，那是更舒服，也更加灿烂的光辉。
　　而这时候的湖畔边，也有几人就坐在这里，乘着凉风，看着眼前的景色，似乎相当享受着眼前的时光。
　　鲜红剔透的眼瞳映着眼前的风景，也映照两名友人的模样，金色的长发随着风轻轻扬起，用手轻压住头发，金发女性稍稍笑了一笑。
　　「那两个孩子，不知道她们两个现在正做些什麽呢？」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　白石城，作为整个帝国心脏的所在，同时也是众多文化的交流之处，这里所酝酿出来的规模丝毫不逊色任何目前米德的各个都市，甚至来说，还有独特的风味是现代的都市所没有的。
　　不过最让人显眼的还不只是繁荣的商业以及浓厚的文化气息，而是那位於城市最中央，占据整个都市三分之一，用着白色巨石多堆砌而成白色宫殿――白石城！
　　伟岸高耸的巨城，依山而建，气势万千，给人一种强烈无比的震撼感，如果想要进入此处的话，除了正门是给王族以及仪式节庆所使用的之外，剩余的三门皆能在平常的白天可以进入，但也只限第一城墩，如果还想在持续进入的话，恐怕就需要特别的手段。
　　只是这些对於妮雅还有薇薇鸥并不是特别需要调查就能知道的资料，游戏还是有着游戏的好处，当两人抵达此处之後，就有大量的消息跟公布栏主动提供两人资料。
　　不过现在对於两人……不，或许只有妮雅，毕竟薇薇鸥似乎相当感到有趣，不断摸着自己头上新出现的装饰，随着自己的意志，一动一动起来，相当有趣的模样，让薇薇鸥感到相当好玩。
　　「原来这就是猫耳的感觉，摸上去软软的，还有点痒痒，而且听觉跟身体的灵敏度有改善许多，果然跟一般的猫耳饰品完全不同呢，这次任务道具算是赚到了！」摸着自己的猫耳，薇薇鸥似乎感到相当新鲜，毕竟玩多游戏的薇薇鸥，相当清楚这个道具并不只是装饰，身体的敏捷能力的提升，更是让薇薇鸥相当欣喜，这至少让她的整体实力，往上踏了一个台阶。
　　不过当薇薇鸥当把眼神看向妮雅的时候，眼中也不由带起些许的好笑，看着不断闪躲他人目光的妹妹，薇薇鸥不由的笑了一笑，对着妮雅说道：「不用这样吧，妮雅现在很可爱的喔。」
　　「……」
　　「真的，真的相当可爱的，大家也是因为妮雅很可爱，才会这样的喔！」没得到妮雅任何的回应，同时也知道妮雅相当在意路人们的目光，也不由轻笑起来，对着妮雅说道。
　　「……」
　　不过妮雅依然还是没有回答，依然把身躯埋在姐姐的背後，而就在这时候，有一名年轻男子突然出现在两姊妹的面前，手上也拿着照相机，满脸兴奋的看着她们。
　　「抱歉，可不可以给我们拍一下照片。」
　　「可以不可以请你们手牵着手，一下子就可以了。」
　　「请给我们一个机会，猫耳大人！巫女大人！」
　　当第一个人出现之後，其他正在观望的人就像是得到勇气，又或者是看见食物的蚂蚁，不停出现在两姊妹的面前，聚成一团。
　　就像是某名男子所说的，猫耳大人指是薇薇鸥，而另外的巫女大人则就是指着……穿着红白巫女装的妮雅了！
　　不过两人也知道现在并不是在意这些的时候，看着越来越多，大有成为人墙迹象的众人，两姊妹立刻作出判断，准备往前冲去。
　　「妮雅，快跑！！」说完之後，薇薇鸥立刻就拉起身旁的小手，整个人直接向前跑了出去，带着强烈气势的步伐跟力量，往人群冲击而去，让不少聚集过来，手持照相机的人们，慌张的紧急避开那疾奔的身影。
　　猫耳所加持的能力，让薇薇鸥感觉到全身无比的轻快，虽然说拉着妮雅，但就像是感受不到这些重量跟负担，双脚依然有力的向前奔驰，乘着风，薇薇鸥在这时候宛如自己化成了风，在风中追逐着风。
　　等到一段时间之後，薇薇鸥确认自己脱离那街道有相当距离之後，这才放心的稍稍放缓脚步，同时往身後看了过去，说道：「抱歉喔，妮雅，刚刚姐姐跑太快了，会不会……这是什麽啊！？」
　　握在薇薇鸥手中的并不是妮雅的小手，而是一个不知何时出现在手中的美少女模型，看着这个模型，薇薇鸥原本就很大的双眼，这时候更加的扩大起来，朝向刚刚逃跑的街道看了过去，不可置信的高声喊道：「妮雅！？」
　　………………………………………………………………………………………………
　　「姐姐是大笨蛋，呜。」
　　说话的就是正缩在路边的妮雅，看到自家姐姐才说完话，就立刻带着一个模型飞快的跑走，连呼喊她的时间也没有留下。只能留下自己面对众多『冷酷』的镜头，小小的身躯不断颤抖着。
　　「笨蛋姐姐，还不快点回来啦！！」照相机的快门声，人们不断催促的声音，以及越来越纷乱的脚步声，这些声音都构成了现在妮雅的压力，身躯在颤抖的同时，也紧紧把双眼闭上，尽量不去看着这些人群，同时也在内心当中祈祷着薇薇鸥能够快点回来。
　　其实妮雅也相当清楚知道缩在角落等着姐姐回来是最没有效率的做法，不过刚刚在数次推挤的时候，妮雅不小心摔倒在地，小脚虽然并没有过大的伤害，但是还是有些偏到，让妮雅没办法移动脚步逃跑，又或者施展技能，来将眼前的人们迷惑在当场。
　　就这样，看着瑟瑟发抖的小巫女，虽然有部份人觉得有些超过，但是看到那发红的可爱小脸，不少人立刻忘却原本的想法，想要将这瞬间化作永恒的纪录。
　　「还不给我住手！！」
　　声音突然出现在妮雅的前方，同时一道身影也勇敢的挡在妮雅的前面，将妮雅跟众多镜头之间完全隔绝下来，不由让妮雅有些吃惊的往这突然的身影看了过去。
　　发现到妮雅看着自己的目光，原本挡在妮雅面前的身影，也稍稍转头过来，往妮雅的方看了过去。
　　长至小腿处的金发随之转动，闪烁着几乎让人刺眼的光辉，同时灿烂的蓝色双瞳，以及额间的银饰品所包裹的蓝色宝石，闪耀着令人惊心动魄的美丽。
　　「没事情吧，小妹妹。」看着妮雅，这名年约还不到20岁的少女，就这样带着相当担心的目光看着妮雅，似乎也同样发现妮雅现在不方便行动的状况，端正的脸孔勾起让人安心的微笑，继续对着妮雅说道：「放心，绝对没有问题的！」
　　不过对於妮雅来说这些都并不是重点，看着少女的脸孔，妮雅的脸色一下青一下白，似乎是看见什麽不可置信的事物，而这同样也让少女有些担心看向这名自己刚刚才救下来的小女孩，是不是身体出了些什麽状况。
　　蹲下来，正打算摸着妮雅的头，同样的，也让妮雅能够更加仔细看着少女的面孔，同时一个名字从妮雅的内心当中涌现出来，不能控制的说了出来。
　　「……格妮维尔？」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　看向四周，薇薇鸥内心异常的焦急，不断在街边找着妮雅的踪迹。
　　回到原本街道的时候，薇薇鸥已然看不见任何人影在其中，而最为重要的妮雅的身影同样也不在原处，这下，也让薇薇鸥的内心揪了好几下。
　　薇薇鸥的双拳紧紧握着，满满的自责在内心当中无法制止的扩张起来，同时更是想到妮雅要是被坏人给带走的情况，又或者是躲在黑暗角落哭泣的模样，想到这些，更是让薇薇鸥痛苦不已。
　　不放过每一个角落，也不吝啬问着路边的每一个人，但是所得到的答案却是一样，所得到的消息亦是一同，浑身的挫败感，充斥在这名姐姐的身躯当中。
　　「你到底在哪里，妮雅……快点告诉姐姐啊，别在姐姐担心了啊。」薇薇鸥的声音有些虚弱，同时带着更多更为浓厚的担忧，右手靠在树旁，身躯就这样倚在公园的某颗树木，同时也将自己的脸，藏在下方。
　　「请问，有什麽地方需要帮助的吗？」
　　声音，低沉平稳的声音出现在身旁，不知何时在薇薇鸥的身边多了一条手帕，不过薇薇鸥并没有接过，反而是用手上的袖子轻轻擦了擦脸孔，这才抬起头来。
　　「……你是？」同时也带着一丝迷惑，薇薇鸥朝向突然出现在自己身边的男人看去。
　　那是一名相当英俊的男子，白净如同大理石的肌肤，刚硬的线条，端正的脸孔，黄金色的短发带来强烈的视觉感，让人难以忘怀，深蓝色瞳孔，给人连想起宁静毫无变化，湖泊的景色
　　「忘了自我介绍了，真是抱歉。」左手轻抚着心口，男子带着令人安心的微笑，带着薇薇鸥轻轻点了点头，丝毫没有任何抓弄小孩子的神情出现，那是无比认真的眼神。
　　「……兰斯洛特，这就是我的名字。」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　泡泡散落在广大的浴室当中，散发的热气的雾水同样也让整个浴室稍许的朦胧，但却并不妨碍里头的视线，依然能够看到其中一大一小的身影在里头的浴池当中，被无数的泡泡给包裹起来。
　　「小月，这样就好，维持这样的热度就行了。」其中较大的身影，也就是格尼维尔就用着相当开朗的声音，对着门外的女仆说道。
　　随着声音，一个身影就这样印在玻璃窗上，对浴室里的格尼维尔领首致意之後，这才转身离去。
　　确认自己的贴身女仆远去，格尼维尔这才把自己的视线朝向刚刚带回来的小女孩，也就是妮雅的身上。
　　这时候妮雅的脸色红通通的，这固然是浴室的温度所造成的，但也不仅仅是如此，看着格妮维尔现在的模样就可以知道，对着怀中的小家伙，格妮维尔用着强硬的手段，硬是帮着妮雅冲洗身体的每一个角落，最後才心满意足的把妮雅抱在怀中，泡在大浴池当中。
　　就是因为格妮维尔，也让妮雅根本没办法对她反抗……哪怕这里是游戏里头也是一样。
　　不过这并不代表，妮雅喜欢给人这样当玩偶玩闹，想要起身先行离开浴池的时候，妮雅似乎忘了自己的脚依然不方便行动的事实，整个人完全失去重心，往格妮维尔的怀中紧紧抱去，双手感觉到一个莫名的触感。
　　很软，同时也相当有弹性的感觉，浑圆的形状，在手掌当中蔓延出来，想都不用去想，妮雅已经知道自己所握的是些什麽，只是手掌急忙想要拉开的时候，或许是强烈的刺激，引得格妮维尔发出一声娇喘。
　　「啊……！」
　　「……呀？」
　　「小色狼。」说完之後，格妮维尔一手抚胸，同时也轻轻敲着妮雅的小脑袋，脸上的神情看不出任何的恼怒，反而是一脸的好笑。
　　而这也让妮雅整个人缩在浴池当中，只剩下一对眼睛，气泡就这样咕噜咕噜的在水面上起着泡泡，然後用着有些小的声音对着格妮维尔说道：「对不起。」
　　「乖孩子，我才没有生气呢，你又不是男孩子说，不过以後如果有男孩子敢这样摸你的胸部，记的一定要把他打远远的喔！这里可是女孩子最重要的地方之一呢。」摸了摸妮雅的头发，亮金色的头发，让格妮维尔看起来分外的亲切，或许也是因为她也有着同色的发色这样简单的原因。
　　「……我会的。」也不会给人任何机会的，妮雅默默在内心补充接下来的话语。
　　笑着拍了拍妮雅的头之後，格妮维尔很快又把妮雅抱入自己的怀中，将下巴顶在妮雅的头顶之上，笑着说道：「我好像多了一个小妹妹一样，呵呵。」
　　「不过啊，过阵子就要跟皇帝结婚的我，恐怕也没有这个机会跟小妹妹一起洗澡了呢，真是可惜……」
　　先不说，格妮维尔现在有些低落的表情，听到这段话语的妮雅，不由有些吃惊的转过头来，朝向身後的格妮维尔看去。
　　「什麽，结婚！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅11
更新时间2010-7-27 19:48:30  字数：4208

　「笨蛋，笨蛋妮雅！！」
　　当薇薇鸥带着疲倦的身躯，在整个白石城居民区走了一圈，依然没有发现到妮雅的踪迹，即便之前遇上兰斯洛特这个剧情人物，也在不知不觉接下任务来，不过对於现在的薇薇鸥来说根本没办法把这些事情好好去考虑。
　　「……妮雅。」揉着眼睛，声音多少带着些许咽梗，内心的沉重的心情，同样反应在步伐之上，原本轻快的脚步声，就像是正在叹息一般，给人异常压抑的感觉。
　　不过当薇薇鸥再次踏上两人分离的街道，瞬间整个人愣在当场。
　　小小的身影，不断在思念的孩子，就这样靠在墙壁旁，小脸带着相当欣喜的笑容，朝向薇薇鸥灿烂的展开。
　　脚步缓缓的移动，从慢慢的步伐，渐渐化作急促的脚步，早已忘却刚刚沉重的心情，眼里只剩下那个孩子的模样。
　　「妮雅！！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「这两个孩子居然这麽快就来到这里。」来自阴影的深处，模糊不清的声音就这样传达至遥远的另外一方，看不见尽头的黑雾转动在其中，不停翻腾着。
　　黑雾的最深处，能够清楚看见有一面水镜正映出妮雅跟薇薇鸥两人拥抱的模样，这也让黑雾不停的涌动，似乎反应着黑雾深处声音的心情一般。
　　「不过，还是不行，我还没有满足，就让我看看你们两个内心潜藏的另外一面吧！」原本模糊不轻的声音，在这瞬间无比的响亮，同时无数的黑雾就如同漩涡，不断的回转在回转，如同漩涡一般。
　　「这一切的一切都是为了，那崇高不变的愿望，我等的意志！」
　　低沉而又不失狂热的声音，就这样一同高声奏起，无数的声音，就在此处，如同合唱诗歌一般，所有的声音交缠在一同，共鸣着。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　深深的被拥抱着，同时也细细体会着这样的温暖，这是不管几次也不会厌烦的感觉，不管多少次，也不会厌倦的体会，让人沉醉在其中，丝毫不想出来。
　　但是敏感的妮雅，还是注意到自己姐姐目前的状况，还有身上多处的伤痕，颤抖着手，有些想要触碰，但是又怕会让薇薇鸥吃痛，因此也只是轻摆着，同时抬起头，往自己的姐姐方向看了过去。
　　「哈哈，刚刚跑去怪物区看了一下，结果……就变成这样子了，果然还是需要妮雅在我的旁边呢。」看着妮雅的视线，薇薇鸥当然知道妮雅想要问的是些什麽，才刚刚把话说完的薇薇鸥，这时候又突然看着怀中的妮雅，想了想，又继续说道：「妮雅，对不起，刚刚是姐姐我抓到妮雅的手……痛、痛！」
　　妮雅看了一眼姐姐，原本放在伤口之上的小手，也轻轻拍了下去，不由让薇薇鸥小小的吃痛，不过妮雅似乎没有任何想要安抚的打算，只是看了一眼薇薇鸥之後，就小小退了一步，离开薇薇鸥的怀抱，来到她的身前。
　　「真是的，虽然知道姐姐是在担心我，但是看到你这个模样……要人家怎麽生气啊！」
　　两手放在後头，妮雅脸上带着浅浅的笑容看着眼前的薇薇鸥，看着自己的姐姐，脸上根本没有任何生气的表情，如果要说有什麽情绪的话，恐怕也只有对姐姐越来越喜欢，越来越依恋的情绪存在吧，不过这点，妮雅是不可能说出来的。
　　「所以姐姐，请看我的舞吧，然後打起精神来吧！」妮雅笑着说道，对着薇薇鸥，妮雅根本没有任何心理负担，反而更加放松自己的心情，任由自己的身姿出现在薇薇鸥的眼前。
　　白色的上衣，红色的裤裙，金色的长发，三种不同颜色，翻转出各种不同的模样，就宛如盛开的花朵一般，绽放在薇薇鸥的眼前。
　　随着妮雅的动作，无数的魔力随着妮雅的动作一同出现，但是却并不像是以前那般是点点的光彩散落在四周之上，反而是从妮雅身躯的巫女装散着着强烈的光彩。
　　白色的辉光，扩大在扩大，化作光柱，覆盖住两人的身躯。
　　.
　　「好刺眼！」伸手抵挡突然的强光，等到逐渐适应眼前的光线之後，薇薇鸥第一个时间的反应就是去确认目前妮雅的状况，不过就在这时候，手臂突然传来一阵莫名柔软的感觉，传达给自己的神经。
　　转头看了过去，出现在薇薇鸥眼前的是名看起来相当清纯美丽的少女……不，从她抱着自己手臂的感觉看来，似乎已经脱离少女的年纪了，同时也不知为何，这名女性正用着如同小动物一般，怯生生看着薇薇鸥，这也让薇薇鸥更加搞不清楚状况。
　　「……请问你是？」话从刚落下去，薇薇鸥的手臂似乎被握的更加紧了起来，甚至能够看见这名女性身上所穿的略小的衣物，白色上衣无法遮掩的地方，而这认知更是让薇薇鸥大感尴尬，同时也总觉得这名女性眉目之间，总像某个自己所认识的人。
　　不过，很快的薇薇鸥立刻把全盘的状况全部掌握，用着最为简单明了的方法了解目前的所发生状况。
　　这时候，薇薇鸥发现自己在不知何时变成大人型态的模样，不管是身躯还是发型都跟变身之後完全一致，只有身上所穿的剑士服还是原本的那一件。
　　因为伸缩性良好的关系，剑士服并没有特别的破裂，虽有有些紧绷感反应在紧贴的身躯之上，而这也让薇薇鸥的曲线毕露，原本一席黑色宽松的剑士服这时候看起来就宛如韵律服般。
　　不过这些事情，薇薇鸥根本没空去计较，毕竟现在薇薇鸥的所有注意力完全放在身旁的年轻女性，而且也大概猜出她会是什麽人了。
　　「……妮雅？」看着眼前的年轻女性，虽然早已猜出答案，但是薇薇鸥依然还是问了一下，只是脸上的神情尽是苦笑在苦笑。
　　「怎麽了，姐姐？」年轻女性，或者该说是妮雅，看着薇薇鸥，脸上的表情有些紧张，更加紧紧贴着薇薇鸥的手臂，美目出现担忧的光彩，用着些许着急的语气说道：「还是妮雅惹姐姐生气了，对不起！对不起！妮雅会乖乖的，姐姐不要生气好吗……？」
　　「不……没事的，不关妮雅的事情的。」摸了摸妮雅的头发，发现妮雅似乎相当享受这样的触摸，薇薇鸥也就笑了一笑，顺着妮雅的金发轻轻抚去，脸上的神情相当温柔，但是嘴角却出现难以察觉的苦涩。
　　「不过，姐姐可能有些麻烦了呢。」
　　「呀啊？」听到姐姐的话，妮雅带着不解的目光，蓝色的大眼睛正朝向薇薇鸥，一张一张，带着相当迷惑看了过去。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　一下在床铺上翻滚着，一下又端坐在床铺，没有一刻消停下来，看着这样的妮雅，坐在一旁椅上的薇薇鸥则面带笑容看着妮雅的动作，另外一方面则在内心思考着妮雅跟自己突然的变化。
　　「是刚刚妮雅所跳的舞的关系吗？」摸了摸落下来的发稍，薇薇鸥喃喃自语说着，同时也回想起刚刚变化之前的状况，无疑就是从妮雅所跳的舞开始的，但却也不仅仅如此简单……只是就在薇薇鸥想要更进一步想去下去的时候，薇薇鸥突然发现有张小脸，正靠在自己的身旁，看向自己。
　　「怎麽了吗，妮雅？」看着妮雅突然看过来，薇薇鸥有些不解，但还是习惯性想要把妮雅抱了起来，放在自己的怀中，但是这时候的妮雅的身躯不再是原本小小的模样，因此也就变成薇薇鸥把妮雅揽入怀中的模样。
　　而这状况也让妮雅相当高兴，满脸都是欣喜的笑容，靠在薇薇鸥的身上，就像是要把自己的全部交给对方一般。
　　「姐姐真好。」轻轻说道，妮雅的声音虽然小声，但是在两人的房间当中，却也是相当清晰，明确的传达给了薇薇鸥。
　　「是这样吗？」
　　「嗯嗯，最喜欢！妮雅最喜欢！妮雅最喜欢薇薇鸥姐姐！」没有任何的犹豫，也没有任何的做作，妮雅就只是很单纯的把自己的内心一口气倾吐给薇薇鸥知道，单纯明快的想法，就这样透过声音，把自己的内心的全部送了过去。
　　而这同样也让薇薇鸥稍稍愣了一愣，毕竟这话是妮雅平常绝对不会去说的，即便妮雅在怎麽喜欢，也不可能会用这样的方式表达出来，让人感觉到……妮雅的个性相当明显的转变，同时跟原本的模样相比，也更加充满孩子气的感觉，哪怕身躯已然变成大人。
　　不过只有……妮雅改变个性吗？
　　想到这点，薇薇鸥也不由稍稍迷惑起来，同时也想着自己刚刚的举动有哪些不对劲，跟平常不同的反应。
　　「姐姐，好痒！好痒喔！」
　　「咦！？」突然注意到妮雅声音的薇薇鸥，这时候才发现自己的双手，不知什麽时候，双手完全不受自己控制，朝着妮雅的身躯四处开始游走起来，而这动作，不管怎麽看，在薇薇鸥，甚至在其他人都会得到同一个答案，那即是――xing骚扰！
　　这时候，薇薇鸥才想起，刚刚那一路上抱着妮雅，并不是单纯平常的动作，而有更深更深的j望在控制着自己，就像是现在一同，想到这里，薇薇鸥连忙整个人跳开，往後连退了几步。
　　而这动作，也让妮雅愣在原地，美丽的脸孔出现些许的不自然，但是也只是一闪而逝，很快的又恢复成原本的模样。
　　「……姐姐？」侧着脸，妮雅用着细小的声音的问着，同时也准备上前踏了几步，但薇薇鸥也跟着退了几步，这个发现让妮雅很快就注意到，脚步也同样停了下来。
　　「不要过来，妮雅！！」看到妮雅似乎又要往自己的方向看了过来，生怕越来越难控制的自己会伤害到妮雅，薇薇鸥连忙高声吓止妮雅的动作，但是刚刚说出口，薇薇鸥就後悔了，她忘了，这时的妮雅并不是平常时候的妮雅。
　　「……对不起。」脸孔写满了哀伤跟痛楚，眼神充满被刺痛的绝望，两道水痕就这样从蓝色的大眼睛中泄流而下，声音很低、很低，几乎难以听见的声音。
　　「对不起！对不起！对不起！姐姐对不起！！」
　　碰――！
　　木门开关的声音，薇薇鸥看到妮雅的脸孔根本没办法反应过来的瞬间，妮雅带着迅速的脚步，往门外迅速的跑了出去，不见任何踪影。
　　「不好，妮雅！！」
　　想到妮雅现在的穿着，跟她现在几乎可以称上是天真无邪的个性，薇薇鸥想到这时，脸上迅速大变，满脸惊恐的往门外追去那远去的身影。
　　瞬间，原本充满人气的房间，再一次的空荡荡起来，只留下那淡淡的香气，以及不知何时出现在床铺之上，那张小小的图画纸。
　　看起来虽然有些失真，但是却能看出来绘画者的用心，那是一笔又一笔，用着最认真态度所画上去的图画。
　　两个小女孩，手牵着手，一同在花园中，开心欢笑着的模样。
　　.
　　―――最喜欢了，薇薇鸥姐姐。―――
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「完成了！终於完成了，我的最终变身型态，黄金型态！！」高喊着，略带着些许疯狂的声音，就这样从某个建筑物当中缓缓传出。
　　暴风，压倒原本散落在四处的树木，强烈的气浪，就这样冲刷着地面的草原，远远看了过去，黄金色的翅膀，就这样轻轻摆动着，而这即便是――暴风的源头。
　　「来吧，洋葱剑士，来吧，舞姬，让我们来迎接最後一战吧，我这一次一定要拍到你们的写真集全套啊！！」
　　高声长吼，梅林紧握双拳，朝向天上的月亮高声吼叫着，声音绵延不绝，不断、不断的传至远方。
　　「我绝对不会放弃的，你们两姊妹的写真集啊！！」
　　.
　　（这一章有些短，真的相当抱歉，同时也对这样长时间没更新正文，也对大家致歉，不过这番外已经写到尾声，因此请大家在给我一点时间，完成自己的任性，将这个一点也不像游戏的游戏番外给完成，相当感谢大家。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅12
更新时间2010-7-28 19:56:11  字数：4987

　华灯初上，整座白石城踏入夜晚的世界，但灯火却没有随之熄灭，反而更加的明亮，路上的行人丝毫不逊色白昼的状况，甚至更加繁华，无数家庭，更是带着全家一同出来在夜晚的街道，散步谈心。
　　就在这样热闹的街道之上，这时突然出现一些小小的状况，并不是有人在打架闹事，而是有一场少见的追逐戏码，出现在所有人的面前。
　　而且还并不是一男一女，而是两名女孩的追逐戏码，而且两名女孩都是相当少见的美丽女性。
　　後头的女性，看起来英气勃勃的脸庞，给人一种强势却又不失温柔的感觉，同时金橘色的长发，所绑成的的侧马尾，更是让增加整体的飘逸感，随着长长的马尾，让不少人频频驻足，不舍离去。
　　不少人也顺着这名女孩所追逐的方向看了过去，瞬间，整个街道的所有的脚步声完完全全停止了。原本因为薇薇鸥至少让一半的人停下脚步，而现在看到另外一名女孩，更是也让另外一半也完全停下脚步，看向那名不断向前奔跑的女孩。
　　黄金色的秀发，在夜晚的街道上特别的显眼，灿烂的光彩，就像是会刺痛他人的双眼，在所有的人眼前晃过，那张我见犹怜的小脸上，写满了清楚可见的哀伤，眼角上的泪水，闪烁着令人痛心的情绪，同时……
　　随着这名女孩的脚步，她身穿所穿略小的衣物，部分不能完全遮掩的区域，就这样随之摇晃起来，这更是让不少雄性动物试图阻挡这名金发女孩的脚步。
　　不过当这些被冲昏头的男人想要踏前一步的瞬间，不是被天上突然掉下来的章鱼给压倒，就是被地上不知道什麽时候出现的香蕉皮给滑倒，甚至连鞋内突然出现钢钉也是常见的事情，似乎根本不容许那些家伙向前踏出任何一步。
　　只是，这所发生的事情，对於正在你追我跑的两人，根本一点也不重要，现在的她们，所想的只有不断向前踏步，朝着前方奔驰而去，如此简单，也仅此而已。
　　「妮雅！！」身穿黑色剑士服的女性，也就是薇薇鸥就带着敏捷脚步，往着眼前的女孩，伸手抓去，同时更是带着着急的声音，高声喊道。
　　只是听到这声音，金发的女性，即是妮雅的脸上这时似乎闪过一丝动摇，但是很快的又稍稍咬了牙，原本直跑的路线突然九十度，直角似的转过另外一个街口，让薇薇鸥扑了一个空，同时也被蜂涌的人群阻挡，一时完全失去妮雅的踪影。
　　「妮雅！！」
　　「……姐姐。」声音相当微弱，蓝色的双眼闪着些许的光彩，看着缓缓出现在眼前，越来越清楚的森林出现在妮雅的眼前。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　夜晚的浮云再天空上缓缓的移动，但丝毫没有阻挡星光的洒落，从枝叶间看着这样的景色。
　　背靠在树干，坐倒在翠绿的草皮之上，妮雅就这样仰着头，看着天边的这一切，同时小手也拨弄着地上的草皮，似乎正反应着主人苦恼的思绪。
　　「喜欢……不喜欢……喜欢……不喜欢……喜欢……不喜欢……」看向天上的星星，妮就这样数着一颗又一颗的星星，同时嘴上也不停重复着这话语，似乎想要这片星空的星星数完，好来确定自己内心的情绪，又或者确信不在此处的薇薇鸥内心的想法。
　　重复不停的数着，但是天上的星星何其之多，即便是妮雅在如此专心也没办法一一数完，尤其现在个性的跟孩子一般的妮雅更是没办法，一会儿，整个人就倒在草地之上。
　　深深的不安从包裹住整个身躯，即使刚刚薇薇鸥追着自己，也丝毫不能让妮雅的不安有所消退。
　　「姐姐……会讨厌妮雅吗？」整个人躺在草地，金色的长发覆盖了整个翠绿的草皮，精致美丽的脸孔，不安的情绪占据在其中，伸起自己的手，往上方伸去，作出就像要握住天上星星的姿态，同时也让阴影遮挡在妮雅的脸孔之上：「我好像也有点任性了……姐姐应该很担心吧。」
　　想到这里，双手紧紧抱着膝盖，把头埋在自己的怀中，声音细细的在怀中响起。
　　「……姐姐。」
　　.
　　阴影覆盖妮雅的全身，狂风吹袭在妮雅的四周，让附近的树木开始被迫弯曲着，而妮雅更是被突然的变故给吓呆了，整个人紧紧抓着树干，好来平衡自己的身躯，同时也朝着天空的方向看了过去。
　　超过三尺土黄色的身躯包裹着一层又一层的湿亮黏液，同时多达数十只的触手也在半空当中不断飞舞着，光是用看的，就足以引发起心理的不适应感。
　　而同时巨大的黄金翅膀，就这样不断摇曳晃动，带着暴风的，也维持这巨大的身躯.在天空上漂浮而起。
　　「嘎嘎，终於让我找到你了，虽然你的样子换了，但是绝对逃不过的我锐利的双眼，好好的体会我的最终也是最强的力量――黄金型态！！」看着底下的妮雅，坐落在最上方的梅林，一手握着相机，一手持着写真集，神情异常的兴奋，几乎让人恐惧的兴奋。
　　「老爷爷，你最好去医院检查一下喔，感觉你太过执着，搞不好是得了躁郁症，你是不是最近很容易生气，或者过度的兴奋，内心也充满着各种各样的想法，怎麽也睡不着，而且还能感觉自己怎麽都不会疲倦呢？」
　　「嗯？」或许是因为妮雅的话太过认真，又或者真的被说中，梅林难的停下动作，稍稍低着头看着自己，似乎正在想些什麽，满脸凝重的模样。
　　「要记的看医生喔，老爷爷。」拈着脚，妮雅一边说着一边往着树林的深处走了进去，不是妮雅不想回市区，而是那里根本就是一片空地，一下就会被追上，因此妮雅才决定往森林的方向走去。
　　「不对，小家伙，我才没有病呢！！」似乎回过神来，梅林当发现妮雅现在的动作的时候，同时在半空当中操控起触手，往着妮雅的方向迅速的奔驰而去，同时还一同高喊着：「就让你见识一下，我在深海这麽多时间所获得的力量，软体动物门头足纲乌贼目，也就是花枝的力量啊啊！！」
　　「你绝对有病，不要每次都拿海鲜类当作武器，妮雅以後绝对不吃海鲜了啦！！」发现到触手即将袭来的瞬间，妮雅也连忙带起脚步，仓卒朝向森林森处跑去，同时也在自己讨厌食物的清单当中增添一笔。
　　在妮雅跑的同时，数十只的触手就这样不断从上而下拍打而去，每当落下的瞬间，大地微微震动，如果是被直接击中的树木更是直接崩坏，让人用着最直观的方法，看见这花枝所潜藏的莫大力量。
　　强压的内心的恐惧，虽然无比惊慌，想要尖叫，想要找人哭诉，想要躲入那熟悉的怀抱，但是妮雅知道现在根本没有办法，所能坐的只有不断跑着，在跑着。
　　眼睛的於余光当看见那扭曲、湿滑，看起来就让人反胃的触手出现在自己身边的时候，妮雅立刻就回想起前不久的种种遭遇，小脸更是苍白，皮肤上更是开始刺痛起来。
　　绝对不要！！
　　妮雅，绝对不要！！
　　绝对！不要！不要！不要！
　　跑着，跑着，跑着，妮雅的脚步越来越快，但这些触手似乎是配合着妮雅的脚步，不快不慢的跟在後头，就像玩弄妮雅现在的情绪，天上的梅林更是将照相机的镜头对焦完成，随时准备按下快门。
　　森林中的湖泊出现在妮雅的眼前，如果是平常的话，妮雅恐怕还会相当高兴的去看着这边的风景，但是在此时，所出现的湖泊，不由让妮雅打入深深的绝望当中。
　　「呀，不要！！」就在这时候，脚边突然感受到触手那湿滑的感觉，缠在自己的脚踝之上，妮雅赶紧拉起脚步，抢在触手缠绕之前，赶紧逃离，但也是因为这样，瞬间整个人失去平衡，往湖边整个人倒去。
　　刹那，无数的触手，环绕在妮雅的眼前，覆盖着妮雅眼中的世界。
　　「不要……不要……不要……不要过来！」看着触手不断的接近，妮雅的情绪已然崩溃，看着滴落在皮肤上头的黏液，稚嫩敏感的皮肤瞬间强烈的反映在妮雅的神经之上，整个人有些惊恐的叫了起来：「姐姐！！薇薇鸥姐姐！！」
　　绷！
　　强烈震耳的爆炸声出现在森林当中，在原本只有暴风声的森林当中，带出不同的声响，同时随着这声响，无数的触手开始燃烧起来，不断的翻腾在翻腾，似乎想把上头所附着的火焰给熄灭一般。
　　.
　　「总算找到你了，调皮鬼。」
　　愣了愣看着眼前的人，妮雅原本强忍的泪水在这瞬间完全爆发出来，所有的不安跟害怕都在这时候完全忘却了，整个人扑到这个声音的怀抱当中。
　　「姐姐！！」紧紧抱着，凹凸有致的身躯救这样紧紧贴在薇薇鸥的身上，这也让薇薇鸥的笑容带着一丝难解的苦笑。
　　「没问题的，妮雅，还有，姐姐我也……没问题的。」强忍着自己的想法，硬是控制自己的双手，薇薇鸥看着怀中全心全意信赖着自己的妹妹，还是长大的妹妹，脸上的笑容带着无与伦比的僵硬。
　　「……没问题的，妮雅最喜欢姐姐了，不管如何，都是最喜欢的，一直都是这样，没有改变，也没有必要改变，因为这就是妮雅的想法，妮雅一直的想法，从没有改变的想法！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　好像明白了。
　　看着怀中正看着自己的妮雅，薇薇鸥在这时候似乎想到了些什麽，原本脸上的苦笑，也渐渐有些转变，化作些许轻松的笑颜，似乎是把原本一直卡住的路，打通一般。
　　抱着妮雅，薇薇鸥就这样不断闪躲着触手们的袭击，同时也渐渐将原本混乱的内心，作出一个又一个的整理，一个又一个想法出现在自己的脑中。
　　.
　　―――原来如此，原来，只是这样！―――
　　.
　　听到妮雅的话语，薇薇鸥相当明确的知道这的确是妮雅打从心底的话语，没有任何虚假，没有任何的掩饰，但也同样的直接，这不由也让薇薇鸥把刚刚所发生的变化，完完全全一次的想通。
　　「妮雅真是个好孩子，对不起喔，这一次是姐姐太迟钝了。」摸了摸妮雅的脸颊，薇薇鸥笑了一笑，脸上的神情看起来无比的轻松，毫不在意触手们的攻击的袭击，只是看的妮雅脸上的笑容，这就满足了。。
　　「没问题，只要姐姐不讨厌妮雅就好了。」乖巧的躲在薇薇鸥的怀中，一定也不动的，同时也轻轻的这样说道。
　　「哪可能会讨厌，绝对不会发生的喔，这种事情！」低着头，看着妮雅，薇薇鸥给妮雅一个大大的笑容。
　　一切都这样简单，妮雅只是把一切伪装跟内心的防备给放下，把自己内心的情绪完整的呈现出来。而自己也是一样的，并不是想要xing骚扰妮雅，只是单纯觉得妮雅的可爱以及自己的zhan有j，才让自己做出这样的动作。
　　很单纯也很直接，这些都是两人内心所曾出现的想法。
　　妮雅想要告诉姐姐，自己多麽喜欢姐姐。
　　薇薇鸥则是看到妮雅的可爱，想要zhan有，想要自己一人独享。
　　这是平常两人都没有去注意到，也没有去察觉到的事物，因为这一切都是这样理所当然的出现在身边，而到了现在，把这些摊开来，两人才明确注意到这件事情。
　　―――自己的内心！
　　边翻滚着，边闪躲着，边看着怀中的妮雅，薇薇鸥的神情异常的满足，不过这并不代表着两人的危机就这样解除了，反而无数的触手正朝着两人的方向不断的攻击，没有任何的间断跟停顿。
　　「……姐姐，妮雅，可以吻妮雅吗？」
　　「呀！？」突然听到妮雅的话语，薇薇鸥整个人有些吓愣了，同时也有些控制不住自己的想法，差点直接吻了上去。
　　「那……那个，刚刚妮雅突然得到一个技能……可是必须……要……接吻才可以的。」说着同时，妮雅清纯的脸孔这时染上一抹羞红，只是当抬头看着薇薇鸥的时候，带着强烈的意志，继续的说道：「不过，如果是姐姐的话……妮雅，可以的！」
　　不等薇薇鸥的反应，妮雅就这样直接阖上双眼，小脸朝上，往薇薇鸥的方向看了过去，脸孔带着难以掩盖的嫣红，身躯微微颤抖。
　　犹豫些许，薇薇鸥还是低了下身，两人的身影在这时重合，吻落在……额头！
　　瞬间，光辉出现在两人的身边，妮雅的胸口之上，淡淡的粉红洒在每一个角落，将四周的黑暗完全驱逐，只剩下如同花朵般散开的光辉。
　　一柄长剑就这样从妮雅的怀中浮现而出，宛如怀抱着此剑一般，剑柄朝向薇薇鸥。
　　握上去，薇薇鸥脸色为之一变，只因为一个系统消息出现在眼前。
　　.
　　―――获得誓约胜利之剑Excalibur―――
　　………………………………………………………………………………………………………
　　看着手边两枚同样的道具【王宫出入之证】，薇薇鸥正在床m上盘算着明天的任务该如何进行的时候，突然有个身躯钻入自己的棉被当中，这也不由让薇薇鸥带着好笑的情绪，看着这自己的妹妹。
　　「……真是的，明明身体变成大人了，怎麽这样爱撒娇呢。」顺着自己的想法。薇薇鸥带着笑容，抚mo着妮雅的长发。
　　似乎相当喜欢这样的抚mo，妮雅现在的表情就跟猫咪一般，靠在自己的姐姐身边耍赖，同时也索取着自己最喜欢的温暖。
　　「姐姐，你当时是怎麽知道只要亲额头，而不是嘴唇呢？」抱着薇薇鸥的同时，妮雅也把刚刚一直不解的问题，问着当事人。
　　听到妮雅问题的薇薇鸥则是笑了一笑，反而没有直接说道，只是用着自己的额头碰触妮雅的额头，两人的呼吸声彼此交错。
　　「这个嘛……就是，喜欢妮雅的意思罗！」
　　「呀啊，不懂啦！！」
　　「呵呵，没问题的，没问题的！」
　　.
　　原本只是放在床铺上的图画纸，画着两名小女孩的图画纸，这时相当郑重的放在书桌之上，上头还是两名小女孩，手牵着手，一副相当开心的模样。
　　唯一不同的是，画中那两名小女孩，似乎笑的更加开心，更加的灿烂，同时也看着彼此，手紧紧握着，十指紧握，怎麽也不肯放开。
　　不想分开，因为――最喜欢了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅13
更新时间2010-7-29 20:29:37  字数：4552

　白色的王宫内，并没有特别奢华的装潢，甚至就连所谓的艺术品也只有零星的几件散落在各处安放着，如果不是早就知道的话，恐怕很少人能够猜的出来，这里是莫大帝国的首都，象徵帝国最高威严的所在之处。
　　不过对於妮雅来说，似乎相当熟悉的模样，来到这里丝毫没有任何的迷惑跟错愕，反而颇为欣赏的看着周遭的摆设，频频点头，脸上的神情让人知道她现在的心情有多好。
　　「这里真的很不错呢，嗯嗯。」身体转身了一圈，同时身上的裙摆随着摇摆，妮雅身上的华丽洋装也随着摇曳。
　　顺带一提，自从早上起来之後，两人的状况又恢复成原本的模样，不管是性格还是身躯，但是……两人之间更加亲密的感觉，却是没有改变，反而更加浓厚。
　　看到这样的妹妹，跟在後头的薇薇鸥看见妮雅如此有精神的模样，也自然开心了起来，一手拿着妮雅没有继续称着的洋伞，薇薇鸥缓缓的走到妮雅的身边，抬起头来看着这里少数的装饰品――皇帝．亚瑟的画像。
　　那是相当年轻英俊的面孔，但却丝毫不会让人连想到文弱的气质，反而朝着那炯炯有神的蓝色瞳孔看过去，反而有种如同大海广阔的观感，如同天上阳光灿烂的金发，就像狮子的绒毛一般，披洒在其上。不得不说，这幅画相当的传神，一时之间也让薇薇鸥愣在当场。
　　「哼哼！还不错的感觉，游戏制作挺用心的，很好，非常好！」也在旁边看的妮雅，似乎相当开心亚瑟王终於摆脱大胡子的印象，相当开心的说着，小脸尽是满满的笑颜。
　　看到这样的妹妹，看见满是笑容的小脸，薇薇鸥的手相当自然举起，相当顺手的往妮雅的脸颊捏去，当然没有用力，也就轻轻捏着，然後抓狭的对着妮雅说道：「妮雅，你知不知道，这就是自恋喔！」
　　「偶，才摩优资恋。（我，才没有自恋。）」被捏着脸的妮雅，用着有些含糊不轻的声音拼命对薇薇鸥反驳，同时两手更是拼命的摇晃。
　　看到这样的妮雅，薇薇鸥似乎更加高兴，如果这里不是王宫，而是房间里头的话，恐怕两人早就闹成一团，打闹在一起。
　　「好啦，也该去找我们的任务道具了说，既然妮雅这麽熟这里，就拜托妮雅带路了喔！」放开妮雅的脸颊，薇薇鸥同时闪开妮雅的反击，凭藉职业的优势，薇薇鸥对於妮雅的攻击轻而易举的闪避下来，一脸轻松自在的模样，看的妮雅有些牙痒痒的。
　　「姐姐是坏蛋，欺负人，我怎麽可能知道这里的布局！」发现自己根本没办法反击之後，妮雅最後也只能有些负气，嘟着嘴说道。
　　「是、是、是，姐姐是坏蛋，姐姐最坏了，所以等等点心也不分妮雅吃，草莓蛋糕的草莓也不分给妮雅了，哼哼。」推着妮雅的背，向前走去，同时脸上更是带着浅浅的笑容，对着妮雅说道。
　　「不要，姐姐，我要草莓、草莓，草莓我要啦！！」
　　「呀啊，该怎麽才好呢……」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　薇薇鸥跟妮雅进入王宫的目标，不是别的，就是为了两人各自所接的任务的道具。
　　薇薇鸥从兰斯洛特那里接到的任务，劝说格妮维尔传话，以及，妮雅从格妮维尔那里接获到的任务，同样是传话任务，把自己的心情告诉兰斯洛特的任务。
　　而这些任务，虽然繁杂，但是对於一路走过来的妮雅跟薇薇鸥来说，还是迅速的完成所有的传话任务，最後两人接获到同样的任务――情书取得任务！
　　根据兰斯洛特所说，这是两人将每次的情书放在小瓶子内，埋在王宫庭院的某处，而现在妮雅跟薇薇鸥就是要这个广大的王宫当中，去寻找到这不知在何处的小瓶子。
　　不过也还好，昨晚获得的【王宫出入之证】，让两人能够方便的进入戒备森严的王宫当中，毫无顾忌的四处乱转。
　　「真佩服这两人，居然会想到把情书埋在王宫，这绝对是格妮维尔的主意，兰斯洛特那大木头绝对不会想这样玩的，看来在这里的兰斯洛特也是这样……」
　　自从接到这任务之後，妮雅的表情似乎有些怪怪的，当在进行传话任务的时候，看着格妮维尔跟兰斯洛特两人，妮雅的表情一直很诡异，同时还带着些许不甘不愿。
　　而薇薇鸥这时候并没有离开妮雅太远，而是在附近的花园当中找着有没有翻动过的痕迹，而妮雅则是因为体力值几乎见底的关系，到附近的池塘休息。
　　「真是不方便的职业，这样瘦弱的身体怎麽都没办法习惯。」妮雅坐在池塘边，有一下没有一下的拍打着水面，让清澈的池水滋润着有些无奈的情绪，看向不远处的姐姐，妮雅想到她们的目标的情书，又看了一看占地广大的庭院，摸了摸自己的头发，似乎有些头痛不知在何处的道具。
　　不过就在这时候，池塘边有个不知名的事物，透过天上的阳光反射着刺眼的光芒，让妮雅的双眼有些不适应眯了眯。
　　「这是……？」看了过去，所见的是埋在土壤露出半截的瓶子，让妮雅不由自主的伸手取去。
　　这是个不大不小的透明罐子，造型并不稀奇，也不是特别昂贵的事物，但是妮雅还是愣了一愣，然後小脸很快的充满兴奋的喜悦，因为这不是别的东西，就是她们两人这次的任务道具。
　　就在妮雅准备站起身，朝依然还在找这空瓶的薇薇鸥叫唤的时候，妮雅的蓝色大眼珠突然估噜估噜的转动起来，朝着空瓶看去，原本口中想要喊出来的话语，也卡死在喉咙当中，没有任何声音出现。
　　「嘿嘿，让我看一下就好，一下下就好，啦啦啦。」转动空瓶的盖子，毫不费力，妮雅带着期待的心情跟情绪，打开眼前两人的情书。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　给大木头，兰斯洛特：
　　笨蛋！大笨蛋！上次叫你不要跟我连络，不要找我，你居然还真的快一周没有找我，你这个超级大笨蛋，连人家说的是反话都不知道，笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……快点来找我啦，大笨蛋！
　　还有，上次那间很可爱的店你应该还记的吧，我们明天去那里玩好吗？困在家里已经连续好几天了，整个人都闷坏了说，还有……没有受伤吧，你。
　　我已经听说了，前几天附近出现盗匪，你当时正好碰上，虽然顺利剿灭，不过我想你这笨蛋，绝对会亲自上阵的……啊啊啊！！！！
　　最不喜欢这种事情了，杀与被杀真是够了，你绝对不准给我受伤喔，绝对喔！！
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　致格妮维尔：
　　非常抱歉没有跟你联络，前几天正在处理领地的政务，以及军团的重新编组，暂时没办法抽身。
　　关於明天出游一事，可能……不，我会赶到的！请相信我！
　　盗匪一事，请安心，他们只是战乱时被迫离开家乡的流浪者，并不是危险的盗匪，有关治安单位已然接手开始调查，如果没有问题的话，应该很快就会可以进行处置，所以请放心，白石城的周遭是没有任何问题的，陛下荣光之处，不可能有任何危险出现。
　　一切战争同样很快就会结束的！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　给，大傻瓜外加大笨蛋，迟钝的兰斯洛特：
　　你居然迟到到了，你居然在约会的时候让女生等你，你居然最後的藉口是开会太久了……原本是想这样骂你的，但是这次还是算了，恐怕这次也是最後一次骂你了。
　　而且……有件事情不得不告诉你，家族做出决定，决定跟陛下妥协，但是为了权力……没错就是为了这种东西，权力跟利益，我必须跟皇帝结婚，我必须去站在那个看不出任何情绪的人身边……抱歉，我知道我有点说过头。
　　但是对於陛下，说真的，帝国上下，恐怕除了你们十二骑士之外，都对陛下有种莫名的恐惧……很恐怖的，我真的很怕、很怕、很怕……兰斯洛特，我的骑士。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　致格妮维尔：
　　此事，我已经在今日的御前会议知晓，一切相当很快就会开始运作起来，虽然有些遗憾，但是这些我相信，对於帝国，对於世界，也对於即将来到的和平是最好的选择。
　　陛下的身边，必须有人陪伴，我认为格妮维尔，你有这个资格跟能力。
　　同时，也请你相信陛下，对於一切的和平跟安定，陛下比任何人还要殷切的希望着，比任何人还要努力去完成这个梦想，所以请你相信我们的皇帝陛下。
　　我相信陛下，也将剑奉给了陛下，就是因为我在陛下的身上看见，那原本遥不可及的光景――和平的世界。
　　我依然还是你的骑士，我的剑依然会守护你……我相信，这是永远不变，也绝对不会改变的事物！
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　放下手上的书信，阳光洒落下来，放置在妮雅身边的玻璃瓶透过阳光反射着刺眼的光芒。
　　「明明知道这只*而已，我果然还是没有任何办法呢……」拿起玻璃瓶，看着塞在里头的一封封的书信，里头所包含的不只是书信这样简单，所有的是，那几乎难以形容，如同糖果，又像是纯水，充满着各种颜色跟味道的感情。
　　「放不下呢，就这样做吧，一样的事情就别让它再次发生，哪怕这些只是一场梦幻。」做出决定之後，妮雅原本些许缅怀的情绪也缓缓退去，拍了拍站在裙身上的草屑，朝薇薇鸥的方向看去。
　　小手挥舞着，对着姐姐，同时也握着那装满信封的小瓶罐。
　　「找到了喔，姐姐！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　取得任务道具之後，薇薇鸥跟妮雅两人立刻马不停蹄的前往兰斯洛特所在的区域，也即是薇薇鸥第一次碰见他的公园当中。
　　这时候的他正看着手上的瓶子，若有所思的看着瓶身，脸上勾起不知道是高兴还是寂寞的笑容，充满些许复杂的情绪，不过当他转头过来的时候，又回到一开始的优雅跟从容，看不出任何刚刚情绪有所出现在他的脸上。
　　「我确实收到了，非常感谢你们两个，虽然只是小小的心意，但也是我现在唯一所能做的事情。」说完之後，兰斯洛特随即挥了挥手。
　　就像是跟这挥手的动作呼应一般，妮雅跟薇薇鸥两人立刻接到一连串的系统讯息，同时能感觉到体内强烈的变化，如果用薇薇鸥最近的教导的话，妮雅相当清楚自己现在的属性点得到相当大的提升，这绝对也不是什麽小小的心意。
　　不过这些妮雅对这些毫不在意，只是昂起小脸，往着兰斯洛特的方向看了过去，双眼毫无迷惘跟停顿看着眼前这名第一骑士。
　　「你的情书我看了！」
　　突然的一句话，瞬间让兰斯洛特原本不变的脸色稍稍一动，虽然表情并不大，但是深知兰斯洛特性格的妮雅相当清楚，现在他内心当中的反应跟想法，甚至可能还会有些薄怒出现，但是这些妮雅根本不理会，只是用着不变的眼神望着这名骑士。
　　「写的真的有够差劲，硬板板的，真亏格妮维尔姐姐能够看这麽久，也没有任何的抱怨。」
　　「……如果，没有其他的事情的话，请你们先回去吧。」面对着妮雅的话，兰斯洛特稍稍皱了皱眉毛，但是看到向自己说话的只是一名小女孩之後，还是强忍着内心的情绪，用着平淡的语气缓缓的说道。
　　「想要逃避吗？」不过妮雅丝毫没有停下来的打算，只是继续对着兰斯洛特说道，而似乎早就知道这事情的薇薇鸥则是什麽也没说，站在妮雅的身旁，陪伴着自己的妹妹。
　　「你在逃避吗？骑士，圆桌第一骑士！？」
　　手指骨头反响声，清脆的响着，这并不是兰斯洛特想要吓唬两名女孩，只是难以控制，情绪下所出现的反应，同时也轻轻的说道：「我没有逃避，这是必须做的，这是必须去做的，对帝国，对陛下，也是对她最好的做法！」
　　「……或许真的是这样吧，但兰斯洛特，你知道吗？」脸上的表情不再像刚刚那般紧绷，妮雅就这样看着站在对面的骑士，看着这名跟自己关系匪浅的骑士，声音缓缓的从口中说道：「……心灵的力量同样也是极其强大的，而格妮维尔所喜欢你的心情，也是为强大的一种。」
　　似乎有些听不懂眼前这名小女孩的话语，兰斯洛特一时之间根本不知道该如何去接话，但是小女孩……也就是妮雅却没有停下来的打算。
　　小手缓缓的伸出，如同做出邀约，邀请着眼前这名骑士的典范。
　　「就让我们看看其他的答案吧……兰斯洛特。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅14
更新时间2010-7-30 20:36:27  字数：4349

　拉起裙勾，将拉链系上，看着落地镜中的自己，仔细的打理自己的仪容，以及看着换上去衣服有哪里不对劲，不断上下的打量。
　　左右，上下反覆的看着，看着自己目前哪里有什麽不对的地方，格妮维尔相当郑重做着准备等等晚上会面的准备，毕竟等等的会面，对於家族，也对於自身的未来，有着相当重要的意义，格妮维尔自然知道这一点。
　　镜中的自己，已然准备完成的自己，格妮维尔看着盛装打扮的自己，好几次试图想要在脸上勾起笑容，但不管如何，笑起来的模样看起来就像是个面具一般，空洞的令人厌恶。
　　「真是讨人厌的笑脸，还是不要笑好了，看的自己都不舒服。」摸了摸自己的脸颊，格妮维尔看着自己不断伪装出来的笑脸，最後还是放弃一开始想要摆出来的笑容，整个人坐倒在床铺上头，把头埋在柔软的枕头当中，丝毫不在意刚刚才整理好的衣裙会不会出现皱折。
　　「那个……」声音很低，也很闷，是从枕头底下缓缓传来的声音，几乎难以听见，只是过了一个转折之後，格妮维尔整个人就像是跳了起来的模样，整个人坐了起来，把原本在床上的大枕头一把抓起，狠狠的朝向门口丢去。
　　「那个大木头！大笨蛋！大白痴！居然真的什麽也没有做！！」
　　枕头落下，早就把所有侍女赶走的房间，当然不可能有人去把枕头拿了回来，而枕头自然也不可能会自己飞了回来，最後还是格妮维尔在稍稍平复心情之後，才缓缓的走向门边，拿起这个刚刚被她丢飞的枕头。
　　「话说，我不是也早就知道了，他就是这种人了吗……」想到一直所说的这人，格妮维尔的眼中闪过一丝甜蜜还有温柔的神采，但是很快的隐去，而枕头又再一次的朝向天空翱翔奔驰。
　　「为什麽，我会喜欢上这种大傻瓜！」
　　.
　　「小姐，刚刚房间传出相当的声响，请问发生什麽事情了吗？」
　　虽然房间很大，而且也有一定的隔音能力，但是格妮维尔的贴身女仆还是多少发现些什麽，立刻的走到门边，向房间内的格妮维尔问道，但却没有擅自打开房门，而是站在门边等待着。
　　「小月，没事的，刚刚只是……突然发现某个小虫子，有些紧张而已。」格妮维尔的声音从门後有些慌张的传了出来，同时还传出各种声响，跟急忙的脚步声，不用看也能知道现在格妮维尔的慌张程度。
　　被称为小月的贴身女仆也就轻轻笑了一笑，她当然知道自己小姐在里头在做些什麽，也猜出来刚刚里头发生什麽事情，但也没打算说破，只是点了点头，朝着自己的小姐说道：「我知道了，小姐，如果还发现虫子的话，请尽量小声一点，老爷跟夫人似乎正在楼下有些紧张的等着。」
　　说完之後，女仆小月就对着门口的方向行了一礼，迅速的往楼下走去，似乎准备替自己的小姐打起掩护。
　　而在房间内的格妮维尔则是有些失去力气的靠在床边，带着些许苦笑的目光，看着门口的方向，叹了口气：「被看穿了呢。」说完之後，双眼朝向床头之上，那小小的骑士木雕依然稳稳的站立着，格妮维尔此时双眼的神色，复杂的难以形容。
　　「这是最後的最後了喔……我的骑士。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　这时候的妮雅用着相当不能够理解的眼神，看向自己所握的事物，相当不能够理解的看着，手上的――扫把。
　　明明就是一个很普通的扫除用具，在一般家庭当中随处可见的道具，即便是妮雅也知道这东西的用途就是拿来扫地，只是现在看着手上的这东西，妮雅似乎发现自己的常识似乎得逆转才行。
　　「这是什麽……？」看着扫把，飞在半空当中的扫把，身穿着小魔女装，带着长长尖尖大帽子的妮雅，被阴影覆盖的小脸上除了不解也还是不解，充满问号的双眼，看着这能够飞行的扫把。
　　「扫把啊，飞行扫把！」同样换上小魔女装的薇薇鸥倒是相当适应的跨上扫把之上，直接在半空当中飞了起来，玩的相当开心的模样。
　　「那个……我看到了，只是我在意的不是这个，而是扫把怎麽会飞这个问题？」妮雅似乎相当纠结这个问题，不断试图看着手上的扫把有没有什麽特别的机关，是不是什麽魔导器，居然可以直接驱动AA等级的魔法，而且还无须耗费魔力。
　　「妮雅，这就是魔法了喔，魔法的力量可是很神奇的。」
　　「……魔、魔法？」听到姐姐的话，妮雅摸了一摸，扫把似乎知道妮雅的意思，立刻横躺在半空当中，示意让妮雅坐了上来，因为穿着裙子，跟薇薇鸥的衣服造型有些不同，妮雅最後采取侧坐的方式坐在上头。
　　当感受到妮雅坐上去的瞬间，整个扫把相当平稳的飞了起来，让妮雅丝毫没有任何的摇晃感，就像坐在一般的椅上，有所不同的就是那不断在脚下变换的风景，看着这些，妮雅似乎还是有些不能释怀。
　　「妮雅，这是游戏、游戏，就别太认真去想这些原理了。」发现到自己妹妹在想些什麽，薇薇鸥带着苦笑，驾驭着飞行扫把来到妮雅的身边，两人并肩在半空当中飞行着。
　　「……不过，妮雅我还是吓了一跳呢，真没想到妮雅会说这样想出带着童话跟浪漫的主意呢，而且就连兰斯洛特也给妮雅说动了。」想到当妮雅把自己的想法告诉兰斯洛特的时候，兰斯洛特脸上的表情，薇薇鸥就觉得好像，同时也没想到兰斯洛特思虑良久，又看了看每一封情书之後，最後还点了头，这更是让薇薇鸥更加惊讶。
　　拿出玻璃瓶，里头依然装满着各种的情书，看着这些，薇薇鸥也带着笑容看着妮雅，似乎有些期待等等发生的场面。
　　「不过为什麽要选在今天，会不会稍微太急了一些？」
　　「不……一点也不急。」看着越来越近的王宫，妮雅的双眼异常的认真看向下方，同时也持续回答着姐姐：「贝鲁格对於自由恋爱是相当支持的，这一次完全是属於双方的政治联姻，只要把一些事情给摊开，他们两人自然不会有任何阻力，而他，亚瑟也只会乐见其成，根本不会阻止自己手下头号重将的恋情，但是，如果这次让格妮维尔还有亚瑟见面，同时一同公开的话，一切就来不及了，即便想要阻止，兰斯洛特那跟大木头，恐怕也会选择什麽也不做，只是在旁边看着。」
　　听到妮雅的话，薇薇鸥也点了点头，表示了解目前的状况，不过还是转头看着妮雅的小脸，伸了出手，摸了一摸，让妮雅原本皱着眉头的脸孔，突然有些讶异看向自己的姐姐。
　　「别这样把自己弄得紧绷绷的喔，开心一点，妮雅还是笑的时候最可爱了。」顺着薇薇鸥所伸出来的手，带着温暖味道的小手，就这样把自身的温度传达在妮雅的身躯当中，内心当中，让原本带着些许凝重的内心，洒上柔和的颜色。
　　手同样伸出，重叠着薇薇鸥所伸出来的手，妮雅和薇薇鸥，两人的手在这时完完全全握在一起，浅浅的笑容，带着难以形容的依恋从嘴角溢出。
　　两人依然在飞行着，在这无人的天空，朝着她们的目的地飞行而去。
　　「嗯，姐姐。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　缓缓的走在前往谒见之厅的路上，格妮维尔并没有选择让马车直达到门口，而是决定用步行缓缓走着，而且在她强力要求之下，原本反对的人都没有了声音，毕竟不少人也对着这名少女，有着相当程度的愧疚。
　　缓走在路上，每一个脚步，每一个画面，格妮维尔都仔细的看着，用力的看着，因为她知道，当走入那个大殿，这里就会变成她的家，以後必须居住的所在。
　　真是没有实质感。
　　看着自己的手，格妮维尔依然不知道该做什麽反应才好，脸上的笑容即使到了现在也无法真正的展现出来，只能带着……面具般的笑容。
　　顿住脚步，突然停在原处，格妮维尔一动也不动的低下头，看着自己的影子，看着自己的脚底，宫廷的入口就在不远方，已然清晰可见。
　　「……那个笨。」话还没有说完，格妮维尔突然感觉到什麽，抬起头来，朝向天空的方向看了过去。
　　那是，两道及其美丽的光彩，带着长长的尾巴，在夜空上头编舞着各种的轨迹，不止是格妮维尔，就连无数原本想要往格妮维尔方向过来的人们，也跟着抬起头来，看向天空。
　　「……那是，妮雅！？」往天空看了过去，格妮维尔很快就发现到其中一道光彩上头，有名小女孩就坐在上头，而这名小女孩也同样是自己所认识的人，前不久才偶然见面的妮雅。
　　轨迹依然动着，一切的准备早已完成，看着下方的看着自己的格妮维尔，妮雅稍稍笑了一笑，然後握起从薇薇鸥手上接过的玻璃瓶。
　　「……一定要幸福喔，格妮维尔。」说完，手随之一甩，玻璃瓶就这样随之甩出，瓶中无数的书信，就这样飞扬而出，如同细雨一般，朝向下方洒落而去。
　　雨落下！
　　散落在下方，所带来的并不是冰冷的水滴，而是一阵又一阵，甜蜜的话语，期待的心情，兴奋的情绪……许许多多不同的感情朝绕在其中。
　　脚步声随着这些散落的感情，一同从尽头走出，伴随着这些话语、声音、文字，他――兰斯洛特出现在她――格妮维尔的面前。
　　他看见了她，也不隐藏，也不闪躲，也决定面对所有的一切，包含自己的内心的真意。
　　「……不要走，格妮维尔！」一个箭步，向前跨去，原本还在远方的兰斯洛特就这样深深的将格妮维尔抱入自己的怀中。
　　大大的身躯，怀抱着小小的身影，兰斯洛特感受着这柔软的躯体，温柔但是却又不容许她的离开，无数的文字洒在两人的身躯之上，就像在祝福着这一切。
　　吻，直接落下，唇，彼此重叠，兰斯洛特并没有等待格妮维尔的回答，就这样把自己的答案抢先告诉了自己所爱的人。
　　「嗯……兰……住、手……」声音断断续续的，格妮维尔的脸孔上尽是通红，不知道是血色所带来的怒气，又或者是难以抗拒的羞红。
　　紧紧皱着眉头，身躯微微的颤抖着，所碰触的双手像是抗拒，又像是紧握着彼此，从脖颈开始，原本沉重的呼吸声散去，被紧握的纤腰缓缓放松。
　　蓝色的双眼，朦胧一片，羞红的颜色不只是脸孔，就连耳稍也染上那绯丽的艳红，不可自己，沉醉在这绝美，也不想苏醒的瞬间。
　　.
　　「……陛下。」同样看到这一幕的不止是天空上的妮雅跟薇薇鸥，同样的无数的侍卫，无数的宾客，甚至是王，也同样见证到了这一幕。
　　不过出乎一些紧张的几乎恐慌的大臣们预料，王并没有出现雷霆暴怒，也没有出现任何不悦的表情，反而还露出一丝浅浅的笑意，说道：「真没想到可以看见兰斯洛特这个模样，呵呵，等等记的把宴会改成庆祝他们两人，呵呵。」
　　抬起头来，亚瑟的双眼若有所思看着渐渐远去的两道小小的身影，蓝色的瞳孔，闪动着一道道的流光。
　　………………………………………………………………………………………………
　　「不准停。」轻声的说道，就在兰斯洛特想要分离的时候，格妮维尔的声音又一次的传了过来。
　　双手捧着兰斯洛特的脸颊，格妮维尔稍稍垫起脚尖，带着依然羞红的脸孔，贴上兰斯洛特似乎有些不知所措的脸孔之上。
　　唇与唇，舌和舌，在这瞬间交融在其中，不分彼此。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　突然出现的王，就这样现身在两姊妹面前，没有任何的预告跟讯息，也没有任何的警讯或者通知，就宛如突然从空气当中浮现而出，如此的出现在她们两人的面前。
　　笑容轻轻勾在他的脸孔之上，但是却没办法给人任何温暖的感觉，只剩下无与伦比的寒冷，这也让两名小女孩的身躯微微僵硬。
　　声音带着清冷，如同冰与冰之间撞击所产生的声音，给人冰冷的同时，也让人能够注意到话里头所含有的真实。
　　「你们所寻找的目标，你们的母亲就在我的手上，如果想要找回她们，就来找我吧，我等着，你们。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

姊妹的游戏世界－－拯救妈妈之旅15
更新时间2010-7-31 8:22:26  字数：5895

　「真是可爱的打扮，你们两个，是特地为了见我而特意盛装打扮的吗，真是令我不胜惶恐。」
　　从王座站了起来，看着下方来到的两名小女孩，亚瑟的脸上带起莫名的笑容，原本毫无表情的面孔带上一阵人味，不再像是原本宛如人偶般的模样，深蓝色的瞳孔闪烁着玩味的神情。
　　听到亚瑟这样说话的两人，妮雅反射性的躲在姐姐的身後，不过那澎澎的蛋糕裙怎麽也没办法完全掩盖下来，意识到这一点的妮雅，最後也能带着些许的苦笑走了出来，只是双手依然按着裙身下摆，用着异常复杂的眼神看着眼前的亚瑟王，似乎非常不习惯他看向自己的眼神。
　　而跟妮雅不同，虽然也是宫廷礼服装扮，但薇薇鸥却是相当正式的女骑士打扮，看起来英气勃勃，对於亚瑟的称赞相当自然的接受，同时也毫不客气，毫无畏惧的望着这名亚瑟王，昂着头，高声喊道：「我们已经来到这里了，请把妈妈们还给我们！！」
　　「……妈妈，原来如此。」点了点头，亚瑟随手一个响指，半空当中出现了两张华丽的躺椅，而这时奈叶、菲特两人就这样躺在上头，只是却没有任何的反应，双眼紧紧闭着，似乎正昏睡，毫不知晓外头所发生的任何事物。
　　「奈叶妈妈！！菲特妈妈！！」
　　看到这样的两人，薇薇鸥跟妮雅都相当着急，不过当试图往前踏了一步的时候，两人瞬间停下脚步，不为别的，就为了突然出现在地板之上那道长而锐利的剑痕。
　　「禁止通行喔，现在。」缓缓踏下阶梯，亚瑟的脸孔依然带着笑容，深蓝色的瞳孔依旧带着那莫名难解的笑容，但是手上却在不知何时出现一柄闪耀着黄金光彩的大剑――誓约胜利之剑Excalibur
　　黄金的剑身在虚空处画出一道又一道的虚影，强烈的剑压，随即而出，虽然并没有真剑的锐利感，但是所产生的强烈暴风，还是让薇薇鸥和妮雅两人被迫压低身躯，保持自己的脚步的稳定。
　　「让她们沉睡在这里的就是我，在她们两个进入游戏世界之後，就是我亲自干扰这个世界，让她们来到这里，无法出去的……虽然并没有完全，但是这样就足够了。」
　　「呀啊啊啊！？」
　　「呃！？」
　　薇薇鸥跟妮雅露出错愕的表情，虽然早就猜到有这种可能性，但还是不敢相信游戏中的人物居然会这样自主的攻击玩家，并且强制让她们留下，无法离去。
　　「干扰世界……只是游戏人物的你，怎麽可能！？」听到亚瑟的话，薇薇鸥自然不可置信的喊着，游戏人物出现智能，然後控制玩家，这种事情顶多在小说电影当中出现，现实出现的机率根本是没有任何机会的。
　　「我现在不就完成了，你所认为不可能的事情，高町薇薇鸥小姐。」看向前方，亚瑟的动作依然不变，相当悠然的回答着，一派轻松写意的模样。
　　「为什麽要这样做，这对你根本没有意义吧。」
　　听到妮雅的话语，亚瑟的双眼爆发出跟刚刚完全不同的光彩，那是兴奋的神色，一字一句，用尽自己的全力说道：「因为，我要成为你，我要成为真正的亚瑟王！」
　　眼神看向远方，亚瑟的眼神透露出一丝前所未见的狂热，代表着此事在他内心当中重要的地位。
　　「我已经无法忍受了，自己身为虚假的王这个事实，自己身为你的替身这个事实，所以我抓了她们，你的母亲们，就是要将你引出来，亚瑟王！」
　　听到亚瑟的话，以及隐藏在话里头隐藏那连绵不绝，但却无比深刻的情绪，不管是妮雅还是薇薇鸥也不由深深的被震惊。
　　只是，却不能阻止她们两个现在的意志。
　　「这是不可能的，我就是我，而你就是你，什麽事情都不可能改变的，最後你依然只有毁灭这条路可以走！」
　　「不，只要打倒你，让你成为属於我的事物，一切就可以改变了！」听到妮雅的话，亚瑟的脸上勾起冰冷的微笑，同时瞬间脚步瞬移，朝着两人的方向前去。
　　「一切很快就会结束的！」
　　高喊着，越过薇薇鸥的瞬间，一道黄金的结界就这样从妮雅的脚下迅速成型，将妮雅整个人包裹在其中，剥夺妮雅的行动能力。
　　当薇薇鸥回过神之後，就看见自己的妹妹，妮雅就这样被眼前的亚瑟给勾走，往不知何时出现的长长的阶梯，踏上而去。
　　「再会了，高町薇薇鸥，我就接手了，你的妹妹。」
　　妮雅的挣扎根本没办法反抗着身为顶级骑士的亚瑟，小小的拳头虽然不断打在坚硬盔甲上头，但所造成的伤害，似乎还比不上小拳头上那通红的痕迹。
　　「别走！放开妮雅！」
　　「哼，就让我的骑士好好陪你玩一玩吧。」
　　亚瑟的话才刚刚说完，原本在王座旁突然出现三名黑衣黑甲异常高大的骑士，几乎有两名成年人加起来的高大，手持着望人生畏的重剑，毫无犹豫，直接朝向薇薇鸥的方向冲杀而来。
　　「妮雅……妈妈……」咬了咬牙，看着眼前从三个方向袭来的黑甲骑士，薇薇鸥的眼神异常的坚定，喃喃的说道：「绝对……要打倒你们……」
　　挥动手腕，黄金的大剑不知何时出现，剑身的铭文闪耀着灿烂的光辉，魔力所产生的光之粒子就这样环绕起剑身，化作暴风，化作铁m，化作剑刃。
　　霸道的金光，覆盖一切，三名骑士就这样被完全吞没在其中，没有任何的例外，一切的一切就这样消失在金色的风暴当中。
　　亚瑟手中的大剑，同样出现在薇薇鸥的手中――誓约胜利之剑Excalibur
　　「我绝对会把大家带回现实世界的，绝对！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　下定决心……不，这根本就不用下什麽决心，对薇薇鸥来说这一切都是理所当然的，把大家带回家的念头，这一切都是理所当然的，是自己必须去做的事情，保护自己的妹妹，更是自己身为姐姐的责任跟义务。
　　想到被抓走的妮雅，薇薇鸥更加用力握紧着Excalibur，看着这灿烂的黄金大剑，这是妮雅交给自己的宝物，一绿一红的瞳孔，闪烁着决然的火焰。
　　楼梯的尽头，就在眼前。
　　眼前所出现的是个相当漂亮的屋顶花园，非常广大的屋顶花园，可以说毫不逊色下方的王宫花园，让人难以想像这里占地有多大。
　　但这些都并不是薇薇鸥都并不是薇薇鸥所在意的重点，现在的她，眼中只有那巨大的背影，以及被困在他身旁不断敲打结界的妮雅。
　　薇薇鸥缓缓走近亚瑟，带着沉重的脚步，跟拖着黄金的双手大剑。
　　「打倒我的骑士了吗？真不愧是圣王啊。」缓缓的转身过来，同时也朝着薇薇鸥慢慢的说着，无视越来越靠近的薇薇鸥所带来的威胁。
　　「亚瑟……」看着这名男人，薇薇鸥握起Excalibur，摆出架势，两眼平视自己的对手，毫不退让的说道：「放开妮雅！放开妈妈们！」
　　「你认为我有可能放弃吗？」
　　「不，我并不这样认为。」
　　「很好，相当好的回答。」听到薇薇鸥的答案，亚瑟相当满意的笑了起来，同时跟薇薇鸥手中一样的大剑一同高举，摆出了战斗的姿态。
　　「我是……骑士王亚瑟，必定君临世界的存在……」
　　强烈的魔力从亚瑟的身躯焕发而出，剑身高昂的鸣叫着，看着眼前早已准备好的薇薇鸥，亚瑟震动着剑身，说道：「不必多说，一切就用剑来做出决定！」
　　亚瑟的面孔充满战意。
　　「亚瑟……」
　　握紧Excalibur，薇薇鸥的脸孔露出坚定的表情，咬紧牙根，想着这几天从妮雅那里习得的剑术。
　　「我绝对会救出大家的！」
　　跨出脚步，堪称绝妙的时机点，就这样被薇薇鸥掌握，带着决然的气势，朝向前方奔驰而去。
　　亚瑟的脸色稍稍一变，但也同时毫不犹豫的迎了上来，正面，毫无任何的延迟，薇薇鸥的一击就这样稳稳的击中亚瑟，让他飞向花园的另一方。
　　但却也只有瞬间，伴随着产生出来的沙尘，亚瑟瞬间就将剑网舞出，瞬间半空中出现道无数道黄金剑影所勾画出来的轨迹，朝着薇薇鸥的方向袭去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是薇薇鸥则毫不逊色的用着超人的神经跟判断力，正确的将每一击给击退，并且一步又一步的往前迈进。
　　「什麽！？」亚瑟的脸孔这时已经可以说话惊愕来形容，没想到原本只有浅薄剑术的薇薇鸥居然可以像现在这样自在的使用如此的大剑。
　　薇薇鸥却没有给亚瑟任何的时间来思考跟犹豫，黄金的大剑在打落最後一道轨迹之後，光芒瞬间炸裂而开，强而有力的剑斩，往着亚瑟斩去。
　　「啊、啊呜……！」瞬间，亚瑟相当夸张的往後飞去，仰天倒下。
　　.
　　―――赢了。
　　.
　　薇薇鸥如此确信着，但是就像是嘲笑薇薇鸥的想法，亚瑟又再次的站了起来，带着异常轻松的笑容，朝着薇薇鸥看了过去。
　　「还不错嘛，高町薇薇鸥，但是，游戏也到此为止了！」
　　「是不是游戏，还不知道呢！！」
　　薇薇鸥依然率先的发动攻击，但是就像是攻击的轨道被完全看穿了，无数的剑影虽然密集，但是却没有任何一剑可以斩上亚瑟的身躯。
　　「只有这样的程度吗……太单调了……！」说完，亚瑟毫不犹豫在薇薇鸥的下次斩击过来的瞬间，左手就这样毫无畏惧的迎了上去――紧紧握着薇薇鸥的剑身，动也不能动。
　　「给我看过一次的招数是没有用的。」就像是叹息着一般，亚瑟前上一抛，薇薇鸥瞬间整个架是完全崩溃，右手的黄金大剑狠狠斩上薇薇鸥的身躯之上。
　　这一次，所飞出去的是薇薇鸥，整个人往着後方飞扬而去。
　　亚瑟并没有这样停手，跳跃着，整个人凌驾在薇薇鸥之上，黄金的大剑就像迎着天边太阳的金光，带着璀璨的光辉，直斩而落。
　　下一瞬间，当薇薇鸥回过神之後，就已经发现自己已经身陷在花园的土壤当中，全身根本难以动弹。
　　「啊……唔……」但即便如此，薇薇鸥依然没有放弃的打算，朝着不远处，满脸担心的妮雅看了过去，脸上尽力勾出想让妮雅安心的笑容。
　　摇摇晃晃的身躯，依然站了起身，握紧手上的黄金大剑。
　　「原来如此，还没有放弃是吗？」看着眼前的薇薇鸥，亚瑟当然也注意到刚刚薇薇鸥所看的方向，也看见她眼中那不曾灭却的斗志。
　　眯起双眼，亚瑟缓缓的前进着脚步。
　　「既然如此，我就先毁了你的信心吧！」
　　黄金大剑右手转到左手，亚瑟并没有直接斩击而来，而是伸出自己的右手，迅雷般的再次紧紧握着薇薇鸥手中的Excalibur。
　　用着强大的力量，硬是从薇薇鸥手上夺取而来，看了一眼说道：「世界只需要一把王之剑！」
　　说完之後，亚瑟就把黄金大剑随手沉入王宫庭院的池塘当中，看着那把跟自己手中的剑消失在自己的眼前。
　　「我会杀了你的，这是王的慈悲。」看着眼前的女孩，失去威胁自己能力的薇薇鸥，亚瑟的面孔依然带着平淡无波的目光。
　　「放心，你的母亲，你的妹妹，我会好好的照顾的，她们会永远在这王宫当中接受我的保护，和平的生活下去的。」
　　不只是妮雅，这时的奈叶、菲特同样也出现在薇薇鸥的眼前，并排在一起，展示给薇薇鸥看着。
　　「是我赢了，高町薇薇鸥。」
　　.
　　想要站起来，双脚却已然失去力量支撑。
　　想要反击，双手却已经失去可以反抗的武器。
　　内心几乎将要破碎，原本充满的勇气也不断从裂缝中散漏而出。
　　「就由我给你最後一击吧，永别了！」黄金的大剑高举着，从剑尖至剑身，闪耀着灿烂的光辉，薇薇鸥带着痛苦，紧闭上双眼。
　　但就在这时候，有个声音出现，薇薇鸥听见某个声音出现在自己的耳边。
　　「我不能输，也不会输的！」虽然身躯依然摇晃着，但是内心的火焰却用着更加旺盛的型态燃烧着，看着即将落下的大剑，毫不犹豫的伸出了手。
　　―――抵挡下来！
　　浅浅的光辉，出现在薇薇鸥的手掌之上，阻挡着大剑落下的攻击。
　　「什麽……！？」亚瑟发出惊愕的声音，但是却还没有完，随着薇薇鸥的动作，原本浅色的光辉，化作强力的炮击，瞬间就这样爆裂而开，将亚瑟整个人往後炸裂而去。
　　「怎麽可能！？你怎麽可能会用魔法的！？」看着眼前的薇薇鸥，抚mo着刚刚被炮击的所受的伤的地方，亚瑟看向薇薇鸥的眼神充满着无法置信的神采。
　　「我当然不会用魔法，但是……」平稳着调整自己的呼吸，手上虽然没有武器，但是薇薇鸥依然摆出自己的架式，对着亚瑟继续说道：「但是，这并不代表我的妹妹，妮雅不懂得魔法啊！」
　　「！？」听到薇薇鸥的话，亚瑟这才把目光放在不远处的妮雅身上，这时候的她不知何时手上多了一本厚重的大书，此时的她浑身散发着各种魔力的光彩，紧闭着眼，默默念着一段又一段的咒文。
　　「……贤者！」看着现在妮雅的状况，亚瑟一下就知道目前发生了什麽状况，脸色异常的阴沉，扭曲的脸说道：「原来如此，这是我的误算，没想到她居然会在最後一刻转职成功。」
　　高举手上的黄金大剑，亚瑟没有打算放弃，也不可能放弃，看着眼前的薇薇鸥，浑身的斗志散发而开：「但是……我不可能会输的！」
　　强烈的魔力之光凝聚在剑身之上，铭文开始闪耀起来，狂暴的魔力化作暴风，侵袭着花园的一切。
　　薇薇鸥依然高举着空无一物的右手，毫无畏惧的看着对方。
　　然後，右手握下，出现在薇薇鸥手中的是――村长！！
　　.
　　―――村长！！
　　.
　　当初被妮雅跟薇薇鸥袭击的村长！！被装进行李袋的村长！！化作武器的村长！！装备在薇薇鸥手上的村长！！
　　没有任何可以停顿的时间。
　　亚瑟跟薇薇鸥两人的视线交错，同时右脚一踹大地，飞向彼此，没有任何防御的打算，因为这将是最後一击。
　　用尽自己全身的力量，寄托在自己的武器之上。
　　黄金大剑！！
　　村长！！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！
　　剑，挥下――
　　能量的爆炸出现在整个屋顶，屋顶花园的地板裂开，光辉吞噬一切的一切。
　　然後……
　　一切又再次恢复平静，两人，薇薇鸥跟亚瑟背对着背站着。
　　终於……
　　「咳……漂亮的一击……」
　　发出呻吟声，倒在地上的是――亚瑟。
　　放下手中的村长，抬着头，看向天空，薇薇鸥喃喃的说道：「……我赢了！」
　　「妮雅！奈叶妈妈！菲特妈妈！我赢了！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　两名母亲，奈叶跟菲特这有些茫然的看着自己的孩子们，似乎是相当不了解目前的状况，但又不好推开孩子们紧紧的怀抱，只能用着一头雾水的表情看着彼此，同时也用手轻轻抚mo着两姊妹的背部。
　　「怎麽了吗，我跟菲特妈妈只是去参加疾风那边测试，也没有去特别久啊，你们两个是怎麽了？」拍着薇薇鸥的背，奈叶有些好笑的看着自己的两名女儿，同时也说着这几天她们在游戏中所参加的测试。
　　「测试？」
　　「是啊，疾风那边好像要测试虚拟实境的装备，所以找我跟奈叶去帮忙，怎麽了吗？」抱着妮雅，菲特似乎相当喜欢看见这样依赖自己的小女儿，不断把她抱在怀里，满脸的笑容。
　　说人，人就到，刚刚才提到的疾风这时候正经过客厅，刚好看到奈叶她们想打个招呼的时候，好几张照片就这样从疾风怀中的公文袋掉落而出，摊在整个地面之上。
　　.
　　―――妮雅被强制换装的衣服！
　　―――薇薇鸥参加选美大会的泳装造型！
　　―――妮雅身穿猫耳女仆装，满脸羞红的相片！
　　―――薇薇鸥穿着骑士装，妮雅穿着宫廷礼服的模样！
　　.
　　不只是这些，还有更多更多的相片就这样散落满地，让在场的四人有些傻了眼，而疾风则是边笑着，同时边往後面的门缓缓退去。
　　「很、很可爱吧，这一次的照相大会大成功呢！」疾风带着僵硬的笑容，试图对着两姊妹露出最和蔼的表情，但是……
　　「……姐姐。」
　　「嗯，我知道！」
　　跳下妈妈们的怀抱，薇薇鸥跟妮雅，两姊妹默契相当配合一同对着疾风飞扑而去，而疾风则早一步的往门後逃命而去，边跑边喊道：「我这是让你们两个感情变好，不然我多洗一份相片给你们啦！！」
　　「原来梅林跟亚瑟就是你，疾风妈妈！！」
　　.
　　（游戏篇总算完成了，虽然超过原本当初预估的10篇很多，但还是在我的任性之下完成下来，真的非常感谢大家，洒花。）
　　（这章的场景跟战斗，大量参考了MM一族第8.5卷的故事。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 妮雅：这里到底是哪里!?
更新时间2010-4-2 20:13:20  字数：2584

　小鸟的叫声，清脆的合音，从窗内传入房间当中，很明显刚刚才搬进来不久的房间，没有太多的装饰品，房间的墙壁边也还放满了行李箱等待整理，不过位于房间旁的大床，这时已经躺上一名小女孩在其中沉沉的熟睡着。
　　温和的阳光也同样从着窗边轻轻洒了进来，同时也将小女孩那头漂亮柔顺的黄金色的长发，更加衬托出来那亮丽抢眼的感觉，如果轻轻洒开的话，恐怕就会像是黄金色的纱帐一般，令人无法转移视线。
　　可爱的小脸这时候也因为阳光的照射似乎感到些许的不适应，眼皮似乎也有些相当不舒服的感觉，轻轻的从粉红色的小嘴吐出些许声音。
　　“……嗯。”
　　瞬间整个意识就回到小女孩的脑海当中，没有一般小孩的赖床的动作，反而是相当明快而且迅速的整个人从床上起了身。
　　整个动作行云流水的，不过起身的小女孩整个人却是趴在窗口上，看着窗外的街道，眼神似乎感到相当的莫名其妙，看着这些，同时也感受着身体跟平常完全不同的虚弱感。
　　“这里是什么地方啊！？”
　　小女孩的声音带着错愕的语气，整个高喊起来，原本正在外头聚集的小鸟，也被这突然的声音打断原本进行的演奏会。
　　.
　　目前的状况整理出来一些了。
　　妮雅发现自己偏头痛的毛病似乎又回到自己这个身躯上头，一边抚着额头一般无言的看着摆放着丰富早餐的桌面。
　　“妮雅，要喝牛奶喔，不可以偏食喔！”
　　温柔而且轻柔的声音就这样在妮雅的前方响起，菲特系着围裙手上端着一盘刚刚煎好的火腿蛋，直接放在妮雅的前方，同时也笑着指着妮雅杯中的牛奶，细细的叮咛着。
　　“嗯嗯。”
　　苦笑着，妮雅每次面对这样的笑容，都知道自己根本没办法招架，妮雅就这样双手捧着杯子，小口小口的喝起牛奶起来，而菲特看到这样乖乖听话的妮雅，也带着相当满足的笑容，坐在餐桌的对面双手捧着脸，就这样看着妮雅起来，一时之间整个餐桌画面就像是用柔和的笔触锁描绘的水彩画一般。
　　.
　　“晚上我们就一起去奈叶妈妈那里去吧，我记的妮雅还没见过奈叶妈妈对吧，还有薇薇鸥姐姐。”
　　突然听到菲特这样说话，妮雅也只能在内心带着苦笑，一边在外头乖巧的点着头，同时将自己这段时间刚刚所获得的情报稍微整理一下。
　　这是一个没有魔法的世界，没有任何魔法文明的存在，就连大气中所含有的魔力素也完全的感应不到，其文明架构的状况有点接近第97管理外世界那样的发展状况，是采用机械文明的世界。
　　而自己的妈妈们，菲特妈妈似乎依然担任检察官一职，在各地进行各种犯罪活动的调查，这点相信不管在哪里菲特妈妈都是一样的选择呢，而最近因为调职才回到这个城市当中，而自己同样也跟了过来。
　　自己依然跟菲特妈妈依然保持着亲子关系，虽然不是真正的母女，不过却还是能感受到菲特妈妈不管再什么时候都不会改变的那种疼爱呢。
　　奈叶妈妈虽然现在依然还没有见到，不过似乎这个世界当中的自己也同样也是奈叶妈妈的女儿，目前所知的是，奈叶妈妈在这个世界当中依然担任警方的要职，是活跃在第一线的刑警。
　　而薇薇鸥说实在，我真的有点期待自己等等见到她的时候呢！
　　……虽然我对于要重新上小学感到莫名的不自在。
　　苦笑着，提起书包，，身穿着似乎妈妈们过去也同样穿过的白色连身制服，就这样，自己踏上前往圣祥小学的路上。
　　嗯，虽然我不知道自己怎么突然来到这个世界，但是这里的我，是圣祥小学一年级的转学生。
　　.
　　圣祥小学五年级教室
　　.
　　这时候早已是上课的时间，不过却因为导师的关系，临时改成自习的状态，虽然说是自习，但是有真有几个小学生会真正的去乖巧的坐在位置上就这样念书起来呢，恐怕这点就连导师自己心中都有数吧。
　　而薇薇鸥这时候也在教室当中跟着自己的朋友，珂罗娜、莉奥，三人一起商量起过几天，学校正在筹备的文化祭的活动，虽然还不是六年级生，不过三人都是文化祭的活动委员的一员，因此讨论起来也是有声有色的，相当认真的说。
　　就这样讨论到了一个段落，三人这时候大概将一个企划整理出来，莉奥这个时候前几天薇薇鸥所提的一件事情，不由有些好奇的看像薇薇鸥，满脸笑容直接问着。
　　“对了，前几天你不是说你的妹妹要来吗？我记的就是今天对吧！？”
　　一旁将文件整理起来的珂罗娜这时候也抬起头看向薇薇鸥，同样带着些许好奇的目光看着一旁的薇薇鸥。
　　而看到两人目光的薇薇鸥这时候也是玩着自己金橘色头发的发稍，脸上同样带着些许不好意思的笑容看着两人，回答起来：“其实我也没直接看过妮雅，之前都是用邮件彼此联络的说，不过妮雅她今天应该会来学校报到，奈叶妈妈早上有跟我提到。”
　　“那么。”轻拍手，吸引两人的注意力，珂罗娜脸上带着温和的笑容看着两人，继续说着自己的建议出来。
　　“我们等等就一起去看小妮雅吧，我想薇薇鸥你应该也很期待，对吧？”
　　突然被珂罗娜的问话小小的愣了一下之后，薇薇鸥很快的就点了点头，同样带着笑容，用着相当肯定的语气说道着。
　　“嗯，我也相当的期待呢！”
　　.
　　圣祥小学校门口
　　.
　　虽然说现在早就过了上学时间，不过妮雅依然还是直接走了进来，丝毫不怕导师把自己当作迟到的学生来看待，虽然的确是迟到没有错，不过今天是第一天报到，所以妮雅这个时间来也是刚刚好。
　　“唷，已经迟到了喔，小朋友。”
　　提着园艺用的水壶，头顶带着草帽，校工诺亚就这样在花圃边对着妮雅轻松的挥着手，同时也提醒着妮雅，小心突然出现的老师。
　　“没事的，我是今天转学的一年级生，可以请教一年级的大楼是在哪个方向吗？学校出乎意料的有些大呢。”
　　“喔喔，自己来的吗？真厉害呢。”拍打一下遗留在腿上的花草，诺亚直接站了起来，准备替妮雅指着方向。
　　“嘛，这学校的确大了一点呢，旁边还是大学部，大的有些夸张的说，不过一年级大楼就在前面那栋，需要叔叔带你过去吗？”
　　“不了，相当感谢你。”点头致意，妮雅虽然知道这样，有些感觉不太像一般给人印象当中的小学一年级生，不过还是习惯性的回礼起来。
　　“真有礼貌，有空随时可以找大叔玩，大叔我这里可是有不少种了不少花草呢。”
　　摇着手，诺亚也没强求就这样又继续照顾起花草起来，而妮雅又再次点了点头后，直接看着眼前的校舍，毫不犹豫的直接走了进去，没有任何的停顿的脚步下来。
　　“诺亚大叔，你刚刚在跟谁说话啊？”手上拿着铲子等工具的夏多姆这时从另外一角落走了出来，刚刚听到诺亚声音的他，有些好奇的随口问了起来。
　　“没什么，就是遇上一个很好玩也很可爱的小女孩而已。”
　　“喔喔，原来诺亚大叔你是萝莉控呢！我还不知道！”
　　“什么萝莉控，你这个御姐控没资格说我！”
　　“御姐有什么不对的！！我就是偏爱御姐！！御姐万岁！！夏玛露老师万岁！！”
　　早晨的校门口，就这样传来两名校工不断斗嘴的声音出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 薇薇鸥：你就是妮雅吗?
更新时间2010-4-3 19:04:37  字数：2316

　“妮雅，你就是妮雅对吧！”
　　今天的课程告了一段落，虽然对于对于知识储藏量相当丰富的妮雅来说，根本就是带着苦中作乐的心情度过这段时间的，不过却也没打算去当什么天才儿童来作标新立异的打算，因此就这样熬过了一天。
　　收著书包，妮雅有些叹气的原本预定休息时间就要去找薇薇鸥的说，也不知道是不是这学校对于转学生太过热情，几乎整天妮雅都是被同学也团团包住的，原本放学还有不少朋友来邀请她一起回家，不过最后因为路线问题这才让不少人放弃。
　　不过就在妮雅收拾课本，准备起身回家的时候，突然听到一个熟悉的声音，不由整个人傻傻的愣住，往着声音的源头看了过去。
　　跟过去一般金橘色的头发，开朗令人也感到高兴的笑容，虽然发型有些稍稍的不同，像是过去刚遇上薇薇鸥那时候那样的发型，秀发披肩，两侧各有一个大大的缎带所绑出来的蝴蝶节，就像两只蝴蝶随着薇薇鸥头发摆动，而随之摇曳一般。
　　发现妮雅正在看自己，薇薇鸥这时候有些不好意思的抓了抓脸颊，用手指揪了揪自己的脸颊。
　　“抱歉，原本打算在刚刚下课就来找你的，只是刚刚委员会那边会议拖了些时间，来，我们一起回家吧，妈妈她们还在等着我们呢！”
　　看着这熟悉的身影，虽然还是能看出来跟自己印象中的记忆些许不同的感觉，不过这些都不是重点，轻了笑了笑。
　　“嗯，一起走吧，姐姐！”
　　.
　　哈拉温家
　　.
　　刚刚把手续跟报到应该所去执行的手续全都处理完的菲特，内心当中还记的晚上要准备去奈叶家的约定，这时候的菲特一边在将行李一点一点的收拾，同时也正等着妮雅的回家。
　　而这时候原本放在一旁的手机突然传来一阵悠扬的音乐声，不由打断原本菲特的动作，不过看到来电人之后，原本温和的眼神瞬间变的凌厉无比。
　　“喂，我是菲特．哈拉温。”
　　.
　　放学后的街道
　　.
　　牵着身旁小小的身影，薇薇鸥用着相当好奇的眼神望着身旁的妮雅，同时也不由对着自己这名头次见到的妹妹感到相当喜爱，毕竟这样可爱乖巧的小女孩，几乎很难不让人不喜欢呢。
　　不过薇薇鸥有时候还是觉得身旁小女孩的眼神，有时候看着自己的模样感觉相当奇怪，似乎是看着熟悉而且眷恋的人眼神一般，虽然说之前两人也有用邮件彼此联络，但薇薇鸥也不认为这样会让妮雅出现这样的眼神。
　　不过虽然搞不懂，不过薇薇鸥目前可以确认一件事情，那就是这个新妹妹相当喜欢自己，想到这点，薇薇鸥的心情也不由稍稍的雀跃一些。
　　“妮雅，要不要买些蛋糕回去，这间的蛋糕可是很好吃的喔！”
　　“……蛋糕！！”
　　原本妮雅还一边看着薇薇鸥一边在想些什么事情的，不过突然听到薇薇鸥的话，不由整个人的吸引力瞬间被拉开了，看着薇薇鸥所指向的玻璃柜看去，里头尽是各式各样风格的蛋糕，充斥在妮雅的眼中，一时之间，妮雅整个人都看痴了。
　　“妮雅喜欢哪种蛋糕呢！”
　　“草莓，有草莓的！！”
　　毫不犹豫，妮雅反射性的就直接回答，这也让薇薇鸥轻笑一下，一同挤在前方的玻璃柜中一同挑选起蛋糕起来。
　　“嗯嗯，草莓的很好吃呢！”
　　“很好吃的！！”
　　“不过草莓蛋糕也很多类型呢，真苦恼。”
　　“全部都带回家！！”
　　“呵呵，虽然很想这样做，不过妈妈她们一定会生气的，所以很可惜说。”
　　“呜呜。”
　　看着眼前的蛋糕，妮雅头次这么痛次自己身上没有这个世界所通用的货币，嗯嗯，这就是一文钱压死人吗！？妮雅头次这样深刻的理解到这句话的涵义，同时也用着依依不舍的眼神看着眼前的蛋糕柜。
　　薇薇鸥似乎也心有同感的看着蛋糕柜，用着相同可惜的语调一同点头付议着妮雅的话。
　　“那么我们一定要买最棒的蛋糕，努力挑选！”
　　“嗯嗯！最棒的草莓蛋糕！！”
　　不过就在两姊妹窝在蛋糕柜前方正在苦恼着到底要挑选什么蛋糕的时候，突然一双大手将一个蛋糕盒递给她们，不由让薇薇鸥跟妮雅有些好奇看着这只手的主人，不过看到两人的反应各自不同。
　　薇薇鸥只是有些好奇的看着对方。
　　而妮雅却是整个有些呆然的看着对方以及后头正在贩卖蛋糕的另一人。
　　“这个拿去，这是今天特制的，刚好就是草莓蛋糕。”
　　银色的长发披至肩膀，虽然表情有些生硬，似乎能看出来很少特别去作出表情出来给别人看，不过却能发现现在的这名银发男人，这用着最大的努力，来表现出和善的态度给两人看。
　　“可是这样不好吧，我们还没付钱说。”
　　妮雅似乎还没回过神来，而薇薇鸥看着蛋糕却不想就这样收下，毕竟这样平白无故收人的商品感觉不太好，这想办法推辞的时候，刚刚帮人结帐的另外一名男人也走了过来，虽然不知道为什么这男人脸上要刻意带着像是歌剧所用的面具来遮住自己的脸孔。
　　“没问题的，反正这家伙常常这样送附近的孩子蛋糕，左右这些也不是什么大不了的东西，你们就放心收下吧。”
　　说完，这名带着歌剧面具的男人就这样把蛋糕盒直接放在薇薇鸥的双手上头，脸上从头到尾带着笑。
　　“我知道了，还是相当谢谢你们！！”
　　盛情难却，看着他们大有不收下，就不会放弃的动作，薇薇鸥虽然不知道为什么对方这样另眼相看，不过却还是相当礼貌带着妮雅一同跟三人道谢之后，这才提着蛋糕盒走出店门口出来。
　　不过妮雅依然保持种失神的状况，看着渐渐远去的蛋糕店的招牌－－－圆桌系列，蛋糕。
　　……高文、萨菲，你们两个，妮雅在心中叹了口气，深深的。
　　.
　　晚间，高町家
　　.
　　“大家，干杯！！”
　　四个杯子，就随着这声音一同高举起杯子起来，彼此轻轻撞击着，来庆祝眼前这小小聚会的开始。
　　奈叶、菲特、薇薇鸥、妮雅，虽然参加宴会的只有四人，不过喜悦的表情都充分的表现在众人的脸上，似乎是相当开心的一个聚会。
　　而身为其中一个主角的妮雅，这时候正被这个世界当中头次见到妮雅的奈叶，抱在怀上把玩着，嗯，没错就是把玩着，一下摸摸妮雅的脸颊，一下又把妮雅放在腿上，好来感受着妮雅的重量，看起来相当高兴的样子。
　　而薇薇鸥这时候也坐在许久未见的菲特妈妈身旁，两人就这样一边笑着一边看着这两人的互动，同时一边也小小的聊了起来。
　　今晚的高町家，正在度过相当愉快的、相当美妙的一个夜晚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 妮雅：这个时后只能微笑吧
更新时间2010-4-4 18:33:04  字数：2809

　妮雅现在很无奈，真的相当无奈，一个人坐在椅上，看着眼前发生的事情，不知道该怎么阻止才好，这时候的妮雅这才真切的感觉到两个世界中的不同。
　　苦笑着，不知道是谁告诉过自己，又或者过去从哪本书看见的，笑容常挂在脸上，不管如何都会比愁眉苦脸，或者横眉怒目好上许多，因此这也让妮雅习惯性的常常挂着笑容，哪怕大部分都是苦涩的笑容。
　　终于……告了一段落，妮雅依然挂着苦笑看着向自己走过来的薇薇鸥，不过却是装着一付天真，什么也不知道的样子，看着走过来的薇薇鸥，而薇薇鸥似乎也是这样打算的。
　　“妮雅，今天我们一起去图书馆吧？”
　　.
　　市区，寿司店
　　.
　　“欢迎光临！”
　　充满精神的招呼声，随着推门一打开就能清楚听的见，奈叶和菲特就这样走了进来，而殷勤的店员也立刻上前招待去。
　　“我们有预约，八神小姐的桌子。”
　　“是的，请往这里走。”
　　店员查一下纪录之后，就直接把两人带往前方的坐台带去，坐在最前方看着师父捏着寿司的坐台，常常因为客满必须先预定才行，而疾风这次也是特地定了前方的位置好准备替菲特这次调回本部好做庆祝的动作。
　　而跟在店员的后头，奈叶跟菲特两人依然小声的持续着刚刚的话题。
　　“我说你刚刚这样对薇薇鸥不太好吧，毕竟她也渐渐长大了，当然有自己的社交空间，让她就这样带着妮雅恐怕不太好吧，这样薇薇鸥也不太方便。”
　　“……我知道的。”听到菲特的话，奈叶稍稍沉默一下之后才继续的说道：“薇薇鸥相当懂事而写相当体贴，这些我都知道的，只是有时候薇薇鸥也太过依赖我，什么事情都相当喜欢来找我撒娇，我希望她能透过照顾妮雅，来得到一些不同的体验。”
　　“真是的，你的做法太急了，奈叶。”
　　“可能吧。”
　　“在说小孩子本来就会比较依赖母亲了，身为大人的我们照顾孩子也是应该的呢，不过，妮雅倒是例外。”
　　“嗯哼，怎么说，我看妮雅很黏你，如胶似漆的呢。”
　　“不，不是这一点上，而是遇到事情的话，那孩子恐怕习惯自己一个人解决，不怎么喜欢让别人插手，有时候还是有些担心呢，所以像薇薇鸥那样的状况，我还比较放心的说。”
　　“呵呵。”
　　话题一下就停了下来，这到不是两人对这话题吵了起来，而只是单纯到了前台的位置，同时早一步到达的疾风，看到两人靠了过来，轻轻的摇起手起来，来欢迎两人到来。
　　“这里，这里。”
　　招呼了两人入座之后，疾风就笑着看着这次调回本部的菲特，也是这次聚会的主角。
　　“先恭喜菲特了，没想到菲特可以这么快就将那个案子给侦破，上面对你的评价可是越来越高了。”
　　“没错，这次我手上刚接到的案子，也就是菲特刚刚经手的集团犯罪，看来已经可以相当确信了，不过首脑跟部分干部目前正在潜逃当中，目前这点还在搜查当中。”
　　奈叶和疾风把手装着浓茶的茶杯对着菲特轻举一下，好来表示对于好朋友高升回来的庆祝之意。
　　“关于这点，前几天我刚回来这里的时候，有接到一些消息了，听说他们现在正往首都，也就是我们这里进行移动，不过具体原因还不明。”
　　说到公事的时候，菲特的眼神显的相当的不同，充满的自信跟敏锐的感觉，而听到菲特的话，奈叶也点了点头，好把这情报整理一下，好来回去准备调整搜查方向。
　　“好了，好了，公事就先到这里，今天我们是来聚餐的，公事就放回到办公室在去讨论吧。”
　　打断讨论的用来越热烈的两人，疾风再次强调起这次聚会的意义起来，同时也是让两个工作狂好来利用一下机会好好的放松一下自己。
　　“这里的握寿司可是相当美味的喔，自从上次中岛先生带我过来之后，我可就是迷上了，就连希格诺都常常自己跑过来呢，不过这里的寿司店比较特别的是有12个师父来作寿司，每个人擅长的都不同，而今天轮到这个师父可是我最推荐的喔，还是先查了时间才过来的。”笑着对两人简单介绍一下之后，疾风就相当熟练的点起自己想要吃的料理起来。
　　“老板，先给我鲔鱼，还有海胆。”
　　“唷，鲔鱼还有海胆，请稍带。”店老板看起来相当的高大年轻，金发碧眼，整体看起来就像是模特儿一般，不过手上熟练的技巧却也无不说明着老板精湛的手艺。
　　而奈叶跟菲特两人彼此看了一眼之后，也不由笑了笑，一同准备点菜起来，不过这时候的菲特突然往上看了看菜单上头的店名招牌，不由稍稍的疑惑一下起来，总觉得这招牌好像在哪里曾见过一般，不过很快的就被旁边的奈叶抓去研究菜单，而忘了这件事情。
　　菜单上头所高挂的名字，相当的简单，甚至整体风格可以说是跟寿司店节节不入－－－圆桌系列，寿司。
　　而今天所负责店面料理的师父－－－兰斯洛特，这时候正专心一致的捏着一个又一个的握寿司，准备呈现给客人最高最好的料理。
　　.
　　图书馆
　　.
　　外头艳阳高照，行人不断的加快着自己的脚步，道路尽头的热流，远远的看了过去，似乎可以看见空气扭动的形状。
　　不过这些东西暂时跟身在图书馆的薇薇鸥跟妮雅没有太大的关系，整个图书馆保持的一定程度的宁静，而空调系统也很自然的完全开启，整体的感觉让人感觉心平气和的，是个相当棒的阅读环境。
　　不过哪怕是在棒的阅读环境，恐怕也没办法让现在的妮雅去注意，看着正在书柜当中选书的姐姐，妮雅稍稍犹豫一下之后，就轻拉了一下薇薇鸥的裙摆，好来让她注意到自己。
　　“怎么了？”薇薇鸥依然保持着微笑，看着这名前几天来到自己身边的小妹妹。
　　妮雅还没说话，薇薇鸥似乎就已经先看出了些什么，只见薇薇鸥蹲了下去，跟妮雅的脸平视着，满脸笑容看着妮雅，说道：“刚刚听到我跟奈叶妈妈的说话的声音了吧，别担心，小傻瓜，我没有怎么样的，所以别乱想了，好吗？”
　　完全被当作小孩子在哄了，不过妮雅还是能看出来薇薇鸥的情绪似乎从刚刚就不太好，大概是因为刚刚跟奈叶妈妈难的请了些争执的关系吧，想了想，妮雅很快把自己的想法说了出来。
　　“姐姐，你先去没关系的，我在这里看书等你就可以了。”
　　薇薇鸥听到妮雅的话之后，眼神多少有些讶异，不过正想要说些什么的时候，妮雅抢先一步又继续的说道：“没问题的，姐姐你们不是也还在图书馆区域，只是馆别的不同而以，所以不用担心，在说，姐姐你们不是要讨论事情，我跟过去会打扰的不是吗？所以放心吧，妮雅会在这里看书的。”
　　“……可是。”
　　“没问题的，姐姐快去吧，别让大家等你的。”
　　说完之后，妮雅直接拿起一本书之后，就直接跳到书柜附近的沙发上，表示自己会在这里看书，不会乱跑的。
　　看了看，又想了想，薇薇鸥最后还是最了决定，小跑步走到妮雅的身边，仔细的交代起来。
　　“那么不要乱跑喔，姐姐跟大家一商量好之后，就会回来的，如果有事情的话就打姐姐的电话，知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　反覆就这样交代几次之后，虽然还是带着些许担忧的眼神不断回望过去，不过看到妮雅就这样乖乖在原处看著书，这才让薇薇鸥缓缓的踏出分馆，往着目的地的美术馆前去。
　　而从窗外看着奔跑的薇薇鸥的样子，用著书挡着自己脸的妮雅，轻叹了一口气，同时也起身回到书柜，将原本手中的世界童话名著放了回去，想了想，最后往着学术区中找出一本青少年心理学打算拿来消磨一下午后的时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 薇薇鸥：妮雅,一起去逛文化祭吧
更新时间2010-4-5 18:59:02  字数：2536

　摇荡着水，轻轻拍打着水面，肌肤充分的感受水分带来的滋润，在这个不能动用到魔力的世界，想要在夏天保持心情愉快的话，就只有窝在房间吹冷气，不然就是在游泳池了，而现在的妮雅人就正在市民游泳池当中。
　　现在的市民游泳池虽然是在假日期间，人潮相当的多，不过或许就是考虑到这点，当初在设计这游泳池的时候，就不是当作一般市民游泳池那样的规格作为设计蓝图，反而是比较偏向游泳游乐园那般超大型游泳池作为设计，就连超大型溜滑梯也在不远处可以见到，因此整体来说还是相当的空旷，可以让人轻松的游泳没有问题。
　　而妮雅倒是没有打算去下去好好游泳，让自己放松心情，或者去其他水上游乐设施去玩，说实在的，其实真要妮雅去玩，恐怕她也不知道怎么玩才好才是，虽然过去过几次游乐园，不过整体来说妮雅内心还是属于对于这种事情异常干枯的存在。
　　因此现在的妮雅，虽然率先换好菲特妈妈替她准备好的连身泳装，不过却只是无聊的坐在岸边看着风景如此而已。
　　“妮雅来一起玩球吧，这里！”
　　突然一个声音出现在妮雅的耳边，望眼一看，就能发现刚刚换好泳装的薇薇鸥还有莉奥还有珂罗娜三人的模样，而这时候莉奥的手边正抱着一颗海滩球，看来是打算在这里准备一起玩耍。
　　看着三人，妮雅还没机会犹豫就直接被薇薇鸥轻轻的拉下水下来，找到一个定位之后就直接开始发球起来，薇薇鸥所穿的泳装是相当可爱，又带着期望着长大的少女的感觉，两截式的泳装，有点像是比基尼的感觉，胸前有着由缎带所绑成的蝴蝶结，增添不少的感觉。
　　首先发球的莉奥，身穿着连衣泳装的莉奥，相当有着活力的将水蓝色的海滩球就这样直接推高起来，往着珂罗娜的方向飞去，同时莉奥泳装上的衬裙同时也轻轻的飞扬起来。
　　“呀，薇薇鸥。”看着海滩球的轨道，就在即将落下来的瞬间，身穿学校深蓝泳装的珂罗娜轻轻的将海滩球往上一托，往着薇薇鸥的方向飞去。
　　“妮雅！”
　　笑着喊了一声妮雅，同时薇薇鸥也轻轻跳了一下，将球轻松的拨动起来，往着妮雅的方向前去，从刚刚的动作来看，也能简单看出来在这个世界的薇薇鸥的运动神经似乎也不输给妮雅原本所认识的薇薇鸥。
　　看着落下的海滩球，妮雅当然有样学样的将这样的将海滩球往上推去，不过不知道是不是妮雅还不习惯这样虚弱的身躯，又或者是自己忘了自己现在没有魔力进行强化，而且身体也不是过去那个经过锻炼的身体，因此刚开始起跳的时候，明显整个高度判断错误，整个球没有勾到，反而还自己平衡失调整个倒在水面上头去。
　　“妮雅！？”
　　看见妮雅突然的状况，三人这时候不由有些着急的往妮雅的方向跑了过去，生怕妮雅今天出了什么状况，虽然这里水很浅，不过对于妮雅这样的孩子还是有一定的危险程度的。
　　不过当三人还没到达妮雅身边的时候，本身就会游泳的妮雅当然不会忘了这些本能，虽然身体不是从前那具，但是技术还依然存在妮雅的大脑当中的，当妮雅探出头来的时候，却发现有三对眼睛正不断用着担心的眼神看着自己，这也让妮雅想起刚刚的失误，不由有些感到不好意思，捏了捏发稍，看着大家说道：“看来我需要重新锻炼了，抱歉，给大家担心了。”
　　确定妮雅没有任何问题之后，薇薇鸥才从口中常常吐了一口气，捏了捏妮雅的脸颊，往着妮雅的脸看着。
　　“真是的，动作不用这么大没关系的，要小心不要让自己受伤知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，下次我会注意的。”
　　看到两人这样的说话，同样在旁边看着的珂罗娜这个时候也轻松的笑着说道：“感觉薇薇鸥跟妮雅越来越像姊妹了呢，真是羡慕。”
　　“没错，不过这下还要玩吗？海滩球？”
　　莉奥先是点了点头，后来突然想起丢到在一旁的海滩球，不由有些犹豫不知道该不该在继续玩了下去，怕等等又出同样的意外，而另外两人薇薇鸥跟珂罗娜也同样有着相同的顾虑，不过这对妮雅来说却不算什么。
　　“没问题的，在说这个运动似乎可以训练身体的协调感，让我早日掌握这个身躯，继续吧。”
　　虽然妮雅的话有些奇怪，不过看到妮雅这样起劲的状况之下，三人还是带着些许担心的感觉继续玩起球来，同时也将范围虽小了些许，以防万一。
　　不过后来，众人也越玩越高兴起来，在这游泳池当中不由成为相当亮丽而且活泼可爱的身影。
　　.
　　首都某区域，别墅
　　.
　　黑暗处，某个男人正不断将手上的书本摔在地面上，同时嘴里不停的大吼着，似乎正在宣泄着自己的怒气，不用这样的行动根本没办法阻止自己的怒火继续延烧下去。
　　“够了，鲁菲思，你在摔下去，我就没有书可看了，这别墅的书实在太少了。”
　　“这个时候你还能看书！！”虽然语气当中带着相当的怒意，不过看见正在闲暇写意看书的尤诺，鲁菲思最后还是叹了口气，坐倒在一边的沙发上头。
　　“我真是服了你，这样的状况，我们现在可是在逃亡，你居然、居然，算了！”
　　“我知道你想说些什么，不过这时候我们就得继续冷静下来，然后找出一条生路，哪怕现在留给我们的选择不多了，也不能慌张。”
　　顿了顿，尤诺抬起头来看着眼前的鲁菲思，然后继续说道：“你知道是谁破坏我们的好事吗？”
　　听到这问题，鲁菲思想也不想的直接回答，毕竟连破坏自己组织的人，又怎么可能不清楚。
　　“菲特．哈拉温，那又怎么样！？”
　　尤诺没有直接回答鲁菲思的问题，而是继续的说着：“那么，你知道现在是谁在追捕我们吗？”
　　“……这个？”
　　没去等到鲁菲思的回答，尤诺很快就将谜底给揭晓。
　　“高町奈叶，隶属搜查课的第五小队的小队长，可是精英中的精英呢。”
　　“这又怎么样，就算知道追捕我们的人是谁，也没办法改变目前的现况啊！”
　　“不。”将原本自己所看的书交给鲁菲思，尤诺眼镜下翠绿的眼瞳此时无比的锐利，同时也充满着激昂的情绪，接过书，原本有些摸不着脑袋着鲁菲思，不由整个错愕的看着尤诺。
　　“这个是！？”
　　“高町薇薇鸥，高町奈叶的女儿。”
　　此时夹在书中的内容，不在是原本应该有的文字，而是一张又一张属于薇薇鸥的照片，充满笑容的薇薇鸥在此时的照片当中，显的无比的令人侧目。
　　.
　　市民游泳池
　　.
　　“妮雅，过几天学校要办文化祭，我们几个是活动委员，到时候我们一起逛吧！”
　　将手上的草莓刨冰将给妮雅之后，薇薇鸥笑着对妮雅如此说道。
　　用汤匙轻挖一口块冰，妮雅想也不想的立刻点了点头，立刻应道：“嗯，一定！”
　　然后才把冰放入口中，轻轻含着，不过妮雅还是吃了不习惯的身体的亏，立刻寒意蔓延开来，头部有些刺痛起来。
　　“好冰！”
　　而薇薇鸥看到妮雅这样子，也不由轻笑起来，不过当冰送入口中不久之后，几名小女孩就这样一同轻喊起来。
　　““好冰！””
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 妮雅：你现在幸福吗?
更新时间2010-4-6 12:58:24  字数：2749

　黑暗处。
　　洁白处。
　　此时的妮雅发现自己洁白之处，宛如就像什么颜色还没上色，空白一片的区域，站在此处，妮雅虽然不知道自己为什么会出现在这里，但还是依然冷静看着对面，黑暗的深处。
　　尽头处，尽头的尽头，明明如同黑夜一般的深沉的颜色，去无法阻止妮雅看见那位于最深处的某个身影。
　　－－－高坐在玉座之上的自己！！
　　.
　　“吾名亚瑟．贝鲁格，帝国皇帝，而这同样也是你的名字。”
　　坐在玉座之上的妮雅，不是保持小女孩模样的她，当然也不是保持男性亚瑟的他，而是一个相当单纯明快，年约16岁上下的少女的模样，不过出现在那稚嫩脸孔上的威严却是一点也没有缺少。
　　“我的名字是阿尔托妮雅，当然，这同样也是你的名字，只是背负的姓氏些许不同。”
　　““没错，这是我们的名字。””
　　两个同样的声音就这样一同响了起来，说着同样的话语，同样的声音，同样的语调，就这样出现两人的中央。
　　“我为什么会出现在这个世界？是因为你吗？”
　　“不，这只是不同的世界，不同的分支，不同的结局的一部分而已，所以我是你，你是我，但是我们却有着绝对的不同，如此而已。”
　　“平行宇宙（Multiverse、Paralleluniverses）？”
　　“这我没有多做研究，或许是吧，又或许不是，不过我想现在这些也不是太过重要的事物，你说是吗？”
　　来自玉座的声音就这样轻巧的传达到妮雅的耳边，愣了一下之后，妮雅最后也是点了点头，用着赞同的语气对着另外一个自己说道：“你说的没错，这的确不重要。”
　　轻笑着，声音来自于黑暗处的尽头，良久，才又传出另外一道声音出来。
　　“这是你的世界，好好的享受现在的幸福吧，我们不曾享受过的童年，成长的快乐，细细的去体会，我想这应该会是我们两个最初也是最后的见面了。”
　　随着声音的结束，就这样相当突然的，相当快速的，不等妮雅反应过来，整个黑与白的世界就开始剧烈的摇晃起来，随时消逝都不令人意外。
　　妮雅当然知道这样的状况说明了什么，离别时刻到了，不过妮雅也不是什么矫情的人，也没有打算说什么刻意让人感伤的话语，因为实际上来，她们两个人什么时候也不会分离，不过，妮雅还是有句话想问着另外一个自己。
　　上前一步，看着离着自己越来越远的另外一个自己，高喊对着她说道：“我还有一个问题，你……现在幸福吗？”
　　声音相当顺利传达到另外一个自己的耳边，只见原本起身离去的她，就这样转过头来，似笑非笑的看着妮雅。
　　“我们都是贪婪的人，永远不会满足的，只会不断追逐下去，不管是过去，还是现在，又或者是未来，还是你跟我，都不会满足眼前的现状，只会不同的奔驰下去的，所以，现在的我……”
　　声音消失。
　　世界破碎。
　　站在其中一块白色碎片之上的妮雅，远远的看见另外一个自己最后的脸孔，嘴型轻轻的张开又咬合，然后最后的最后，所看见的却是一个相当美丽，相当令人难以忘却的笑容。
　　……是吗？原来如此。
　　.
　　哈拉温家
　　.
　　张开眼，妮雅第一眼看见的就是菲特为了妮雅特别染上的粉红色的天花板，这梦幻可爱的风格房间，就是菲特为了自己女儿特意去请设计师所设计的。
　　妮雅当初看见这房间的时候的确傻眼许久，不过看到菲特妈妈用那种期待的眼神看着自己，妮雅根本没办法表示任何反对的意见，而是用着大大的笑容表示自己的高兴，如此而已。
　　跳下大床，同时将还没响起的闹钟按下按钮，然后穿上以狮子为主题的地板拖，就这样往着楼下的厨房前去，不过走之前妮雅也不忘将原本床上的黄金狮子抱枕，轻轻的放回床头上。
　　一蹦一跳，虽然不是妮雅刻意的，不过这小女孩的身躯，只要稍稍走动起来就会给人这种感觉，因此虽然好几次想要调整，结果不太理想，最后妮雅还是无奈的放弃下来。
　　“菲特妈妈，早安。”
　　这时候的妮雅已经全身换好圣祥小学的制服，看见正在餐桌前等待自己的菲特妈妈，还有那个自己最喜欢最喜欢，属于菲特妈妈的笑容，妮雅心中就能感觉到一种墨名的幸福感充斥在全身上下。
　　“妮雅，早安，睡的还好吗，呀？”
　　妮雅没有去坐上平常自己所坐的位置，反而往着菲特的身上跳了上去，整个人就这样赖在菲特怀中，让她抱住，恐怕就连妮雅自己也不知道自己为什么突然会作出这样撒娇的行为，不过这种感觉，妮雅真的真的相当的喜欢。
　　“妮雅今天怎么了，这么爱撒娇了呢。”言语中，尽是宠溺，菲特就这样满脸笑容，丝毫不在意早已整理好的套装整个弄乱，反而更是进一步抱紧妮雅。
　　“……妈妈。”
　　“怎么，妮雅？”
　　看到菲特的笑脸，妮雅就这样躺在菲特的怀里，静静的跟着笑了起来，同时也缓缓体会着这种如同温水一般的幸福的感觉，令人难以忘怀，难以舍弃。
　　.
　　－－－没错，你说的没错，我就是如此的贪婪，这感觉，恐怕我一辈子也不想离开吧！－－－
　　.
　　圣祥小学
　　.
　　距离文化祭的时间，就只剩下一天，因此整个校园不少学生今天的重心也不是上课上头，而是忙着准备起各种还没完成的装潢跟事物，面对这样几乎每年都会出现的景象，导师们在今天也特别的好说话，至少将整个下午的课全都排空，让众人能够心无旁碍，专心的做起准备起来。
　　而身为文化计活动委员的薇薇鸥更是忙的天昏地暗才可以形容，除了自己班级的活动布置必须去帮忙，同时整个材料的安排，活动时间的协调，照相人员的安排，哪怕事前就已经做好许多计划方案去执行，但是实际上的时候还是有着一堆突发状况发生，让薇薇鸥等人整个学校到处跑。
　　“我知道了，等等我会请珂罗娜过去的，别担心，体育馆的安排节目早就定好了，武术社想要临时增加时间没有这道理，毕竟话剧社也迫分成两段进行节目，怎么好让你们继续为难。”
　　拿起手机，对着来诉苦跟抱怨的话剧社的社长进行安抚之后，薇薇鸥就急着准备赶往学生会办公室，好来询问明天瓦斯还有灯光的安排的进度目前是否完成。
　　虽然说薇薇鸥只是活动委员，但是这学校对于学生的自主权的安排空间相当的广大，导师通常就是从旁监督，而不会进行干涉，因此实际上不少事务都是让学生们自行决定，然后执行的，这也是薇薇鸥等人目前为什么会这样忙碌的主因。
　　“姐姐？”
　　这个时候薇薇鸥突然听见熟悉的声音，转过头去，果然看到的人就是妮雅，不过目前薇薇鸥已经完全分不开身，只能先对妮雅苦笑一下，然后说道：“妮雅抱歉，姐姐现在很忙，等明天在来陪你一起去逛，你先回家没关系的。”
　　说完，整个人就这样直接跑了起来，完全无视校规不准在走廊奔跑，这条规定，不过实际上在今天这条校规恐怕也是被不少人无视，不只薇薇鸥一人。
　　看着渐渐远去的薇薇鸥，妮雅稍稍苦笑，看着手上的提包。
　　“我只是想说，姐姐的晚餐刚刚我请奈叶妈妈送了过来，算了，还是我送到姐姐那里好了。”
　　苦笑着，缓缓的走在走廊上头，不过走到一半的时候，妮雅突然停下脚步，有些迷惑的看着四周，不断打量着。
　　“……刚刚有人？”
　　看着，有些迷惑的观察着四周，却没发现任何可疑之处之后，这才又慢慢的踏起脚步，缓缓的走了起来。
　　这时候，远处大楼的一道闪光，才又重新闪亮起来。
　　.
　　(预估番外,我会先更新一个事件,目前推估是7章,然后我会继续跑正文的,笑)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 薇薇鸥：……对不起,妮雅
更新时间2010-4-7 19:53:34  字数：2899

　“完成啦！”
　　“万岁！”
　　“太好了，终于赶上了！”
　　“还以为会完蛋的说。”
　　各种各样不同的声音，不断出现在各个角落，充满着各式各样不同的感情跟感想，瞬间这样的声音就充满整个校园当中，在寂静的夜晚当中，带来了不同平日午夜的热闹。
　　没错，现在的确不是一般学生应该在学校的时间，甚至该说现在的学校应该除了警卫跟留守的导师之外，不应该会有其他人的存在，不过今天不同，几乎可以说是除了低年及不用准备活动之外，每一班几乎都有学生偷偷留下来，一同赶着还没完成的装潢，务求在最后一刻能够完成。
　　就在夜色渐渐攀爬到最高点之际，种个学园的校舍开始传来阵阵不同的欢呼声，不过这些欢呼声似乎很快就意识到自己这些人是偷偷留在学校的，因此声音很快又再度降低下来，只是，不久后其他班级也传来的类似的欢呼声就是了。
　　.
　　“今年的学生似乎动作快了很多呢，我还以为会拖到凌晨3、4点的。”
　　正在拿着手电筒进行巡逻的导师当然也听到这些声音，不过却没有任何去阻止跟揭穿的打算，反而是一派悠闲的跟着旁边的警卫打扮的诺亚说道。
　　“虽然说这样的状况是每年都会发生的，几乎成了传统，不过今年却多了三个小活动委员，整个工作进度比往年快上许多了呢。”
　　听见诺亚的话，一旁正在巡逻的导师也想起最近常常在各处办公室奔波那几个身影，想了想，同时也笑了一下。
　　“说的也是，这也算是她们努力的成果之一吧，让我越来越期待早上的文化祭，希望她们的努力能开花呢。”有些感叹了点点头，表示对于那些孩子的努力的肯定，然后导师又看向身旁的诺亚，突然笑着说道：“等等要不要到值班室去喝一杯，跟夏多姆三人一起喝。”
　　“唷，你不是……”虽然喝一杯是没什么，不过目前导师依然是值班时间，在现在喝一杯的话，恐怕被发现很可能会倒楣的，不过导师自然知道诺雅话中的意思。
　　“就只是气泡酒，气泡酒，放心吧，我可不敢拿我的薪水开玩笑。”
　　“嘛嘛，我倒是很愿意。”笑着回应一下之后，诺亚就跟导师缓缓的进入走廊的尽头当中，准备回到值班室好好的去享受等等的休息时间，丝毫不理会忽然出现又忽然消失，那些来自于各个教室的声响。
　　圣祥小学的传统依然不灭。
　　.
　　哈拉温家
　　.
　　今天早上的哈拉温家，难得没有出现每天早上都会出现的母女两人之间的互动，反而今天的妮雅早早就准备出门，准备敢去学校当中，而菲特这时站在门口，打算先送妮雅出门。
　　“抱歉，等妈妈把事情一处理好，就会立刻去学校看你跟薇薇鸥的。”
　　说完，菲特就轻轻蹲下，一把就直接把妮雅抱在怀中，看来，两人之间还是习惯早上一定要有这种感觉才对，看到妮雅此时整个人相当享受这怀抱就能清楚知道了。
　　“没关系的，妈妈慢慢来就好，不过一定要来喔，约定好了。”
　　“嗯，约定好了。”
　　说完菲特就这样直接亲了一下妮雅的脸颊，用着个来代替彼此的约定，不过这样的举动对于妮雅来说也是相当害羞的一个动作，整个脸蛋红通通的，好像一个苹果一般，轻轻的在菲特脸颊上同样也轻点一下之后，就直接夺门而出，来掩饰自己的羞涩。
　　“我、我出门了。”
　　“路上小心。”
　　看着女儿的动作，菲特也就笑着，在门口轻轻的摇着手，静静的看着，直到妮雅的身影完全消失在自己视野当中，才准备将门关上，回头准备起自己的事情起来。
　　.
　　圣祥小学不远处
　　.
　　此时圣祥小学的大门口已然不是平常那样的简单摆设的校们，而是被一个巨大而且上头不致上许多装饰的木头拱门给取代，上头挂着三个大字－－－圣祥祭，似乎也是代表着今天文化祭的开始。
　　不只是学生的家长跟友人，不少居在在附近的居民也同样来到这里，很明显看的出来，这祭典在这社区看来也打出不少口碑出来。
　　不过就在这校门口的不远处，有辆白色轿车就这样直接停在附近的停车场，就跟其他准备去参加圣祥祭的人们没有什么差别，就在两人等着停车人员安排的时候，车内的两人正做着最后的确认。
　　“就是这里了吗？”
　　“没错，路线已经在前几天做好规划了，只需要5分钟就可以撤离，没有任何的问题，不过人手方面只有我们两个，会不会？”
　　“没办法，毕竟太多人进入校园当中反而会不好掌握，再说绑架一个小女孩还需要劳师动众的话，这也根本说不过去，一切就按计划执行。”
　　“了解。”
　　说着的同时，此时的白色轿车就这样随着人员的引导，缓缓的驶进停车格当中。
　　.
　　圣祥小学
　　.
　　忙！忙！忙！还是忙！
　　目前也只有这句话可以形容现在薇薇鸥的状况，整个忙翻天了，虽然说目前还没让游客正式入场，但校内还是有不少学生已经开始活动起来，各式模拟商店也开始执见加温起来，准备争夺今日的营业额的冠军。
　　虽然说活动委员不只薇薇鸥一人，不过还是有许多事情必须去处理，同时在实际执行上，原本所下来的计划，部分也必须音着各种状况的改变，而临时去修订的，这也是薇薇鸥从昨天忙到现在的最大原因。
　　黑眼圈，就这样出现在薇薇鸥的双眼之上，毕竟昨晚薇薇鸥同样也忙着班级鬼屋的装潢，根本没时间好好的去休息，因此这才难的出现这个黑眼圈出来。
　　吐着气，扶着窗户边，薇薇鸥这个时候刚刚才处理完吹奏部跟合唱部之间突然起的场地争执，等到好不容易处理完之后，这才有机会好好喘了口气，只是脑中依然盘旋着许许多多的事物，根本无法静下心来好好的调整，反而有着越来越烦躁的情绪在心中出现。
　　捏着拳头，明明知道自己这样的情绪是不对的，不过薇薇鸥还是不知道该如何宣泄自己的情绪才对。
　　握紧在放开，然后在再度握紧。
　　看着乎窗边自己的倒影，看着自己脸上的黑眼圈，薇薇鸥正想叹口气的时候，妮雅这时候正巧看见薇薇鸥的背影，因为知道薇薇鸥昨晚没回家，因此就这样提着早餐，准备跑了过去，里头都是可以用手直接享用的食物，饭团还有三明治等。
　　“姐姐！！原来你在这里，终于找到你了，我刚刚把早餐……早餐！？”
　　转过头的薇薇鸥不是妮雅原本所想像的那平常的模样，反而带着点疲倦还有更多更多的不耐烦的情绪写在脸上，看着已然愣住的妮雅。
　　“……姐姐？”
　　轻轻的，妮雅试着喊道薇薇鸥一声。
　　“够了！现在先别吵我，让我静一下吧！妈妈她们应该很快就会过来了吧，到时候就叫她们陪你就可以了，给我一点空间跟时间吧！！”
　　妮雅整个完全愣在当场，完全不知道该说些什么才好，只能无言看着大步踏离的薇薇鸥。
　　妮雅的脸孔上头除了苦笑还是苦笑，果然最让他担心的状况还是发生了，自己的到来还是让薇薇鸥觉得自己分走母亲们的关爱，虽然平常没有表现出来，恐怕这点就连她自己也没发现，不过还是在这次情绪爆发的状况下，不自觉的显现出来。
　　两人交错，薇薇鸥正准备越过妮雅打算直接离开这里的时候，妮雅突然像是察觉到些什么，不动声色的缓缓移动着自己的身躯，稍稍往左踏了一步出来，偏向薇薇鸥的方向。
　　或许是察觉到自己刚刚说的有些过头了，薇薇鸥说完之后立刻就有些后悔起来，就在踏完几步之后就下定决心，准备转身的时候，薇薇鸥看见了令人难以忘却的一幕。
　　妮雅的身躯软软的倒在一个身穿黑西装的男人身上，大手用着手帕就这样呜住妮雅的口鼻，然后毫不犹豫的直接从窗户当中跳脱而出。
　　不知该如何形容是好的恐慌出现在内心当中，颤抖着身躯，看着，呆愣着，蹲下去抱住落在地面上的包包，这时候依然能感受到里头食物温热，但是这个时候原本应该在一旁提着包包的人却……
　　.
　　“妮雅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　悲伤的声音就这样充斥在整栋大楼当中，不断、不断回响着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 某人代替的更新
更新时间2010-4-8 20:46:48  字数：2842

　白色的轿车无视着道路一旁的速限，一路狂飙起来，不管面前是不是有大卡车或者行人经过，都没有任何减速的打算，反而还一路加速到底，油门全开。
　　「我说你抓错人了吧！」
　　坐在驾驶座上，在这台家用房车化身暴走疾奔野兽的男人就是尤诺，此时的尤诺脸上虽然还挂着从容的笑容，但是仔细一看的话却还是能够发现一些阴影，而这阴影的来源就是目前在鲁菲思旁边的小女孩，也就是刚刚被抓住迷昏的妮雅。
　　「我刚刚也看准了，谁知道那麽刚好这小女孩就这样移了一步，整个就全错了，我也不能再那里久留，不然的话，恐怕整个计画都会失败的。」
　　「……你说的对。」听见鲁菲思的话，尤诺一边专心的开着车子，一边静静的进行思虑的各种可能性，最後还是叹了一口气，似乎对於这次功败垂成有些感到惋惜。
　　「今天听说警方会有高官到达圣祥小学，你判断的对，如果稍微慢上一些的话，恐怕警方就会立刻反应过来了，是我过於执着，不过……」
　　从後视镜看着正在熟睡当中的妮雅，饶是尤诺也感到些许的棘手，毕竟绑个根本不相关的小孩过来，反而会让他们的行动难办的。
　　「不，我想我们可能钓到一只想不到的大鱼了呢。」鲁菲思突然如此说着，然後拿出刚刚从妮雅校服口袋中的一张学生证出来，递给前方的尤诺看去。
　　「哈拉温？」
　　「嗯，就是哈拉温，後头的监护人还写的我们熟悉的那个名字。」
　　「菲特．哈拉温！」
　　说出这个名字的尤诺，眼神瞬间变的比锐利，如同刚刚打磨好的刀身一般，闪烁着令人颤抖着光辉。
　　「果然是大鱼，哼哼，一切就依着原本的计画执行。」
　　说着，同时白色的轿车依然不断在路上不停提高自身的速度，不过此时已然不再是原本所在的市区，逐渐驶向人烟稀少的郊区前去。
　　.
　　圣祥小学
　　.
　　妮雅被绑架的事情，依然没有完全的公布出来，因此圣祥小学此时的祭典依然按造程序开始进行开幕典礼，不过这时候应该在旁边看着自己辛苦成果的薇薇鸥，此时正坐在理事长办公室当中，强压着内心的情绪，尽量把自己想要表达的话语，把自己所看的各种情况告诉在旁边听她说话的大人们。
　　「我知道了。」
　　等到薇薇鸥的话结束了一阵子，此时坐在理事长桌子前的一名老奶奶，原本一直阖上的眼睛也在这个时候张开，同时声音丝毫不像一般老人的声音那样的缺少一些元气，反而给着人一种相当惊人魄力的一种感觉。
　　而一旁两名看起来相当和蔼的老爷爷，这时候给人的感觉也瞬间一变，原本那样温和的感觉尽去，浑身充满着惊心动魄的气势。
　　「拉尔哥、雷奥尼。」老奶奶，也就是警方最高长官，米泽德B克罗贝尔，这个时候先对着两名同伴轻喊着，看到两名夥伴同样的点了点头，这才对着在旁边等待命令的其他人下达全面动员命令。
　　「对首都方面全体警员发布第一等级命令，除了以进行追踪的警员方面，同时各交通要道以及各处航运系统全面加强戒备，作出刚刚这举动的人，恐怕就是前不久才破获大型走失集团的首脑，用这次机会一举就出人质，以及将他们绳之以法！」
　　「是！！」
　　顿了一下，米泽钥醋叛矍耙廊蛔着的薇薇鸥，脸上的表情也不在像刚刚那样令人敬畏，又回到宛如邻家老奶奶一般的感觉。
　　「放心吧，我们一定会把你妹妹救回来的，所以你先好好去休息一下，刚刚一定吓到你了，等等你的妈妈她们会就赶了过来的，别担心太多。」
　　用着相当温和的语气缓缓的安抚着薇薇鸥之後，众人就将薇薇鸥先带了出去，毕竟这里将就地暂时成为临时指挥中心，来调度各种警方的资源好来准备进行围捕。
　　.
　　轻轻踏着步伐，轻轻踩在这几天不断奔跑的走廊之上，薇薇鸥一手摸着窗边，同时缓缓的走着，同样也看见外头逐渐热闹起来的祭典。
　　好热闹，看来整个文化祭依然持续着计画前进，没有过大的变动，看着看着，薇薇鸥的脑中自动想起整个文化祭整个流程起来，明明没有打算去想，不过脑中却自动的流动起来。
　　.
　　―――姊姊，薇薇鸥姊姊。―――
　　.
　　声音轻轻的响了起来，在原本好不容易陷入思考的脑中，就这样硬生生的打断下来，同时也让薇薇鸥整个人呆然的看着窗边的风景，眼神就像没有焦距一般。
　　.
　　―――没问题的，在一起玩吧！姊姊！―――
　　―――好冰，可是真好吃！―――
　　―――嗯嗯，约定好了喔，到时候一起逛文化祭，我会期待的！―――
　　―――姊姊，来吃吧，这是妈妈她们准备的晚餐喔，我是来陪姊姊的！―――
　　.
　　啪！
　　手握拳，用力的，狠狠的，拍打着窗边的下方，就像是要敲醒自己一般，刻意将疼痛带给自己的身躯，同时也不管鲜血从手部因为刚刚撞击而出现的伤口不断的出现，反而是若有所思的看着校园某个角落。
　　眼神以做出决断。
　　想要去做的事情，当确定，内心当中没有迷惘的时候，就要全力以赴的去做，去执行，不让自己留下任何一丝的悔恨，这是奈叶妈妈的教诲，薇薇鸥一直在心中谨记着，同时也不断朝着这目标前进。
　　而此时，薇薇鸥已经下定决心！
　　.
　　走着！
　　加快速度，宛如小跑步一般。
　　跑着！
　　心中的着急已然无法停顿下来，内心当中不断燃烧的火焰也不停的翻腾起来，不停的在薇薇鸥内心当中化为最强大的动力。
　　往着目标奔跑着，根据过去所知的情报，这人现在应该还在自己所知道的地方，推开最後一扇门，薇薇鸥就这样直接来到校园的最後方，众多废弃物的摆放之处。
　　「诺亚先生！！」
　　声音相当宏亮，相信不管是谁在这样空阔的地方都能相当清楚听的到，更何况此处更没有其他的人或者声音干扰，因此更为清晰。
　　而诺亚的身体不管是何处都相当健康无碍，甚至还比常人还强壮些许，自然耳朵方面也不可能有任何问题，只是见听薇薇鸥的声音，也停下自己打算在这些废弃物挖宝的打算，转头气喘呼呼的薇薇鸥。
　　「小丫头，你不是正在忙着文化祭吗？怎麽有空来这里？」
　　诺亚自然识的薇薇鸥，先不说这些小丫头最近忙上忙下的，光是以前各种活动的关系，就让诺亚跟薇薇鸥她们打过不少交道，因此有些讶异看着薇薇鸥，因为这时候应该是薇薇鸥等人去巡逻各处活动的时候才是。
　　「妮雅、妮雅，妮雅被绑走了，我要去就妮雅，请诺亚先生帮我！」
　　「……妮雅？你最近来的妹妹被绑走了！？」听见薇薇鸥的话，诺亚也不尤将原本握在手中的东西放开，有些错愕的看着薇薇鸥，不过薇薇鸥这时候也没打算停下来，而是持续的请求着。
　　「诺亚先生，我知道你有办法的，请帮我！我想要亲手救出我的妹妹！！」
　　看着薇薇鸥，诺亚没有去问薇薇鸥为什麽要来找自己，毕竟自己过去曾有意无意的透露自己正在组装的东西，以及这东西有的能力，而正巧自己所透露的人就是眼前这个小丫头。
　　坚定的目光，充满决意的意志，诺亚清楚的在薇薇鸥眼中看到这些，同时也知道眼前这名小丫头是铁了心，不可能放弃的。
　　叹了口气，带着招牌的笑容，缓缓从堆积如同小山丘的废弃物当中走了下来，诺亚就这样边走边说着：「唉，前阵子吃了小丫头你们准备的点心，这人情不能不还啊。」
　　笑着，同时走至下方，走到下方不远处的一个仓库门口前方，一口气将门打开，亮出藏匿在里头自己最为骄傲的事物，自己辛苦所培育出来的孩子。
　　「进来吧，就让我跟北风号送你一程！！」
　　.
　　（谢罪，还是谢罪，原本预定应该是这章就结束这段剧情，这个事件的，结果写到最後才发现一章之内根本写不完，至少还需要一个章节才有可能把想要写的东西写出来，非常非常的对不起各位，我、我要拖一章，才能去更新正文，十万分的对不起！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 大空猫：我拖了一章,(遮脸)
更新时间2010-4-9 19:56:57  字数：2843

　知觉逐渐开始恢复，身躯逐步的开始掌握起来，空气掠过皮肤的感觉也反映在神经当中，手指微微动了一下，同时也因为此感受到身下沙发的感觉，然后很快又动也不动的，就像依然正在昏睡一般。
　　“药的量会不会太大了，知道她什么时候会醒来吗？”
　　尤诺跟鲁菲思两人依旧还在白色轿车当中，不过现在却没有如同前不久那般疾奔当中，反而悠闲的靠在车边，彼此互相聊着，丝毫不像是正被追捕的人犯。
　　“可能吧，当时我是用可以迷昏成人的剂量，看来短时间是不会清醒的，不过菲特．哈拉温居然有孩子，她隐藏的还真好，看来是怕自己的孩子遇到今天这样的状况。”抽着烟，吐一口烟雾之后，鲁菲思就回头看着还在车内熟睡的妮雅，如此说着。
　　“说的也是，不过菲特．哈拉温恐怕作梦也没想到会发生这样的状况了吧，呵呵，来了，把那孩子抱出来吧。”
　　“喔喔。”
　　尤诺说完没多久，鲁菲思才刚把车门打开，从远方的天空传来一阵巨大的轰鸣声，以及强烈的气流化成了风，不断拍打着地面上头，让尤诺跟鲁菲思身上的衣物不断随风而飘移，很快的，暴风的源头就这样出现在两人的面前，一架小型的直升机就这样出现在两人正上方的不远处。
　　“这下可以放心了，走吧，鲁菲思。”
　　“老大，你果然准备了这个。”
　　一把抱起妮雅，鲁菲思看着上方盘旋的直升机，脸上的笑意相当的浓厚，脸上的表情也没在向刚刚那般紧绷，神情轻松许多。
　　不过此时的两人都不清楚，谁都没注意到此时正在鲁菲思怀中的妮雅，正再默默的注意着她们以及周遭的环境。
　　还有不知何时，妮雅利用着鲁菲斯怀抱时那轻微的碰撞，稍稍将怀中的坠子轻轻的扣了上去，谁也没有注意到这应该还在熟睡的妮雅，这时候小小而且轻微的动作。
　　.
　　首都第一高速公路
　　.
　　简称为首都高的环海高速公路，是最近才竣工完成的交通系统，虽然在过去首都方面已经有好几道高速公路，但是面对庞大的交通压力下，最后还是决定兴建这座早已定案许久的首都高。
　　而这座首都高落成之后，因为当初毕竟绕开其他本身就存在的道路，因此反而跟首都外围的海线成了邻居，当在上头行驶的时候，也能同时关看到不远处美丽的海景，因此虽然落成的时间不长，但是已经成了不少人内心当中首都的象征物之一，同时也因为这里路线相当适合跑车奔驰，因此偶尔还能看见些跑车玩家就在这里尽情的奔驰着自己的爱车。
　　而今天同样也有台车加入这行列当中，不过这车跟其他正在奔驰的跑车还是有些许的不同，虽然也是流线型的车身，但是跟与其说这是车身还不如说这是艘在地上奔跑的迷你战舰，整个就给人一种怪异的感觉，如果只是这样的话，还不至于让众人对它侧目，毕竟什么时候什么地方都会出现刻意搞出噱头的怪人，但是面前这个却是完全不同的。
　　直线跑道上，两台正在较劲的跑车正用着超过200公里的速度正在狂奔着，享受着速度带来的快感，享受着瞬间的冲击，不过就在两人就再沉迷再速度的世界当中的时候，一道黑影就这样急速的越过两台跑车，直划而去，当两人注意到的时候，那道黑影已然消失在道路的尽头当中，看也看不见了，只留下两人紧急打转，停下来看着地平线，一脸愕然的驾驶。
　　.
　　“嘛嘛，看来状况很不错呢，时速已经超过480了，果然我的想法是正确的，这样改造的方向。”
　　诺亚这时候的心情似乎相当愉悦，看着仪表板上的数字不停的向上攀升，脸上的表情就像开了花一般，整个相当兴奋的不断观察着各种数据起来，丝毫无视一旁薇薇鸥被这瞬间加速度给吓到脸上发白的模样。
　　“主人，您旁座乘客目前身体状况有些失调，请注意速度。”不过诺亚没有注意到，不代表着车上安装的人工致能没有去注意到，毕竟这台车内的大大小小的状况都被这被诺亚称为大小姐的人工智能给一手掌握住。
　　“没关系的，诺亚先生请快点去追妮雅她吧，我还可以的！”
　　听见人工智能的声音，不等诺亚的反应，薇薇鸥就直接打断原本诺亚要说的话，直接看着旁座的诺亚，双眼认真的看着，虽然说脸色持续的发白，看的出精神状况越来越差，但是眼神中的意志却半点没有任何磨灭。
　　“我知道了。”对着薇薇鸥稍稍点了点头后，诺亚就直接对着仪表板上的人工智能所在的地方轻喊说道：“大小姐，东西查到了吗？”
　　“检索当中，根据警方系统推断，对方已经进入郊区当中，不过车辆似乎已经被废弃。”
　　“这下可难办了，没有线索的话。”
　　“……在附近区域搜索到信号，以时速320公里前进，根据路线跟速度判断应该是直升机无误，根据重叠区域判断，相当可能我们所要搜索的目标就在那里。”
　　听见大小姐的判断，自己最信任也是最引以为傲的人工智能，诺亚想都不想的就直接回答说道：“把最快路线设定出来，直接进行追击，还有，把这消息同时透露给警方，对方搞不好有重火力武装，最坏的状况还需要他们出手。”
　　看着荧幕当中已经将路线完善的规划出来之后，同时也将方向盘握紧，脚下的离合器再次踩下，引擎声如同野兽的咆啸一般正在怒吼着。
　　“抓紧了，丫头，一下就到了！”
　　“嗯。”
　　车身化作一道残影，瞬间就消失在正在奔驰当中的跑道，往着尽头疾奔而去，谁也无法去阻止。
　　.
　　直升机上
　　.
　　虽然已经将菲特妈妈交给自己的紧急用的信号启动器开启，相信菲特妈妈她们应该也会注意到目前自己的状况，不过信号发信范围还是有一定区域范围的，不可能就这样轻松找到目前自己所在的方向，而且看绑架自己这些人的架式，恐怕很路线是早就规划好的，蛇有蛇道，恐怕这些路线也是这些人刻意打造出来，没有这样容易轻松被发现，想到这里妮雅还是有些感到庆幸，被抓的人幸好是自己，而不是薇薇鸥姐姐，想到这里，妮雅这才感到些许的安慰。
　　不过自己现在能做些什么，倒在直升机冰冷地板上头的妮雅默默的想着，虽然地板上有着毛毯铺垫着，但还是不能止住冰冷的寒意透过毛毯，传达到妮雅的身躯上头。
　　……菲特妈妈，奈叶妈妈，薇薇鸥姐姐。
　　姐姐！？
　　这时候妮雅听见了，虽然很小声，但是确确实实的还是传达到妮雅的耳边，让妮雅清楚的听见这个声音，整个人瞬间的愣了下来，直怀疑是自己的错觉，以为是自己思念过度所产生出来的妄想，不过再次出现的声音，却完完全全告诉妮雅这一切都是真的！
　　“妮雅！！”
　　“妮雅！！”
　　“妮雅！姐姐来救你了！”
　　下方，北风号就这样跟着上方的直升机平行跑着，根本无视下方高低起伏不止的地面，依然保持着相当的高速尽情的在路面嘶吼起来。
　　而薇薇鸥的声音就这样透过北风号，直传而上。
　　咬着嘴唇，妮雅这时候整个人虽然依旧躺着，装做熟睡的模样，但是内心原本如同平静的湖面，产生一次又一次，止也止不住，那强烈到无法制止的涟漪。
　　“……姐姐。”
　　轻轻的，把自己的声音，努力含在口中，使劲全力不让它从口中吐出，但是这两个字就这样回荡起来，不停在内心当中高吼着。
　　.
　　（说真的，我又失败了，虽然我不该找藉口的，但是今天写的时候真的很烦躁，一方面是因为起点不给我更新，最后上一章还是请朋友帮我更新的，另外一方面就是因为这样所产生的感觉整个不顺，写出来好几次都不对，删了又删，最后又拖了一章，我，实不是没救了啊，叹气。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 薇薇鸥：最喜欢了!
更新时间2010-4-10 7:05:27  字数：3480

　难以理解，难以去解释，难以去释怀，眼前出现在自己面前的这一幕，虽然确确实实的出现在自己眼前，不断告诉自己这就是现实中所发生事情，但是真正面对的时后还是难以去接受。
　　看着地上那无视地形，攀爬路面能力丝毫不输给吉普车的跑车，以及那几乎令人傻眼的速度，尤诺跟鲁菲思最后也不由承认眼前这辆在地上追着自己跑的车子的确是现实当中所存在的事物。
　　“我说，现在的跑车的能力都这样优越吗？会不会太夸张了，我只是有段时间没去买车，没注意市场，难到说科技真的进步到这种地步了吗？这是哪间车厂做的！？Ferrari法拉利！？PORSCHE保时捷！？Lamborghini蓝宝坚尼！？”
　　听到鲁菲思的高声大吼，尤诺只能有些头痛的摸了摸自己的额头，然后有些无力的看着跑车追着自己所在的直升机上头。
　　“这些我不懂，不过我只知道，如果让他们追上来，我们会有麻烦的，只是他们怎么能找到我们的位置，刚刚逃离路线也确信根本没有任何人追踪的痕迹才是。”
　　“难不成有人会透露，怎么可能，不管是人员还是直升机本身，当初都是检查再检查，什么东西都不可能混了进来……等等，不对！！”
　　“嗯！”
　　尤诺跟鲁菲思这时候都想到一个地方，想到这里还有一个人是当初预定外，最有可能的一个人，所以问题也相当有可能性是出现在她的身上，想到这里，两人不由都将注意力放在倒在一旁的妮雅身上看去。
　　而这个时候的妮雅依然乖乖的躺在毛毯上头，一动也不动的，宛如还在熟睡当中的模样，两人同时也是这样认为，只是目前的状况免不了让两人怀疑起来。
　　两人彼此看了一眼，最后是鲁菲思点了点头，这才缓缓往着妮雅的方向走去，似乎打算去确认些什么。
　　妮雅在等着，同时也在苦思着，目前自己这个贫弱的身躯到底能不能给对方致命的一击，可是对方有没有藏匿武器，同时包含驾驶在内，直升机内部就有三名成年男人的存在，自己的胜算实在说不上高，甚至几乎可以说是相当渺茫，但是不博不行，姐姐她们都在下方等着自己，我也得做出行动才行。
　　就这样怀着莫名些许不安跟期待的妮雅，就这样默默数着脚步声，来判断对方现在距离的角度，以及可以发动攻击的时机。
　　不过，就在鲁菲思即将到达妮雅身边的瞬间，整个直升机的机身剧烈的开始摇晃起来。
　　.
　　北风号
　　.
　　弹雨透过小型机关枪的自动扫射功能，就这样在地面上疯狂的洒了下去，虽然不知道对方是如何找到这样的武装的，但是面对这样的攻击，北风号依然不为所具的疯狂冲刺起来，而这些也要归功于诺亚当初特别找来钢板是经过特别处理的，虽然不知道他当初是怎么找到的，但是也成功在这里顺利顶着弹雨，发动冲刺起来。
　　“主人，根据警方系统表示，刚刚我们所发布的情报，警方现在已经确认，正调动警力往这里前进着，预估5分钟已内就可以见到先头部队。”
　　“嘛嘛，警察部队也很能干的说。”
　　不过就在诺亚这样说没多久，大小姐就像是要倒他的台，很快又补上一句话说道：“不过预定以这样的时速，不用5分钟就会抵达前方海域了，到时候要搜索的话就得靠海上警察部队，虽然同样也调动起来，只是要抵达这个区域的话，恐怕就没办法赶上。”
　　虽然很想告诉大小姐这种状况要提早说，不过诺亚最后还是什么也没有说，毕竟现在留给他的时间实在不多了。
　　很快的，诺亚就做出决定。
　　“小丫头，把安全带绑好，一定要绑好喔！”
　　虽然是对着薇薇鸥说，不过这句话恐怕有些多余，薇薇鸥这时候早就将安全带绑了起来，同时还不知道从哪边又找来好几条，来加强其安全系数。
　　“大小姐，开启最终加速系统，音速模式。”
　　“确认，音速模式启动，喷射引擎（Jetengine）驱动，引擎点火完成。”
　　声音越来越大，来自后方的引擎的声音，而这个时候诺亚从下方的地方摸出两对耳塞，其中一对丢给薇薇鸥。
　　“带上去，快点！”
　　虽然不了解诺亚的用意，不过薇薇鸥还是依着指示将耳塞套在两耳上头，而这个时候诺亚同样也带了上去，还不知道从什么地方拿了一对眼镜带上，有点类似太阳眼镜的感觉，不过却又感觉不一样，四四方方的就这样戴在双眼上头。
　　同时随着大小姐将最后一组数据报告完毕之后，整个来自于引擎的轰鸣声也同样达到顶点，整个爆炸性的冲力，能从车身后头明确的感受到，整个车体能感觉到有着怎么样挥霍也用不完的冲击力在其中蔓延着。
　　诺亚兴奋的大吼起来，同时也按下最后一个按键，整个车身左右居然出现一对翅膀在其中伸展开来。
　　“冲吧，大小姐！”
　　“主人，我可以先预定我要的替换零件吗？我想现在跟你先说或许会比较好。”
　　虽然大小姐努力想泼自家主人冷水，但是似乎浇不熄诺亚现在正在熊熊燃烧的热血，如果套个英雄动漫的主角所说的话，恐怕诺亚这时候会高喊着，我正在热血沸腾这种话也不是没有可能的。
　　随着瞬间爆发开来喷射引擎的启动，整个北风号的速度硬生生的向上攀升至少有着三倍之多，瞬间突破音速障碍，也就是时速1224公里的疯狂数字，整个北风号，就像真的化身成北风一般在风中狂飙起来，然后……展翅，高飞！！
　　六秒钟，虽然只有短短的六秒，但是北风号就这样突破自我的极限，成功化身成名副其实的飞车，然后撞上空中疾奔的直升机，就这样一同落入海面当中，轰隆一声，海面同时出现诺大的水柱，就像是在庆祝一般。
　　.
　　“只有六秒吗，果然F系列的引擎没有S系列的结实，而且还有不少零件需要大换了。”
　　“主人，反正对你来说零件满街都是，另外左车门完全解体，如果可以的话，我想下次换成首相座车那个车门。”
　　虽然诺亚正在心痛着他的零件，以及想着下次改造的方向，还有大小姐同时要求起来自己下次的零件的规格程度，不过这对于薇薇鸥来说是完全不重要的，对于她来说，眼前不远处那个小小的身影才是最重要的。
　　.
　　－－－姐姐，这个好吃吗？－－－
　　“妮雅。”
　　－－－辛苦了，姐姐，要不要喝口茶呢？－－－
　　“妮雅、妮雅！”
　　－－－嗯嗯，相当漂亮呢，姐姐！真的！－－－
　　“妮雅、妮雅、妮雅！！”
　　.
　　游着！游着！就这样薇薇鸥一把将妮雅整个人深深的，紧紧的，完全抱入自己的怀中，就像生怕妮雅在下个瞬间会消失一般，怎么也不肯放开。
　　“姐姐！”
　　“妮雅，没问题吧，有没有哪里受伤了！”
　　“嗯，没有。”
　　“那就好、那就好，我、我真的好担心，还有刚刚对不起，我不是刻意的，我不讨厌妮雅的，绝对！”
　　“嗯嗯，我知道的，而且我也喜欢姐姐的，最喜欢，啊，还有奈叶妈妈跟菲特妈妈也是。”
　　听见妮雅的话，薇薇鸥也笑了一下，最后不由越笑越大声，整个人开心极了感觉，笑声像是会感染的一般，最后妮雅也跟着在薇薇鸥的怀中一同高声笑了起来，笑声充满了整个空间。
　　.
　　这时候来自海上警察部队的船只也已然控制这附近的海域，上方同样也布满了相当的直升机数量，而地面上同样大量的警察部队同样出现在上头，虽然说来的似乎有些迟了就是。
　　看着倒在海面上的三人，疾风有些苦笑的看着，虽然说这样轻松抓到犯人是好事情，不过也真没想到会是这样收场，只是看着身旁两名好友，疾风还是觉得坦然接受这次的礼物或许会好一些。
　　而这时候的奈叶跟菲特丝毫没有去注意下方那三个自己追寻已久的国际走私雪貂集团的首脑跟干部，而是看着远方两名孩子的互动，仔细看着，然后脸上同样跟孩子一同浮现出满满的笑容出来，同样的喜悦透过孩子们的情绪传达到两人身上。
　　.
　　圣祥小学
　　.
　　太阳跟月亮已然轮班替换了起来，原本充满阳光的白日，这时候也被不久前才刚升起的月亮在地面上洒上一片银白色的月光，给人一种白日找不到的一种梦幻的观感。
　　而这个时候圣祥小学所主办的圣祥祭也悄悄的落入终点，开始执行着最后的后夜祭起来，一般烧着这几天辛苦制作的招牌，一边将自己在今天的喜悦分享给众人知道。
　　而薇薇鸥跟妮雅也是在这个时候回到学校当中，毕竟两人刚刚的状况还是被两名担心的妈妈们带去做着全盘的身体检查，确定没有任何问题，才让两人回到学校的。
　　“还好，看来我们还是赶上后夜祭了，差点还以为我们赶不上了说。”
　　看着远方正在燃烧的火焰，薇薇鸥这时候才停下拉住妮雅奔跑的脚步，就这样从不远处的草地上看着远处燃烧的火焰。
　　“不过这次还是没机会跟妮雅一起逛到文化祭，姐姐失约了，抱歉。”
　　“没关系，反正现在姐姐不是也陪着我吗？”
　　“不，明年我一定全程要陪着妮雅的，不过现在就先这样吧。”先是笑着摇了一下头后，薇薇鸥这时候将手伸了出来，示意让妮雅牵了上去。
　　“姐姐？”
　　“这是传统喔，我们圣祥小学的传统，后夜祭大家要一起跳舞来庆祝呢。”
　　“嗯，我知道了。”
　　笑了笑，妮雅同样将手附在薇薇鸥的手上方，就这样两人的手轻轻的握了起来，同时远方代表舞会开始的音乐声随之而起。
　　“妮雅，刚刚我还没有回答你吧。”
　　“嗯？”
　　“最喜欢了，我最喜欢妮雅了，世界第一的喜欢！！”
　　.
　　（总算让这个事件落幕了，平行世界故事依然会继续下去，不过目前重心依然是让正文，因此下次更新平行世界的话，恐怕要等好一阵子了，笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2011特别篇――无偿之爱（上）
更新时间2011-1-3 20:55:30  字数：3252

　奈叶同人骑士记――2011特别篇
　　无偿之爱（上）
　　.
　　妮雅看着房间的月历，12月份的月历，这时候只剩下最後一个空格，只要再过24小时之後，便可画上最後的叉叉，代表今年的结束。
　　但是现在的妮雅却丝毫没有任何高兴的表情，只是抱着放在床头的狮子布偶，塞到自己的怀里头，小嘴翘的高高的，一看就知道满脸不高兴的模样。
　　「菲特妈妈是大笨蛋，就算是去出差，也不可以下落不明一个礼拜！一个连络也没有给我！」
　　看了又看，但是不管怎麽看，本来就是空白的月历也不可能变出妈妈的下落，这个世界又没有魔法，而这个月历也不是白雪公主里头那面魔镜，自然什麽都不会有，套一句话说：什麽反应都没有，那只是份月历。
　　看到这里，就算妮雅想要继续生闷气，也实在没有办法继续气下去，更何况她也清楚菲特妈妈的工作常常出现这样的状况，而且也不是第一次发生这样的状况，早该习惯才对。
　　再说，自己也要升3年级了说，要乖乖懂事，不能给妈妈添麻烦才行。
　　就这样在内心不断重复念了好几趟之後，妮雅的脸色这才缓缓地恢复过来，不再像刚刚那般脸僵硬的可怕，虽然说她的脸上平常就没有什麽特别的表情。
　　踏踏……啪！
　　「妮雅，快起床！今天要大扫除了喔！」
　　「咦！？」
　　薇薇鸥充满元气地推开大门，劈头就直接大喊起来。
　　「原来起床了啊……那个，我是建议早上起床梳妆的时候对着梳妆台会比较好，对着月历的话可是什麽也看不到呢。」
　　听到自家姐姐的建议，妮雅虽然很想要瞪回去，但是也注意到自己现在的行为，因此也只是跳下床铺，随即将布偶放回床头之後，这才看向站在门口的薇薇鸥。
　　「我当然准备知道，只是在看……别的东西而已。」
　　说到最後的时候，妮雅的声音小了许多，几乎就跟蚊虫的声响差不多，如果不仔细听的话，恐怕还什麽也没有办法听清楚。
　　薇薇鸥倒是什麽也没有多说，只是笑了一笑之後，便随手拿起一同拿进来的扫把。
　　「既然准备好了，那就快点来大扫除吧，奈叶妈妈今天也要值班到下午才会回来，早上的工作得由我们两个人去忙才可以。」
　　「……嗯，先扫地吗？」
　　「不喔，扫地跟拖地，奈叶妈妈早上出门前就弄好了说，刚刚她有留纸条。」
　　「出门前……我记的，奈叶妈妈今天是6点就出门了吧。」
　　「嗯，所以早上3点多我就有听到声音了，奈叶妈妈似乎怕我们太累，或者贸然搬些重物，以免发生危险。」
　　「咕。」
　　「唉。
　　说到这里，两姊妹不约而同地发出各自的特色的叹息声，对於妈妈们的宠爱，她们虽然感觉相当喜欢，但是站在旁边什麽忙也没有办法好好帮上，反而更让两名小女孩感觉相当复杂。
　　既是妈妈对自己宠爱的欢喜，却也有什麽也帮不上忙的失落。
　　「总之，现在我们还有什麽事情得做呢。」
　　虽然最麻烦的事情被处理完成，但是妮雅并没有偷懒的念头出现，只不过她认为大概也不会剩下什麽事情。
　　「嘿嘿，虽然大部分的事情都被奈叶妈妈给完成了，但是我们两个还是有努力的空间罗！」
　　「是什麽？」
　　抬起头，张了张自己的大眼睛，妮雅满是期待跟迷惑地看向薇薇鸥。
　　「嘿嘿，好好期待吧！」
　　薇薇鸥的笑容，布满了自信。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　妮雅走在街道上，手上还提着个小提包，里头摆满了各种从商店街买回来的蔬果，虽然今天是12月31日，不少店家早早就打烊休息，但是还是有一两间正在营业当中，因此还是可以买到一些简单的材料，虽然说有些店家可能要稍围绕一些路程，才能抵达。
　　而现在的妮雅，就正看着手上的简单的地图，一边找着姐姐所标志的目的地，好来把各种材料入手，只是脸上似乎带着相当不甘心的神态。
　　「……过分，居然说我会把厨房弄爆炸，只不过差点把压力锅弄坏而已，距离爆炸还差的很远呢，哼！」
　　妮雅虽然嘴里这样抱怨，但是想到就连缠着菲特妈妈想要去厨房帮忙的时候，都被交代去帮忙摆放碗筷就好，想到这里不由稍稍丧气起来，小小的肩膀也垮了些许，原本的气势也小了许多。
　　最後还是低下头，看着手上的购物清单。
　　事实上，目前家中的冰箱存量绝对足够，当初为了应付过年的需求，奈叶跟菲特考虑到她们的工作不稳定性，早早就先买了大量的时才放入冰箱，好等到年前来准备好年菜。
　　而真的如同她们所预料的，两人在年关将近这段时间，工作变的异常忙碌，甚至菲特还得去外地紧急出差，而奈叶更是每天加班至深夜才能回家，因此早该准备完成的年菜，到现在也只有几道简单的菜式完成，剩余的依然躺在冰箱的深处，静静地吹着冷气。
　　而薇薇鸥想要做的事情，就是从这些冰箱的事物来开始，打算趁妈妈们还没有回家之前，漂亮地完成一桌的料理，让妈妈回来不会这般的辛苦。
　　只不过，理想跟现实还是有差距的，哪怕有着食谱跟网路这两样利器也是如此。
　　连续好几趟的尝试之下，冰箱的食材存量迅速下降，看到这状况之後，无事可做，只能在旁边端东西的妮雅，立即自告奋勇，出来帮忙采购。
　　「感觉好像还少了些什麽……是少了些什麽呢？」
　　很明显，妮雅似乎觉得这还是有些不够，因此也就一边摇头一边朝着位於另外一个街道的超市走去。
　　只是这样边走边想的行动没有多久，妮雅似乎察觉到些什麽变化，连忙停下脚步，专心地注意四周各处的声响。
　　或许是因为除夕的关系，这附近的街道就连一个人影都不曾出现，因此除了偶然吹过的冷风之外，便没有任何声音的出现。
　　而这也让微弱的声音，更加的清晰。
　　喵～～
　　「嗯……这是？」
　　来自远处，虽然很微弱，很不容易发现，但是细细的声音还是随着风声一同传达至妮雅的耳边，同时也将吸引着她的注意力。
　　喵～～
　　喵～～
　　「这里！」
　　迅速找到声音的源头，立刻踏起脚步，朝向声音的方向走去，脚步越来越急促，因为妮雅注意到，那些声音似乎带着相当慌张跟焦急的感觉。
　　喵～～
　　喵～～
　　喵～～
　　声音越来越清楚，而妮雅的步伐也越来越快，很快的眼前道路的尽头，就发现声音的源头――被河水给冲走的小猫！
　　虽然小猫现在正坐在纸盒里头，暂时还算安全，只是随着河的下游流动着，但是这条河的尽头可是出海口，等到那时候之後，小猫就要准备去挑战大海了！
　　而下场，想都不用想！
　　这时候的小猫，虽然好几次想要伸出爪子，来扑向岸边，但是这样的动作反而更是往河心游去，根本没有任何机会动作。
　　妮雅站在堤防边，内心的思绪不停的挣扎。
　　虽然学校有着游泳课，但是妮雅的成绩并没有多麽出众，今年也才刚勉强能过游过50公尺这个进度。
　　但是街道左右丝毫没有任何一人。
　　小猫咪的叫声越来越急，好几次想要试图跳出来。
　　「不行！来不及了！」
　　将手机放回包包，这时候去叫人来帮忙也来不及了。
　　虽然附近并没有竹竿之类的道具，但是妮雅相当确定这里的水深，大约也只有到她的膝盖在高一点点的程度，因此如果只是短时间的硬闯的话，还是有机会！
　　想到就做！
　　立即跳至河边，好在妮雅今天穿的是短裙加长筒袜，如果是裤装的话，恐怕早就湿透，但是裙摆处多少还是避免不了，染上些许的湿意。
　　现在妮雅早就不管这问题，因为在河川的当中，脚步并不敢太快，同时冰冷寒意更是传达全身，让人浑身发抖，但是妮雅依然咬着牙，坚持地走至小猫的方向。
　　一点一点地追了上去。
　　而小猫也注意到靠近过来的妮雅，似乎也知道它是过来打算帮忙，也不在乱动乱跳，乖乖的坐在纸盒里头，双眼闪动着期待的目光。
　　看着距离逐渐靠近，妮雅并没有太过急急忙忙，胡乱地直接伸出手，而是双腿先稳定之後，然後缓缓拍打着水面，一点一点将载着小猫的纸盒稍稍偏离原本的轨道，让其越来越靠近岸边。
　　虽然越来越靠近岸边，但是小猫并没有立刻移动，依然乖乖待在纸盒里头，直接只剩下短短的距离之後，这才後脚一瞪，迅疾地跳至堤防边，顺利的脱困。
　　随即又看向还在河心处的妮雅，轻轻「喵~~」了一声，如同是在道谢一般。
　　看到这情况，妮雅脸上也浮现出浅浅的微笑，同时挥动起右手。
　　「下次要小心一点，别让乱靠近河边！」
　　「喵~~喵~~」
　　「还很有精神的模样嘛……接下来，该我离开了。」
　　说完之後，准备跨起脚步。
　　也不知道是河川突然湍急，又还是水面下的情况还有看清楚，才刚刚踏出没几步，妮雅脚边一滑，整个人直接狠狠跌入河内，打出剧烈的水花。
　　这时候，街道上一个人也没有，只剩堤防上的一只小猫。
　　看到这状况之後，小猫缓缓走至岸边，怎麽等也等不到妮雅的出现，只能不停地在堤防的各处转起圈圈。
　　喵喵的叫声，怎麽也没有停下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2011特别篇――无偿之爱（下）
更新时间2011-1-4 23:24:28  字数：4349

　奈叶同人骑士记――2011特别篇
　　无偿之爱（下）
　　.
　　「请问这个要放在哪里？」
　　妮雅抱着几乎到鼻间的大量书本，不过凭藉着优异的平衡感，硬是没有让任何一本书落地。
　　「放在那边就好，书柜的旁边的小箱子里头。」
　　「这里吗？」
　　「嗯，就是那里。」
　　「我知道了。」
　　得到确定的指示之後，妮雅迅速的将怀里的书本一一放入箱内，整整齐齐的收纳好，丝毫没有打任何马虎眼的行为出现，一付相当认真的模样。
　　只不过看到一个小女孩出现这样的神情，这房间的主人，不由噗哧一笑，随即放下手边正在研读的司法书籍，朝向房间另一角落的妮雅，轻松地说道：「可以先放在一边没有关系，我有空会慢慢收拾的，先来吃羊羹好吗？这可是车站附近卖的喔，这可是每日限量品呢！」
　　「每日限……不！你先吃，我得先把这些书本给收好才行。」
　　听到每日限量的羊羹的时候，妮雅明显地动摇了一会，但是很快又强打起精神，继续进行着手边的工作，同时放书的动作也越来越快，丝毫不敢给自己任何停下来的机会。
　　这摆明就是逞强。
　　而这样的举动，房间的主人同样也看了出来。
　　金色的长发飘逸摆动，脚步声也越来越靠近。
　　「可是现在点心时间到了喔，只看到妮雅在忙的话，我也没办法安心的享受罗，所以一起吃吧！就当是陪我好吗？」
　　听到这样的话语，即便想要继续做，妮雅也找不到任何理由来推拖，只能无奈地点了点头，只不过还是低着头，轻声说道：「可是、可是……滴水之恩，当涌泉相报！！」
　　突然听到妮雅这话，原本端着托盘的少女也不由愣上一愣，随即整个房间不由传出相当清脆且欢畅的笑声，直到注意妮雅低下来的脸颊满是通红之後，这才伸出手摸了摸妮雅的头顶。
　　「这也没有什麽喔，虽然当初看到妮雅躺在河边的时候，真的让我吓了一大跳……对了，叫我大姐姐就可以了喔。」
　　抬起头，妮雅带着复杂的眼神，看向眼前这名年约18、19的金发少女，但是最後还是乖巧地点了点头，轻声应道：「大姐姐。」
　　「嗯，好乖好乖！」
　　被摸着头发的妮雅，相当享受这这般的感觉，虽然一点也不喜欢跟不认识或者不熟悉的人出现过於亲密的接触，但也不知道为什麽，眼前这名金发少女却完全没有给自己这般的感觉。
　　想到这里，深深的感到奇怪。
　　最後也只能认为是这名金发少女，实在实在太过相似妈妈――菲特妈妈！
　　并非只是神似，而是无比的接近，几乎给人同一种模子印出来的错觉。
　　当初看见这名金发少女的时候，妮雅差点大喊起来，直接扑入金发少女的怀内，最後还是注意到神情其中微妙的不同，这才分辨出来。
　　「不过，我也要谢谢妮雅呢！其实我今天的心情有些纷乱，一点也看不下书，但是碰到小妮雅之後，这样的感觉都不翼而飞。」
　　说着说着，金发少女流露出相当温柔美妙的笑颜。
　　而看到这笑容的妮雅，不由呆上一呆，因为这般的笑容她看过太多太多，但是都是在同一人身上见到，怎麽也没想到会在这里看见这令人心醉的微笑。
　　「大姐姐，请问你是不是有……抱歉！」
　　「呀啊，要问什麽都没有问题的喔，当然恋爱史除外，因为根本没有呢！」
　　「……跟妈妈一样呢，一样的回答呢。」
　　看见妮雅似乎有些吃惊的模样，少女捧着茶杯笑了一笑：「小妮雅的妈妈？」
　　「嗯！上次也想问妈妈过去的罗曼史，结果跟大姐姐一样的回答呢！」
　　「没有恋爱史吗？那爸爸有问吗？可能妈妈只是害羞而已罗。」
　　妮雅摇了摇头，相当坦然地说道：「没有爸爸。妮雅是给妈妈收养的，所以家里头没有爸爸。」
　　「……抱歉。」
　　「没有这回事情，就算没有爸爸，就算只是收养，但是我有妈妈跟姐姐，就相当满足了！」
　　菲特妈妈的温柔。
　　奈叶妈妈的关怀。
　　薇薇鸥姐姐的宠爱。
　　那是充满温暖以及美丽的世界，如果要描绘的话，绝对是满满的暖色系，充满让人深深陷入其中的幸福。
　　――幸福的颜色。
　　「的确呢，看来真的是这样。」少女当然也看见妮雅这时满脸的自豪跟幸福，而也让她轻笑了笑，同时偏了偏头，问了一个相当简单的问题：「看来，妮雅很喜欢妈妈呢！」
　　「嗯，最喜欢了！」
　　听到这般乾脆俐落的回答，少女也不由愣上一愣，虽然知道答案会是些什麽，但却没有想到会是这般纯粹，这般清澈，如同甘泉般甜美的话语。
　　「原来如此，最喜欢了吗……」少女的笑容里头藏着感叹，有着期望，还有许许多多的东西，但是这些都是现在低着头咬着羊羹的妮雅，所没有察觉到的事物。
　　「等等我们出去散步吧。」
　　突如其来的提议，让原本被羊羹吸引注意力的妮雅惊醒回来，用着些许迷惑的目光看向眼前的少女：「大姐姐？」
　　「散步吧！太阳这麽舒服，出去走走一定很棒！」
　　随着话语，目光投向窗外，现在的阳光开始散发着微微的热量，洒遍大地上每一个角落，让人不由想要打个小困，舒服的沐浴在这片温暖。
　　妮雅同样也看到这景象，听到这话，也控制不住地点了点头：「嗯，一定很舒服……不对！不对！大姐姐不是要考试吗！？而且就剩下不到一个礼拜，还有这麽多考题没有看完！！」
　　手指立刻指向堆在书桌的各种参考书，旁边还有妮雅刚刚才分门别类完成的历届考题，那绝对不是一天、两天开夜车就能研读完毕的数量。
　　「现在不能浪费时间了，还有这麽这麽多呢！」
　　妮雅为了增加话语中的说服力，两臂大大地张开，几乎已经抵达平举的姿态，来作为表示其中堆积的庞大数量。
　　只不过这样努力，所换来的是少女的摸摸头奖励。
　　「好乖、好乖，妮雅真的是个努力的好女孩呢。」
　　「不是啦，现在要努力的不是妮雅，是大姐姐啦！」
　　「呀啊，妮雅不喜欢这样的摸摸头吗？我还以为妮雅很喜欢的说。」
　　看见少女多少有些失落的模样，妮雅连忙补充地说道：「是不讨厌，而且很舒服、很舒服，但是现在的……」
　　「嗯嗯！既然很舒服就好！那等等就出发……我去找小外套，外面多少还是有点风，要穿外套才能出们的说，在哪呢？」
　　说着说着，少女不知何时就绕至另外一个房间，将等等要外出的衣物准备好。
　　而看到这样的情况，妮雅只能用着右手撑着额头，无奈地摇了摇头：「怎麽连说服方式都跟菲特妈妈这麽像，真是的……」
　　最後深深叹了一口气，左手拿起餐叉，将最後一块羊羹丢入口中。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　「太阳好舒服呢。」
　　「嗯。」
　　「小猫好多呢。」
　　「嗯。」
　　「河边的水，被太阳晒的一闪一闪，亮晶晶的呢。」
　　「嗯。」
　　看见身旁极不配合，甚至小嘴嘟高高的妮雅，原本就满脸笑意的少女，现在的表情更是流露出些许的好笑，只见她伸出手指，轻轻点了点头妮雅的额头，随即继续说道：「妮雅不觉得这里的景色很漂亮、很漂亮吗？」
　　轻轻扯了扯妮雅的小手，少女带着她，一同坐在附近的草皮上头，眺望着眼前无人的街道。
　　虽然街道一个人也找不到，但是却丝毫没有给人寂缪的观感，反而还显的生气勃勃，充满着满满的热闹。
　　而这一切都来自少女的话语。
　　天上云朵的变化，如同棉花糖一般，越看越可口：她们做下了庙会的约定。
　　随意漂动的细风，让人感觉凉意的同时，也看见了随之起舞的花朵：她们一同说着那些花朵最适合栽种在庭院。
　　娟娟而流的河川，更是充满着各种各样的风景，不知何时躺在少女怀里头的妮雅，听着那一个又一个的故事，刚开始还多少有些紧绷，但是在那柔和的声音之下，却渐渐的放开内心，缓缓地沉溺在这熟悉却又稍稍不同的温柔。
　　「……最後小猫咪跟小鱼都成功的找到了妈妈。」
　　「妈妈……」
　　听到这话，妮雅这才出现些许的反应，原本早松的身躯，顿时又开始紧绷。
　　「小妮雅正在想妈妈，对吗？」
　　妮雅并没有回答，只是更加靠在少女的怀中。
　　但是虽然什麽也没有说，但是答案却早已浮现而出。
　　只不过两人谁也没有说出口，妮雅更是深深埋在这熟悉且陌生的怀内，什麽也不想，但是什麽都在想，脑内尽是好几天未见菲特妈妈的容颜，还有她的笑容，她的话语，她的一举一动。
　　虽然说，平常有着奈叶妈妈跟薇薇鸥姐姐的陪伴，但是最想念、最想念的菲特妈妈却怎麽也没有办法忘记。
　　即便想要装做懂事的模样。
　　即便想要有着成熟的姿态。
　　但是，内心的情绪却是怎麽也没有办法遏制，只能用着名为『忍耐』的栅栏，将这不断增加的思念，不停的堆积在其中，越来越深，越来越高，直到一个小小的契机，到来――
　　――全盘崩溃！
　　虽然现在看不到妮雅的脸，只能看着那不断颤抖的身躯，但是其中的神情多少还是能够猜出来，但是少女依旧什麽也没多问，只是用着手掌温柔地抚摸着妮雅的背部。
　　一次又一次的拍打，告诉着：她陪伴。
　　一次又一次的抚摸，诉说着；她伴随。
　　「妮雅，姐姐有件事情想要跟你说，虽然以前就有这个想法，但也次刚刚才下定决心，都是看见妮雅那充满幸福的笑容。」
　　妮雅依旧没有声音，但是身躯渐渐稳定。
　　「其实，这次的考试，我已经放弃了。」
　　身躯顿时紧绷，但是却在少女轻柔的动作之下，不得不恢复下来。
　　「虽然放弃是很可惜的事情，但是我还是觉得有意义，毕竟这考试以後还有机会，不管是明年或者後年又或者更久更久之後，但只要还想要考试，就一定还有可以参加的机会……但是，那孩子现在需要我。」
　　妮雅缓缓转过身，看着少女那绯红色的眼瞳，里头充满决意以及认真还有……温暖。
　　「她现在需要我，而我也要想要需要她！」
　　妮雅刚想张口，但是少女阻止了她，轻柔的将她整个人抱了起来，深深的抱入怀内，怎麽也不放开。
　　「刚刚在河边，小妮雅是突然出现，而且还说出了许多有趣的话语喔。」
　　妮雅的动作完完全全僵硬，但是少女的动作丝毫没有停下，手掌轻轻拍着。
　　「菲特B泰斯特罗莎，属於我的名字，也是……」
　　接下来的话语并没有说出口，眼睑轻轻阖上。
　　「再见了，我未来的挚爱。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　张开眼瞬间，妮雅看见一只眼熟的小猫还有……满脸担心的菲特妈妈！
　　原本开始妮雅多少还有些迷糊迷糊，但是看见菲特的脸孔之後，这些情绪立刻烟消云散，顿时想要好好动作。
　　但这时候才注意到自己被菲特妈妈紧紧抱着，而且还是深深的抱入怀内，那最爱的香气，缠绕在全身上下。
　　「你这小笨蛋，居然贸然跑到河里头，想害菲特妈妈以後再也看不到、摸不到小妮雅吗！？」
　　声音满满都是浓浓的爱意，虽然平常就是这样，但是不知为何今天更是浓厚。
　　菲特妈妈的衣物，依然还穿着工作时候的套装，还能找到许多凌乱的地方，看的出来当初的焦急跟慌张。
　　看到这里，妮雅能够感觉到自己被深深的爱情，紧紧的包围着。
　　不是束缚，而是彼此的相交，那是怎麽也没有办法切断的连接。
　　内心被塞的满满，不停的从眼角流出满满的温暖――不是眼泪。
　　「妈妈，菲特妈妈。」
　　妮雅伸出小手，摸着菲特妈妈温暖且细致的脸孔，同时展露出比任何时候还要美丽还要灿烂还要夺目的笑容。
　　「我成为菲特妈妈你的孩子，真是太好了，妈妈！」
　　菲特的眼睛微微张大，原本还想问着女儿为何哭泣的话语，最後化作一抹温柔且美丽的笑颜。
　　「我也是呢，成为你的妈妈，真是太好了，妮雅！」
　　咚、咚、咚――！！
　　钟声随着夜风，朝向四面八方而动。
　　灿烂夺目的烟火，在星空之上，闪动着一个又一个的图腾。
　　在旁边的小猫看到这样的景色，正朝向天空「喵、喵」的叫着。
　　而妮雅跟菲特，两人同样也抬头看向这代表崭新开始的信号。
　　「新年快乐，妮雅（菲特妈妈）！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一幕 野心萌芽
更新时间2010-9-15 20:36:20  字数：2769

　下午茶时间，是放松疲倦，悠闲享受着午後时光的名词。
　　处理政务，或者该说是学习如何处理政务，而来到教会的薇薇鸥，这时候也抓紧这段时间，好好的放松自己的脑袋，同时也是准备一会接踵而来的挑战。
　　「姐姐，辛苦了，看你好累的模样呢。」坐在对面的妮雅，此时带着颇为好玩的眼神。看到姐姐不断拍打肩膀的模样，也放下正在阅读的书，提起茶壶，替薇薇鸥倒了一杯。
　　红茶的香气，扑鼻。
　　而这也让薇薇鸥稍稍提起精神，笑着接过妮雅递过来的茶杯：「谢谢妮雅，总算提起精神了。」
　　沁了一口，让红茶的温暖跟香气，在整个身躯弥漫，薇薇鸥这的精神为之一振，然後继续朝着妮雅说道：「不过卡黎姆，真的出乎意料的严格……这就是人不可貌相吗？」
　　小小的感叹着，想起刚刚的情景，看见卡黎姆笑容所包含的认真跟坚持，薇薇鸥自然更加努力的回应着，而现在全身上下的疲倦，也就是见证这些努力，最好的证明。
　　放下茶杯，妮雅抓狭的说道：「既然如此，我也来帮姐姐补充一些心得好了，过去我也有不少的经验喔。」
　　「才不要呢，妮雅的魔鬼训练！」想都不想，薇薇鸥立刻否决妮雅的提议。
　　「……魔鬼训练？」听到薇薇鸥的话，妮雅稍稍张了张蓝色的大眼睛，做出稍稍迷惑的神情，同时手上不知何时多了一小块饼乾。
　　而薇薇鸥也用餐叉，将一小块的蛋糕切下来，同时用力点了点头说道：「上次就是了，妮雅根本就是斯巴达训练，根本不给人家休息时间的坏人，哼！」
　　说完，也同时将叉子的蛋糕丢入口中。
　　在对面的妮雅，先是笑了一笑，然後也替自己茶杯的红茶继续补充：「才没有这种事情呢，我也只是……」
　　顿了顿，妮雅将原本要说的话停了下来，转头看向某个方向，同时带着莫名的笑意，对着薇薇鸥说道：「姐姐，看来你的骑士有事情找你喔。」
　　「呀，骑士？」转过头，嘴里的蛋糕才刚刚咽下，看向来人，薇薇鸥一绿一红的大眼睛，泛起些许的苦笑跟玩味，同时将来人的名字喊了出来：「骑士夏多姆？」
　　.
　　夏多姆．希格玛，隶属於圣王教会，圣王护卫部队，剑术精湛，意志坚强，具有相当程度的指挥能力，新生代的高位骑士的一员，未来教会的栋梁之一。
　　而这时候这名高位骑士，这名未来教会的栋梁，此时正用着小心翼翼的态度，看向自己的陛下，顶头上司的上司，老板中的大老板，以及她的妹妹。
　　「陛下，那个，我有个不情之请，不知可否……」
　　不过没等夏多姆说完，金橘色的长发随着薇薇鸥的动作摇曳着，也同时对着夏多姆说道：「才不要呢，你又是要去约夏玛露姐姐了吧。」
　　嘴里的话，卡了一卡，原本想说的台词整个被薇薇鸥击溃，无法使用，最後只是苦笑的点了点头，承认圣王陛下的判断，也不忘奉承上几句：「陛下贤明，贝鲁格之荣光与陛下同在。」
　　「……荣光。」听到夏多姆的话，薇薇鸥整个人苦笑着，这是她不知到底几次从夏多姆嘴里听到的话了，然後摇了摇头，看向自己的骑士，对着夏多姆说道：「这是第几次了，听到这句话。」
　　「第13次了，陛下。」
　　「原来你也知道已经13次了，每次都说同样的话，你不会嫌麻烦吗？」
　　「嘿嘿，请不要这样夸奖……呃。」原本还想装傻的夏多姆，看见薇薇鸥有些不善的表情，立刻把脸端正，用着在认真也不过的语气跟神情，大声喊道：「不！我等英明神武的圣王陛下，荣光自然永伴於陛下左右。」
　　不过声音实在太大了一点，完全将下午茶的气氛给破坏，甚至因为夏多姆的声音，原本在树上休息的鸟儿，也被吓的急忙飞走，一时之间，整个天空布满了受到惊吓的鸟儿们。
　　首当其冲的薇薇鸥倒是相当有经验的拔起耳塞，至於妮雅依然一脸悠闲的享受点心，丝毫没有任何受到影响的感觉出现。
　　摆了摆手，薇薇鸥最後苦笑制止夏多姆想要继续的话语，然侯说道：「我知道了，我知道了，拜托不要说了好吗，小鸟都给你吓到了。」
　　「呜。」虽然想要反驳，不过看着上方的鸟儿们，夏多姆也只能闷闷的点了点头，然後又低声对着薇薇鸥恳求着：「陛下，只要半年的就好，只要半年的薪水就可以了，拜托陛下让我可以先预支半年的薪水！拜托了！」
　　声音很认真，态度很诚恳，但是对於看了13次同样场面的薇薇鸥却只能摇了摇头，实在提不起特别的感觉。
　　「就算是去约会，也没有必要这样铺张吧，教会开给你的薪水，应该也不算少，居然一趟就要用上半年份的，还且还是连续13趟都是这样，会不会太……」
　　「精诚所至，金石为开，不管几趟我都不会轻易放弃的，而且我也相信夏玛露医生绝对会感受到我的诚意！！」
　　「那也用不着铺洒这样多钱吧，夏玛露姐姐也不是喜欢这样奢华场面的人啊。」
　　听到薇薇鸥的话，夏多姆就像得到暗号，整个人跳了起来，同时从怀中拿起好几本书，全部都是少女漫画，而且还是那种……相当梦幻的典型。
　　摊开其中的一页，那是男主角为了女主角，将整个城市的灯火全部熄灭，然後在天空摊开美丽的星空跟准备好的烟火告白的场面。
　　这也让後面的薇薇鸥看的逵猩瘢不知道该说什麽才好，不过夏多姆却没有注意到这些，反而继续的进行说明自己的想法。
　　「其实我也知道夏玛露医生并不在意这些，但是我还是想要呈现更美丽、更浪漫的场面送给夏玛露医生，只是，要完成这些场景，还是要花费一笔钱，即便是夏玛露医生没有提起，我还是想让我们之间的约会更加、更加的完美，所以，圣王陛下……」
　　「拜托，希格玛卿别说了！别说了！你就去请款吧，等等我会跟卡黎姆那边提一声的。」强忍住想要吐槽的想法，同时瞪了一眼正在看自己笑话的妹妹，薇薇鸥最後还是苦笑的点了点头，算是答应夏多姆的请求。
　　「陛下，万分感谢！！」终於得到许可的夏多姆，相当高兴跟喜悦的再次大喊一声，不过这次树上的鸟儿没有飞了出来。
　　因为附近的区域，所有的鸟儿早已被吓跑飞光，不见踪影。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「这样真的好吗？」当喜气洋洋的夏多姆离开此处之後，原本一直沉默的妮雅这时候才开口说话：「又一次，预支半年的薪水给夏多姆先生。」
　　「还不是妮雅刚刚都在看戏，都不来帮我说话。」不过，薇薇鸥似乎对於妮雅刚刚看戏的举动相当不满，说完之後，立刻将剩下的红茶一口气喝光。
　　相当顺手帮薇薇鸥重新装满，妮雅笑着对薇薇鸥解释着：「我又不方便说话，毕竟这是姐姐的骑士啊。」
　　「哼哼。」虽然还是很不满的哼了几声，但是薇薇鸥还是接受了妮雅的解释，毕竟妮雅的身分敏感的很。
　　同时拾起饼乾，在手上摇了摇，薇薇鸥继续的说道：「至於薪水问题，倒是不用担心，每次夏多姆把东西安排好後，疾风大姐姐都会帮忙处理，然後再把那些钱汇入夏多姆的户头，只不过，他似乎到现在还没有发现这件事情。」
　　说到这里，薇薇鸥也不由轻轻的笑了起来，同时把手上的饼乾送入小嘴前，薇薇鸥突然问起妮雅：「不过，妮雅你觉得，这次的告白有机会成功吗？」
　　「这个嘛……」摇了摇茶杯，任何杯中的茶叶随意摇转，妮雅的笑容相当的可爱，同时也多了一丝狡黠。
　　「大概就跟姐姐一样吧。」
　　「那我也是罗，跟妮雅一样。」
　　说完之後，不约而同，两姊妹的笑声清脆的响在这庭院内，为这午後的时光，做出最好的点缀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二幕 内心的火苗
更新时间2010-9-16 19:45:27  字数：2660

　八神家，这并不是指位於第97管理外世界【地球】的那间，毕竟目前八神家早已举家搬迁至米德，因此所指的自然就是位於首都库拉纳冈郊区的大宅。
　　而现在的八神家，正弥漫一种奇妙的味道，在整栋屋内四处蔓延，不断扩张。
　　最後，夏玛露还是没办法忍住，先是一把将趴在地上，打算作壁上观的萨斐勒拉了起来，抓着他的前肢，双眼朝着对方的双眼看去，大声说道；「不要乱想，这绝对不是约会！只是买一些大型用具，请他来帮忙而已！」
　　「我知道，你刚刚才说过了，只是……」萨斐勒偏了偏头，叹了一口气，然後才继续说道：「夏玛露，我们到现在什麽也没有说啊。」
　　「呃。」听到萨斐勒的话，夏玛露这才注意到的确是这样，同时又看了看四周带着暧昧视线的家人们，整个脸瞬间通红起来，神情异常尴尬，最後整个人赌气似的缩回沙发，刻意把头扭到另外一边，往今天晚餐的购物清单看去。
　　看着左右依然没有任何人说话，夏玛露看着手上的清单，突然高声喊着：「……寿喜烧，就是寿喜烧！」
　　毫无预兆，夏玛露突然伸出自己的手，往旁边的小琳一拉，让根本没有心理准备的小琳整个人吓了一大跳，就差点没有真的飞起来，表达自己内心的情绪。
　　「夏玛露！？」小琳用着相当不解的眼神看向突然变的怪怪的夏玛露，虽然原因她也多少猜到一些了，只是这次这样剧烈的变化，还是头一次，这也不由让小琳多少担心着。
　　不过夏玛露这时候根本不去在意这些，迳自的朝小琳说着：「小琳，你觉得今天晚上吃寿喜烧如何？」
　　「寿喜烧……小琳是很喜欢，可是不是已经决定今天晚餐准备日式料理，说是很久没有吃了。」
　　「没关系的，寿喜烧也算是日式料理的一种，况且薇塔今天也会出差回来，她看到寿喜烧一定也会很高兴！」
　　「是这样吗……」
　　「没错，就是这样，我们快点出门采购食材，走吧！」
　　「咦！不是应该是小琳跟埃基特一起去买才对吗？」
　　面对小琳的问题，夏玛露一边说着：「别在意、别在意，我只是去散步。」同时也拿出少有的强硬态度，直接推着小琳朝门外走去，根本没有任何商量的余地。
　　同时，也没有任何一人起身去阻止夏玛露的动作，因此――
　　――啪！
　　大门开启又关上的声响。
　　「啊，走了。」坐在沙发上的疾风，听到这来自大门的声响之後，终於开始说话着，打破原本的沉默，同时脸上挂着一丝好玩的笑容，笑着说道：「真没想到，夏玛露的反应这次这样好玩呢。」
　　原本应该去购物的埃基特，因为夏玛露把她的工作抢走，因此这时候也只能皱着眉毛，猜想这次夏玛露过度的反应，同时也将自己的想法说了出来：「不过，会不会反应太大了一点……前面几次夏玛露好像也没有这样大的反应啊。」
　　顿了顿，很快的埃基特连想到某个可能性，整个眼睛张的好大好大，里头充满着惊讶的情绪，高声喊道：「该不会是！？」
　　「我想应该不是这样喔，埃基特。」摇着手指，疾风笑着否决埃基特的猜想。
　　而坐在埃基特身旁，一直保持沉默的希格诺这时候也点了点头，支持疾风的意见，说道：「我也是这样想的，夏玛露刚刚的情绪虽然多少有些失控，但是现在应该还没有到那种地步。」
　　「嘿嘿，不过好在薇塔今天出差，不然那位骑士先生今天可就惨了，要知道薇塔可是很不喜欢他……应该说是反对他。」
　　「是疾风主人安排吧，刻意让薇塔今天出差。」
　　「我可是什麽都不知道喔，呵呵」
　　听到两个人如同打哑谜的话语，埃基特倒是没有任何不耐烦的情绪，反而听的津津有味，不过这时候大门处又传来声响，这次是门铃声，最靠近门口处的埃基特，也只能带着些许遗憾的情绪，踏着脚步往大门走去。
　　不过，疾风跟希格诺两人的对话，并没有因为门铃声而停止，两人依然继续交谈下去，似乎打算确认些什麽。
　　拿起放在桌上的茶杯，不过并没有直接喝着，而是放在手边摆动把玩，说道：「话说，希格诺对於夏多姆先生似乎印象不错。」
　　「嗯，他贯彻自己的理念，是个可以背负骑士称号的男人，而他过去的所作所为，也说明着这些，不是谎言。」
　　「……说的也是，难怪刚刚希格诺没有任何的阻止。」疾风想起夏多姆在过去几次的事绩，最後也点了点头。
　　茶杯轻轻碰触在疾风的唇边，并没有任何的动作，就像只是要阻挡着嘴唇，不久後，用着略带笑意的声音，突然的抛出一个问题，交给坐在对面的希格诺。
　　「那麽，如果要把夏玛露交给那名骑士，我的骑士，你觉得如何呢？」
　　听到这话，希格诺稍稍挑了挑眉，但是语气依然平静的说着：「虽然言之过早，但是只要是夏玛露的选择的话……」
　　原本的话，并没有说了出来，希格诺考虑良久，最後还是选择了一开始的答案，右手紧紧握着待机模式下的烈焰魔剑，脸上的表情虽然还是一片沉稳，只是笑容却悬挂出无比的杀气，轻轻的说着。
　　疾风似乎也早就料到，轻轻的一同说道着，同样的话语。
　　「还是得先问过我手上的夜天之书（烈焰魔剑）！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　虽然拉小琳出来只是藉口，但是夏玛露抵达超市之後还是相当认真的开始挑选食材，好来准备今天的晚餐。
　　「小琳，今天我们多买一些肉好了。」
　　「嗯嗯，小琳也把其他的材料准备好了喔！」
　　看着手上篮子几乎满出来的情形，又看了看冷冻柜上众多的肉片，小琳相当乖巧的抢先说道：「小琳再去拿一个篮子好了。」
　　「嗯，那就麻烦小琳了。」将原本手上的肉片放回冷冻柜，然後又摸了摸小琳的头顶，似乎打算好好夸奖小琳。
　　只是小琳这时候却嘟起嘴巴，迅速往後跳了一步，闪开夏玛露摸头的举动：「小琳已经不是小孩子了，是成熟的大人，不用这样夸奖的说。」
　　「原来如此，是成熟的大人了呢，那麽小琳一定不用点心了，刚刚还想请小琳顺便拿些点心饼乾，看来现在是不用了。」
　　不过夏玛露的话还没有说完，小琳立刻大力点头，表明自己的立场，意正言词，充满气魄的说道：「小琳立刻去拿大家的零食还有篮子！」
　　说完，小琳用着小跑步朝向入口处跑去，似乎打算先拿篮子，再准备去搜括零食。
　　轻笑了笑，看着小琳的背影。只是等背影渐渐远去，这时候的夏玛露随手拿起篮子内的某样事物，脸上出现些许犹豫的神情，最後还是点了点头，将它放回篮内。
　　「明天，还是准备便当给他吧。」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　「就是明天了，夏玛露医生。」
　　含着欣喜异常的笑容，夏多姆就这样看向天上高挂的双月，双眼充满莫名期待的情绪，就像是期待着隔天要旅行的孩子一般，完全没有办法睡着，内心被兴奋的情绪给布满。
　　这一夜，对於夏多姆来说是个不眠之夜。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　（苦笑，今天这章写的不是太好，甚至可以说是拖戏，完完全全是因为自从把终章写完之後，这几天整个人懒散许多，就连新书的设定都没有好好去做……我还是乖乖去反省。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三幕 燃烧的自我
更新时间2010-9-17 19:31:42  字数：2669

　「衣服准备完成！」
　　看着镜中的自己，夏多姆的衣服的完全任何皱折，都在昨晚已经烫平，没有任何的痕迹出现。
　　「地图路线准备完成。」
　　从口袋取出一张写满行程的纸张，这是夏多姆这几天拼命从杂志还有各种节目，以及……少女漫画所规划出来的计画表，现在重新再看一遍，夏多姆相当满意的点了点头，同时看见放在桌上的少女漫画，不由的有些感谢着这些少女漫画的主人：「萨薇儿小姐真是个好女孩，宇佐木先生真是养个好女儿，太感谢了！」
　　拿起手上的少女漫画，随手翻开其中的一页，摊开来的就是一张相当具有震撼力的跨页图――
　　――男主角跟女主角，彼此相拥相吻的画面。
　　红色的云彩出现在夏多姆的脸颊，颤抖的手指轻轻贴在自己的嘴唇上头，似乎想要从中感受到那些味道……所期望、所渴求，又酸又甜的味道。
　　又看了看漫画的一幕，夏多姆的脸颊越来越红，几乎就像是被煮熟了一般，通红通红，几乎随时会滴出血来的感觉。
　　「……吻……夏玛露医生……」食指碰触唇边，不只是让手指感受到嘴唇柔软的触感，同时也让嘴唇感受着手指异样的感觉，夏多姆的眼眸越来越迷蒙，难以看清，似乎正沉迷些什麽，难以自拔。
　　不过在下一瞬间，闹钟的铃声硬生生的把夏多姆从妄想拉了出来，让他整个人猛然颤抖一下，看向镜中的自己，大声的不断高喊：「不洁！不洁！我在想些什麽啊！！」
　　将手上的书本丢回在桌上，夏多姆拼命摇着头，大口大口的喘息着，简直就像刚刚才经过高强度的训练一般，双目紧紧注视着放在桌面上相当宝贵的相片――夏玛露的相片。
　　「我怎麽可以这样去想夏玛露医生，我实在太糟糕了！太糟糕了！这样的我还有资格称自己为骑士吗！？我是个肮脏、丑陋、扭曲的混蛋！！」
　　眼角几乎能够看见晶莹的泪珠，骑士夏多姆、夏多姆、夏多姆、紧紧握着手上的相片、越来越靠近自己的怀抱当中，贯彻云霄的声音，突破天际。
　　「可是，夏玛露医生还是最棒最高啊啊――！！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　翠绿色裙摆，上下摆动着，在此处画出美丽的景色。
　　轻轻挑了挑灿烂的金发，带着温和笑意的眼神，看向站在前方，明显有些拘束的夏多姆。
　　而这也不由的让夏玛露轻轻笑了一笑，然後对着夏多姆说道：「抱歉，我是不是来晚了。」
　　「不、不！夏玛露医生刚刚好，我也只是刚刚才到而已。」实际上夏多姆，提早一个小时来到这里，只是夏多姆当然没有可能说出来。
　　看着夏多姆的表情，夏玛露自然猜出来这些，但是并没有说破，只是点了点头，给了他一个笑容，然後说着：「原来如此，那麽我们先去喝点茶，时间还很充裕呢。」
　　「可是……」夏多姆还是有些犹豫，安排的行程并没有这一个计画内容。
　　「没事的，再说太阳这样强烈，我多少有些感觉口渴，就当作是陪我去休息，好吗？」
　　看到夏玛露的笑脸，在战场上英勇无畏的骑士夏多姆，这时候，整个人也完完全全愣在当场，根本没有办法出现任何动作，睁睁的说道：「好的，夏玛露医生。」
　　汗水滴落而下，脸颊上的触感似乎正在告诉自己些什麽，轻轻摸着脸颊，手掌尽是汗水的痕迹。
　　看着渐渐远去的夏玛露医生，又看了看自己的手掌，夏多姆的笑容更加的灿烂，脸上的神情闪过浓浓的感动，脚步大步大步的跨足而去，追向眼前的身影。
　　「请等等我，夏玛露医生，我知道这里有一间还不错的咖啡厅！」
　　.
　　人山人海，薇塔怀抱着点心盒，硬是从人群中钻了出来，丝毫没有让点心盒碰上任何的撞击。
　　只是被推挤的感觉，还是让薇塔相当不好受，尤其是因为身高差距的关系，更是让她在人群中感觉到些许的讨厌，虽然说不上呼吸困难，不过视线受阻却是难免不了的。
　　想到这里，薇塔就有些不甘心的伸出自己的手掌，看着它，然後低声的说道：「当初我为什麽会出拳头……真是可恶，妮雅那个家伙，每次轮到她买点心就用这招，哼！」
　　虽然是在抱怨着，不过薇塔脸上却没有什麽特别生气的表情，反而还颇为欣喜的看向点心盒，似乎是为自己这样顺利买到限定商品，而感到高兴，脸上的笑容怎麽也没有办法去掉。
　　只是，才刚刚抬头，薇塔就愣住了。
　　蓝色的瞳孔，闪过一丝错愕跟惊讶。
　　「夏玛露还有……那个家伙！？」
　　随着薇塔的视线看了过去，可以清楚看见，夏玛露还有夏多姆，两人在露天咖啡店一同的模样。
　　看到这里，薇塔的眼神闪过一丝强烈的怒火，熊熊燃烧，不可制止，也没见熄灭，声音充满浓浓的战意……宛若战场之上！
　　「胆子很大嘛……夏．多．姆．希．格．玛！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　战战兢兢的提起杯子，倒入喉咙内的咖啡，夏多姆这时候根本没有办法感觉到任何的味道，可是这并不代表咖啡的烫嘴程度会因此而消失。
　　「呜！」虽然很想高喊好烫，但是夏多姆还是强忍住这样的j望，硬是低哼一声，尽力保持原本的脸色的不变。
　　看到这样的情形，夏玛露只是低低笑了一笑，然後摇头说道：「放轻松一点，还是说跟我一起喝茶，会给你的精神压力这样大吗？」
　　「没有这种事情，我非常荣幸能够跟夏玛露医生一起喝茶！！」夏多姆整个人跳了起来，同时向夏玛露行了个举手礼，用尽全身的力量高吼，根本无视着场合。
　　只是夏多姆可以无视这些场合，却并不代表夏玛露可以如此。
　　这时候的夏玛露，赶紧拉住有些陶醉的夏多姆的衣袖，硬是把他拖回座位上，然後才没好气的说道：「真是的，这到底是第几次了啊，似乎每次出来都会遇上同样的场面。」
　　听到夏玛露的话，夏多姆把自己的头低了下去，就像想要把脸埋在桌子里头一样，同时低低的说道：「对不起，给夏玛露医生添麻烦了。」
　　「没什麽，我早就习惯了说，也不是第一次跟你出门了。」顿了顿，夏玛露突然停下话来，静静的看向夏多姆，不发一语。
　　而这也不由让夏多姆整个人愣住，不知该如何反应才好，同时也不断看着自己的上上下下，想要找出自己哪里有问题，只是怎麽也没有办法找到，最後也只用着须许胆怯的声调，问着：「夏玛露医生，请问……我怎麽了吗？」
　　「那个……夏多姆，你现在是一个人自己住吧，没有住在宿舍吗？教会应该有安排宿舍给单身骑士。」
　　「啊，我的确一个人住，原本是想住宿舍没错，不过当时因为宿舍似乎改建的问题，房间不够，不知不觉之间就开始自己租房子到了现在。」
　　听到这问题，夏多姆很自然的回答起来，同时也慢慢的恢复冷静，让心态平稳许多，没像刚刚那般浮动不堪。
　　不过这时候，夏玛露倒是点了点头，然後才包包中出一个精致的餐盒，递到夏多姆的前方，笑着说道：「那麽，你应该最近都是外食为主的吧。」
　　朝着夏多姆点了点头，笑容充满满满的温柔。
　　「如果不嫌弃的话，请用。」
　　手颤抖着，不断震动着，似乎因为太过欣喜而不知道如何是好，朝向夏玛露深深点了点头之後，夏多姆立刻打开餐盒，拿出里头的事物。
　　「这是……？」
　　「梅子饭团！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四幕 夏多姆包围网
更新时间2010-9-18 8:52:27  字数：3055

　薇塔很平静。嗯，至少这时候来起来是这样。
　　狠狠的瞪了一眼不远处的两人，薇塔并没有选择直接上前打断那两人的谈话，而是直接到附近的位置，同时用着菜单，阻挡着自己的面孔，用着眼角的余光，监视着夏多姆有什么动作。
　　“请问……？”
　　“给我一杯咖啡就可以了……顺便在来一份招牌蛋糕！”原本想要打发掉服务生的薇塔，看见菜单上那精致的蛋糕图片，想都不想立刻追加上后面这一句话。
　　“一杯咖啡，一份招牌蛋糕，这样就可以了吗？”
　　“嗯嗯，这样就可以了。”随意点了点头，不过当薇塔看见夏玛露突然从包包中拿出餐盒的时候，又突然愣了一愣，然后又叫住原本想要离开的服务生：“等等，你们这里可以用外食？”
　　服务生顺着薇塔的视线看了过去，同样也看见夏多姆此时拿起饭团的举动，不过却也只是笑了一笑，然后对着薇塔解释：“这没有问题的，毕竟平常也有不少客人是来在这里欣赏风景，总不能让大家都吃蛋糕吧……虽然我是觉得没有问题就是了。”
　　朝着薇塔点了点头，然后又指向放在桌上的点心盒，笑着说道：“如果小小姐想在这里用点心也是可以的喔，不过我觉得我们家主厨做的蛋糕，也相当有特色呢。”
　　说完之后，服务生就踏着轻快的脚步，往柜台的方向走去，留下一脸复杂的薇塔，但是考虑到自己现在正在跟踪的情况，最后也只能滴咕几句，然后继续把视线朝着夏玛露跟夏多姆两人方向过去，进行着最紧密的监视。
　　同时，通讯终端也迅速打开，接通某个号码，跳出小小的光子投影，出现在薇塔的面前。
　　“怎么了？不会告诉我没有买到点心吧！？”妮雅带着些许迷惑的神情接通了通讯，同时说到最后一句话的时候，脸色异常紧张，完全没有平常那种神情自若的模样。
　　不过这时候的薇塔根本没打算去跟妮雅解释这些，只是直接把点心盒往前一推，让妮雅能够清楚点心的存在之后，才对着她开口，直达核心的问着：“这是怎么回事？”
　　“嗯？什么意思？不就是薇塔猜拳输了，负责买点心罗。”
　　“我不是指这个，那个男人……夏多姆．希格玛，不要说你完全不知情，要知道他一定有跑去先找过薇薇鸥！”
　　投影中的妮雅，蓝色的大眼睛突然张了张，似乎判断出目前薇塔的状况，脸上也挂起一抹浅浅的笑容，说道：“不会，你遇到她们了吧？”
　　“……”
　　“看来，是遇到了，真不知道是那个骑士运气太差，还是你的运气太好。”
　　“……”
　　薇塔虽然一句话也没有回答，但是妮雅还是从她脸上的表情得到答案，同时也将原本手上的书放下，对着薇塔说道：“所以，你想要破坏他们两人的约会罗。”
　　“这是理所当然的，我怎么可能会把夏玛露放在这样危险的情况！”
　　“……危险啊。”听到薇塔的话，妮雅整个人倒在大大的沙发椅上，满脸笑容的说这这句话，然后又继续说道：“可是，这样夏玛露姐姐可是会生气的喔，毕竟这是她答应对方的约会，这样跳出来打乱的话。”
　　听到妮雅的话，薇塔脸上也出现些许的阴影，就连刚刚送达的蛋糕跟咖啡也没也注意到，只是阴着一张脸，看向不远处的两人，然后看着一脸灿笑的妮雅，突然的说道：“你今天翘课。”
　　“嗯，因为刚好今天有会要开，还有姐姐她们好像去参加了什么……中学生锦标赛，也不让我跟过去，害我现在只能一个人很无聊的说。”说到这里，妮雅原本明亮的表情瞬间布满阴云，同时还低声继续说道：“什么锦标赛，最讨厌了！”
　　不过薇塔根本没打算去在意这些，而是又一次重复说道：“你今天翘课了。”
　　“是啊……你！？”听到薇塔又一次重复的话语，原本还感觉有些奇怪的妮雅，立刻想到某个可能性，当场脸色大变，喊道：“薇塔不是要告状吧，你又不是不知道学校生活有多无聊！”
　　“我知道，可是你是学生，还有薇薇鸥不喜欢你翘课。”
　　“你这是在威胁我吗……”
　　不过妮雅还没有念完，薇塔又继续说着：“还有，上次我听到一个相当有趣的传闻……听说你们学校，出现一个小男生在礼堂公开向你跟薇薇鸥告白，我想正在忙碌工作的奈叶跟菲特一定很有兴趣知道。”
　　虽然说因为投影的关系，没办法直面感受到现在妮雅的情绪，但是看到现在妮雅什么表情都消失的脸孔，深蓝色的眼眸这时候宛如像是暴风雨般的行进，薇塔就知道自己的筹码生效了。
　　手指轻轻扣着桌面，声音透过通讯，传达而至，妮雅的声音异常的低沉：“你怎么会知道这件事情，我应该……”
　　“莎荷修女，我跟她的关系还不错，上次聊天偶然提到的……虽然她很想掩盖，但是还是让我给问出来了。”
　　妮雅将手指扣在桌面上轻轻的敲着，双眼直视着薇塔，脸上的阴影渐渐远去，只是笑容却没有任何的出现，接着才缓缓的开了口：“那小鬼，真的成熟过头了，居然想打我跟姐姐的主意，既然这样精力充沛的话……”
　　看着薇塔，妮雅的嘴角轻轻勾动，如同刀剑般锐利的笑容：“战技教导班，见习。”
　　“不行，你想杀了那小孩啊，再说那里也不是随意让人进去的，就算是我也不会放个初等科的小鬼进去！”
　　“……哼！”低哼一声，不过妮雅似乎没有打算争辩，毕竟这个早在她猜想的范围，不过还是没好气的对薇塔说道：“还是我亲自出手，让那小鬼提早知道什么叫做骑士的试练。”
　　“对方应该是米德体系的吧，别搞混了！”看到妮雅越来越认真的表情，薇塔连忙的喊住对方，生怕妮雅真的出手，要知道古代骑士的试练，可不像现在这样温和。
　　不过妮雅似乎对于薇塔的阻止，感到相当的不满，眼神写满几乎冒出来的不愉快，不过这些薇塔早已有所准备。
　　“宇佐木健，你应该有印象吧。”也没等妮雅所有反应，薇塔继续说道：“他的女儿过阵子会到你们学校担任短时间的魔法训练导师，似乎是他强制安排女儿过去的。”
　　“所以……”
　　“哼哼，我跟宇佐木健认识，同样知道她女儿的脾气，把那个小鬼丢给她，八成没有精神让他缠着你们两姊妹了。”
　　听到薇塔的条件，妮雅的神情带着些许的阴霾：“这样会不会有点太简单了，只是这样的做法。”
　　“拜托，对方只是个小孩，难不成还真的要处决啊！”
　　“哼，我知道了，就便宜那家伙了！”最后，妮雅还是轻轻点了点头，认可薇塔的做法，毕竟妮雅也知道，亲自动手，只会把这种无聊的事情闹大而已。
　　而这时候，似乎也知道彼此达成共识，薇塔也稍稍放松的咬了一小口蛋糕，享受着甜份带来的欢娱。
　　而妮雅则是在房间拨通几道电话之后，这才转头朝向薇塔说道：“我已经派人过去你那边了，不过别玩太大，夏玛露姐姐真的会生气的喔。”
　　“我知道，这只是做个保险而已。”放下餐叉，薇塔突然坏笑的对妮雅问道：“话说回来，尊敬的骑士王陛下，头次被人告白的感觉如何？”
　　原本打算切断通讯的妮雅，听到薇塔的话语，脸上稍稍泛起一抹潮红，然后大声吼道：“糟糕透了！”
　　切！
　　投影消失！
　　看到妮雅消失的影像，薇塔笑着了一会之后，眼神再次看向咬着不知道第几个饭团的夏多姆，脸上勾起一抹淡淡的笑容。
　　“我的家人，我一定会好好保护的！”
　　顿了顿，然后又转头，薇塔继续说着：“啊，请再给我一份招牌蛋糕。”
　　对着服务生。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　看着篮中丝毫没有减少的饭团，根本看不见任何消失的痕迹，夏多姆的眼神除了讶异之外也只能讶异了。
　　只是脸上依然挂着满足的笑容，朝着夏玛露说道：“真的相当好吃，夏玛露医生。”
　　“那就好，请在多用一点喔，我昨晚做了不少呢。”听到夏多姆的话，夏玛露似乎相当开心的模样。
　　而看到夏玛露灿烂的笑容，夏多姆又一次提起勇气，将手上的饭团……有着微妙口感的饭团，又一次的丢入口中。
　　然后，手再次伸入，看不见任何饭团消失迹象的魔法篮子内，手上又一次的出现饭团。
　　三角形的饭团！
　　微妙风味的饭团！
　　一口，吞入！
　　最高！最棒！夏玛露医生的饭团－－！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五幕 决战前夕
更新时间2010-9-19 8:08:24  字数：2730

　「拉普达，我看见拉普达了！天空之城――拉普达！！」
　　突然，毫无预警的，在人来人往的大街突然爆发出这样的一声巨吼，想当然，立刻就聚集无数人的视线，朝向声音的方向看去。
　　只见这时候，有名西装楚楚，干练无比的中年男子，站立在不远处的高楼的围墙上，双手高举，利用着悬挂在耳边的简单型扩音器，对着下方聚集起来的众人高声呐喊：「诸君，我们找到了伟大的天空之城，我们终於找到我们的梦想，天空的城堡，并且亲手将这座城堡搭建完成！」
　　男子对着众人高喊的同时，身体表现出相当夸张的肢体动作，让他的动作更加醒目，而这自然更加的吸引越来越多的人潮。
　　「看见了吗，诸君！期待了吗，诸君！前往了吗，诸君！」几乎可以确认是舞台剧演员出身的中年男子，这时用着令人惊叹的平衡感跟肢体表现，一边将手上的传单洒落而下，同时继续高喊道：「只有今日、只有今时、只有今刻，米德最大、最完善、也是最具有古代贝鲁格风味的游乐场，完全免费！」
　　声音很大，相当宏亮，这不只是单纯的扩音器的关系，而是主持人本身也相当入戏的成果。
　　「是的，完全免费，只要凭藉此传单，今日，全新理念经营的游乐园，天空之城――拉普达，完全向各位免费招待！」
　　从怀中取出最後一份的传单，男子高声大吼，用尽丹田的力量，高声的呐喊，然後挥洒而出，无数的传单，直落地面。
　　「一切免费――！！」
　　.
　　「报告！目标A以及目标B通过预定地点，确认方向改变。」
　　期待许久的报告声，立刻让原本一直在旁边观察此活动的薇塔，双眼为之一亮，朝向预定的位置，透过望远镜补抓到那两人目前的动作。
　　「很好，继续观察他们的动作，千万别让那男人有任何机会跨过雷池一步！」薇塔的声音顿了一顿，又扫了扫目前正在办的活动，人群依然众多，人山人海。平淡的看着这些，薇塔对身旁不知何时出现的男人轻轻点了点头。
　　而这名男人看到薇塔的动作，立刻也相当郑重的点了一头，然後立刻拿起早已准备以久的通讯终端，立刻对以在各处进行监视的人员，下达指令：「行动预备！」
　　看着远方，身躯丝毫没有任何的摇晃，薇塔平稳的看那越走越远的两道身影，嘴角向上勾起，轻声下达最後命令确认。
　　「行动开始！」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　寸步难行，这是此时夏多姆最好的写照，几乎每走任何一步，都难感觉到体内外的危险，宛如走钢丝一般的恐怖。
　　如果只是手上越来越多的大包小包的物件的话，夏多姆早就已经习惯，或者该说经过前面12趟的洗礼，夏多姆也已经学会如何去习惯这些事物，同时也懂着如何用着有限的手来挑战可以无限成长的购物袋。
　　奇妙的感觉依然残存在口腔内，但是这并没有大碍，因为这是夏玛露医生的味道。
　　想到这里，夏多姆的脸上就出现相当陶醉的模样，同时看了看走在身旁的夏玛露医生，又看了看附近行走的单身男子，夏多姆的脸上不由自主的出现一种名为『人生胜利组』这种欠打的表情。
　　不过这样表情却没有办法维持多久，夏多姆整张脸又再一次的紧绷回原本的模样，这倒并不是他不想继续这样下去，而是不想让夏玛露医生发现到自己目前身上的情况。
　　胃几乎满溢出来的感觉。
　　涨痛的感觉浮现在神经。
　　不过，夏多姆依然强压着这些，努力的不让这样的表情给夏玛露医生看见，先不论动机为何，光从这点，就能了解到夏多姆的用心程度，到底有多深。
　　「夏多姆先生真是利害，原本我还以为我是不是做太多了，不过看到你吃的这样高兴，我就放心了。」
　　听到夏玛露这样的话语，夏多姆也只能不着痕迹的摸着自己已然涨痛的肚皮，然後强笑的点了点头，说道：「呃，是这样吗……我是觉得我很普通，完全是因为夏玛露医生的饭团实在太过美味，才会如此的。」
　　「奉承我可是没有好处的喔。」
　　「不，我是相当认真的，不管何时都是如此！」
　　停下脚步，夏玛露突然停下原本前进的脚步，带着认真的双眼，静静的看向夏多姆，而这也让夏多姆整个人的身体稍稍僵硬，但还是用着最为认真的表情，回应着夏玛露。
　　因为他所希望留给夏玛露的印象，所希望的是发自内心那真诚的身影，自己的身影。
　　「不合格！」
　　夏玛露突然的话，不由让夏多姆整个人紧张起来，原本就绷紧许多的神经，这下更痛，更加的崩坏，额角上甚至已经出现点点的冷汗：「那个，请问是什麽地方不合格，我、我一定会加油改正的，努力改进！！」
　　「这个嘛……」手指称着下巴，夏玛露饶有兴致的抬着头，看向高她约一个头的夏多姆。
　　相比之下，夏多姆的神情就是紧张许多，甚至已经出现脸色发白的状况，冷汗不断冒出，又消失，不停的这样重复，宛如正等着审判的重犯的情绪，惶恐不安。
　　也不知道这样的情况过了多久，突然之间，夏玛露的一句话，几乎吓到让夏多姆脱力：「啊，到了。」
　　「……到了？」一时之间，夏多姆还有些反应不过来，重复着夏玛露的话语。
　　「嗯嗯，我们到了喔。」拿起一张传单晃在夏多姆的眼前，夏玛露的眼神含着浓浓的笑容，继续的说着：「游乐园喔，今天这里可是免费招待，不来就太可惜了喔。」
　　「是、是的，可是，那个……」
　　「放心、放心，该买的东西都买的差不多了，大型物件也请店家进行宅配，剩下的时间可以尽情的支配……还是说，夏多姆先生有其他想去的地方吗？」
　　夏多姆拼命的摇头。
　　「那麽，是不是跟我在一起很无聊……毕竟，我也只是请夏多姆先生来帮忙拿东西而已，一定很无趣吧。」
　　夏多姆拼命的摇头，这次附加满满的冷汗。
　　「那麽，就一起来散心吧，难的有这样的机会嘛。」朝着夏多姆点了点头，然後往前踏了几步之後，夏玛露就像想到些什麽，突然转身，又继续对这名吓坏的骑士继续说道：「还有，我刚刚说的不合格是……」
　　轻轻摇了摇食指，灿烂而且温柔的笑容出现在夏多姆的眼前。
　　「不能好好放松自己的骑士，可是不合格的喔。」
　　「呃？」
　　「一张一弛，文武之道，这也是骑士必须注重的事情喔。」
　　「是的，你说的对，夏玛露医生。」
　　「嗯嗯，那就好，因为夏多姆先生可是相当有希望的骑士呢，得好好注重自己才可以。」笑着，然後夏玛露缓缓踏着脚步，往前走去，然後笑着朝向夏多姆伸出自己的手，邀请似的说道：「今天，请好好陪我玩吧。」
　　「谨尊此命，夏玛露医生。」左手掌轻抚心口，夏多姆行着宫廷骑士礼仪。
　　同时，夏多姆的腹疼，就这样在不知不觉之间，逐渐远去
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「薇塔小姐，我们真的有必要出现在这里吗？」
　　放下望远镜，一名身穿黑衣的男人，用着难以形容的表情看向远方，喃喃的如此对薇塔说道，神奇的是，即便是薇塔也没有办法反驳，只是一脸不知该如何形容才好的表情，继续用着望远镜看着抵达入口的两人。
　　「完全被玩弄在掌心之中了，那名骑士。」
　　黑衣男人依然继续说道，而薇塔也持续……脸色古怪的看着。
　　薇塔透过望远镜所看的的景色，夏玛露满脸笑容的看着身旁的夏多姆，无比灿烂，无比美丽……也同样无比的令人安心――
　　――跟平常没有两样的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六幕 野心破灭!?
更新时间2010-9-20 18:57:55  字数：3007

　今天是值得纪念的一天。
　　这句话深深印记在夏多姆的内心，怎麽也没有办法退去，甚至还准备回家之後，还要将今天的回忆在日记本上大书特书，绝对不能让这样的感动有所遗漏。
　　只是，有所遗憾的地方依然存在，那就是原本做好的详细计画，现在大多派不上用场。
　　想到这里，夏多姆稍稍把头低下，看着从口袋取出的纸条，脸上流露出一抹遗憾的神情，毕竟这些资料都是他在这几天怀抱着梦想跟希望，抱着少女漫画，一点一点查询出来的。
　　虽然游乐园也很棒，但是看到最後几项，夏多姆更期待的是那种略带成熟感的约会，看着最後几项的约会地点，夏多姆轻叹了一口气，喃喃说道：「好想去呢……」
　　「想去哪里啊。」
　　突然从夏多姆後头出现的声音，不由让他整个人吓了一大跳，原本手上的纸条也迅速的藏回口袋内，连忙转头，同时说道：「夏、夏玛露医生，你怎麽来了？」
　　突然出现的人，自然就是夏玛露，这时候的她正拿着两份蛋卷冰淇淋，其中一份直接递给夏多姆，抓狭的说道：「慌慌张张的，是藏了什麽东西吗？」
　　「没有、没有！！」想当然的，夏多姆自然不可能会将自己的计画透露出来，哪怕是夏玛露。
　　不过这对於夏玛露来说，倒是感觉到相当好玩，一边踏着脚步，同时稍稍抬头，盯着夏多姆的双眼，说道：「真的是这样吗？」
　　夏多姆拼命点头。
　　「真的、真的，是这样吗？」
　　夏多姆这次没有继续点头，而是避开夏玛露的眼神，低下头，默默咬着冰淇淋，似乎进行着艰苦的战斗，表情相当认真而且严肃。
　　看到夏多姆这样的表情，夏玛露笑了一笑，然後含着莫名的笑意，朝着他点了点头，说道：「那麽就当作是这样罗，呵呵。」
　　说完之後，夏玛露又舔了舔手上的冰淇淋，然後一脸笑意的看向夏多姆，而这也让这名腼腆的骑士，更加的尴尬，不知不觉之间，夏多姆就把手上的冰淇淋，在短短的时间内，消灭殆尽。
　　冰品吃的如此之快，想当然的，脑袋立刻做出反应，头痛不已，刺痛不断。
　　看到这样的情况，夏玛露自然摇了摇头，从包包拿出一份面纸，然後伸出手朝向夏多姆的唇边，轻笑的说道：「真是的，没有必要吃这样快嘛，连嘴巴都沾上了，来。」
　　「夏、夏玛露医生！？」看到夏玛露不断靠近过来的手，夏多姆满脸通红，双手不断挥舞，表明自己不知所措的情绪。
　　不过夏玛露根本不在意夏多姆目前的反应，迳自的将手越靠越近，不断朝向夏多姆的嘴唇。
　　看着已经无比接近的手，夏多姆的双眼紧紧闭上，眼睫毛正不安的颤抖着，脸上原本僵硬的神情，已经红色完全给占据，没有任何的遗漏，就连耳後根也完完全全都变成漂亮的粉红色。
　　这时候，这名骑士的脑内正流动着的各种画面，最後画面定格在出发前的那张漫画的情景――
　　――唇、唇、唇，是嘴唇啊！！
　　脑内已经被自己的妄想给占据，但是夏多姆的脸上依然带着深深的期待，等着那触感的降临，紧闭着眼，满怀期待那一刻的来到。
　　等着、等着、等着……还是等着……怎麽也等不到！
　　已经无法等待下去，夏多姆稍稍把眼睛张开，结果所看见的，是一只恐龙……绿色的小恐龙占据自己原本的位置，让夏玛露帮它擦脸！
　　.
　　―――又、又是你这家伙，你已经出现几次了啊！！―――
　　.
　　看着这只小恐龙，虽然知道它只不过是园区的吉祥物，但是不知为什麽，自从他跟夏玛露进入这园区之後，好几次、好几次、好几次……在云霄飞车、在旋转咖啡杯、在鬼屋，无数次的机会，就这样被这只该死的吉祥物给破坏了！！
　　看着正在给夏玛露擦嘴巴的小恐龙，这时候它似乎是注意到夏多姆的眼神，眼珠居然奇妙的滚了一滚，裂开的嘴巴幅度更加大了些许。
　　而这也让夏多姆，几乎气的浑身颤抖，他终於可以确认，这该死的吉祥物绝对是故意的，双手紧紧的握着，但是更根本没有办法击出，只能用着悲愤的眼神，看着这只三番两次破坏自己好事的家伙！！
　　「呀，好可爱呢，夏多姆先生，你看这小恐龙真的很黏人，相当可爱呢。」
　　「……是的，夏玛露医生，你说的对，这家伙的确相当的……可爱！」说到最後两个字的时候，夏多姆几乎是咬牙切齿的说道，但是脸上依然保持着僵硬的笑容。
　　小恐龙钻入夏玛露的怀里头，欢声吼叫。
　　夏玛露笑的无比的开怀，轻轻摸着小恐龙。
　　竖立在一旁，拿着相机准备拍照的夏多姆，笑容越来越僵硬。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　看着无数萤幕所呈现出来的夏多姆的神情，薇塔并没有任何欣喜的表情，丝毫没有任何打击对手之後，那种痛快的模样。
　　而是更加凝重的表情，宛如看着强大敌人的目光，蓝色的眼眸闪过如同锐利刀剑的光彩，这也让薇塔的身边弥漫如同风雨欲来的紧张感，环绕在整个主控中心。
　　双手抱肩，薇塔没有转头，双眼依然直是着前方的萤幕，对着身旁的黑衣男子轻声说道：「真是顽强的家伙，屡败屡战，看不见任何放弃的感觉。」
　　黑衣男子也点了点头，感叹的回应：「您说的没错，真是个可怕的男人，但是……」
　　听到黑衣男子并没有把话继续说下去，不由让薇塔稍稍皱了皱眉，往他的方向看了过去，似乎正催促着黑衣男子的话语。
　　只是这时候，黑衣男子把原本挂在脸上的墨镜取下，薇塔惊讶的发现，他的眼角居然出现晶莹的水珠，这不由让这名铁m骑士讶异的放下双手，看向对方。
　　「抱歉，让您见笑了。」歉意的点了点头，黑衣男子又一次的把墨镜带了回去，然後淡淡的说道：「看到这名年轻人，我想到我的初恋。」
　　顿了顿，黑衣男子又继续说道：「请问，薇塔小姐，您有没有听过这段话。」
　　「嗯？」
　　正了色，黑衣男子看向萤幕中的夏多姆，略带沧桑的嗓音，轻轻说道：「初恋总是迷人的，又是痛苦的。堕入初恋，就堕入了梦游之中，在他人来看就像个傻子一般，但是自己却甘之如饴，无法控制，总是会感觉到羞涩、笨拙、感觉懊恼，但是根本无法自拔……」
　　「……总而言之，你到底想说些什麽。」挑了挑眉，薇塔不着痕迹的退开一步，稍稍远离\衣男子数步。
　　不过黑衣男子并没有注意到这些，脸上依然挂着令人头皮发麻的笑容，缓缓的说着：「但是，初恋的成功机率……只有天知道，哼哼。」
　　看向萤幕中的夏多姆，冷笑声不绝於耳。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　有些发愣的站在夏玛露的身边。
　　夏多姆看着不断变化的地面，以及抬起头就能看见的美丽星空，宛如伸手一抓，就能摘到星星的景致。
　　满脸笑容的夏玛露，看着身旁呆然看着这一切的夏多姆，轻声的说道：「真的是很漂亮的景色呢，谢谢你，夏多姆先生。」
　　「呃，不会，再说，这里是夏玛露医生带我来的，应该是我对夏玛露医生表达感谢才是！」
　　虽然夏多姆说的相当认真，但是夏玛露却是摇了摇头，笑着说道：「关於这一点，我必须跟夏多姆先生道歉才是，刚刚的纸条，其实我看到其中的一些内容。」
　　「呃！？」
　　看到夏多姆的表情，夏玛露轻轻笑了一笑，然後转身，继续看着那灿烂的星空，缓缓伸出手，迎向那满天星斗，任由星光洒落而下，整个人覆盖在那淡淡的光辉之中。
　　一时之间……不，打从一开始，夏多姆就看傻了眼，完全没有办法挪开自己的眼，也不想将自己的是现有所移开，恨不得将这样的景色，深深刻印在自己的眼印
　　喉咙，声音还有勇气，穿过喉咙。
　　话语，决心以及不安，蓬勃而发。
　　鼓起全身的力量、意志、还有信心，夏多姆将自己的声音，轻轻的，坚决的，一同倾吐而出。
　　「我……」
　　但是，夏玛露也同样的轻轻将嘴张开，遥望着星空，静静的说道：「夏多姆先生，我不讨厌你，甚至可以说有相当的好感。」
　　「咦！？」
　　「但是……夏多姆先生，我更喜欢、更喜欢……应该说是，我深深爱着我现在的家人们。」
　　双眼，沉静无比，散发着不输给星辰光辉的双眼――夏玛露静静看向夏多姆。
　　「我爱她们，这个世界我最爱的人们！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七幕 深渊所见的希望
更新时间2010-9-21 19:39:15  字数：2757

　不想动……
　　一动也不想动……
　　不管如何，就是不想动……
　　抱着双腿，将脸埋在自己的怀中，自己的身体缩在房间的角落，似乎在此处能够感觉少许的温暖或者慰藉，又或者说是可以不用面对外头的一切一切。
　　不知道这样的状况到底持续了多少时间，夏多姆这才稍稍抬起头，看着房间的天花板，相当高挑的天花板，但是现在自己看来……却是无比的矮小，随时就会压在自己头顶一样的感觉。
　　好窄、好小……简直就跟自己的内心一样。
　　想到这里，夏多姆的双手更加的用力，让自己的手臂，以及双腿，都能感受到这样的触感，怎麽也不容许忘记。
　　肌肉发出悲鸣声，骨头发出嘎兹的声响，心脏砰通砰通的持续工作声，还有……时钟规律的声响。
　　「夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！夏玛露医生！」
　　连续8趟的报时声，将原本房间虚假的平静扯破，也将夏多姆死命维持内心的平衡，完全崩溃。
　　紧抱的双手完全丧失力量，整个人无力的靠在墙边，双眼无神的注视着前方――夏玛露的照片。
　　.
　　―――但是……夏多姆先生，我更喜欢、更喜欢……应该说是，我深深爱着我现在的家人们―――
　　.
　　「夏玛露医生……」喃喃的说道，夏多姆缓缓抬起了手，高高举起，朝向眼前的照片。
　　.
　　―――我爱她们，这个世界我最爱的人们―――
　　.
　　落下！但是所挥向的地方却不是眼前瞄准的相片，而是自己的胸口――深深的，给自己一拳。
　　从胸口开始蔓延的痛楚。
　　从内心逐渐泛开的酸苦。
　　混杂在一起，怎麽也无法分开，不知道谁到底是谁，到底痛楚还是酸苦，到底是谁在折磨自己的身躯。
　　倒在地面上，右手紧紧抓着胸膛上的衣服，面孔以然扭曲，不知道是低泣声，还是悲哀的声响，一同从喉咙钻出，回荡在整个房间。
　　「可是、可是……我还是喜欢你啊！就是喜欢你啊！夏玛露医生――！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　宇佐木健一等陆尉，陆士108部队，特别处理中队队长，有着升官比火箭还快，管理局第一小白脸等等称号的男人。
　　而这时候这名男人，正一脸苦恼的看向自己的女儿，同部队的萨薇儿．特洛斯．宇佐木。
　　「父亲大人，请问你怎麽了，身体不舒服吗？还是刚刚的料理，让你不舒服了？」放下手上的书，萨薇儿看着自己的父亲，脸上出现相当不安的表情。
　　「怎麽会有这回事，萨薇儿的料理很棒！一点也不输给小静呢！」注意到萨薇儿脸上的表情，阿健相当明确称赞着自己女儿的料理。
　　而听到这样的赞赏，还是自己最重视的人的称赞，萨薇儿的脸上泛起一抹飞红，低下头，似乎掩饰自己的情绪，将刚刚拿回来的漫画书一一整理。
　　看到女儿现在的表现，阿健也淡淡一笑，然後继续问着萨薇儿，说道：「对了，刚刚夏多姆先生来了。」
　　其实看到那些还回来的漫画书，阿健就已经确认了，毕竟这些书都是阿健刻意安排借给夏多姆的漫画，是他一本一本精挑细选出来的最具梦幻风格的类型。
　　「是的，刚刚夏多姆先生的确来过，不过他似乎有事情，还了书本之後，就立刻离开……」想起刚刚的情景，萨薇儿突然皱了漂亮的眉毛，然後继续对着阿健描述当时的状况：「还有一件事情，当时的夏多姆先生跟平常完全不同。」
　　「完全不同？」
　　「嗯，平常的夏多姆先生，看起来相当整齐，每天都相当有精神的模样，但是刚刚给人的印象……」萨薇儿稍稍犹豫了一会之後，这才继续说道：「感觉相当颓废。」
　　「这样啊。」整个人倒在沙发内，阿健看了看窗外，脸上的情绪不断游走不定，最後宛如做出决心，整个人站了起来。
　　「萨薇儿，我出门一趟，弟弟就拜托你了。」
　　「我知道了，父亲大人请慢走。」
　　随手拾起放在墙边的大衣，阿健脸上相当凝重，朝向门口缓缓走去，话语轻轻的随着大门打开的声音，一同而出。
　　「你不会这样就被击倒了吧，夏多姆。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　脚步不稳，走路摇摇摆摆，身为骑士，可是说是相当失态的表现。
　　但是这时候的夏多姆却完全没有办法去在意这些事情，只是不断的向前踏步，向前走去……
　　没有想要去哪里，也不知道想要去哪里，根本不知道自己该去哪里，就只是这样不停的驱使着自己的双腿，不断动作。
　　沿着街道，朝向未知的地方前去。
　　穿过人来人往的商业区域，进入年轻人聚集的闹区，跨过美丽的风景区，走过宁静的住宅区……
　　不知走了何时……夏多姆不知道。
　　不知来到哪里……夏多姆还是不知道。
　　到底在做些什麽……夏多姆依然不知道。
　　然後，脚步停顿，并不是不愿意前进，也不是想要结束，指市单纯面前完全没有任何道路，只剩下一枚代表着不知何种意义的纪念碑，竖立在自己的眼前，同时也是告诉自己，已经没有在前进的道路。
　　手缓缓伸出，抚摸着黑色的纪念碑，感受着那冰冷的触感，声音轻轻吐出：「我果然是个没用的男人……怎麽也没有办法忘记她，就连强迫自己不去想也没有办法……」
　　说完，整个人倒了下来，将自身的重量交给了那不知名的纪念碑，看向逐渐阴暗的天空，步入黑夜的世界，夏多姆的声音依然持续。
　　「为什麽！为什麽！我当时没有去说，为什麽我不能鼓起勇气去说，为什麽，我不能将自己的话语彻底告诉她……而是选择逃避！」
　　随着话语，夏多姆一拳又一拳拍打着地面，并没有用魔力进行包裹，很快的，也很自然的，鲜血从指节处不断流出，但是动作却不见停止的迹象，依然持续下去。
　　「我明明可以告诉她，告诉夏玛露医生……我想要成为她的家人的啊！！」
　　「那就去说吧。」
　　毫无预兆出现的声音，强势打断夏多姆原本要说的话，同时也继续冷冷的回答着他：「这就是你的决心吗！？这就是你当初告诉我们的决心吗！？你现在是什麽样子！？回答我，夏多姆．希格玛！！」
　　夏多姆的胸口的衣服就这样被对方扯起，随着强大的拉力，整个人一把被拉了起来，无神的双眼，也看到对方到底是谁。
　　「骑士……健．宇佐木。」
　　听到声音，原本紧拉着夏多姆的阿健，这才缓缓的松开自己的手，让夏多姆整个人倒回地上，然後将刚刚在自动贩卖机买的热咖啡，从口袋中丢出一瓶，朝夏多姆丢去。
　　「看来，你还认的人吗……还不算太严重。」也不打算继续逼问夏多姆，阿健就这样直接坐在夏多姆旁边，然後说道：「如果不是刚刚有个黑衣大叔，说你在这里，我还没这样好找呢，真是的。」
　　夏多姆依然没有回答，只是低着头看着地板，双手紧紧握着那罐热咖啡。
　　见到身旁的家伙还是这个模样，阿健只是摇了摇头，喝了一口咖啡，然後深深的吐了口气：「真是搞不懂你这家伙。」
　　「……你不懂的。」
　　听到夏多姆突然的话，阿健只是张了张眼，就像听到颇为好笑的事情，说道：「我不懂？你在说笑话吧，我以前比你还惨，最後为了追到老婆还被情敌捅了一个大窟窿。」
　　「呃？」
　　看到夏多姆现在的反应，阿健反而高兴的笑了起来，同时也注意到出现在前方的人影，大力的摇了摇手，高呼道：「这里！这里！就在这里！」
　　夏多姆同样也听到阿健的声音，不由有些好奇的抬起头，朝向前方看去……然後，整个人呆了一半，愣在当场。
　　「萨斐勒大哥！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八幕 永无止尽的步伐
更新时间2010-9-22 7:46:21  字数：3412

　「萨斐勒大哥！？」
　　看着眼前的巨狼……不，这时候是人，看起来相当成熟稳重的男人，就这样出现在眼前，夏多姆不由的稍稍愣了一愣，双眼缓缓睁大，嘴巴的形状变成椭圆形，彻底表达出此时的惊讶程度。
　　朝阿健点了点头，萨斐勒仔细的打量着夏多姆，然後用着独特平稳的语调说道：「听说你想找我撒娇，夏多姆。」
　　「啥！？」不只是夏多姆，就连在旁边的阿健也整个人跳了起来，脸上的表情也出现少许的惊恐，往萨斐勒的方向看了过去，双手下意识的摆出防备动作。
　　看到夏多姆还有阿健现在的模样，萨斐勒倒是相当不以为意，反而还很满意点了点头，让眼前的两人根本摸不清楚状况，不知道该如何动作才好。
　　「真是太好了，跟疾风主人说的一样，你们这下全都放轻松，脑袋内其他的想法一口气吹飞。」
　　听到萨斐勒的话，阿健跟夏多姆两个人的神情整个逶诘背。似乎有风化的可能，但是有些看不懂两人表情意义的萨斐勒，只是摇了摇头，继续说道：「长夜漫漫，先找个地方好好聊吧。」
　　「……聊？」反应过来的夏多姆，这时候勉强才能够回话，只是声音依然有气无力，跟平常充满朝气的感觉完全不同。
　　不过阿健倒是点了点头，相当认同萨斐勒的话：「我也是这样想的，夏多姆今天你就别想睡了。」
　　「走吧，我刚好认识一间路边摊，现在才刚开店呢。」
　　说完，萨斐勒率先转身走去，後头的阿健则是拉着有气无力的夏多姆，一同跟在後头，根本不容许他有所逃避。
　　「高呼吧，夏多姆，今宵，你是唯一的主角！」
　　…………………………………………………………………………………………….
　　「……希格诺。」
　　听到声音，原本想去冰箱拿水的希格诺，稍稍停下脚步，朝向薇塔看去，什麽话也没有多说，只是静静的看着。
　　不过薇塔最後摇了摇头，跳下原本端坐的沙发：「抱歉，没什麽。」
　　说完之後，薇塔缓缓走到阳台处，眺望着眼前的景色，遍布夜空的星群以及闪烁着各种灯火的城市。
　　不过希格诺却折了个方向，也同样跨着脚步走至阳台，看着跟薇塔眼中一同的景色，平静的说道：「後悔吗，阻止他们约会的举动。」
　　「怎麽可能，我只是做我应该做的事情，再说，会就这样放弃的人，也只不过代表他的决心只有这种程度，又怎麽可能会因为这种事情，而有所犹豫。」
　　「你说的没错，我也是同样如此想着。」赞同薇塔的说法，希格诺又继续说道：「那麽，你现在又在意些什麽？」
　　似乎知道薇塔会反驳，希格诺很快又补了一句话：「每次你心情不好的时候，就会跑来看天空，从以前到现在都是这样，没有什麽改变。」
　　原本想说些什麽的薇塔，最後也只能没好气的摇了摇头，说道：「……你还记的真清楚。」
　　「……因为是家人啊。」
　　「家人，说的也是呢……」轻轻的闭上双眼，薇塔用着轻柔的语气淡淡的说着，然後缓缓的张开双眼，看着广阔的星空：「今晚的夜景真的很漂亮。」
　　「嗯。」
　　「关於疾风还有夏玛露那个提议……」
　　「嗯。」
　　什麽也没说，希格诺只是保持着平常的表情看着薇塔，只是嘴角却勾起浅浅的笑容。而薇塔当然也注意到这点，原本想要说出来的话，卡在喉咙良久，直到最後才冷哼一声，带着些许不甘的情绪，将剩下的话语一口气倾吐而出。
　　「我答应了！就让那家伙过来吧！」
　　停下脚步，转身准备离去的薇塔，又再次转头看向希格诺，高吼道：「不过只有晚餐！晚餐！哼！」
　　看着往房间走远的身影，希格诺笑了一笑，然後又再次把视线放在眼前的城市。
　　「那麽，你的决定呢，骑士夏多姆。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　一杯又是一杯，根本就没有停下的迹象。
　　三名男人都是同样的动作，不发一语，彼此之间完全没有任何交谈，也没有动盘中的食物任何一口，只是拼命的将杯中的酒水倒入喉咙内。
　　就像彼此在赌气的比拼着，谁也不让谁。
　　路边摊的老板不知道是因为知道他们的赌气，又或者是难的大生意上门，也完全没有阻止他们的举动，反而还尽情的将一瓶又一瓶的酒水，像是变魔术一般，不断出现在手边。
　　最後……这场愚蠢的比赛，终於出现结果。
　　从早上开始就没好好的休息跟用餐的夏多姆，理所当然成为这场胜负的败者，满脸通红的垮在摊车上的桌面，嘴里不断吐出难受的声音，低喃着：「我不行了……喝不下去了，在喝下去，我会死的。」
　　听到这话，坐在一旁的阿健相当自然的把杯中剩下酒水一口气灌入口中，然後笑着说道：「你又输了呢，夏多姆。」
　　「……我会跟萨薇儿告状的，说你的父亲大人在外面拼命喝酒，还把朋友灌醉。」
　　「……你这家伙。」
　　「嘿嘿。」
　　不过就在这两个人准备进入习惯性的斗嘴的状况，原本喝酒的时候会相当平静，或者该说是沉默的萨斐勒，突然开口说道：「没错，夏多姆你这次输了。」
　　听到萨斐勒的话，倒在桌面上的夏多姆还是相当不甘心的反驳道：「那是我今天状况不好，更何况，只要我不认为我输了，迟早有一天一定会赢萨斐勒大哥跟那个兔子健！」
　　「你叫谁兔子健啊！？」
　　依然无视吵嘴的声音，萨斐勒放下手上的酒杯，然後又替自己倒了一杯，淡淡的说道：「我知道，同时这也是你最让人佩服的地方。」
　　而阿健也把自己的酒杯轻轻敲在萨斐勒的酒杯，然後附和着道：「简单来说就是死皮赖脸。」
　　「只要……能嬴就好了。」原本想尝试将盘中的料理夹起一小块，但是不知为何，发现所看的事物越来越模糊，最後夏多姆还是放弃这样的想法。
　　「是啊，能赢就好。」停下原本的动作，萨斐勒平静的看向夏多姆，然後用着相当认真的语气说道：「那麽这次你为什麽要逃避？」
　　似乎早就料到会出现这样的问题，夏多姆并没有慌张，也没有焦急，反而笑了起来，就像孩子一般开怀的笑着，看着自己的两名友人。
　　而他们也什麽都没说，只是静静的看向夏多姆，一片平静。
　　似乎就像是笑够了，夏多姆的笑声缓缓停了下来，然後眼神略带苦意，看着眼前的萨斐勒。
　　「她选择了你们，属於她的家人，相当明确的告诉我。」
　　擦着脸，双手不断交替擦着脸，就像是在掩饰些什麽，但是夏多姆的话语依然持续着，没有停止。
　　「这样的我，能回答她什麽，所有的答案都在那样的眼神，那样的意志，显的如此的无力……萨斐勒大哥，你告诉我，你们之间的羁绊为什麽会这样强烈，会什麽会让我觉得这样痛苦！！」
　　整个人伏在桌面，闷闷的声音断断续续的传达出来：「告诉我啊……然後，想办法让我死心啊。」
　　「你不可能会放弃的！」
　　「是啊，这样的笨蛋又怎麽可能会放弃！」
　　萨斐勒跟阿健两人不约而同这样说道，不由的让夏多姆稍稍探头出来，皱着眉毛，略带恼怒的喊道：「你们是在调侃我吗？我这个样子……都已经这个样子了！」
　　但是萨斐勒只是摇了摇头，然後正色说着：「我们之间的羁绊，是不可能斩除，也不容许斩除的，这是事实，也是真理，不可撼动的事物！」
　　看着夏多姆略显悲哀的面孔，萨斐勒并没有停下自己的话。
　　「但是，这根本不关你的事情，因为……你是个笨蛋！」嘴角勾起笑容，萨斐勒持续的说道：「没错，你就是个笨蛋，根本不知道放弃的笨蛋，也同样是少数能让夏玛露能够微笑的笨蛋！」
　　夏多姆的意识越来越模糊，但是这段话却听的无比清晰，不由的略带惊讶的看着眼前的萨斐勒，嘴巴努力的想要摆动，发出声音，然後、然後――
　　――倒在桌面，爬起不能。
　　「啊，倒了。」看到夏多姆的状况，阿健咬了一口小菜，低低的说道：「不知道他有没有听进去，最後的话。」
　　说完之後，阿健又抬起头，朝向路边摊老板……不，应该说是疾风看去。
　　「我跟萨斐勒大哥已经尽力了，剩下就看这笨蛋会有怎样的选择，只是我想这笨蛋大概也就是会选择笨蛋的道路吧。」深深看了一眼夏多姆，阿健笑着说道：「因为他是个死心眼的笨蛋。」
　　「……真没想到这样喜欢上我们家骑士的，会是个笨蛋。」笑着接过阿健的话，疾风并没有多说些什麽，反而是朝着另外一个方向看去，然後轻声问道：「你觉得如何，合格了吗，夏玛露？」
　　不知何时出现。
　　也不知道怎麽现身。
　　夏玛露就这样缓突然的出现在所有人面前，但是没有人因此而意外，就像一开始就知道她在身边。
　　踏着脚步，向着所有人点了点头，然後这才把视线看向昏死的夏多姆，然後做出审判：「不合格！完全不合格！」
　　然後吐了一口气，眼神稍稍柔和些许，朝向那名不断追着自己身影的笨蛋，不知道退缩的笨蛋。
　　「但是，可以给予……补考。」
　　「补考吗……说的也是，才这样几次，怎麽可能会让我们家的骑士这样动摇……至少101次……不，还是1001次，才可能有让你抓到机会呢。」笑了笑，疾风又朝向夏玛露笑了起来，似乎相当满意刚刚自己说的次数。
　　然後，疾风又看了一下夏多姆。
　　同时，夏玛露一同看着夏多姆。
　　彼此，点了点头，然後做出最後的确定。
　　从今晚开始――夏多姆．希格玛正式成为八神家的食客……限定晚餐。
　　彼此的步伐，更加接近一步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话 无可奈何的学校生活
更新时间2010-9-23 19:48:46  字数：2598

　看着镜中的自己，妮雅的嘴角有些僵硬的笑了一笑。
　　「居然，真的来到这一天了。」
　　喃喃的说道，看着自己身上的衣服，那是圣&amp;#12539;希尔德魔法学院初等科的制服，相当可爱的服装，相当受到好评。
　　只是看到自身换上这衣服之後，妮雅怎麽也没办法高兴起来，只能摇着头，继续简单的整理着自己身上的制服，小嘴咕哝着：「真的要去学校……算了，就当作是陪姐姐去发呆好了。」
　　不过才刚说完，房间的门口缓缓推开，身穿同样制服的薇薇鸥走进房间，直接就看见妮雅现在的模样，想都不想，立刻高兴的一把抱着自己的妹妹，满脸笑容的说道：「果然好适合喔，我就知道这制服很适合妮雅，大可爱的喔！」
　　「……大可爱。」妮雅并没有像平常那样转头，而是任由自己给姐姐抱着，机械式地重复着薇薇鸥的话语。
　　「嗯嗯，我的妹妹最可爱了！」薇薇鸥轻轻抚着妮雅的头发，今天妮雅只是绑了个简单的马尾，将头发束了起来，看到这样的妹妹，轻轻笑着说道：「要把头发继续留长下去喔，这样一定会有更多人喜欢妮雅的！」
　　「很多人喜欢……」只不过听到薇薇鸥这话，妮雅摇了摇头，然後缓缓说道：「我不在意别人喜不喜欢我，只要妈妈跟姐姐你们在妮雅的身边就可以了。」
　　听到妮雅这话，薇薇鸥的表情稍稍停滞一会，想说的话语也同样停了下来，怀抱着妹妹的双手，同样更加紧了一些，反应着内心的情绪。
　　「妮雅果然不喜欢吗？去学校上课。」薇薇鸥的话不是疑问句，而是肯定句。
　　而妮雅也没有隐瞒的打算，轻轻的点了点头，承认薇薇鸥的说法。
　　浮现出些许的笑容，有着苦恼、有着欣喜、有着担忧、也有着怜爱，薇薇鸥就这样静静看着妮雅。
　　看着自己的妹妹。
　　最喜欢、最喜欢，也是最重要的妹妹。
　　「答应姐姐，就当是去看看不同的世界好吗？我跟妈妈们都很希望妮雅能够幸福的生活，所以……就去学校看看吧，相信妮雅一定会遇到更多更多不同的夥伴，不同的相遇，然後更加更加的幸福！」
　　很认真，很努力，薇薇鸥拼命似的想要将自己内心的想法传达给妮雅，每一字、每一句都是发自内心最真最真的声音。
　　怀抱着妮雅，将那小小的身躯抱入自己的怀内，感受着她的体温，分享着彼此的心跳，随着这些节奏，薇薇鸥的声音也缓缓继续说道：「我相信，妮雅一定可以的，因为……妮雅是妈妈们的女儿，也是我的妹妹，最最可爱的阿尔托妮雅。」
　　并没有直接回答，妮雅只是枕着那温暖令人不忍离开的怀抱，稍稍把头抬了起来，看向那潜藏着同样温暖的双印
　　看着那对眼睛，看着所有的鼓励以及深深的爱恋，妮雅知道自己的答案已然确认，根本不可能会出现任何的例外。
　　勾起一抹笑容，看着姐姐，然後轻轻的――
　　――点了点头，给予答覆。
　　.
　　房门外的两人，奈叶跟菲特早就换好衣服，此时的她们正靠在墙边，互相看着对方，同时也能看见彼此脸上的笑容。
　　谁也没有说话，完全没有想要打扰房内的两姊妹的打算。
　　静静的，这一刻，周遭的空气充满着喜悦跟温暖。
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，初等科楼
　　.
　　缓缓的踏着脚步，看起来很普通，实际上也非常普通，也认为自己是名相当普通的存在，来到了这扇门前，３年Ａ班的教室前。
　　初次担任班级导师，负责3年A组的约翰老师，此时战战兢兢的来到门口。
　　相当紧张，而这份紧张不只是因为初次担任班导这样重要职务的缘故，同时也跟目前身旁那名小女孩……有着不可分割的关系。
　　再一次偷偷看了一下手上的文件，上头的小女孩相当可爱，看起来就像是个文静的大小姐，上头的资料也相当正常，甚至成绩更是优秀的吓人，比资优生还资优生的存在。
　　但是这些都不是重点，当导师办公室看到这小女孩的时候，约翰老师就开始冷汗直流，虽然知道魔法学园有相当多优秀背景的孩子，但还是头一次看见，居然让理事长，也就是圣王教会，高位骑士――卡黎姆．葛兰席雅亲自接待，几乎是用着必恭必敬态度所接待的孩子。
　　虽然，那孩子的母亲，说着请多照顾的话语，但是约翰老师只是多看了对方一眼，立刻就感觉到一股让人颤抖不已的气息出现在後背。
　　想到这里，约翰甩了甩头，似乎想要将这样的情绪一起甩开。
　　只是看到跟在自己身旁，还不到自己腰间的孩子，约翰老师的脸上更是稍稍的变化，强笑的点了点头，说道：「等老师一下，等等就可以跟大家见面了喔。」
　　说完之後，立刻拉起推门，往教室里头急忙前进，同时约翰老师一直在内心告诉自己，我是普通人，所以害怕权威人士难免的，因为我很普通……没错，我很普通！
　　.
　　小女孩用着相当奇妙的眼神的看着眼前的那扇门，同时也想起那名相当年轻，似乎以後会担任自己导师的男人。
　　似乎是叫做约翰吧。
　　想到这里，小女孩不由摇了摇头，轻声替约翰做出评价：「真是个奇怪的家伙。」
　　.
　　此时3年A班的教室，相当地热闹，虽然因为刚刚开学，并且重新分班的关系，许多孩子根本不曾见面，彼此也完全不认识，但是这并不妨碍他们之间的交谈，很快的众人就开始分成各自的小圈子，欢快的交流着。
　　但是这些，随着约翰老师的进入，孩子们立刻安静下来，往讲台的方向看了过去，朝他们的新任导师看了过去。
　　看到孩子们这样的情况，约翰老师相当满意的点了点头，对於接任这个班级的信心稍微大了些许，原本有些不定的心情，也渐渐远去。
　　将文件跟点名簿放在讲台上，深深吸了一口气，双眼扫视着下方看向自己的孩子们，约翰老师迅速的在内心将语言编织着，然後对着所有人说道：「先恭喜大家顺利升上三年级，我是各位未来几年的导师，虽然上次已经自我介绍过了。」
　　转身，约翰老师在黑板上迅速写上自己的名字，然後顿了顿，犹豫了一会之後，另外又写上另外一组名字，而这也让底下的孩子们，更加惊奇的看向自己的新任导师。
　　不过约翰老师，并没有让众人迷惑太久，很快的把答案抛了出来：「虽然有些突然，但是今天开始又有一名新朋友要跟大家一起上课了。」
　　朝着孩子们笑了一笑，约翰老师向门口的方向说道：「可以了，进来吧。」
　　刷――！！
　　门打开的声音。
　　平稳踏着脚步，没有任何的摇晃。
　　腰杆直直挺着，没有任何的弯曲。
　　灿烂如同阳光碎片的金色长发，挂着浅浅笑的精致小脸，怎麽也没办法让人不喜欢。
　　站在讲台上，看着众人，海蓝色的眼眸相当的平静，看不出任何的慌张跟犹豫。
　　略带些许稚气的声音，清脆的回响在教室的每一个角落，所有人的耳边。
　　「我的名字是阿尔托妮雅．高町．泰斯特罗莎．哈拉温．八神，是个有些长的名字，但也是我最引以为豪的名字。」
　　微笑着，声音平稳的传达给所有人。
　　「不过称呼我――妮雅，就可以了，同时，请大家多多指教！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二话 成为朋友...好吗?
更新时间2010-9-24 19:43:55  字数：2892

　看着完全陌生的同班同学，今年升上三年级，就读3年A班的樱叶．佐天，就这样摇晃着自己的椅子，颇为无聊的看着眼前的教室。
　　「好无聊喔，真希望暑假可以放更久……」整个人倒在後头，黑色的眼眸带着浓浓的笑意，看着跟自己青梅竹马的好朋友，脸上更是透出开朗的笑容：「这次又同班了呢，小印！
　　被看的人，是名看起来相当稳重的小女生，亚麻色的长发以及同色的眼樱虽然这时候脸上出现无奈的神情，低下头看着自己的朋友，说道：「我说过好几次，不要叫我小樱我的名字是格莱迪亚．莱丹！」
　　「呜，可是这个名字好长，还是小颖冉虾媒校谁叫小拥难劬φ庋漂亮，让人想要这样叫嘛。」
　　听到这样的称赞，格莱迪亚……小踊故敲挥惺谗岜浠，只是没好气的将樱叶推了回去，让她恢复原本的坐姿，虽然不说，但也是担心樱叶会出现跌倒的状况，只是嘴上的话语丝毫没有任何的放松的迹象。
　　「真是的，从小开始同班到现在……这就是孽缘吗？」
　　「什麽是孽缘……不知道耶？」不过樱叶依然没有放弃说话，转过头来看着小樱满脸笑容的问道。
　　「……我真的怀疑你，真的是第97管理外世界出身的吗？」
　　「嗯嗯，爷爷那边是啊，不过我没去过就是了。」
　　「原来如此，我知道了。」不着痕迹的摇了摇头，小拥比徊换崛ニ担当知道自己的朋友是那里出身的时候，去借了很多相关资料来了解，这种事情。
　　「啊，老师来了！」
　　只是就在樱叶还打算说些什麽的时候，前方的门突然走进一个身影，让她立刻转回头去，乖乖坐好。
　　而小右舶底栽谛睦锼闪艘豢谄，然後也把视线往前方看了过去。
　　只是就在老师，也就是约翰老师自我介绍没有多久，转学生……也就是妮雅，出现在她们的眼前，出现在3年A班所有学生的前面。
　　不过小幼⒁獾牟皇钦庑，当看到坐在前面的樱叶的侧脸，那张写满兴致勃勃的脸孔，看到这里，不用多说，小泳鸵丫知道了。
　　――樱叶对於转学生相当感兴趣。
　　想到这里，小佑挚戳艘谎勰敲看似大小姐般的转学生，又看了看自己的友人，最後，深深叹了一口气。
　　千万、千万，别在惹出麻烦啊。
　　看着惹麻烦几乎成为习惯的友人，小游弈蔚慕行祷告。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　妮雅觉得很无聊。
　　真的、真的相当无聊，内心逐渐被这样的情绪所覆盖，虽然外表丝毫没有任何的表现，但是妮雅真的没办法忍受这样浪费时间的做法……这又不是喝下午茶！
　　连续上了三堂课，几乎已经濒临极限……事实上，如果不是早上答应过薇薇鸥会乖乖上学的话，恐怕早在第一堂课，妮雅就直接走人，当场翘课。
　　事实上，妮雅并不是没有上过学，甚至来说，在过去不知多久的时光以前，妮雅所就读的还是把严苛写在校训里头的军事学校，自然不可能会出现什麽就是不适应学校的情况。
　　对於妮雅来说，在这里最大的问题，就是她认为根本就是在浪费宝贵的时间，这些上课的时间，足够让她批示众多的档，或者召开一个小型的例会。
　　要知道，妮雅现在虽然没有像过去执掌帝国那样忙碌，但手上还是紧紧掌握着依然蓬勃发展的地下世界，因此还是有足够的档，来给她进行打发时间，让身为工作狂的妮雅，不至於找不到事情做。
　　只是，现在……
　　看了一眼教室的同班同学们，或许是因为刚刚分班，彼此还不是很熟悉，因此妮雅这名转学生，也就没有这样吸引众人的注意力，而这也让妮雅稍稍松了口气。
　　当然还是有几名孩子跑来跟妮雅打招呼，想要进行攀谈的。
　　只是妮雅虽然挂着笑容，看向来人，但是都迅速的截断话题，根本不给对方任何的机会，而事实上，妮雅也不认为自己跟这些孩子们会有什麽话题。
　　难不成去聊，目前次元世界边境的安置问题，还是行星联邦的後续处理……想到这里，妮雅就稍稍摇了摇头，苦笑一会，然後缓缓站了起身，离开自己的座位。
　　不过看到自己的座位，妮雅的眼眸闪过一抹不愉快，原本那名约翰老师看到妮雅的身高是全班最矮，想要将妮雅安排至最前排，但是在妮雅默默的恐吓的眼神，还是成功让妮雅争取到靠在窗边，最後排的位置。
　　看着自己跟千年前一样的小手，妮雅稍稍皱了一会眉毛，然後又松开，摇了摇头，低声说道：「会长高的，梅林上次说过了……嗯，这次我就相信他吧，我的宰相。」
　　悠悠踏出教室，身影就这样随着妮雅的声音，缓缓消失在所有人的面前……翘课确定。
　　.
　　「转学生离开教室了，小樱　
　　听到樱叶兴奋的话语，被拉着手臂的小拥故且×艘⊥罚看着妮雅所离去的方向，轻轻的说道：「真的要这样吗，樱叶？」
　　「嗯？」张了张大大的眼睛，漂亮的小脸写满着疑问。
　　早就知道自己朋友是这样的个性，因此小右蚕嗟鼻脆的回答道：「刚刚其他同学跟转学生交谈的时候，我有注意到，不管是什麽问题，她的回答都很简单乾脆，根本没有任何想要交谈的感觉……她似乎不想要跟人接触。」
　　「……不想跟人接触？」
　　「我是这样感觉的，虽然不知道实际上是怎麽样，但是，我们这样贸然上前，也只会给对方困扰不是吗？」
　　「这样啊……呜……」听到小拥幕埃樱叶也稍稍把头低了下来，看着自己脚下的影子，似乎正在苦恼些什麽，只不过这样的情况仅仅维持短短几秒钟，在次抬起头的小脸，这一次充满着更加激昂的情绪，满满的斗志。
　　「既然如此，那我们就用热情吧！让她相信，我们想要跟她做朋友的决心吧！」
　　似乎早就知道会出现这样的结果，小幼钺嵋仓荒苷玖似鹄矗随手整理一下裙摆之後，就对着几乎燃烧起来的樱叶说道：「那麽……樱叶知道现在该去哪里吗？」
　　「小又道！」
　　「……那麽，樱叶应该知道今天是什麽日子吧……？」
　　「小又道！」
　　还是同样的回答，当小油旁边看去的时候，就看见樱叶随时想要跑步的动作……不，已经跑了起来，同时还转过身，挥舞着手，高喊道：「小涌斓悖〉悖〔蝗蛔学生会不见的！」
　　「你是追着骨头跑的小狗狗吗！？还有不要在走廊上跑步啊！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　眼前的桌面摆满了各种甜点，这些都是妮雅准备充当午餐用的，虽然学校也有供给营养午餐的想法，但是长年来，众多学生们早就习惯在自带的便当或者餐厅，还是购买部来进行选择，因此才没有实行这项计画。
　　原本妮雅是有跟薇薇鸥会合，一起用餐的打想法，但是很快的把这个念头打消，独自的在餐厅的角落，默默开始咬着三明治。
　　一方面是不想给姐姐添麻烦，另外一方面则是，妮雅正盘算等等翘课之後，该去哪里好来处理手上的文件。
　　甜甜的滋味，在口中蔓延，妮雅眯细着双眼，似乎相当享受的模样。
　　「我记的莎荷修女……应该也在这所学校吧，等等跟她去借清静的地方好，顺便也去打发那个老师……继续这样浪费时间下去，我绝对会受不了的，真是……」
　　原本的话语停了下来，妮雅同时也将手上的三明治放了下来，脸上再次戴上名为笑容的面具，朝出现在自己前方的两人看去。
　　笑意盈盈，像个有礼貌的小女孩般，如此问道：「请问，有事情吗？」
　　虽然在教室看过她们，但是妮雅根本没有任何放在心上，同时想着怎麽快点把两人打发，好来准备去找处安静的地方。
　　不过这两人，却是直接……几乎相当突然的对着妮雅高声喊道。
　　「我是3年A班的樱叶．佐天。」
　　「同班，格莱迪亚．莱丹。」
　　突然的自我介绍，让妮雅稍稍愣了一愣，正想说些什麽的时候，她们两人的下一句话，不由让妮雅更加的错愕在当场。
　　「希望我们能成为朋友……是一定要成为朋友，好吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话 约翰老师的无奈
更新时间2010-9-25 8:34:00  字数：3432

　圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，理事长办公室
　　.
　　看着眼前的理事长，整座学院的主要政策的制定者，圣王教会的高位骑士，管理局的理事官，约翰老师自己也没有想到能够这样轻易的跟这样的大人物见面……虽然说只是影像通讯。
　　不过还是鼓起勇气，把自己的想法，一口气告诉卡黎姆。
　　「理事长，这个认命是否可以修改一下，我接手的班级，根本不是我应付的来的班级，应该找些有能力跟有经验的前辈才是！」
　　不过听到约翰老师的话，影像中的卡黎姆先是笑了一笑，然後摇着自己的头，否决这项提议。
　　而看到卡黎姆这样的状况，约翰老师明显有些着急起来，也顾不得对方到底是不是理事长，开口就直接喊道：「请您在考虑一下，我只是个新人老师，根本没有办法照顾那些孩子……里头甚至还有古代王的血脉、天才等级的魔导师、稀有能力的持有者，我没有办法的啊！」
　　不过看到约翰老师这样略嫌失礼的表现，卡黎姆倒也不在意，只是轻声回答道：「没问题的约翰老师，大家都是好孩子。」
　　「呜，我知道她们是好孩子，可是理事长……」约翰老师用着有些可怜的声音，对着卡黎姆继续哭诉：「我只是个普通人啊！」
　　结果，卡黎姆相当乾脆，直接了当的说道：「嗯，就因为约翰老师很普通，才必须交给你的！」
　　「啊，理事长？因为普通？」
　　看到约翰老师有些迷惑的神情，卡黎姆也简单的回答道：「因为大家都很不简单，所以才需要像约翰老师这样的普通人才行，不然那些孩子绝对谁也不服谁的，只是如果出现个普通人的话，或许就会好转许多。」
　　「可是，理事长……」
　　不过约翰老师还没有机会说话，卡黎姆那边已经到了时间，只是她这时候摇了摇头，然後说道：「抱歉，我这里还有其他事情必须处理，孩子们就拜托约翰老师了，再会。」
　　「不、不是吧……」
　　看见对面影像的消失，抱着一堆学籍资料的约翰老师，最後也只能哭丧的脸准备走出理事长办公室，同时也不由长长的叹了一口气，将内心所有的烦闷吐了出来。
　　不过这一声叹息，刚好让刚刚走入理事长办公室的莎荷修女给听见，让她不由一边笑着，一边对约翰老师说道：「好长的一声叹息，不过今天可是开学日，老师这样没有精神可是不太好喔。」
　　「莎荷修女，你好！」
　　看见稍稍紧张的约翰老师，莎荷修女把手上的文件放在桌上之後，用着温和的笑容回答道：「你也好，不过不用这样紧张。」
　　「是、是的，莎荷修女。」
　　虽然说是这样说，但是约翰老师丝毫没有任何放轻松的感觉，毕竟刚刚面对理事长是上司的上司这样的感觉，但是莎荷修女可是实实在在的上司，根本不敢有所松懈。
　　看见约翰老师这样的神情，莎荷修女也只是笑了一笑，没打算多说些什麽，只是这时候，突然注意到地上掉了一份学籍资料。
　　「啊，抱歉。」同样的，约翰老师也同样注意到这份资料，只是怀抱着众多资料的他，没办法轻松的弯下腰，捡取资料。
　　也因此，莎荷修女相当顺手的把资料捡了起来，笑着说道：「小事情而已……啊，这是！？」
　　不过当看见这份资料的时候，莎荷修女脸色瞬间变的相当古怪，而这也让约翰老师稍稍感觉到讶异，不由朝资料看了过去，最後整张脸也稍稍苦了下来。
　　「这是今天的转学生，上面的资料相当齐全，应该是这样没错的……不过我总感觉不对。」提起资料，更紧的抱入怀内，似乎回想起不久前的状况，声音有些颤抖起来：「刚刚原本我还想问理事长，询问这名孩子的状况，可是根本没有机会……」
　　「是这样啊……」这份资料自然就是今天的转学生，也就是妮雅的档案，而莎荷修女更是少数几名知道妮雅身分的知情者，想到这里，最後修女也只能把资料递还给约翰老师，同时轻声说道：「我想这位应该不会找你什麽麻烦，不过如果这位有什麽动作……就顺着她的意吧。」
　　听到这话，约翰老师感觉有些怪异，抬着头，望向莎荷修女，似乎想要确认她刚刚说的话：「任何动作……包含翘课？」
　　「……嗯。」
　　「莎荷修女……那个……会不会……她是来上学的，如果这样让她随意行动，恐怕什麽也学不好、也学不到，这样也对她不好，就算她的身分在怎麽样显赫……」停了一下，约翰老师相当认真的说着，一字一句的说道：「她也是个学生！」
　　如果是平常的话，莎荷修女一定会给予认同的回答，只是看到学籍资料上的那名陛下，最後修女也只能摇着头，苦笑的继续说着。
　　「她来学校恐怕不是来上学……我也想像不出，谁有这个资格能教导这位。」
　　约翰老师也平静的接了下来，脸上的神情异常的古怪，看着眼前的莎荷修女，有些想像不出来，她会说出这样的话，就算是古代王传承的血统继承人，这名修女也不曾说出这样的话。
　　不过，莎荷修女完全没有打算进行解释，只是摇了一会头，然後把放在桌面上的其他资料进行整理，同时最後又对着约翰老师补上一句话：「别去找那位的资料，没有用的。」
　　带着迷惑的情绪走出理事长办公室，约翰老师的情绪此时变的比刚刚还要复杂。
　　拿起学籍资料，深深看了一眼上头妮雅的相片，就只是个很平常、也很可爱的孩子，原本就对她相当迷惑的情绪，这下更深更深……
　　只不过，约翰老师最後还是放弃继续追查她的资料，这个念头。
　　仰着头，看着天花板，苦笑的说道：「……我只是个普通人啊。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　下午第一堂课开始的钟声开始响起，很快的整个初等科楼又恢复了平静，每一间教室充斥着学生们，等候着导师的到来。
　　3年A班也同样是如此的状况。
　　当约翰老师进入教室的时候，很自然就就能够看见，正乖乖等待着自己到来的学生们，看到这些，脸上的笑容也更加的泛开。
　　不过，这样的笑容也只能维持短短的时间而已。
　　当约翰老师看见，最後一排，靠在窗边的位置，此时空无一人的状况，脸上原本的笑容不由稍稍一滞。
　　「老师！」
　　就像知道老师的疑问，樱叶立刻举起手，用着相当有精神的声音，对着约翰老师说道：「妮雅同学，好像身体不舒服，先去休息了。」
　　「身体不舒服？」
　　「嗯，刚刚遇上莎荷修女，妮雅同学跟修女去休息了。」
　　「我知道了。」点点头，表示了解状况，约翰老师同时摆手示意让樱叶坐下。
　　不过樱叶并没有坐下，依然保持端正的站姿，双眼炯炯有神的看向前方，不由让约翰老师有些讶异，以为她还要继续说话，只是等了许久，还是没有等到任何的回答。
　　「怎麽了吗，佐天同学？」缓缓走到樱叶的附近，约翰老师有些担心的问着。
　　依然没有任何回应，也没有不理会约翰老师的问话，即使是後面的小硬欢侠扯樱叶的手臂，提醒着她的举动，也没有任何的反应，双眼直视着前方，一动也不动的！
　　不过仔细看的话，还是能够注意到，樱叶的嘴唇正不明显的摆动着，似乎正在说些什麽一样，同时幅度也越来越大，声音也越来越清楚。
　　而这也让约翰老师注意到，而後方的小釉蚴浅鱿直淮虬艿谋砬椋无奈地看着自己的友人。
　　「不……甘心……不甘心……不甘心啦！还没有听到回答，就这样跑掉，太狡猾了啦！！」
　　.
　　不过这样不甘心的丝毫没有传达到妮雅的耳边，此时的她正观察着周遭的环境，打量着整个空间。
　　最後相当满意的点了点头，朝向一旁的莎荷修女说道：「就是这里了，相当不错的环境，可以静心办公。」
　　「如果满意的话，此处就转交给陛下吧，反正此处也只是空的社团教室，没在使用的状况。」
　　「麻烦你了，莎荷修女。」听到这话，妮雅也没有多说什麽客气的话，相当心平气和的收下这间社团教室。
　　看到这样的状况，莎荷修女反而放心的松了口气，原本她还担心这名皇帝陛下会闹出什麽事情，不过现在看来是多虑了。
　　至於上课出席的问题，说实话，反而是次要的问题，毕竟莎荷修女也知道妮雅来学校不可能是来学习知识，同样也找不出谁能教导她，就像她刚刚对约翰老师所说的那般。
　　「请容我先行告退，陛下。」
　　再一次对着妮雅行礼之後，莎荷修女就先行离去，让偌大的社团教室，此时只剩下妮雅一人待在此处。
　　看到这样的状况，妮雅反而轻轻的笑了起来，同时准备将随身终端启动，好来连接文件等资料。
　　只是，妮雅的动作只到一半就停了下来，手指也缓下原本的舞动。
　　深蓝色的眼眸闪过刀剑般的光彩，锋利的让人胆战心惊，危险的感觉，泛布在整个房间。
　　「看来这座学园，没有想像中那般平和。」
　　缓步走至窗边，看向一片祥和的校园，妮雅的嘴角勾起了冷淡的角度，声音带着些许的寒意，缓缓说道：「……就当是收下这间临时办公室的回礼。」
　　将窗帘拉上，转身，妮雅的内心迅速做出决断，同时脚下出现数道影子，迅速拉长，延伸教室而出。
　　而妮雅则是端坐在这间教室唯一的座椅，平静的看向窗边。脑内尽是想着刚刚那瞬间，窥视自己方向的存在。
　　以及，自己所看见的事物。
　　而这也让妮雅，想起一个相当玩味的称呼，相当具有神话意味的名称。
　　「……杜拉尔罕（Dullahan,Durahan,GanCeann）――无头骑士。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话 坏孩子,撒娇禁止
更新时间2010-9-26 8:30:10  字数：3519

　将最後一份文件做出签呈之後。
　　环绕在妮雅身边的众多光子投影也随之消失，不再出现，而这也让原本就是空无一人的社团教室，又一次的恢复成原本寂寞的模样。
　　并不是没有文件可以继续处理，如果想要的话，妮雅大可召集例会，来进行商讨众多的事宜。
　　不过，妮雅并没有选择这样做，反而是迅速的结束手边的作业之後，就直接抬起头，看着通讯终端器所显示的时间。
　　「14点00分，还有点时间的样子……」
　　妮雅知道放学的时间，应该是在下午3点左右，因此才特地准备空出时间来做准备，跳下简易式的办公桌，踏着轻松的步伐，缓缓的走向门边。
　　「这些时间，应该够将垃圾扫除，再去跟姐姐会合。」将门推开，瞬间妮雅的语调依然轻松写意，丝毫找不出任何紧张的情绪，只有那蓝色的眼眸，在踏出门外的瞬间，锐利非常。
　　「……找到了。」
　　嘴角，冰冷的笑意随之而出。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　下午两点，整座学园的部分开始热闹，但是相当的部分也开始沉静下来，没有任何的声音出现。
　　事实上，妮雅忘了一件相当重要的事情，那就是，今天……是开学式！
　　虽然说，并没有让大家只待一会就走，但是提早放学这种事情，还是理所当然的发生了。
　　不过这件事情，对於只上了三堂课就翘课的妮雅来说，是没有掌握的情报，因此，也让她的判断，产生了微妙的偏差。
　　这是好又或者是坏，看到现在薇薇鸥正跟莉奥跟珂罗娜，朝向三年级教室的方向，似乎就能略知一二。
　　「薇薇鸥很高兴的样子呢，是因为妮雅也来上学吗？」看着薇薇鸥满脸笑容的模样，珂罗娜也不由感染到同样的喜悦，脸上的笑严也越加灿烂。
　　而走在一旁的莉奥也露出开朗的笑容，一起加入话题：「不过，原本我还以为小妮雅会从一年级开始读起，没想到是从三年级说。」
　　「如果从一年即开始念起的话，恐怕妮雅会更反感吧，事实上，妮雅根本不喜欢来学校……」顿了一顿，想起妮雅早上的模样，薇薇鸥的脸上出现的无奈，更多更多却是宠溺的神情，笑容的相当甜蜜：「实际上，我希望的是，妮雅能够有更多的相遇，认识更多更多的人，体验到更多不多的事情……就像我跟珂罗娜还有莉奥一样罗。」
　　这时候，珂罗娜跟莉奥彼此互相看一眼，脸上浮现起同样的笑容。
　　没有任何的话语协调跟分配，两人相当有默契，不约而同的抓住薇薇鸥的左右手，然後一同笑着说道：「呀，薇薇鸥姐姐！」
　　就这时候，对面的走廊处，突然冲出两名小女孩，似乎相当急忙的跑了出来，如果不是薇薇鸥她们动作迅速的话，早就直接撞了上去。
　　看到见她们远去的身影，薇薇鸥也稍稍皱了皱眉，有些担心的看了过去，不过最後还是摇了摇头，笑着说道：「真是有精神呢，搞不好她们还是妮雅的同学，这样的话，搞不好她们可以成为好朋友呢。」
　　不过才刚说完，薇薇鸥自己也笑了起来，甩了甩头，打起精神，朝向对面的走廊走去。
　　「走吧，该接妮雅回家了！」
　　.
　　薇薇鸥不知道的是，这两名小女孩，也就是樱叶跟小瞳，的确是妮雅的同班同学。
　　不过，这并不是重点，对於这两名小女孩来说，现在只有拼命的奔跑这件事情，才是最最重要的事项。
　　也不知道跑了多久，樱叶的状况还好，不过小瞳的体力已经没办法在支撑这样激烈的跑步动作。
　　「小瞳，这里！」樱叶当然也注意到这个状况，脚步稍稍一顿，直接来个紧急转弯，转入较为偏僻的角落。
　　心脏激烈的跳动，胸口上下不停的起伏，呼吸异常的沉重，但是樱叶还是迅速调整着呼吸，努力让自己的声音不至於制造出太多的声响，然後才轻声对着脸色发白的小瞳说道：「没有事情吧，小瞳。」
　　说着同时，樱叶的小脸上写满了自责跟後悔，紧紧捏着校服的裙摆，眼角出现斗大的泪珠，咬着嘴唇，用着梗咽的声音说道：「对不起……如果不是我刚刚硬是拉着小瞳去乱逛的话……啊！」
　　额头突然被敲了一下，樱叶用着有些无辜的眼神看了过去，似乎有些不明白为什麽小瞳要这样做。
　　「笨蛋，樱叶果然就是大笨蛋。」说着同时，小瞳又用着手掌，不断拍打着樱叶的额头，同时嘴里的话不断持续道：「这怎麽可能是樱叶的错，大笨蛋！」
　　「呃，对不起。」
　　「不准对不起，不过等等要请我吃布丁！」
　　「呜，人家的零用钱快花光……好吧，可是不准转角那间店喔。」
　　只不过两人才说到一半，话语就没有办法继续，不为其他，就为了正在缝隙看着自己的那颗头颅，以及抱着那颗头颅行走的身躯。
　　想都不想，刚刚的疲累就像是消失了一般，两名孩子立刻手牵着手，跨步就跑，利用着身体娇小的优势，迅速通过缝隙，只不过追在後头的身影，依然强硬的追赶着。
　　「那到底是什麽东西，怎麽会在学校出现啊！」看着那样追赶过来的怪物，就算胆子相当大的樱叶，也有些看傻了眼。
　　不过小瞳倒是相当专心的跑步，只是听到樱叶的话，这才回答说道：「追在女生後面不放的，除了小狗就只剩下跟踪狂了啦！」
　　「所以那个怪物就是跟踪狂，原来如此，跟踪狂就是这个模样，小瞳真聪明。」
　　只不过听到这声称赞，小瞳完全没有办法高兴起来，只能对着这名神经又开始大条的友人喊道：「管他是跟踪狂还是怪物，现在快点跑啦！」
　　说到这里，两名小女孩早就脱离大楼间的缝隙，朝向第二体育馆跑去，不过因为开学的关系，因此往常会有无数社团进行活动的区域，此时一个人也没有出现。
　　而後头追着她们的怪物，也硬是钻了出来，抱着手上的头颅，双眼闪烁着红色的光彩，命令着身躯，急速的追向而去。
　　而这名怪物自然不可能是跟踪狂，虽然不知道为什麽会出现在校园内，但9的确是名货真价实的杜拉尔罕，也就是俗称的无头骑士。
　　不过，这名无头骑士应该不是完全体，毕竟从他的行动模式，以及完全依靠本能的作战型态，就可以略知一二，只是，即便是如此的型态，对付两名孤立无援的小女生，还是相当轻松简单。
　　在这宽广的区域，更是让无头骑士迅速的追上前来，一个脚步，就把正在跑的两名孩子，完全踢翻在地，剥夺她们的行动能力。
　　「小瞳……等等，你先跑。」挡在小瞳的前方，樱叶轻声的说道，同时也不着痕迹的看向不远处的紧急出口，然後又端正一下眼神，绷紧全身的力量，看着前方的无头骑士，低声的继续说道：「我会挡住它的……放心，小瞳也知道，我们家可是有家传武术，不会有事情的！」
　　只是，小瞳依然紧紧抓着樱叶的衣袖没有放开，相处这麽多年的朋友，又怎麽可能会不知道，她话里头真正的含意，想到这里，更加不肯放开。
　　不过无头骑士根本没有给她们任何犹豫的时间，也没有出现所谓的放弃的状况，手上出现一把古老充满无数锈痕的骑士剑，直接就要往两名孩子，劈砍而下！
　　剑身摩擦而产生的气流，已然拍打在两名孩子的脸上，她们的双眼因为紧张紧紧闭上，然後――
　　――声音骤然而出，在无人的体育馆内，回响不已。
　　「总算找到你了，真是会四处流窜啊。」
　　孩童独有稚气的声音，此时却带着一种莫名的威压感，降临於此处，让人深感畏惧，难以动弹。
　　樱叶跟小瞳此时的双眼充满惊讶跟错愕，看向突然出现在自己前方的身影，那个虽然娇小，但是却给人巨大存在感的背影，同样的名字出现在她们的内心当中。
　　「虽然我很想让你说出幕後的人是谁，但是没有思考能力的你，看来是没办法了。」
　　而这名无头骑士，依然不断的挣扎，但是不知为何，浑身都没有办法动弹，也没有做出任何动作，左手上的头颅不断着急地嚎叫，但是丝毫没有任何的效果出现。
　　幼嫩洁白的小手，缓缓伸出，惊涛骇浪的魔力随之延伸，淡然的说道：「由我亲自出手，你该感到光荣啊，骑士。」
　　五指握下，黄金的光辉，灿烂辉煌。
　　光辉散去，点点的余光，环绕缠身。
　　看见空荡荡的前方，蓝色的眼眸闪过一抹沉思，低声的说道：「让它先行自我毁灭吗，动作相当的快呢……但是，不足为惧。」
　　「……妮雅同学？」
　　只是妮雅才刚刚做出评价，身後突然传来的声音，不由让她转身看去，瞬间让原本平稳的神情，出现一抹惊讶。
　　「是你们……两个！？」
　　「嗯，就是我们！」整个人跳了起来，樱叶带着兴奋的小脸，一对大眼睛闪着无数的星星，紧紧握着妮雅的双手，用着被好奇跟喜悦混杂的声音，高声说道：「好厉害！好厉害！真的好厉害喔！」
　　声音不断也不停，不只是樱叶，就连小瞳也用着同样的目光看向妮雅，似乎也相当好奇的模样。
　　这时，妮雅感觉无比的头痛。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　当天晚上，高町家
　　.
　　「姐姐……」
　　看着自己盘内的晚餐，充满着各种番茄的料理，妮雅苦着一张脸，看向自己的姐姐，声音多少带着些许的哀求。
　　「不管！我才不理坏小孩！」撇开头，薇薇鸥刻意的不看妮雅，迳自的用餐，同时也对着对面的奈叶跟菲特一同说道：「奈叶妈妈跟菲特妈妈也是一样，不能帮妮雅，谁叫她今天翘课，哪有开学第一天就翘课！」
　　原本想要将视线看向妈妈们的妮雅，也被自己的姐姐击沉，最後只能用着自己的餐叉，不断拨弄盘中的番茄莎拉。
　　内心的苦意，越来越重。
　　紧嘟着小嘴，蓝色的大眼睛，看向姐姐。
　　「……那个，姐姐。」
　　「今天撒娇禁止，坏孩子！」
　　「呜！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话 薇薇鸥姐姐的计画
更新时间2010-9-27 18:20:51  字数：2367

　妮雅现在很烦恼，也可以说是苦恼。
　　就连妮雅也不敢相信，自己会有出现这样的情绪一天，或者该说，除了姐姐跟妈妈她们之外，居然还有人可以让她出现这样的情绪。
　　即便是面对米德大军压境，依然可以保持冷静，从容进行指挥的皇帝，恐怕也不懂的该如何打发眼前这热情过度的孩子，而且还是名义上是自己同班同学的存在。
　　稍稍叹了口气，深蓝色的眼眸闪烁的不再是深沉地难以抓摸的色彩，而是一阵阵的苦笑，转头看了过去，手上提着书包的樱叶跟小瞳，两人正笑意盈盈的看向自己，双眼充满着热情的颜色。
　　「我说，佐天同学……」
　　不过妮雅才刚刚开口，终於等到反应的樱叶相当高兴的说道：「叫我樱叶就可以了，还有、还有，我可以直接称呼妮雅的名字吗？」
　　虽然很想说，你已经开始这样叫了，不过最後还是先把这件事情放在一边，不过还是轻轻点了下头，然後对着她们说道。
　　「……嗯，你好，樱叶同学。」
　　「不对、不对，是樱叶，叫我樱叶喔，很可爱的名字喔！」
　　「……樱叶……同学？」
　　「不对啦！不对啦！是，樱，叶。」
　　听到妮雅的叫法，樱叶插着腰，上半身稍稍向前倾，然後慢慢对着妮雅说道，就连嘴唇的变化，也刻意的表现出来。
　　只不过这也更让妮雅感觉到尴尬，不是不知道得如何称呼，只是还是相当不习惯樱叶那样的热情……那可以说是死缠滥打的表现。
　　转头看了过去，一旁同样跟在樱叶旁边的小瞳，似乎也相当感兴趣的看向妮雅，虽然没有向樱叶那般鼓足劲，不断缠着不放，那亮晶晶的眼神，更是让妮雅无比头痛。
　　不过对於妮雅来说，真正的威胁是在後面。
　　虽然没有转头去看，但是透过魔力感知，妮雅相当清楚自己的姐姐正在後面观察着自己，没有任何的放松，而且在樱叶跟小瞳出现的同时，似乎能够感觉到那眼神更加的灼热。
　　妮雅，已经想到某种最糟糕的可能性。
　　不过，即便如此，妮雅最後还是在内心叹了一口气，然後将昨晚薇薇鸥硬要她完成的计画，给开始执行，不然相信自己的姐姐，一定会将昨天所说的，彻底执行，相信妈妈们也会很乐意的在旁边看着吧。
　　想到这里，又看见身旁的樱叶跟小瞳，再看了看自己现在被规定要用双手提着书包的举动，妮雅稍稍低了下头，看着地板，然後……
　　「两位好，樱叶还有小瞳……早安。」
　　跟刚刚完全不同的感觉，妮雅此时的笑容相当的可爱，让人想到是大小姐那般的微笑，甚至一刹那，还以为能看到花朵们齐齐绽放的背景。
　　不过这突然的转变，也不由让樱叶跟小瞳有些不知所措，毕竟刚刚一直没有反应的妮雅，突然出现这样的改变，多少让人不知如何接话，就连刚刚闹的最热闹的樱叶也是如此。
　　不过对於妮雅来说，这样说话已经是极限了，说完之後，脚步也不自觉的加快起来，似乎想要迅速逃离现场，她现在那不好的预感，正发出强烈的警告声。
　　踏！
　　不过只踏出一步，妮雅就能感觉到来自肩膀的感觉，稍稍转头，回身一看，脸上的笑容稍稍化作苦笑，只不过才刚想要如此做着，两边的脸颊就被手指紧紧的捏住。
　　不过妮雅丝毫不敢反抗，也没有必要反抗。
　　「苦笑禁止，这样一点都不可爱喔！」来人……也就是薇薇鸥将妮雅的脸颊稍稍捏了一捏之後，然後蹲了下来，帮妮雅有些乱掉的衣服简单地整理着。
　　「姐姐，你不是先出发了吗？」
　　「刚刚在後面偷看啊，观察妮雅有没有好好遵守约定，你不是也注意到了吗？」
　　「……嗯，注意到了。」
　　「因为姐姐怎麽说也算是骑士，那麽就要光明正大的告诉妮雅！嗯，这就是姐姐的骑士道。」
　　听到薇薇鸥这样乾脆承认自己跟踪的事情，妮雅也只能摇了摇头，苦笑……不，没有苦笑，而是有些不甘心，宛如闹脾气的声音，低声说道：「什麽骑士道嘛……耍赖。」
　　听到妮雅的话，薇薇鸥反而高兴的笑了一笑，然後双手搭在妹妹的肩膀上，然後朝向至站在一旁的樱叶跟小瞳看去。
　　「你们是妮雅的朋友吗？我是这孩子姐姐，高町薇薇鸥。」
　　不过，出乎意料的是樱叶跟小瞳似乎早就认识薇薇鸥的模样，两张小脸都出现同样欣喜的表情，然後蹦蹦跳跳的跑到她的身边，欣喜的说道：「高町学姊，你好！」
　　看到她们两个人这样的表情，薇薇鸥脸上也稍稍迷惑着，似乎有些摸不清楚状况，想不通她们看到自己怎麽会这样突然的高兴着。
　　「我们曾经在一年前的竞技大会看见高町学姐的比赛，相当精采，虽然知道学姊也是就读这所学校，但是没想到妮雅是学姐的妹妹……」
　　站在一旁的小瞳似乎读出薇薇鸥此时的迷惑，压抑住兴奋的情绪，来进行简单的说明。
　　至於樱叶甚至从书包内，找出空白的笔记本跟笔，想要让薇薇鸥来签名。
　　妮雅则是有些意外的看向自己的姐姐，眼神充满着淡淡的笑意。虽然薇薇鸥有些不知所措，不过看见两张期盼的小脸，最後还是红着脸将笔记本取了过来，在笔记本签上自己的名字。
　　不过这时候，薇薇鸥也注意到妮雅的表情所涵盖的笑意，一绿一红的眼珠缓缓转了一圈，似乎想到些什麽，脸上浮现出一抹玩味的笑容。
　　将签好的笔记本跟笔一同还给樱叶跟小瞳，薇薇鸥看着她们，毫无预警，也是相当突然地，对着两人说道：「如果可以的话，能麻烦你们两个一件事情吗？」
　　听到薇薇鸥的问话，两名小女孩自然是尽力的点头，而被姐姐抱在怀内的妮雅，额头罕见出现一丝冷汗，似乎知道自己的预感渐渐开始成真。
　　「妮雅！我们家的妮雅可以拜托你们吗？」把妮雅推了出来，薇薇鸥怜爱似的摸着妮雅的头发，然後继续的说道：「这孩子常常太乱来，让人担心她会没办法好好的融入校园生活，因此想要拜托你们看着妮雅好吗？毕竟我也没有办法一直就近照顾着她的。」
　　薇薇鸥稍稍停顿一会，稍偏了偏头，然後又笑的相当灿烂地继续说道：「如果说，妮雅有任何的不乖的地方，可以立刻跟我说，我会好好的告诫她！」
　　紧紧抱着妮雅，将自己的头靠在小小的肩膀上，然後用着低沉的声音，淡淡的对着妹妹说出昨天晚上的条件。
　　薇薇鸥的声音，轻轻地在妮雅的耳边响起。
　　「如果不乖乖听话，，然後让姐姐知道的话，明天开始就要带猫耳上学喔，说完话之後，还要加上一声『喵』，知道吗，小，妮，雅？」
　　此时，妮雅完全没办法动弹，神情僵硬无比。
　　在学校的大门前，时钟一点一点的走着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六话 朋友...吗
更新时间2010-9-28 18:56:11  字数：4050

　开学至今，已经一周以上了。
　　这段时间妮雅每天都过的相当正常，虽然每天上学的时候，总是要带上一张面具，但是对於擅长隐藏自己情绪的她来说，只不过是用着利用的方法，来掩盖自己。
　　就这点来说，薇薇鸥当初的想法可能是正确的，但是对於妮雅来说，所缔造出来的结果，却是大不相同。
　　而对於，薇薇鸥所钦点的樱叶跟小瞳，虽然这几天常常缠在妮雅的身边，但是这只不过是无奈之举，最後也没有做出什麽反抗的想法，只是对答之间，还是找不到任何的共通点。
　　妮雅，相信那两个孩子，应该很快就会放弃了。
　　「……不过，朋友啊。」脚步稍稍停滞，手扶在窗边，看向外头的庭院，蓝色的眼眸平静的看着，同时也静静想着，这个名词所代表的意义，以及跟自己曾经的关联，但是所得到的结果却是――
　　――什麽都没有，空白一片。
　　令人错愕的答案，但是也是理所当然的答案。
　　或许曾经存在过，但是拔起选王之剑，朝向王之道迈进，化作万民道标之时，就已经失去这种资格。
　　王，是孤独的！
　　这是妮雅的认知，也是坚定的信念，即使到了现在，也不曾有所动摇。
　　即便是有着如兰斯洛特，此等忠心耿耿的骑士，如同梅林等，一路相随的大臣，或如格妮维尔曾经无比接近她内心的存在……但是没有一人，跟这两个字有所关联，也没有任何需要此等关系的存在。
　　而来到此世，一切似乎都有所改变，但是这等关系，依然让妮雅模糊不轻，虽了解概念，但是却不知到底是如何的存在，也无法体会。
　　看着自己的手，微微张开，魔力随之滚动而走。
　　「到头来，我还是没有什麽长进，还是让薇薇鸥姐姐担心了。」
　　玻璃窗中所反射的自己，妮雅清楚的看见，嘴角上那抹嘲弄的笑容，但是对自己的嘲笑，对着自己的固执而无奈的表现。
　　不过这抹笑容很快又收了回去，再次恢复原本端庄的微笑，看着往自己方向走了过来的小瞳。
　　「抱歉，刚刚老师的作业有部分还没有完成，多花了一点时间。」
　　看着气喘呼呼过来的小瞳，看的出来的确是急忙赶过来的，妮雅并没有直接走动，而是静静等待她恢复一些体力之後，才点了点头，轻声说道：「我刚刚看外头的风景，所以也没有注意到时间，没问题的。」
　　摇了摇头，表示自己没有问题之後，小瞳也同样朝向窗外看去，看着庭院的景象，略带秋意的庭院，给人种一看再看，怎麽也没办法脱离的感觉。
　　良久，朝着妮雅轻轻笑了一笑，说道：「早知道，午休就不要去屋顶吃饭，去庭院野餐好像也不错，不过跟高町学姊一起吃饭，也相当不错呢。」
　　中午的事情，妮雅稍稍愣了一愣，然後回想着当时热闹的感觉，虽然没有过度参与，但是那种感觉也相当不错，至少让人心情相当放松。
　　想到此处，妮雅也点了点头，表示同意。
　　「妮雅的功课真好，好像不管什麽都难不倒你。」
　　「过奖了。」
　　「真的喔，刚刚经过导师办公室，不少老师都再讨论我们班的妮雅呢。」
　　「真的，过奖了。」
　　自然不可能会因此自满或者高兴，毕竟对於妮雅来说，这些课程只不过是早就风存在脑内的知识，根本没有任何的问题，即便是必须重新记忆的历史，对於早就调查过管理局成立的时候，也早就有清楚的概念。
　　也自然不可能出现任何遗漏，因此对於翘课的问题，许多老师虽然有意见，也不敢再妮雅有所表现。
　　或者该说，也没人胆敢在狮子面前说这种话。
　　只不过，妮雅此时的回答，还是让小瞳稍稍摇头，虽然这一周都是这样，已经多少有些习惯，但是现在还是深深的看着身旁的同学。
　　摇曳的金发，纤细幼小的躯体，白嫩的肌肤，宛如人偶般的脸孔，这些都让小瞳想起一周前，这个身影曾经救过她们的画面。
　　想到这里，又看到此时妮雅脸上的笑容，内心的想法已经无法控制，随着声音，将话语倾吐而出：「你很不喜欢这样吧，妮雅。」
　　妮雅稍稍愣了一愣，脚步虽然没有停顿，但是却缓慢了些许。
　　察觉到妮雅的变化，小瞳的脸上只是出现一抹苦笑，然後继续说着：「不只是我，恐怕樱叶也同样注意到了，只是我们不想放弃，不单纯是因为高町学姐的拜托，也不是因为那天看到妮雅拯救我们的关系。」
　　脚步已然停下，妮雅当初早就料到会有这样的情况产生，或者该说是，她是这样希望的，只不过小瞳的表现跟话语，还是让她稍稍愣了一愣。
　　「当时，我只是顺手罢了，没有什麽刻意为之的想法，所以大可不用感谢我，也不用因为这个原因……」
　　「不――！！」
　　声音很大，让妮雅停下话语，也让附近不少人看向两人的位置，看到这样的状况，小瞳有些不好意思地把头低下，但还是努力的对妮雅拼命摇头，然後说道：「不是因为这样的，虽然我们也很感谢，但是我跟樱叶只是想要跟妮雅做朋友，没有其他的理由。」
　　「……什麽也没有。」听到这话，妮雅只是顿了一顿，不由重复了一趟。
　　而这时候的小瞳也恢复过来，很认真的点了点头，然後说着：「对，什麽都没有，做朋友不需要什麽感谢跟渴望，只是因为想要跟你好好相处，想要做朋友这种念头而已。」
　　顿了一会，并不是心生感触，而是想起过去奈叶妈妈跟菲特妈妈她们相遇，似乎也是这样，想到这里，妮雅不由有些认同起小瞳的话语。
　　「对了，妮雅喜欢什麽呢？」
　　跟刚刚完全不同的话题，让妮雅稍稍愣了一愣，然後才缓缓的回答道：「练剑还有工作……」
　　说着两个令人难以理解的兴趣之後，妮雅稍稍把头低了下来，虽然不想说，也觉得没有这个必要在外人提起，但是想起喜欢的事物，还是不由将这些名词浮现在内心当中。
　　小脸，被粉红色给覆盖，甜甜的笑容。
　　「还有妈妈跟姐姐和……甜点！」
　　看到妮雅的表情，小瞳相当的讶异的看了过去，当听到後面的话语之後，脸上也出现一抹微笑，轻轻的点了点头，然後说道：「甜点吗，我也相当喜欢呢，还有……」
　　只是看到小瞳这时候的神情，妮雅有些不解的看过去。
　　而看到这样的妮雅，小瞳微微笑着，一个计画浮现在内心当中，同时继续道：「还有呢，现在的妮雅好可爱喔！」
　　「咦！？」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　隔天下午。
　　今天的课程，妮雅至少根本还没有上到任何一堂课，事实上，妮雅也才刚刚抵达学校。
　　毕竟今天是地下世界的内阁会议定期报告，虽然说当初成立这组织根本没有放多大的心思进去，但是对於自己的责任，妮雅还是相当坚持必须亲自处理。
　　而今天，原本是来到学校的打算，不过当会议结束之後，看见通讯终端器的讯息显示，也就是来自樱叶还有小瞳的讯息，妮雅最後还是决定过来学校一趟。
　　事实上，妮雅并不讨厌樱叶还有小瞳她们，但也仅仅只是不讨厌，更进一步的感觉，并没有产生出现。
　　因此当妮雅来到初等科楼的时候，也稍稍顿了一顿脚步，然後看向前方走廊的尽头。
　　就在妮雅还在想些什麽的时候，3年A班的班级导师，也就是约翰老师似乎朝这里缓缓过来，似乎还没有发现到她的到来。
　　而同时约翰老师也没有这个机会发现，因为妮是抢先一步，先行离去。
　　并不是妮雅不尊师重道，只是单纯讨厌麻烦罢了。
　　不过走的如此之快，同样让妮雅迅速的往走廊的方向前去，只是看了看空无一人的走廊，又看了一看自己的通讯终端器，最後摇了摇头，稍稍苦笑道：「说要找我，也没说在哪里会合……应该是在教室吧。」
　　只是才刚刚做出如此的判断，妮雅的脚步却没有办法离开，紧紧的黏在原处，动弹不得，只能朝着那细微的声音听去。
　　或许是因为习惯，妮雅对於学园最熟悉的地方并不是教室，而是她常常翘课的办公室――也就是空无一人的社团教室。
　　而现在，妮雅就在此处的附近，而所听闻的声音，也同样来自此处。
　　踏着无声的脚步，声音越来越清晰可闻，是两名孩子的声音。
　　「啊！不对、不对，放这边才行，樱叶那里不对啦！」
　　「啊啊，我知道了，这边对吧，呼，总算把这个蛋糕准备完成了。」
　　「昨天晚上我特地问高町学姐的，妮雅最喜欢草莓蛋糕了，希望她会喜欢！」
　　「一定会喜欢的，真期待妮雅看见这个欢迎宴会的时候，嘿嘿。」
　　「好啦，快点准备了啦，妮雅搞不好快到了说！」
　　听到教室内的声音，站在门外的妮雅，脸上的神情稍稍变化，说不上感动，但是却有着浅浅的笑意浮现在脸上。
　　一种截然不同的温暖，浮现在内心，在小小的胸口不停跳动。
　　小手抚着胸口，想起昨日小瞳对自己说过的话，轻声的重复着：「什麽也没有，只是单纯的想要成为朋友吗……真是的……」
　　没有任何的功利、身分的因素，只是单纯想要跟阿尔托妮雅这个人成为朋友，想到这里，妮雅的笑容也越来越深，差点就笑出声音。
　　碰――！！
　　不过就在这时候，从社团教室传来一阵剧烈的声响，打断妮雅原本的想法，也让她有些着急的立刻推开门，然後朝里头直接大喊：「没事吧……呀？」
　　看到社团教室里头，妮雅立刻傻眼在当场。
　　巨大的蛋糕，让人连想到结婚蛋糕那般的多层蛋糕就这样垮了下来，将整个地板，涂上鲜白的的奶油，上头还有几抹红色，也就是草莓在奶油上做着装饰。
　　而樱叶整个人就趴在奶油上头，至少有一半的身体被染上洁白的颜色，当她抬起头看到妮雅到来的时候，有些不好意思的对着妮雅打起招呼：「呀，妮雅来了啊。」
　　後面的小瞳依然端着一盘洋芋片，直到这时才回过神，有些无力的把零食放在桌上，然後苦笑的摸了摸额头，上前准备将樱叶扶起，同时朝着妮雅说道：「对不起妮雅，把你的地方弄成这样乱七八糟，等等我跟樱叶会好好收拾，还有也让你白跑一趟……？」
　　「真是的……真是的……」看着她们，看着努力的樱叶跟小瞳，看着为了自己费这样功夫的……
　　弯下腰，拾起其中一颗草莓，轻咬了一口，任由草莓的酸甜在口中蔓延开来。
　　「真是的，下次要在办一场喔，不过……相当美味呢，樱叶还有小瞳，非常谢谢你们为我举办的欢迎典礼，我很高兴！」
　　妮雅笑着，真正的笑着，灿烂的笑着，看着她们。
　　看到妮雅的笑容，根本平常完全不同的笑容，樱叶跟小瞳不由互相看了一眼，然後欣喜的笑容同样荡出脸颊之上。
　　樱叶甚至直接跳了起来，朝着妮雅的方向欢快的跑了过去，笑着说道：「我还有个人的欢迎仪式喔，妮雅！」
　　不过刚刚还满脸笑容的小瞳，听到樱叶所说的欢迎仪式，脸色当场大变，似乎早就知道那所谓的欢迎典礼是些什麽，连忙伸手想要阻止，朝向樱叶的背影高声喊道：「不可以啊！」
　　不过，樱叶的动作却比小瞳的声音快上一步。
　　在妮雅愣然的双眼，樱叶迅速的用双手一动，没有任何的阻碍，相当顺利，也相当自然，相当顺手――
　　――掀起妮雅的裙摆。
　　「呀啊――！！」
　　妮雅急忙压住裙摆，满脸羞红地瞪向樱叶，双手握紧书包前向挥落。
　　「樱叶这个大笨蛋――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话 班长登场!
更新时间2010-9-29 20:05:32  字数：3748

　圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，初等科楼，3年A班教室
　　.
　　象徵下课钟的声音响起，同学们都随着班长的号令，迅速对着老师行礼，然後整个教室立刻充满各种吵杂的欢笑声。
　　而约翰老师看到这样的状况，也稍稍笑了一笑，然後把手上的资料随之整理，准备返回办公室，好准备下一堂课的教材。
　　只是就这样这时候，约翰老师稍稍把头抬了起来，视线往着叫最後方那几个位置看了过去，脸色稍稍变了一下，嘴里也微微发苦。
　　「……又翘课了啊。」低下头，脸上的神情出现淡淡的阴影。
　　作为年轻导师的约翰老师，碰到这样的状况，虽然好几次想要将问题最重大的学生，也就是至少翘课一半以上的妮雅给劝回，但是每次看见对方，总是说话立刻断断续续，就像舌头打起结，根本没有办法清楚的表达出意思。
　　即便是，抛开自己的面子，厚着脸皮找教导主任或者莎荷修女求救，但是前者一开始很认真的答应下来，但是没多久却用着神秘莫测的表情，看向自己。至於莎荷修女，则是一付苦笑的模样，更是让约翰老师迷惑非常。
　　只不过，眼前翘课的情况似乎更加严重了，居然又多了两个人，虽然後面这两个，还有所节制，所翘掉的课程不是自习课就是体育课，不然就是班会，但是对於约翰老师来说，还是相当大的打击。
　　看着自己手上的教材，不由深深地叹了口气，而这也不知道是第几次因为这问题而叹息，想到这里，不由摇着头，闷闷地说道：「我的课程这样无聊吗？」
　　「不会，我觉得约翰老师的课程相当有趣，大家都是这样认为的！」
　　突然出现在身旁的声音，不由让约翰老师愣了一会，才把视线转了过去，果然看见一名少年抱着众多的作业本，似乎是想要交给他。
　　「啊，谢谢。」
　　接过少年递给自己的作业本，约翰老师这才想起昨天有交代作业下去，脸上又浮现出一抹自嘲的笑容。
　　「真是谢谢班长了，不然老师我还真的要忘了这件事情。」
　　眼前的少年身材完全不像个小学三年级的学生，不管是从身高还是体格来看，都给人一种坚硬的感觉，就像是把认真这个名词彻底表现出来，就连名字――斯库宾・洛斯（scrupulous），都表现出这一点。
　　此时这名少年，也就是3年A班的班长――斯库宾，正用着端正的面孔，以及充满意志的黑色眼珠，看向着自己的导师。
　　「老师是在担心佐天同学，莱丹同学还有……高町同学吧。」
　　听到这突然的话，约翰老师整个被吓愣住，瞬间整个耳根都通红，被学生发现到这事情，还被如此担心着，一时之间内心充满羞愧的情绪。
　　不过这时候，少年调整一下自己的眼镜的角度，然後朝着约翰老师郑重的点了点头，说道：「老师，请问可否交给我。」
　　「交给你？」
　　「是的，我会想办法让三位同学回来上课，所以请老师把这件事情交给我！」
　　声音充满坚决的意志，而这也让约翰老师稍稍愣了一愣，又一次看向那三个空位，无人的位置。
　　最後化作一抹笑容，看向等待自己的班长，说道……
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　一派悠闲的气氛，充斥在整个社团教室内。
　　每个人都各自忙着自己的事情，根本无视钟声的响起跟落下的出现。
　　坐在不知道从哪边弄来的高级座椅，妮雅一手提着茶杯，一边看着不知道些什麽的文件，相当地专注的看着，手指时不时敲入些许的字句，在文件其中。
　　然後同样坐在旁边的樱叶，这时候正拿埋头写着昨晚抛在脑後的作业，这还是她今天早上到了学校之後，这才想起来的事情，当遇到不会写的题目的状况出现，立刻就会跑去问着身旁的小瞳或者是空闲下来的妮雅。
　　至於小瞳，此时的她同样也提着茶杯，香醇的红茶散发着淡淡的香味，桌上还摆着蛋糕，完全给人一种下午茶的气氛。
　　轻轻的将杯子放了下来後，看着两名依然一派闲暇的友人，小瞳的脸上的笑容更加的灿烂，笑意越来越深，然後……
　　「你们两个在做什麽啦，已经下午了！下午了！你们两个来学校是来喝下午茶的啊！」
　　不过妮雅听到这话的时候，刚好将手边的文件处理完，因此稍稍转头，拾起盘内的饼乾，轻轻咬了一口，甜甜的感觉，从舌苔透过神经传达至大脑，脸上流露出相当幸福的表情。
　　「很好吃喔，小瞳。」
　　不过才刚刚说完，妮雅又愣了一愣，脸上难的出现些许慌乱地神情，连忙提起自己的茶杯，遮住自己的嘴角，想办法隐藏自己现在的表情，同时急忙的再次开口说道：「我、我刚刚说错了，不是这个意思！」
　　只是，脸颊上的微红，还是将妮雅的情绪，清楚的表现出来。
　　听到妮雅的话，樱叶也同样很认真的点了点头，从盘中拿起一片饼乾，郑重的点了点头，然後说道：「真的、真的非常好吃呢！」说完，直接就把饼乾丢入口中。
　　不过，看到这样的状况，小瞳丝毫没有任何放松的状况，反而还先瞪了樱叶一眼。
　　「樱叶也是，我们来到这里是帮你写作业的，可是你居然写到现在！」
　　看到小瞳现在的表情，樱叶连忙缩了缩脖子，立刻乖巧的拿起笔，继续写着作业，一付专注认真的模样，只是当作参考的笔记本依然是一片空白。
　　不过小瞳这次的目标不是樱叶，因此并没有继续追击，而是继续看向妮雅，同时指向放在教室旁边的冰箱还有厨柜内的高级厨具组。
　　「那些东西怎麽突然出现在教室内了，还有我一直想问这里不是社团教室吗！？怎麽变成妮雅专用的地方了！」
　　「这里是我的办公室啊，所以完全没有问题。」
　　问过好几次，每次都是同样的答案，没有一次有所动摇，而且门外甚至还贴着非请勿入的字样，俨然此处变成妮雅的专用区域，这一点也让小瞳有些难以置信，但是看到这样的状况，也只能接受。
　　最後，这间教室，甚至变成三人常常聚会的地方，毕竟妮雅来到学校一半的时间都待在此处。
　　不过，小瞳今天丝毫没有任何放弃的打算，毕竟把翘课当作习惯的妮雅拉回正途，这是她目前充斥在脑内的想法。
　　「即便如此……」
　　不过就这小瞳刚开口，想要继续说些什麽的时候，门外突然传来一阵敲门的声音，然後不到几秒，教室的门口缓缓的就被推开。
　　「抱歉，打扰了。」
　　少年，也就是3年A班的班长――斯库宾・洛斯，就这样出现在三名女孩的面前，而认出班长的小瞳跟樱叶更是有些不好意思的站了起来，朝着一看就知道是来找她们的班长。
　　妮雅也只是扫了一眼，就颇为无趣的将视线回到原本的文件，根本没打算多看对方一眼，甚至有没有认出斯库宾，都还是个未知数。
　　看着左右的摆设，斯库宾的双眼也很明显的出现一抹混乱，但是很快又压抑下来，朝向正在写着作业的樱叶问去：「佐天同学，请问你的作业完成了没有？」
　　不过，看着一片狼籍的桌面，以及樱叶满脸的汕笑，答案早就出现。
　　点了点头，表示明白状况後，道是没有继续进逼，而是对着樱叶说道：「我知道了，不过还是请佐天同学能在放学前交出来，毕竟老师也正等着。」
　　「嗯嗯，我会加油！」就像是承诺自己的话语，樱叶又立刻坐了回去，振笔疾书似地写着。
　　看到这状况之後，小瞳似乎想要上前说些什麽，不过斯库宾倒是抢先说道：「还有下一堂课要在庭院做自然研究，希望三位同学不要翘课。」
　　而小瞳更是无言的低了头，似乎有些不知如何是好。
　　推了一推眼镜，又看了一看四处的摆设，然後又朝向坐在最里头的妮雅说道：「还有，这里应该是空置中的社团教室，请不要私自占用，可以的话，请把私人用品尽量拿走，不然……」
　　「不然怎麽样，可以告诉我吗？」
　　手臂靠在桌面上，支着脸颊，挂着一抹玩味的笑容，深蓝色的眼眸缓缓的看向斯库宾，妮雅又一次的说道：「请问，会如何呢，班长先生？」
　　「这当然是……」
　　「抱歉，目前这间教室早已归于我的名下，不可改变，也不可能改变。」看着眼前这名班长，妮雅用着相当轻松的语调，缓缓地说道：「不管是过去，还是现在，亦或者未来，都是如此。」
　　「这是不可能的，学校不可能允许这种事情的！」听到这话，斯库宾相当平静的否决妮雅的话语的意思。
　　不过妮雅丝毫没有任何愤怒或者其他的想法，脸上依然挂着笑容，然後摆了摆手，平静的说道：「你大可以去确认，还有……请出去。」
　　笑容退去，眼眸深处的玩味，倒是没有任何的减少。
　　「请出去，别让我再说一次，这里可都是女孩子，还是说班长先生打算转职为色狼先生呢。」
　　都听到妮雅如此明确的逐客令，斯库宾自然也不好继续待在现场，只是朝向三人点了点头之後，就准备转身离去，只是在推开门的同时，还是对着三人再次提醒的说道：「下一堂课，是在庭院集合，请不要忘了，还有……约翰老师也相当担心你们。」
　　留下这句话後，大门就缓缓的关上，斯库宾的身影也同样的消失在三人的眼前。
　　看到这样的状况，小瞳不由有些担心的看向妮雅。
　　注意到小瞳的目光，妮雅给了个安慰的笑容，然後提起茶壶，替自己的茶杯重新装满了红茶，然後才说道：「不会有问题，放心。」
　　只是，小瞳又怎麽可能这样就放心，直接坐在妮雅的身旁，然後看着自己的茶杯，低着头说着：「如果班长真的去询问的话……」
　　「没事的，他要问就去问吧。」
　　听到这样的回答，小瞳也叹了叹气，似乎早就预料到如此，然後也拿起茶壶，准备替自己补上一杯茶，同时继续对着妮雅说着：「等等下一堂课，我们也该去上课了，不然约翰老师很可怜的说。」
　　「……好吧。」稍稍想了一想，考虑到今天的文件已经处理的差不多，妮雅也相当乾脆点了点头，只是突然顿了一顿，然後对着小瞳说到说道：「不过，我们还有一件事情得先做才行。」
　　一开始听到妮雅的话，小瞳也愣了一愣，但是注意到妮雅的目光所之处之後，也相当认真点了点头。
　　「说的也是，的确是这样没有错。」
　　说完之後，妮雅跟小瞳不约而同的朝向前方看去。
　　似乎注意到两人的目光，正在苦战中的樱叶，稍稍抬起头，挂着讨好般的笑容，看向妮雅跟小瞳。
　　「这个……拜托了！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八话 期待的料理课
更新时间2010-9-30 12:48:14  字数：3452

　斯库宾是个认真而且诚恳的少年。
　　不只是其他的人这样认为，就连他自身同样也是朝着这样的目标，持续努力不懈，甚至丝毫不敢放松，每天都循着既有的计划表，将自己的时间分配的恰到好处，持续的锻炼自身的体魄跟心灵。
　　而也因此，即便是在短短的时间内，斯库宾诚恳的态度跟认真的做法，也迅速得到整个3年A班的认同，成功的取得班长的位置。
　　不过这样还不行的……
　　停下脚步，看着辗转无数的办公室，才来到此处的大门，斯库宾相当认真的看着门口，同时进行思考，不断想着该让那三名同学回到班上，正常的上课。
　　这并不是单纯想要完成跟约翰老师的誓言，而也是觉得自己应该这样做。
　　不能让自己的同班同学这样继续做下去，那是不好的事情，也是对她们未来不好的做法，因此斯库宾绝对不会这样放松。
　　而现在自己该做的就是。
　　抬起头，看着大门，斯库宾敲了敲门，得到回应之后，立刻把门打开，用着充满精神的声音，高声的报告：“莎荷修女，打扰了！”
　　坐在理事长办公桌旁的莎荷修女就这样抬起头，放下手上的笔，停下一份的文件处理，毕竟卡黎姆不可能长期在学院，因此还是有不少经营上的问题，都是交由莎荷修女来进行处理。
　　而这时候，莎荷修女用着有些好奇的目光，看着眼前的斯库宾，同时因为某些关系，也知道他是3年A班的班长
　　“怎么了吗？有什么事情？”
　　“不好意思，打扰您办公了，我想请问的是关于在初等科楼的社团教室，那里有一间空置的教室……听说是您同意的？”
　　一板一眼的孩子，刚听到斯库宾的话，莎荷修女不由这样想着，只是当听到后面的时候，脸上也不由挂起浅浅的苦笑，因为这已经不是第一次有人找她这样问了。
　　不过看到这孩子的表情，莎荷修女也知道是不可能用敷衍的方式来回避，况且一开始也没有这样的打算。
　　“没错，那里的确是我批准，因此关于那位使用那处教室完全没有任何问题的产生。”
　　“怎么会……”只是听到莎荷修女的答案，斯库宾似乎有些不能接受，稍稍把头低下来，无法理解这样的答案，最后又缓缓的抬起头，继续地说道：“我无法理解，学园应该不容许这种事情的才对。”
　　“是啊，的确如此，你相当清楚呢。”
　　“因为家父以及家母，同样是这所学园毕业的，所以多少知道，因此才无法理解这种事情的出现。”
　　“原来如此。”点了点头，表示着了解，莎荷修女将自己的笔放下，微微一笑，说着：“但是，那位属于特例，对于她来说所谓的学校只是放松的地方罢了。”
　　“可是……”
　　举起手，止住斯库宾的话，莎荷修女摇着头，继续的说道：“况且那位的确有相当多事情需要处理，需要个安静的场所，是相当重要的事情。”
　　皱着眉毛，听到这些话语，斯库宾还是相当不能够接受，但是看道莎荷修女现在准备继续办公的模样，也知道这次谈话也到这里为止。
　　再一次对着修女行礼，然后离开此处办公室。
　　回到走廊，斯库宾将视线看向窗外的世界，眺望着庭院的风景，只是端正的面孔，还是没有任何的放松，就连几名同级生经过，叫了他声学长，也没有像平常那般去追上改正。
　　“……还是得想办法才行。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　初等科楼，料理教室
　　.
　　兴奋的声音充斥在教室的每一个角落，学生们三五分组的靠在不同的桌面上，彼此高兴的交谈。
　　而这不是因为别的事情，就单纯只是为了这堂课。
　　这是他们升上三年级所接受的新课程的其中一项，而在料理教室，上的课程自然就是料理实习。
　　在教室的每一名学生都相当期待课程的开始……而妮雅同样如此。
　　甚至可以说，妮雅可能是这些孩子当中最兴奋的一个，当知道有料理课之后，立刻将安排好的会议改变日期，不惜大幅度改变近期的行程表，一切就是为了这堂课。
　　将准备的围裙摊开，樱叶有些好奇地问着妮雅：“妮雅好像很高兴的样子呢。”
　　不过听到这话的妮雅，只是稍稍笑了一笑，然后也将奈叶替她准备好的围裙拿出，整个动作相当的轻快，迅速的将围裙穿在自己的身上，小脸几乎把期待这个字眼写了出来。
　　“妮雅的围裙，好可爱呢。”
　　看着妮雅身上的围裙，浅粉红色样式，上头还有少许的可爱花样，虽然说只是围裙，但是给人感觉用心的程度，完全不同，因此樱叶才如此说道。
　　只是听到这话，妮雅却是罕见的出现少许的反应，稍稍把头低了下来，脸蛋更是微见少许的粉红色，而这更是让樱叶感到好奇，往妮雅的方向看了过去。
　　“怎、怎么了吗？”只是注意到这视线，妮雅很快又恢复成原本的模样，平静的站着。
　　“没有什么啊，只是在想小瞳怎么这么慢，还有老师怎么到现在还没有来。”
　　“这样啊。”
　　只是妮雅才刚刚点了点头，樱叶毫无预兆地突然问道：“妮雅，嫁给我吧。”
　　“呀啊！？”
　　听到这突然的话，妮雅整个扭过头，一脸讶异的看向樱叶。
　　而看到这状况，樱叶立刻张开双臂，打算直接将刚刚求婚的对象抱入怀内，只不过早有准备的妮雅，立刻向后跳了一步，避开突然的攻击。
　　“这招你用过了，昨天。”
　　“好像是这样子呢。”樱叶似乎感觉相当可惜地摇了摇头，就像是为了这次行动失败而惋惜，不过就在这时候，突然说道：“那是妮雅的妈妈特地挑选的吧，这件围裙。”
　　“是……咦！？”
　　“嘿嘿，果然是这样呢，妮雅真的很喜欢妈妈。”
　　“呃。”
　　看着脸颊微红的妮雅，不知道为什么樱叶倒是相当的开心，终于看到这名新交的朋友不同的表情，想到这里，就立刻说道：“要多笑喔，妮雅可是女孩子，这样会比较可爱呢。”
　　给了樱叶一个白眼，妮雅跳回椅子，然后才没好气的说道：“我不是每天都在笑吗？薇薇鸥姐姐她的计划，你们又不是不知道。”
　　“不一样啦。”
　　“又哪里不一样了，都是笑嘛。”
　　“就是，不一样啦。”偏了偏头，又朝着妮雅现在的表情看去，然后用力的点了点头，相当认真地说道：“因为现在的妮雅的表情，比平常可爱多了呢！”
　　看了看樱叶一眼，最后妮雅深深的叹了口气，摇着头说道：“我还是不知道有哪里不一样，樱叶一定是听到薇薇鸥姐姐说了些什么吧。”
　　“没有！没有！绝对没有偷偷跟高町学姐互相传邮件，来交换情报的事情，完全没有这种事情的。”
　　“我完全不想吐槽了，抱歉。”
　　“真不配合，不好玩。”同样跳回自己的位置，樱叶颇为无趣的看着妮雅的侧脸，嘟着嘴说道：“只是高町学姊是真的很担心妮雅，每天都会找我跟小瞳确认呢。”
　　什么都没有回答，妮雅依然保持着原本的表情，似乎什么都没有改变。
　　但是樱叶似乎察觉到些什么，原本想说的话语有些迟疑，但是最后还是开起口，同时双手更是拉着妮雅的手臂。
　　“那个，妮雅，我跟小瞳真的……”虽然有些犹豫，但是樱叶还是继续的说着。
　　“谢谢。”虽然有些讶异自己的情绪被看了出来，但是妮雅最后还是笑了一笑，同时对着樱叶继续说道：“我平常翘课是因为有事情要处理，所以就别担心了，不用以为我是拒绝上学的孩子，你跟小瞳一起跟我翘课，也是这原因吧。”
　　“呀，妮雅知道了。”
　　“当然，樱叶你当我是谁啊。”
　　“妮雅啊！”然后又看了妮雅一眼，似乎正在确认些什么，最后樱叶才相当确信的点头，然后说道：“就是妮雅啊！”
　　听到樱叶的话，妮雅自然不可能去跟她解释自己的身分问题，自然也只能苦笑的点头：“是啊，妮雅就是妮雅，樱叶说的没错。”
　　“嘿嘿，对吧。”听到妮雅的承认，樱叶似乎相当高兴的模样，只是才刚刚说完，又朝着门口的方向看了过去，捏着小脸，有些不解的说道：“小瞳好慢……不是跟妮雅一样，翘课了吧。”
　　听到樱叶把自己当成例子，妮雅翻了翻白眼，然后才慢慢的说道：“小瞳不是陪老师去拿食材，应该是路上耽搁到了，又或者数量太多，花了点时间吧。”
　　“……说的也是。”
　　只是，妮雅虽然这样说，但是看到教室墙上的时钟，还是皱了皱漂亮眉毛，然后看着自己身上的围裙，稍稍想了一会之后，就直接解了下来，又再一次从椅子上跳了下来。
　　不过才刚刚跳了下来，左手立刻被挽住，让妮雅转头看去。
　　只见樱叶也同样将围裙解开，最好出发的准备，满脸笑容的看着妮雅。
　　“我也要一起去，一个人很无聊的说。”
　　“不管我说什么，樱叶都会硬跟吧。”
　　“嗯嗯，妮雅越来越了解我了呢，真高兴，嘿嘿。”
　　“我说过了，我不想吐槽，那是小瞳的工作。”看着怎么也不打算放开自己手的樱叶，最后妮雅也放弃挣脱的打算，只是叹了口气，然后继续说道：“我得去把她带回来才行，继续这样的话，我觉得等等一定会忍不住拿书包敲樱叶的头。”
　　只不过，樱叶根本不在意妮雅的威胁，反而还是充满精神的拉着妮雅的手，另外一只手高高举起，欢声的高喊着，就像是庆祝些什么一般。
　　“喔，寻找小瞳小队成立！”
　　“我不想吐槽……真的。”
　　而看到妮雅跟樱叶她们现在的行动，正在前方整理秩序的斯库宾突然高喊，想要制止两人的动作：“不可以擅自行动，高町同学！佐天同学！”
　　只是脚步丝毫没有放下，迅速的走至门边，妮雅的手握紧门把，准备将门推开，就在这时候－－
　　－－声音，骤现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九话 别把那个名字说出来－－史莱姆
更新时间2010-10-1 18:56:09  字数：3239

　我必须坚强，必须诚恳。
　　因为只要我能做到这些的话，父亲会高兴，母亲也会喜悦，对我这个不能控制天赋的孩子，展现出笑容。
　　而就像感受到这些的情绪，身体也努力的拼命成长，不断的回应内心高喊的想法。
　　因此，请对我展现笑容吧，父亲大人，母亲大人。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「啊，跑掉了。」
　　看着远去的身影，妮雅稍稍愣了一愣，然後才摇了摇头，转头看向身旁同样兴奋的樱叶，笑着说道：「还以为你会第一个冲出去呢，没想到被抢先了。」
　　不过樱叶倒是相当平静的点了点头，然後用着些许感叹的语气，缓缓地说道：「这就是青春啊。」
　　「别用这样的语气说话，你这家伙几岁啦，我用还差不多！」
　　「妮雅不是跟我同岁吗？为什麽你可以，我就不行呢？」
　　「呃，这个……」瞬间有些作茧自缚的感觉，看着樱叶明亮的眼神，妮雅也不好说些什麽，整个人有些犹豫在当场，只是当她听到因为班长离去而失去控制的班上秩序。
　　想都不想，立刻转身回头，蓝色的眼眸静静的看着所有学生，淡淡的语调，就宛如洒在水面上的波纹一般的柔风，没有任何的踪迹的出现。
　　「安静，这是你们现在的义务，明白吗？」
　　但是，却是让所有人没有办法漠视，没有办法不停下原本的动作，看向门边树立的妮雅，也同样的没有任何一人胆敢说出任何抗议的话语，在那对深蓝的眼眸下，哪怕是在迟钝的家伙，都能感受一股打从内心的恐怖。
　　千年之王的威严，可见一般。
　　只不过，这些对於身旁的樱叶来说，倒是偷偷的笑了一笑，然後轻声的在妮雅的耳边，轻声说道：「呀，妮雅好可怕，也好威风呢。」
　　看着樱叶一脸诡异的笑容，妮雅最後只能装做没有看到，迳自的跨出门口，迅速的离开料理教室。
　　只是对於一直紧紧握着妮雅手的樱叶来说，还是迅速的跟上脚步，同时还继续的边走边说：「呐呐，我帮妮雅想了个绰号，公主……不，还是女帝，觉得怎麽样？我个人觉得相当合适唷！」
　　「樱叶有没有想要为管理局，探索次元海未知领域而牺牲奉献的打算。」
　　「呀，女帝陛下生气了，好可怕、好可怕啊！」
　　「啊，冲动越来越激烈了……」
　　「嘿哈。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　一个前滚翻。
　　相当漂亮、俐落的前滚翻。
　　斯库宾看见迎面而来的物体，想都不想，立刻做出这个动作，瞬息闪避对方所有来袭的物体。
　　但是对方的攻击相当的灵活，就如同长了眼睛，闪烁着绿色光辉的长条状的物体，就这样从各种角度朝向斯库宾拼命的袭击，丝毫不给他任何放松的机会。
　　不过斯库宾就像知道所有攻击的路线，迅速的进行回避，虽然好几次都出现千均一发的状况，但是最後还是在惊险的情况之下，成功闪避。
　　但是这样的状况不可能持久。
　　这一点不管是斯库宾知道，甚至就连躲在一旁的小瞳也相当清楚。
　　没错，斯库宾救了小瞳，当他赶到现场之後，立刻就发现一个不明的生物突然出现在学校的养殖菜园，同时用着令人头皮发麻的物体，朝小瞳袭去，而一旁的老师则是整个人倒在田地，似乎失去意识的状态。
　　想都不想，当时的斯库宾立刻英勇的推开小瞳，成功的吸引住那物体的注意力，成就眼前的状况。
　　已经极限了。
　　当滚到一定程度，几乎已经没有地方可以闪避的时候，斯库宾相当果断的跳了起绅，在那物体即将缠绕自身的瞬间，用着自身迅速的反应以及判断，将自身的魔力开始发动。
　　虽然没有魔导器的辅助，只能用着简单的魔法，但是斯库宾还是有张牌可以打出。
　　在物体即将缠绕斯库宾手臂的瞬间，不远处没有任何动作的怪物突然发出一声尖锐的悲鸣，而原本发动攻击的物体，也化作淡淡的光彩，消失在空气当中。
　　魔力结构混乱，可以导致组成魔力单位产生短时间的混乱状况，使其攻击无效。不过，虽然听起来是相当强力的能力，但事实上，是相当容易产生误差，必且魔力只要过高到一定程度，也无法驱动，最重要的是，失败机率相当地高，可以说是相当鸡肋的能力。
　　而这也是斯库宾所持有的稀有技能。
　　不过看到技能成功被驱动，斯库宾脸上也不由泛起一抹喜色，但是在下一瞬间，来自怪物的下一波攻击也迅速抵达，几乎没有任何的空隙产生。
　　「快点走，莱丹同学！」
　　虽然听到斯库宾的话，但是小瞳却根本没有办法动作，虽然很想要迅速往门口的方向逃离，但是那个如同绿色果冻的怪物，就像知道小瞳的想法，一点一点的挪动自己的身躯，堵住门口的位置。
　　看到这样的状况，小瞳咬着上唇，小脸有些发白，同时缓缓的说道：「可恶，这个……怪物！」虽然知道这怪物的名字，但是出自小女孩的羞涩，实在不愿意说出那个名字，以及它发动攻击的手段。
　　手缓缓的伸出，想要握紧项链的白色菱形状宝石，那是小瞳最近才得到的魔导器，只是还没有办法熟练地使用，因此更为紧张，身躯甚至因为紧张微微的颤抖。
　　而当看到，无数的绿色的物体，不断对着斯库宾发动攻击，甚至已经把他压制下来的时候。
　　咬了咬牙，右手紧紧握着，白色的魔力光辉缓缓散开。
　　「啊，史莱姆！那个就是史莱姆吧，对吧、对吧，就是游戏常常出现的史莱姆，招牌攻击就是滑溜溜的触手呢！」
　　「……我刚刚才交代你不准提这个名字，也不要说出那个字眼，不是吗？」
　　「啊，我忘了。」
　　听到这熟悉的声音所编织而成的对话，正打断发动魔导器的小瞳不由讶异的抬起头，往着门口的方向看了过去。
　　而正被无数滑溜溜的触手攻击的斯库宾，这时候也感觉到变化的产生，脸上的情绪更加的焦急，甚至想要大吼来阻止她们的行动，但是丝毫没有任何的机会喊出。
　　不过，小瞳却代替他，喊出那两个人的名字：「樱叶！妮雅！」
　　听到小瞳的话，樱叶完全无视着眼前绿色的巨大果冻状的史莱姆，反而相当高兴的举起手，不停挥舞着：「耶，找到小瞳了！」
　　「是啊，找到了呢。」摇了摇头，看道樱叶这样高兴的模样，妮雅也轻轻笑了一笑，只是当转过头，看着同样朝着两人来袭的绿色触手。
　　妮雅的脸孔罕见的出现明显的情绪。
　　那是露骨的厌恶跟反感。
　　蓝色的眼眸闪烁着是残暴的光彩，金色的光辉用着霸道无比的形式，出现在所有人的眼前。
　　「我正因为某些关系，某些经历，正对於长着这些怪异的令人反感的事物，感到无比的厌恶，所以……消失吧！」
　　.
　　10分钟後……
　　所有事情都完全处理完毕，整个养殖菜园又恢复成一开始的平静，就像什麽也没有发生过一般，就连史莱姆的躯体，也不存在此处……
　　又或者该说是根本没有任何机会出现，在妮雅几乎可以说是暴虐的攻击之下，让史莱姆彻底的消失瓦解在那道金色的光辉之下。
　　不过，完成这些事情的妮雅，又恢复成一开始的模样，完全看不出来跟刚刚的她是同一人。
　　樱叶蹦蹦跳跳的跑到小瞳的身边，当没说了多久之後，刚刚饱受惊吓的小女生，这时候也稍稍放下心，只是手依然紧紧抓着自己的朋友。
　　而看到这样的状况，樱叶似乎笑的相当开心的模样，甚至出手，摸向小瞳的头发，不停说道：「乖、乖，不要怕喔，樱叶姐姐保护你。」
　　就像真的把害怕的情绪给抛开，听到这话，小瞳翻了翻白眼，没好气的对着樱叶说道：「刚刚又不是你出手，是妮雅的说！」
　　「好像真的是这样，不过没问题的，因为是我带妮雅过来这里的！」
　　「我可从来没说过，不认识来这里的路喔。」听到两人的对话，妮雅随之说道，只是当她看到某样事物之後，声音不由顿了一顿，轻轻的说道：「小瞳，可以请问，那到底是什麽吗？」
　　倒在小瞳身边的篮子，以及装在篮子内的事物。
　　听到妮雅的话，小瞳也把视线朝着倒在地上的事物看去，然後又用着有些不解的眼神看向妮雅，但还是缓缓的说道：「是番茄啊，今天预定要做番茄莎拉的，妮雅忘了吗？」
　　「原来如此，我知道了。」点了点头，相当平静的语气。
　　只是下一刻，妮雅立刻迅速转身，朝着门口的方向踏步离开，脚步相当的快，丝毫没有任何停留的念头出现。
　　同时还抛下一句话，留给所有人：「抱歉，我临时想到我还有事情必须处理，先走了。」
　　小瞳跟樱叶互相看了一眼，彼此露出同样的笑容，用着不输给妮雅速度的脚步，迅速的跟了上前，然後一左一右的拉住她的手臂，丝毫不给任何空间。
　　嘻笑声，从远远的地方就可以清楚的听见。
　　而在後方，照料着依然昏迷的老师，而脱不开身的斯库宾则是用着些许复杂的目光，看向那渐渐远去的背影。
　　嘴里一直含着，刚刚一直没有机会说出的话语。.
　　「……谢谢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十话 逆袭的男孩们
更新时间2010-10-2 8:24:56  字数：3322

　已经，决定了！
　　少年们的眼神彼此交会，一切的默契都在不言之中。
　　经过数天的商量跟部署，他们团结了，不分彼此的走在一起，就是为了抗衡那个阻挡在他们面前的巨大存在。
　　而这里就是，3年A班。
　　而他们就是，这班级的男生们。
　　不约而同的目光，看向着同一个方向，同一个人。
　　坐在最後排，靠窗位置的妮雅。
　　看着最近上课频率稍稍回升的妮雅，他们的眼神异常的复杂，同时也有些许的跃跃欲试的期待跟兴奋。
　　而这些不为别的，就只是因为妮雅是他们少许没有骚扰成功的目标之一，尤其是再前几天的料理实习，那一次的事件之後，更是让男孩子们对於那名看起来威风凛凛的大小姐，再感到敬畏的同时，也出现浓浓的挑战意识，让他们内心充满满满的热情。
　　「决定好了吧，不管是谁得手都不能後悔的。」
　　「没问题，我们只是想要看到她不一样的表情而已，真是令人期待啊，嘎嘎。」
　　「喂，刚刚那家伙，你长大之後一定会变成奇怪的大人。」
　　「嘿嘿，我们大家都是一样的，别在意、别在意。」
　　「突然有种很讨厌的感觉……算了，所有人都准备好了吧？」
　　「喔！！」
　　这是在教室某个角落，在某个无人的时间点，所进行的对话。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　「妮雅好乖、好乖，最近都有好好的上课喔。」
　　看着妮雅似乎有些无聊的看向窗外的风景，樱叶则是带着一脸大大的笑容，然後把自己的手伸了出来，试图准备摸着对方漂亮柔顺的金色长发。
　　不过看到樱叶这样的动作，妮雅巧妙的移动自己的脚步，闪避动作的同时，也勾了勾嘴角，没好气的说道着：「还不是你跑去跟姐姐告状的关系，差点让她真的实行上次的诺言，好在姐姐正在准备城市大赛，没办法抽身。」
　　「对啊，我跟小瞳是对薇薇鸥学姊加油呢，对吧？」说到这里，樱叶拉住一旁正在做些什麽的小瞳，似乎想要找人来附和自己。
　　不过这时候小瞳拿着洒水器，准备替着窗边的小盆栽来浇水，听到樱叶的话，浅色的瞳孔淡淡的看了过去。
　　「樱叶，你觉得是不是有忘了什麽事情吗？」相当温柔的声音，只是不知道为什麽，樱叶连忙倒退三步，似乎有些慌张的模样。
　　「那、那个……」
　　「是哪个？」微笑，堪称完美的笑容，看起相当温柔的笑容，如果没有那点点的黑气，那就会更加完美了。
　　不过看到这样的笑容，反而让樱叶连忙躲在妮雅的背後，然後把脸探出来，声音微微颤抖地说道：「对、对不起，是我错了，我不该忘了今天必须给盆栽浇水的事情！」
　　「原来樱叶还记的啊，我还以为得替你头上浇水，然後看会不会发芽，才能让你想起来呢。」将手上的洒水器摇了一摇，小瞳的脸孔气的鼓鼓地。
　　不过这时候，原本躲在妮雅背後的樱叶，一看到小瞳的脸色稍稍柔和些许，想都不想，立刻上前缠住樱叶，从她的手上接过洒水器，用着『我很认真，我很努力』这种姿态，对着盆栽仔细的浇着水。
　　「每次都是这样，让人伤脑筋。」虽然是这样抱怨着，但是看见樱叶现在这个模样，小瞳也不由展现出相当可爱的笑容，而这也让一直在旁边看的妮雅，不由轻轻笑了一笑。
　　而察觉到妮雅的笑容，小瞳的脸孔也稍稍红了起来，同时朝向窗边走去，轻轻的说道：「妮雅欺负人。」
　　听到小瞳的话，妮雅把头转了回来，似笑非笑的说道：「我什麽时候欺负人了，我怎麽不知道。」
　　「嘿嘿，妮雅当不会去在意这件事情，光是上次欺负班长的时候，你可能都不知道了。」
　　「呀？」
　　「呵呵，所以妮雅现在可要……咦！？」
　　原本小瞳还想继续说些什麽的时候，教室的另外一侧突然传来接二连三的声响，不由打断原本的话语，也让她跟妮雅还有正在浇水的樱叶，往声音的方向看了过去。
　　出现在三人眼前的光景是，三五成群的男孩子，不断用着打带跑的方式掀着女孩子们的裙子，让教室陷入一阵慌乱，同时男孩们还具有相当地组织性，分别从前後两个门进入，缓缓的包围着女孩们，让她们根本没有办法出去。
　　而妮雅等人的方向，更是被重点包围，由此可见这次男孩们行动的目标到底是谁了。
　　看到这情况的小瞳，也没打算对着男孩们说些什麽，扭过头对着妮雅，轻笑的说道：「看来，也来不及提醒了，真没想到他们动作这样迅速，要是他们平常打扫也能这样就好了。」
　　很明显，身为卫生股长的小瞳，对每次扫除都偷懒的男生们，怨念相当的深，虽然妮雅打混的似乎更加严重。
　　「喝！」当几名男孩冲了上前的时候，原本在後方的樱叶一扬手，手中的洒水器的盖子早已打开，无数的水一口气泼洒在男孩的身上。
　　樱叶的动作没有任何停滞，一踏步，身影迅速往前，手掌狠狠击中对方，然後用着身躯又一个半回转，顺势的挪动脚步，双拳连续击出，朝向两个不同的方向，又将两名男孩给彻底击退。
　　竖立在两名友人前方，阻挡着男孩们前进的脚步。
　　「喔喔，真是流畅的动作，以这年纪来说，相当难的了。」
　　「这是樱叶的家传武术，似乎从小就开始练习了，不过……妮雅说话好老气横秋喔，就像老婆婆一样。」
　　「呃，说我是老婆婆太过分了啦！」
　　就在妮雅跟小瞳有一拍没一拍的聊着天的时後，前方的樱叶与不知道打退第几批的男孩，似乎有越打越高兴的模样，甚至还高声笑了起来，也让男孩们稍稍退了几步，放大整个包围圈。
　　同时，女孩子们也迅速的朝着妮雅等人的方向，迅速聚集着。
　　就像终於可以放下心来，女孩们不停声讨着眼前的男孩们，用着充满愤怒的声音，不过这也难怪，突然受到这样的待遇，任谁都会生气的。
　　「嘎嘎，一切就如同我的预料啊。」
　　随着声音出现，一名男孩缓缓的走了出来，同时用着右手，不停抚弄着自己的下巴，缓缓的对着眼前的女孩们……
　　「一切就如同我的计画一般。」猖狂的笑着，这名男孩看起来平凡无奇的脸孔，这时候充满了强烈的光彩，举起手，指向位於女孩们最深处的妮雅。
　　「我们一直没有成功的目标，阿尔托妮雅，今天就觉悟吧！」
　　「觉悟？要如何让我觉悟呢？」摆着手，妮雅缓缓的走上前去，满脸笑容。
　　不过这名男孩，脸上流出更加自信的笑容，缓缓地说道：「你很快就会知道了。」
　　举起手，就像是得到信号一般，数名男孩立刻从後头取出巨大的电风扇，朝向女孩们的方向对准，每个男孩的脸上都流出同样阴险的笑容。
　　「来吧，电风扇作战――开始！」
　　没有任何的退却，得到指示之後，所有电风扇的按钮一同启动，风扇的叶片也开始迅速的旋转起来，强烈的风自然随着转动，朝向女孩们的方向滚滚卷动而去。
　　强烈的风，激荡着。
　　女孩们此时也只能紧紧压着裙摆，努力的阻挡来自各处而产生的烈风，所有女孩都不例外。
　　那名站在最前方的男孩，脸上即将展现出胜利的笑容。
　　只不过这笑容似乎有些太早了，也太快了一些。
　　比风还要快，比声音还要迅疾，当所有人回过神的瞬间，所有男孩早已跟地板做了第一次的亲密接触，而且还是无比深刻的感受着其中的温度跟触感。
　　「你！？」
　　「你说要给谁觉悟的啊，我一直认为小孩子得从小就必须有正确的观念呢。」
　　看着唯一仅存，也是刻意放过的男孩，妮雅脸上出现诡异的笑容，缓缓踏着令人恐惧的脚步，一点一点的向前逼近。
　　双眼扫视着，躺在地面的男孩们，轻轻的笑着。
　　「既然诸君这麽对於女孩的裙装这麽感到兴趣，那麽今天，诸君就请穿着裙装好好上课吧――」声音拉着长长的，而这也让倒在地面上的男孩们不自觉的颤抖起来，同时後方的女孩们更是兴奋的叫唤着。
　　而听到这样的状况，妮雅只是微微的笑着，看起来相当典雅的笑容，往着眼前的男孩看了过去，缓缓的将手举起，摇着手指说道：「诸君没有拒绝的权力，因为这是胜者对败者的要求，必须服从的绝对命令！」
　　刷――！
　　就在这时，後门突然被推开，出现一张认真的脸孔，是班上少数没有参与这次愚蠢行动的男生，也就是3年A班的班长――斯库宾。
　　只是这时候的斯库宾，完全搞不清楚状况。用着满是迷惑的眼神，看向众人，完全搞不清楚目前班上出了什麽事情。
　　只不过，妮雅根本没有放过任何人的打算，缓缓的伸出手，轻指向斯库宾，轻笑着做出裁决：「而你也不例外。」
　　「嗯？」
　　30分钟後……
　　.
　　当约翰老师走进办公室的时候，一如往常的走上讲台，准备对着学生们问好，只是当他看见下方的学生们，整个人愣在当场，傻傻的说道：「我们班什麽时候都是女生了啊？」
　　此话一出，全班笑声一片，只不过只有一半的人在笑着，很明显的都是女孩子们，至於男生则是涨红着一张脸，把头埋了下去，丝毫不敢抬头。
　　除了斯库宾，穿着着异常合适的女生制服，端正的脸孔这时候看起来无比的可爱清秀，充满着羞红的色彩，但是双眼还是认真的看向讲台，尽责的说出自己现在应该说出的话语。
　　「起立！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一话 这就是青春啊......
更新时间2010-10-3 12:35:34  字数：3149

　「樱叶，我可以拜托你一件事情吗？」
　　嘴角有些在颤抖，笑容比任何时候还要僵硬，妮雅就这样带着根本不像是笑容的笑容，朝向蹲在地上的樱叶看了过去，同时双手紧握着，刚刚还抱在怀里的书本。
　　「什麽事情，妮雅？」蹲在地上的樱叶，明亮的眼睛一张一张，好不可爱的模样。
　　只是看到这样的模样，妮雅发现自己的笑容早已经破功，狰狞的气氛少许的展现出来，额间的青筋早已浮现而出。
　　「樱叶……我说过了好几次了吧。」
　　伴随话语，手上的书本挥落而下，没有任何的留情，强烈的气流随之鼓动。
　　「不要三不五时就掀别人的裙子！！」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　「好痛喔，妮雅。」
　　摸着头上的小肿包，樱叶摆出一付相当可怜的模样，朝着妮雅的方向看了过去，只不过脚步丝毫没有任何慢下来的迹象，看起来完全没有任何说服力。
　　扭过头，妮雅冷冷的回应道：「这是活该，我已经说过好几次了，不要做这种让人害羞的事情。」
　　「可是、可是，我这是关心朋友今天有没有好好的穿……」
　　啪！书本又一次重重的拍在樱叶的头上，妮雅此时的脸颊整个通红，狠狠的瞪了过去，然後压低自己的声音，缓声说道：「这里是走廊，还有这些事情，不用你瞎操心。」
　　「呜，妮雅好无情。」
　　「无情就无情，谁叫樱叶每次都在做蠢事。」
　　「哪有，我可是相当认真的喔，昨天是白色，今天是条纹，每次都相当可爱呢，是妮雅自己选的，还是薇薇鸥学姊……好痛！好痛！」
　　如同雨下，妮雅已经顾不得这里是走廊，有许多学生在此处走动，拼命用着手上的书打着樱叶的脑袋，丝毫不给她继续说下去的机会。
　　此时，妮雅的脸颊无比灼烫。
　　打到一个段落之後，看到虽然不多，但还是有少许的视线聚集过来，妮雅这才慢慢的缓了下来，只是脸颊依然些许的微红，低声的对着樱叶说道：「不准再说这些！」
　　不过当看见樱叶这时候，又恢复成一开始元气十足的模样，最後也只是摇了摇头，用着些感叹的眼神看了过去。
　　「你这家伙，还真耐打，每次看到都让人不知道该说些什麽。」
　　「嘿嘿，习惯了嘛。」
　　「……习惯。」这种事情能习惯吗，原本是想这样说的，但是妮雅想了一想，似乎还真的有点道理，最後才摇了摇头，把原本要说的话，塞回喉咙，然後转移着话题，继续的说道：「对了，小瞳去哪了，怎麽没看到她人？」
　　「啊，就是这个！」
　　突然大叫一声，让妮雅也愣了一愣，稍稍停下了脚步，不过樱叶丝毫没有任何的停留，脚步更加的迅速，同时高声说道：「有事情要给妮雅看才行！」
　　「呀啊？」
　　「这里，妮雅一起来！」
　　也不解释，樱叶就这样直接拉起妮雅的手，踏着急忙的脚步，朝向前方狂奔而去，完全把走廊不准奔跑这条规定，完完全全抛在脑後，置之不理。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　学园的庭院相当地广大，同时也充满着各种绿意在其中，不管是每一处都相当适合的野餐休闲，丝毫不输给观光胜地的情景，因此在午休时间，这里同样也是学生们最爱的场所之一。
　　而现在虽然不是午休时间，但是还是有不少学生散落在此处，而小瞳也是其中的一位。
　　这时候的小瞳却是孤身一人的坐在草地上，脸上的神情略带着忧愁还有期待，两种完全不同的情绪就这样不停的交替出现，乎喜乎忧。
　　浅色的眼瞳，默默地注视，长长的睫毛，轻轻地摆动，满满的情绪，充斥在双眸当中。
　　「喜欢、讨厌、喜欢、讨厌、喜欢、讨厌……」
　　花瓣一片片的随着一句句的话语，轻轻的被拉开，认真而且专注的做着手上的动作，宛如每一个动作都代表着莫大的意义。
　　而当将最後一片花瓣摘去之时，小脸上的神情也带着少许的失落，不明显的垂落下来，看着手上最後的一片，声音消沉无比：「……讨厌。」
　　.
　　隐藏在不远处的草丛的两双不同的眼眸，同样也见到了这一幕，只是两人的神情却是完全的不同。
　　「啊，小瞳的少女心觉醒了，妮雅该怎麽办才好啊！！」
　　樱叶满脸充满着紧张的情绪，拼命摇着妮雅的身躯，用着担心的语调，愤慨地说道：「到底是什麽人，骗走我们家可爱的小瞳，太可恶了啊！」
　　「我想应该不是你家的，樱叶姓佐天，小瞳姓莱丹……」
　　「这不是重点啦，现在最重要的是怎麽阻止小瞳……不，得先把那个男人给掀出来才可以！」
　　挪动着身躯，调整一下自己现在的姿势之後，妮雅并没有继续观察着小瞳的动向，而是直接拿起放在一旁的书本，不过虽然摊开，但是却没有任何想要阅读的打算，反而还淡淡地说道：「找出来又打算如何？威胁？恐吓？就地处决？」
　　看到樱叶似乎有些愣住的表情，妮雅还笑了一笑，然後摇了摇手指，用着悠然的语调，缓缓地继续说道：「我个人推荐，就地处决，因为简单、方便、又迅疾、一劳永逸！」
　　「妮雅……」缓缓的挪动身躯，不断的靠了过去，黑色的眼瞳静静的注视着妮雅，伸出手……紧紧握住，满脸兴奋的说道：「你是天才吗！太利害了！原来还有这个办法！」
　　「喔喔，真没想到你也有这个资质，令人激赏，刮目相看，所谓人总是有不为人知的优点，就是这样吧。」
　　听到樱叶的话语，妮雅原本有些慵懒的表情，似乎完全退去，双眼发光的持续的说道，同时提出数种根本不应该出现在校园内的话语，就这样从口中吐了出来，不断污染纯洁的幼小心灵，似乎乐此不疲的模样。
　　「原来如此，所以不能像电视剧那般行动罗？」
　　「嗯嗯，那样太过复杂，而且效率太慢了，见敌必杀！不留活口！全力全坏！」紧握着拳，妮雅的脸孔出现满满的斗志，郑重对着樱叶说道：「好好记住，这才是我们追求的目标……不，是一定要完成的战略目标！」
　　「原来如此！」
　　就在一个认真演讲，一个认真听讲的状况之下，妮雅跟樱叶的情绪也越来越高涨，环绕在她们身边的煞气也越来越凝重，似乎大有随时出击的打算。
　　「什麽原来如此，你们两个――」
　　就在这时，带着阴影笑容的小瞳，伴随着声音，出现在两人的面前，怀内抱着大把大把的花瓣，冷冷的看向她们。
　　「你们两个，倒底偷听多久了啊！！」
　　.
　　15分钟後……
　　依然还在庭院，但是现在已经是上课时间，只不过却没有一人肯离开现场，甚至还摆满了下午茶的专用道具，虽然好几次感到相当好奇，妮雅到底是如何准备这些道具，但是见到了这麽多次之後，现在樱叶跟小瞳也见怪不怪，可以心平气和的享受起来。
　　不过此时，受到两人注目的小瞳，倒是跟刚刚的强势完全不同，轻轻低下头，任由亚麻色的发稍遮住自己半张的脸，好来阻挡现在脸颊上的微红。
　　手轻轻摇着银制的小汤匙，将红茶跟牛奶之间不断摇曳，混合在一起。
　　「你们还记的前几天那件事情吗？就是在料理实习课的那件事情……」
　　声音很轻，很柔，相当细微的声音，不过妮雅跟樱叶还是听的相当的清楚，没有任何的遗漏，只是现在谁也没有先开口，静静地等着小瞳继续的话语。
　　「那天……」咬着嘴唇，又看了看等着自己回答的樱叶跟妮雅，这才鼓起勇气，慢慢地，也缓缓地继续说道：「他救了我。」
　　听到这话，妮雅也笑了一笑，提起茶杯，随意的点了点头，平静的说道：「嗯嗯，不用客气。」
　　「不是啦，不是指妮雅啦。」
　　「嗯！？当初不是我出手的吗？」
　　「不是那个意思啦，当初妮雅救了我没有错，不过我是指另外一个人，你们也知道不是吗？」
　　虽然不知道妮雅的态度为何，但是樱叶似乎相当感到兴趣，拼命挪动自己的身躯，往小瞳的方向靠了过去。
　　「小瞳喜欢上他了？」没有问他说是谁，因为樱叶也是当时在场的一人。
　　「没、没有啦，我只是还没有跟他说声谢谢，还有想要帮他做个便当，最近才注意到他都是在买面包，所以、所以……才想帮班长做便当一次的说，就是这样而已。」
　　不过听到小瞳的回答，樱叶就像受到莫大打击的一般，整个表情垮了下来，喃喃自语地说道：「这就是少女心吗，小瞳好远、好远喔……」
　　至於妮雅则是一脸无聊的看着两人，手上拿起盘中的小饼乾，小口小口的咬着，对於现在小瞳展现的情绪，并不是不了解，只是难以去全盘的理解，最後只能苦笑的摇了摇头。
　　再一次的伸出手，拿起盘中一枚巧克力饼乾，轻轻放入嘴内，让味蕾好好感受到那甜美的滋味。
　　「这就是青春啊……好甜！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二话 青春真好......好像重复了
更新时间2010-10-4 14:05:12  字数：3169

　夜晚时分。
　　刚刚洗好澡的薇薇鸥，身穿粉红色的可爱睡衣，端着两杯刚刚泡好的焦糖牛奶，走入妮雅跟她的房间内。
　　而当一进门，就看到此时的妮雅正捧着一本书，似乎相当专心的看着，丝毫没有任何分心的模样，看到这里，也不由让薇薇鸥稍稍笑了一笑，缓缓递朝床铺的方向走去。
　　「在看什麽，这麽认真的模样。」
　　注意到姐姐走入房间，妮雅把原本在看的书本阖上之後，就把整个书朝向薇薇鸥递去，这书也是她相当推荐的书籍。
　　「……君王论。」
　　看到这书的名字，薇薇鸥脸上多少有些怪异，一把直接从妮雅的手上抢了过来，直接放在一旁的书柜，然後摇着自己的手指，认真的对着自己的妹妹说道：「不要在晚上看这些会让人睡不着的书，偶尔看看童话故事也不错啊。」
　　随手从床头的书柜抽出一本书，然後笑着说道：「像这个就不错，【石中剑】，很棒的故事呢。」
　　「这本破坏我的名誉的书……」看着封面上那个胡子大叔高举起剑的模样，妮雅的笑容立刻僵硬下来，同时也从书柜拿出一本，亮在薇薇鸥面前：「我觉得这个比较好玩呢，【摇篮的圣光】，真是一本好棒的故事。」
　　顾名思义，这本书就是教会当初发行的童话故事，描述的当然是圣王陛下的故事，而这也是让薇薇鸥每次看到都会面红耳赤的故事，就连看到电视影集或者动漫作品都没办法看下去呢。
　　而这一次也没能例外，薇薇鸥一看到这书，小脸立刻通红起来，放下两杯牛奶在桌上，直接扑上床去，两姊妹就这样打闹起来，在大床上滚来滚去，嘻笑玩闹，好不欢乐的模样。
　　最後薇薇鸥还是整个摊倒在床铺上，而妮雅则也躺在旁边，两人看到彼此乱七八糟的模样，不由也欢声的低笑起来。
　　「真是的，头发都给你弄乱了。」
　　「没关系啦，等等就要睡觉了，起床在弄就好了。」
　　「真是的，小懒虫一个。」
　　「呵呵，懒散一点也不错啊，还是姐姐比较希望认真的模样呢，如果是这样的话，骑士卡黎姆那边应该会相当高兴的。」
　　「才不要呢，上次让妮雅帮忙处理政务，居然连续72小时不眠不休，中间居然说只要睡30分钟就相当充足，害奈叶妈妈跟菲特妈妈特地过来把你拉走，实在太极端了啦！」
　　「习惯就好，当习惯之後，这种事情就会变成理所当然的罗。」
　　「真是的。」轻轻敲了一下妮雅的额头之後，薇薇鸥直接坐了起身，然後拿起放在桌上的焦糖牛奶，直接递给自己的妹妹。
　　从姐姐的手接过焦糖牛奶，妮雅小口小口的喝了几口之後，这才轻声的继续说道：「姐姐最近在准备大赛，需要我来陪练吗？」
　　「一切都相当顺利，没有问题的喔，可惜妮雅的年纪还不够，不然一起参赛绝对会比较好玩的。」
　　听到薇薇鸥的话，原本在喝牛奶的妮雅差点呛到，连忙用着小手拍着自己的胸口，好不容易顺了口气之後，这才摇着头说道：「不要！绝对不要！这种欺负小孩的事情，我才不要做呢！」
　　「唷，小孩啊……原来如此……」
　　看到薇薇鸥现在的表情，妮雅知道自己刚刚的话已经得罪到自己的姐姐，连忙改变话题，连忙的说道：「对了，今天我才知道小瞳对我们班上的班长，相当感兴趣呢。」
　　「呀啦，小瞳？」
　　「嗯嗯，就是小瞳，今天啊……」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　隔日
　　妮雅难得今天没有把早上的第一堂课给翘掉，而是依着正常的时间点进入教室，缓缓的走到自己的座位，完全无视众多讶异的目光。
　　不过当把书包挂在书桌旁之後，妮雅同样注意到樱叶跟小瞳的目光，这才笑着说道：「这是什麽眼神啊，要我早上不要翘课的不就是你们吗？」
　　「没有啊，只是没想到妮雅真的过来了嘛，因为早上的课真的好无聊，就连我都想要翘课了呢。」说着同时，樱叶有些无奈的看着桌上的课本，小嘴整个嘟了起来。
　　「早上的课……通用语啊。」看了看之後，妮雅相当认真点了点头，同时从书包将课本丢桌面上，用着异常冷淡的声音说道：「的确如此，真搞不懂米德语怎麽能成为次元海通用语。」
　　还是贝鲁格文比较适合……
　　抱持着这样的想法，妮雅跟本身就相当讨厌通用语课程的樱叶，一拍即合，立刻说着各种通用语课程的坏话，相当热闹的交换着意见。
　　一旁的小瞳则看见两名朋友越说越起劲的模样，最後不由的伸出手来，压在樱叶跟妮雅的额头上，压低声音对着两人说道：「你们两个要说是可以，但是不要这样大声好吗，很丢脸耶。」
　　然後，又扭过头看向妮雅，不解的问道：「还有妮雅的通用语成绩明明很好，还这样说。」
　　「成绩好又不代表喜欢的意思。」摆了摆手，妮雅笑了一笑之後，对着小瞳突然地说道：「话说，便当准备好了吗？」
　　听到这话，原本还一脸无聊的樱叶，半个身体就窜到小瞳的桌上，双眼闪亮闪亮的看向小瞳。
　　「对啊，准备好了吗？就是昨天说的，不是说今天要送吗？」
　　简直就像把想看、好想看、非常想看，这样的字眼写在自己的脸上，看到这样的神情，原本还能保持常态的小瞳不由脸颊稍红起来，但是双手却丝毫没有任何的停下动作，硬是把樱叶推了回去。
　　只不过看到妮雅跟樱叶依然还是相当玩味的眼神，不由让她整个脸更加的通红起来，双手有些不安的彼此交缠，就像在反应自己现在的内心一般，不断的纠结在一起。
　　「那个，昨天妈妈跟我一起做的，不知道他会不会喜欢……」
　　小瞳缓缓的从便当袋中取出一份蓝色的便当盒，看起来相当的大，而打开之後，里头更是份量十足――炸鸡、香肠、煎蛋、花耶菜，还有少许的配菜更是散落在其中，看起来虽然不花俏，但是可以充分的感受到其中的用心程度。
　　看到这便当，妮雅跟樱叶彼此互相看了一眼，两人似乎也没想到小瞳会认真到这样的地步。
　　原有些反对送便当的樱叶也有些看傻了眼，嘟嚷的说道：「不公平，不公平啦，上次请小瞳帮我做的便当，根本不一样啦，小瞳――！！」
　　说的同时，樱叶还拼命摇着小瞳的肩膀，满脸悲泣的模样，看起相当的令人动容。
　　而这也让本来就很不好意思的小瞳，已经非常红的脸蛋，在此时更加的燃烧起来，最後也只能低声的说道：「我知道了、我知道了，下次也帮你做个便当就是了啦，不要摇了啦，好昏！」
　　「真的？」听到这话，樱叶的动作也稍稍放缓下来，脸上浮现出相当灿烂的笑容。
　　「不给你准备的话，恐怕你会直接跑到我家来等吧，真是的。」
　　得到承诺的樱叶倒是毫不在意这些，还是相当高兴的拉起小瞳的手，笑容满面的摇来摇去，然後又对着一旁的妮雅说道：「妮雅也一起来好吗？小瞳的料理非常非常的好吃呢！」
　　听到这话，妮雅习惯性的举起手，正准备推辞。
　　好不容易再次把樱叶压回自己座位的小瞳，轻笑着说道：「没关系的，就一起做吧，到时候我们也可以去庭院那边用啊，刚好最近的花才刚开呢。」
　　似乎发现到妮雅还想说些什麽，小瞳抢先一步的继续说道：「反正做一个便当跟做两个便当也没什麽差别，只是把份量加大而已，没问题的，交给我吧！」
　　小瞳都已经这样开口，妮雅自然不可能还有什麽意见，也就点了点头，轻声说道：「我知道了，那就拜托小瞳了喔。」
　　「嗯嗯，放心交给我吧。」
　　不过才刚说完，当看到放在桌面上的便当的时候，小瞳的神情也不由稍稍变化了一下，原本跟妮雅说话的时候，还相当有自信的神情早就不知道飞到哪里去。
　　羞涩跟不安，占据整个脸孔。
　　低着头，看着蓝色的便当盒，用着柔和的声音，轻轻地说道：「那个，你们觉得他会喜欢这个便当吗？」
　　「不会喜欢的！不可以喜欢的！」
　　就在樱叶或者妮雅打算说些什麽的时候，三人所聚集的地方突然来了一名女孩，理所当然也是她们的同班同学。
　　她是名大小姐，跟妮雅平常伪装的不同，而是货真价实的千金大小姐，平常上下学甚至还有专车接送，不过现在这并不是重点，而是这名女孩现在也抱着一盒便当，气势十足的出现在三人的面前。
　　那是盒看起来相当豪华的便当盒，同时内容也相当的豪华，各种菜色应有尽有。
　　「因为……他喜欢的是我这种便当，一定是这样子！一定！」
　　声音虽然很小声，但是坚决的情绪充满在其中，双眼充满着强烈的意志，朝小瞳瞪视着，丝毫没有任何退让的打算。
　　一时之间，两名小女孩彼此眼中，宛如能看到雷霆闪电。
　　而看到这一幕的妮雅跟樱叶，也没有上前阻止她们的动作，反而不知道从哪里取出杯子，装满了茶，轻轻沁了一口。
　　「青春真好。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三话 幸福的中餐
更新时间2010-10-5 13:50:36  字数：3027

　课程相当的无聊，甚至可以说是沉闷到让人想睡的地步。
　　这倒不是约翰老师说的不好，纯粹只是妮雅对於这堂课所讲述的内容，意见相当的大，如果知道今天早上的课程是讲这个的话，她绝对不会来上课，哪怕等到下午在来，也无所谓。
　　一手称着脸颊，斜眼看着课本现在正在上的课程进度――【亚瑟王】的建国史。
　　并不是童话故事的内容，而是较接近史实的课程，只不过对於妮雅来说，这些内容全部都是扯淡，光是课本内的插图，亚瑟王那个中年男人的形象，就让她相当相当地不悦，浑身散发着怨念的波动。
　　很明显的，妮雅完全把里头无数光辉的内容，给彻底无视。
　　而就当妮雅在考虑要不要把课本丢回抽屉，好来彻底发呆的时候，旁边突然丢来一张纸条在桌面上头，转眼一看，发现樱叶这时候正跟着她使着眼色。
　　很明显，这张纸条是樱叶丢过来的。
　　看着这纸条，又看了早就不想见的课本，妮雅想都不用去想，立刻做出选择，直接就把纸条拆开，读着里头的内容。
　　【早上，凯萨琳的事情怎麽看，我们要不要跟小瞳助阵的说？】
　　看到内容，妮雅立刻知道樱叶想要问些什麽，也就是早上的那些事情，不过并没有立刻做出回答，而是先把视线的焦点稍稍往前挪去，看着那名早上跑来跟小瞳宣战的女孩子――凯萨琳B达尔格林。
　　很可爱的女孩子，虽然说有些好强跟骄傲，但是看到她不管做些什麽都全力以赴的身影，也不由感到可爱。同时也是古代王【雷帝】之血脉的继承者，虽然血脉相当稀薄。
　　想到这里，妮雅也就把手上的纸条，迅速写上回应，同时随手丢回给樱叶。
　　【要怎麽助阵？帮忙去试吃吗？还有樱叶不是不喜欢小瞳送便当给那个家伙。】
　　没多久，樱叶又迅速丢了回来。
　　【啊啊，说的也是，可是小瞳……呜，好复杂，乾脆我把那个便当吃掉就好了！】
　　看到这里，妮雅又丢了回去。
　　【你这样做的话，小瞳绝对下次做便当的时候，绝对会把樱叶当成食材来用。】
　　而就在这时候，樱叶跟妮雅的桌上，同样出现一张纸条。
　　【小瞳：你们两个，不要把人家的事情当作聊天的材料！！】
　　看到这样的纸条，妮雅反而流露出浅浅的笑容，不过正准备动笔想要在纸条写些什麽的时候，来自讲台的声音，突然打断她的动作。
　　「高町同学，可以麻烦你停下动作，说一下课文好吗？」
　　听到来自讲台的声音，妮雅虽然被打断兴致，有些不快，但还是站了起来，只是并没有将课本摊开，反而平稳的注视着约翰老师，完全无视樱叶跟小瞳不断给她的暗示。
　　「不知道课文到哪里吗，高町同学？」
　　看到妮雅一直没有回答，讲台处的约翰老师也缓缓的走了下来，准备要说些什麽，好让这名学生不要再分心，让她注意一下。
　　「我可以问件事情吗？」
　　「啊？」
　　看见越来越靠近的约翰老师，妮雅只是微微的笑了一笑，然後摊开课本的内容，直接指着其中的一段课文，淡淡的说道：「亚瑟B贝鲁格的经历，也就是骑士王的第三次大远征的决议，以及同时的骑士规章的定义的发生关系，还有在当时米德所选择的态势的回应，可以麻烦老师告诉我吗？」
　　「呃……这个？」
　　「第三次远征时代，亚瑟B贝鲁格判断当时米德政府的指挥出现混乱，迅速发动奇袭，来扩大战果，也因为当时有数名高阶将领的叛变，让他决定替当时的贝鲁格政体注入崭新的思想，作为核心思想，因此衍生出目前的骑士规章，而同时规章又分为数大条，十数列……」
　　约翰老师根本没有办法插嘴，或者找不到任何的方式来介入，最後只能看着妮雅侃侃而谈，不断述说着，关於亚瑟王在第三次远征的发言、政务运作、战场的活动、以及米德方面的各种情况。
　　整堂课，只剩下妮雅一个人的声音。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　下课钟响，约翰老师最後也只能拖着无奈的步伐，缓缓踏出教室的门口。
　　丝毫不知道自己只是受到无妄之灾，只是，妮雅对於今天上课进度所讲的内容，异常不满的关系，才会发生刚刚的状况。
　　不然的话，就算妮雅觉得那堂课很无趣，还是会顺着老师的意，把课文照上面的念出来，虽然也没有几名老师敢在课堂上这样叫她。
　　毕竟，光是妮雅看着他们的蓝色眼瞳，也没有几个老师有这个胆气，胆敢她继续念下去。
　　而今天的约翰老师，则是注意到最近她上课的次数有开始增加的倾向，又看到她刚刚传纸条的模样，因此才想利用刚刚那个机会，来竖立老师的威严，结果……也就演变成目前的状况。
　　对於这样的结果，虽然约翰老师最後无奈的败退，不过斯库宾还是有些不满，此时的他，将课本跟笔记整理完之後，就踏着脚步，朝向妮雅的位置走去。
　　皱着眉毛，准备说些什麽。
　　不过才刚踏了过来，正准备开口的时候，一旁的樱叶却是抢先一步，直接拉住斯库宾，让他来到小瞳的桌上。
　　「班长，来的正好，我有事情要跟你说！」
　　发现到樱叶动作的小瞳，这时候已经来不及阻止了，光是看到斯库宾的到来，就低着头，满脸通红的坐在位置上，一动也不动着。
　　而樱叶则是手脚明快的将早就准备好的便当盒，先给小瞳一个一切交给我的眼神之後，立刻把便当盒打开，亮在斯库宾的眼前，用着相当自豪的语调说道：「这个便当如何，看起来相当好吃的模样吧？」
　　虽然搞不清楚状况，但是看到便当的卖像，斯库宾也点了点头，相当坦然地说道：「嗯嗯，的确如此，相当美味的模样。」
　　「你今天赚到了喔，今天――」
　　樱叶的声音拉长长，而这时候的小瞳也不再是低着头，看着地板，而是把头稍稍探出，带着期待的目光看着斯库宾，同时双手紧紧抓着刚刚来到身边的妮雅的手臂。
　　「这个便当就是小瞳替班长……」
　　不过樱叶的话才刚刚说到一半，远方传来急促的脚步声，然後一个华丽三层便当，立刻出现在众人的眼前，早晨的女孩――凯萨琳，强势的登场。
　　也不管还搞不清楚状况的斯库宾，把便当放下来的凯萨琳先是瞪了樱叶一眼之後，立刻又转头对着班长说道：「这个便当……不是为了你特地准备，只是，昨天不小心买太多材料，所以才带来的。」
　　「……凯萨琳。」看着眼前的便当，斯库宾也不由愣了一愣，毕竟眼前这个份量跟豪华的程度，实在难以想像是不小心的结果。
　　「等一下，我也要把便当给班长！」看见凯萨琳已经抢先自己一步，小瞳这时候也顾不得害羞，直接就把蓝色的便当盒，推到斯库宾的眼前，然後用着劲力十足的语调说道：「这个是，感谢你上次救我的谢礼。」
　　「不用这样客气，我并没有帮上什麽忙……」
　　不过这时候斯库宾早就已经不是重点了，两名小女生谁也不让谁的，两人早上才擦撞出来的雷电火花，在这时候看起来更加的炫目。
　　「斯库宾是要吃我这里的便当！」
　　「才怪，班长什麽都还没有说！」
　　彼此瞪视一眼之後，两人不约而同的将自己的便当，推至斯库宾的前方，明亮……不，应该说是充满少女魂的双眼，就这样一同瞪视而去。
　　「用我的便当，斯库宾（班长）！！」
　　已经完全被两名女孩气势给震慑住的斯库宾，这时候突然从耳边得到某些神奇的声音，完全没有任何犹豫，甚至也不敢有任何的迟疑，生怕情况再次生变。
　　抄起筷子，直接把两个不同的便当，拉在自己的前方。
　　一付大快朵颐的模样。
　　.
　　「好好喔，一口气吃两个便当……」
　　「樱叶也要吃两个便当吗？我这个可以给你喔。」
　　看到妮雅推过来的三明治，看起来相当美味的模样，不过樱叶倒是相当快的做出决定，直接摇了摇头，有些遗憾的说道：「肚子会痛的……吃太多的话。」
　　「说的也是呢。」听到樱叶的回答，妮雅也就笑了一笑，然後继续地说道：「不过，交换菜色，倒是无妨呢。」
　　听到妮雅的话，樱叶的眼睛为之一亮，立刻开始物色盒中的三明治，最後决定目标，高喊道：「我要猪排三明治，我要吃肉！」
　　「啊，那我要……草莓好了。」
　　「那是饭後甜点啦，不行啦！」
　　「呀……」
　　悠闲的用餐的交谈，完全无视着，在旁边桌上所进行的战役――悲壮的强迫进食。
　　班长大人的考验，现在才刚刚开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四话 姐姐的恋人!?
更新时间2010-10-6 19:09:37  字数：3049

　这时候坐在餐厅内的妮雅，似乎正在想些什麽，也没有用餐，只是看着放在桌面上的浓汤。
　　汤匙轻轻摇晃，漩涡在其中产生。
　　看到妮雅现在这个模样，坐在对面的小瞳，似乎有些不放心的看了过去，同时稍稍挪动一下自己的位置，将身体往前靠去。
　　「妮雅，怎麽了吗，一付怪怪的表情。」
　　听到这话，妮雅也稍稍停下原本手上摇晃浓汤的动作，将汤匙放下，抬起头，看向前方一脸担忧神色的小瞳，轻笑地说道：「怎麽今天没有去帮忙准备便当，跟凯萨琳之间胜负出来了吗？」
　　「呀！呀！这个禁止！禁止事项！」满脸通红，惊慌的挥舞着双手。
　　「禁止啊……算了。」看到小瞳这个模样，妮雅也没打算继续让她尴尬下去，神情稍稍端正，轻声问道：「对了，小瞳还记的吗，前阵子所遇到的两个怪物？」
　　「妮雅指的是……开学时候的无头骑士，还有前不久那个史莱姆吗？」
　　「嗯，没错就是它们，我最近有调查过一些资料，学园数十年内并没有魔力生物出没的痕迹，而且那些怪物大部分都是不完全体。」
　　「……不完全体？」
　　「嗯，所以才想问小瞳，你们以前有遇过这种状况吗？」
　　「当然没有，我跟樱叶也是最近才碰到的呢。」
　　看到小瞳拼命摇头的模样，妮雅也笑了笑，表示了解目前的状况，同时也再次举起汤匙。
　　只不过有些话，妮雅并没说出来，而是在内心做着判断，这并不是不信任小瞳跟樱叶，只是单纯的认为她们没有必要卷入这种事情。
　　毕竟，那两场事件，在妮雅的眼中看来，人工的痕迹实在太重太重，不管是怪物的出现地点，又还是魔力痕迹，都简直让人一眼就可以清楚望见。
　　如果不是因为学园方面的介入，会造成一度的麻烦，不然的话妮雅早就派遣自己的部下们，迅速的进行追查，相当根本不会浪费多少时间，而出现眼前的局面。
　　不过，事情都已经是这种状况，妮雅也没打算多说些什麽，只是内心早就做出决定，要慢慢的将那个家伙给挖出来，就当作是来到学校的余兴节目。
　　做出决定之後，一切自然就轻松许多，内心也没有其他的想法出现，来扰乱目前的思绪。
　　同就在这时候，原本还在排队买午餐的樱叶，突然带着急忙的脚步，奔跑至两人的身边，一把就将餐盘放下之後，也顾不得坐下休息，甚至连喘口气的时间也没有，直接对着两人大声诉说刚刚才得知的消息。
　　「妮雅、妮雅，你知道吗？」
　　「知道什麽……还有，先喘口气吧，不然对身体不好的。」
　　「这些不重要啦！我是想要问妮雅知不知道――」摇着头，声音经过刚刚的停顿，也逐渐恢复城平常的模样，但是其中所包含的焦急，却是一点也没有少。
　　而这也让妮雅跟小瞳，愣在当场，等着樱叶的话语。
　　「薇薇鸥学姊有男朋友了！！」
　　锵！
　　汤匙掉落至地面，所发出来的声音。
　　只是这时候让樱叶跟小瞳，所关注的目标却并不是这个……而是听到这消息之後，妮雅完全看不清楚的笑容。
　　如刀似剑，令人胆寒，为之颤栗的微笑。
　　「方便告诉我，是哪一位吗？」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　这时候的走廊之上，充满了女孩子们，每一个人都捧着刚刚在料理课做的饼乾，围绕在一名俊秀的男孩。
　　各种柔软而且清脆的声音，遍布在此处。
　　而这些光景，也让不远处探出头来，也就是妮雅、樱叶、小瞳，这三人清楚的看见。
　　「学生会长――都鲁B兰佩洛基，成绩优秀，运动万能，，容貌突出，听说还在上次的竞技大会得到相当好的成绩，也难怪会有不少高年级的学姊会这样支持他了，听说，甚至连在中等部也有相当的支持者呢。」
　　小瞳才刚说完，樱叶又继续接话下去：「我听过、我听过，上次隔壁班还有不少女生集体去帮他加油呢，不过说到人气的话，我们班的班长也不输呢，小瞳要注意喔。」
　　先不说，被小瞳敲头的樱叶。
　　此时听到两名友人所介绍的背景，妮雅的双眼却依然看不见任何的温暖，灿蓝色的眼眸就宛如坚冰一般，散发着刺骨的寒意。
　　「……花花公子。」
　　「对、对，就是花花公子……呀！？」
　　就在樱叶还打算说些什麽的时候，浑身杀气的妮雅似乎打算做些什麽。
　　不约而同，小瞳跟樱叶两人立刻拉住妮雅的双臂，阻止她现在的行动，要说为什麽，光是看着那双冰冷的眼神，就能知道一二了。
　　「妮雅，不可以啦，就这样去袭击学生会长，对你没有好处的啦！」
　　「谁说没有好处的，我是为了世界的清静，被浪费的空气，被消耗的食物，被他碰过的一切，我是为了次元世界的和平而出手的，时代是站在我这一边！」
　　「你到底在说些什麽啦，现在又没有证据显示，学生会长跟薇薇鸥学姊是男女朋友，只是传言而已，传言！为了传言去袭击对方，太划不来了啦！」
　　「有传言就是罪恶了，胆敢碰触姐姐的人，就是罪大恶极的存在，哪怕是传言也是一样！！」
　　「这是什麽独裁者宣言啊！」
　　「就是独裁者又怎麽样，放开我！！」
　　虽然小瞳不断想办法阻止妮雅的动作，但是又怎麽可能阻止，而就在要挣脱的一瞬间，同样也抓着手臂的樱叶，这时候突然灵机一动，突然轻轻地说道。
　　「不过，妮雅这样做的话……薇薇鸥学姊会不高兴吧。」
　　听到这话，动作稍稍顿了一顿，轻轻转头，看向两人，蓝色的双眼所夹带的冰寒，退去些许，缓声地说道：「……姐姐会不高兴。」
　　看到妮雅态度有些松动的模样，小瞳立刻接过话，连忙点头地说道：「是啊，如果是我，也不会高兴的，交友关系就这样被干扰。」
　　「呜哇。」
　　听到樱叶跟小瞳的话，妮雅不由把头轻轻低下，脸色相当的阴沉，似乎正在想些什麽，考虑些什麽，犹豫些什麽，最後――
　　――看向前方，嘟着嘴……不，应该说是咬牙切齿地说着。
　　「……我知道了，在看看状况吧。」
　　不过又顿了一顿，话锋又随之一转，**再次扑卷而来。
　　双眼闪烁着疯狂的颜色，嘴角勾起更加残酷的味道，精致的小脸，闪动着厚重的威压。
　　「不会结束……」
　　原本还想说些什麽的妮雅，看向前方出现的身影，不由稍稍一愣，浑身的气势也随之退去。
　　看着那身影，走向学生会长的方向。
　　一旁的樱叶跟小瞳不可置信的看了过去，眼神带着相当明显的错愕跟惊讶，目光不停追着那彼此交谈远去的两人。
　　而看见这个状况，妮雅反常的什麽都没有反应，只是静静的竖立在原处，傻傻的看向走廊尽头，早已看不清楚的两道身影。
　　什麽话，也说不出。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　看着身旁的薇薇鸥，学生会长――都鲁B兰佩洛基，内心充满兴奋的情绪，虽然年纪还小，但是对於早熟的他，早就对於应付女孩子的手段，感到驾轻就熟，虽然不可能对於每个人都有效，但是还是有相当的自信。
　　而薇薇鸥就是他目前最大的目标。
　　自从一年前在竞技大赛看到薇薇鸥的身影之後，他就深深为之着迷，因此在最近找了无数的藉口，试图来接近对方，增加机会。
　　今天，同样也是如此。
　　「高町同学，真的不打算进入学生会吗？我相信，你一定可以很快的适应里头的工作，目前的学生会相当需要大家的帮忙呢。」
　　「不行！不行！我本身光是练习强袭斗技就已经时间不够了，再说，我还有个妹妹，她可是很怕寂寞的，不能放她一个人的呢。」
　　「原来如此，高町同学很喜欢自己的家人呢。」
　　「当然，最喜欢了！」
　　听到这样坦率的回答，以及那张可爱到不知道该怎麽形容的笑脸，都鲁整个人不由愣了一下，但是很快的又回过神来，笑着回应道：「真不愧是高町同学呢。」
　　说完，脚步停了下来，两人来到学生会的办公室前。
　　「实在不好意思，今天要麻烦高町同学了，在你帮忙处理过阵子的学园祭的申请文件，今天副会长她们去考察，找不到人手。」
　　「没问题的，只是一点小忙而已，帮忙学生会的工作，下午也能明目张胆的翘课呢，再说等等，莉奥跟珂罗娜她们也会过来帮忙的说。」
　　「说的也是……哈哈。」
　　两人就这样带着欢快的笑声，一同踏着步伐，走进学生会的办公室。
　　略带厚重的木门，缓缓的阖上，将两人的身影，一同掩盖下来，完全阻挡下来。
　　双眼，默默的注视
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五话 令人讨厌的告白!
更新时间2010-10-7 13:24:27  字数：3951

　此时的社团教室，妮雅的私有领地，此时气氛展现出无比阴森……不，应该说是凝重的让人难以喘气的感觉。
　　空气的每一个角落，都能感受到异常的压力，在其中狂舞咆哮，似乎就正替着此时的无声，做出最好的咆哮怒吼。
　　而这样的感觉，让不放心妮雅，一起跟过来的樱叶跟小瞳，更是让她们彼此互相看了一眼，担心的神色，表露无疑。
　　而从来不知道忍耐，或者该说，觉得不能这样下去的樱叶，这时候踏着缓缓的脚步，用着担忧的眼神－－藏满了忧虑跟不知如何是好的双眼，朝’着妮雅的方向走去。
　　“……我们来准备下午茶好吗，妮雅？”
　　“……”
　　“那个，今天小瞳有带着橘子蛋糕卷，是转角那间店卖的，口感十足，绝对会让妮雅难忘的喔。”
　　“……”
　　“妮雅……？”
　　“……”
　　不管如何叫唤，妮雅依然没有任何反应，而这也让樱叶跟拿出蛋糕盒的小瞳，两人的脸上，浮现出有些不知道该如何是好的神情。
　　即便是想要安慰对方，那也要可以沟通的前提，像现在这样的状况，根本就是无计可施，至少对于她们两人是如此。
　　看到这样的妮雅，完全看不见任何脸色的情况，樱叶这时候想到些什么，带着坏坏的笑容，轻轻踏着小小的步伐，越加的靠近。
　　“这样不可以喔，打起精神吧……呀！？”
　　原本打算就像往常一样，来偷掀妮雅的裙摆，而就当樱叶才刚将手伸出，即将碰触裙子的一瞬间－－
　　－－妮雅的身影，就这样淡淡的消失在空气当中，化做点点的魔力粒子，直到看不到任何的踪影。
　　就像打从一开始根本就不在这里！
　　看到这样的情形，在场的两人愣了一秒、傻了一秒、呆了一秒，不过很快就把所有问题给串连在一起，不用说也知道妮雅是把她们两个抛开，往哪里去了。
　　想到这里，两名女孩的脸色当场为之一变。
　　瞬间，整个社团教室充满着急促的脚步声，然后逐渐远去。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　学生会办公室
　　.
　　因为学着如何处理政务，虽然还没有踏上轨道，但是面对学生会的各种大小文件，对于现在的薇薇鸥来说，却是相当轻松的事情。
　　发现这样的状况，也不由让薇薇鸥稍稍愣了一愣，最后却什么也没有多说，只是脸上的笑容却是更加的灿烂，手上的动作也更加快了起来。
　　而就在这时候，原本漂浮在一旁兔子玩偶造型的克莉丝抱着通讯终端器，往薇薇鸥的方向递去，打断原本手上的动作。
　　“呀啦，妮雅的短讯？”
　　扫了一眼短讯的内容，薇薇鸥愣了一愣，最后脸上出现一抹甜蜜的苦笑，缓缓站了起来，让原本还想递茶水过来的都鲁，稍稍顿了顿动作，用着迷惑的眼神看了过去。
　　“会长，抱歉，我临时有事情出去一趟，等等就可以回来了。”
　　“啊，当然没关系，高町同学，是我先占用你的时间的，慢慢来吧。”
　　“谢谢你，会长！”
　　拿起放在桌上的事物，薇薇鸥连忙站了起身，迅速的将门拉开，踏着急忙的脚步，快步的离开此处，似乎相当焦急的模样。
　　而这样的脚步声，自然也让孤身在办公室内的都鲁给听见。
　　“真是个好女孩，是去找她妹妹吧……”
　　虽然手上的茶水并没有交给对方，依然停留在自己的手上，但是都鲁丝毫不以为意，看着茶水表面所映出来的自己，嘴角上勾起一抹欣喜的笑容：“真是让人兴致勃勃，难以控制啊。”
　　才刚刚说完，整个学生会室内突然传来一阵轻风，将桌面上的文件飞扬起来，飞舞在半空当中，让原本想要将茶水放下的都鲁，也不由愣然地看着这眼前的一幕。
　　学生会的窗户早已关上，也并没有打开电风扇，所用的只有空调设置罢了，根本不可能出现这样的状况，而也让这名会长，有些不解的看向四周，怀疑是不是有人正在这里恶作剧之类的事情。
　　只是，才刚刚想要跨出步伐，身体就为之僵硬，完全失去控制，冷汗出现的额头上头，不受控制的拼命冒出，丝毫没有任何停止的迹象。
　　只剩下双眼，可以注视着眼前出现的人影－－阿尔托妮雅。
　　身躯的压力越来越沉重，宛如被千万斤的重物给压迫，几乎让人根本没有办法喘过气，甚至就连呼吸跟发出声响，也完全没有任何的办法。
　　只不过这样的感觉，却在下一瞬间完完全全地消失，就像什么也没有出现过一般，令人错愕无比，只是身躯上所爬满的冷汗已然将制服全然浸湿，脸色同样也苍白无比，宛若白纸一般。
　　不过相当注重自己神态的都鲁，很快的就把这样狼狈的神情收了起来，同时朝向突然出现在教室内的妮雅，用着彬彬有礼，看起来相当有绅士风度的笑容，轻声问道：“小妹妹，你……”
　　眼前的妮雅向前踏了一步，缓声地说道：“阿尔托妮雅，我的名字。”
　　“呀……？”
　　“高町薇薇鸥，我最重要的姐姐！”
　　“啊！”听到这话，都鲁才反应过来，脸上也出现稍稍惊讶的模样，接下来用着些许迷惑的神情，对着越来越靠近的妮雅，开口问道：“可是刚刚高町同学，不是先去找你吗？”
　　说完之后，又轻轻低下头，看向又靠近一步的妮雅，都鲁摆出温和稳重的笑容，双眼也闪烁着欣赏的光彩。
　　“不过，你们姊妹两个都好可爱，如果以后有什么麻烦的地方，可以来找学长喔，相信以后我们之间的关系，会更加靠近的，因为高町同学……！？”
　　话没说完，也没有机会说完，因为地板上的大理石，这时候出现一道笔直的轨迹，深入绝对超过5公分以上，令人怵目惊心的剑痕。
　　颤抖着身躯，都鲁刚刚清楚的看见，刚刚那攻击，是来自那双幼嫩白的小手，看起来就连摘花都会受伤的小手，可是那双手，现在却缠绕着令人恐惧至极的魔力，就这样环绕在其中。
　　“妮、妮雅学妹，你这是－－！？”
　　继续踏着脚步，没有任何停下的打算，脸上的神情依然是一片漠然，什么也没办法看的出来，只是一步步进逼对方，然后用着淡淡的语调，回应道：“我是来审判的，奈叶妈妈跟菲特妈妈以前说过，如果有奇怪的人出现在我跟姐姐的面前的话，就必须经过我们的审判……”
　　说完，手又随意一挥，地板跟墙壁，再次出现一道轨迹。看到这些，都鲁终于知道刚刚那种不安感是来自何处了，连忙退着步伐，尽力远离妮雅，并不是他不想要反击，而是从求生的本能知道，这可能会更快踏入终结的步伐。
　　“放心，我不会全力全开的……绝对不会有任何感觉，只是一瞬间而已，全力全坏！”
　　“你的话前后矛盾啊，什么一瞬间，不要用着那样夸张的魔力，胡乱挥舞啊！”
　　“很快就会抵达了，就在你下次张开眼的时候。”
　　“我到底要去哪里？要出发了吗！？已经出发了吗！？目的地是黄泉的国度吗！？”
　　不知不觉开始拼命吐槽的会长，还有双眼已经开始漆黑一片，流露出诡异笑容的妮雅，就这样一同在学生会的办公室内，构造出一幅名为【大逃杀】的画作
　　不过就算在怎么会逃，就算这间学生会的办公室在怎么广大，但是在妮雅早已规划好的步伐跟计算之下，很快的，闪烁着魔力光辉的小手，就这样出现在眼前，宣告着游戏结束。
　　食指，抵在额头之上。
　　笑容，浮现在嘴角处。
　　双眼，夹带刺骨冰寒。
　　“汝，要生还是死，选……”
　　只是，才说到一半，妮雅就不由停了下来，转过头去，整张小脸写着慌张失措，跟刚刚的模样，根本无法连接的上，瞬间变化成担心被责骂，充满不安情绪的小女孩。
　　缓缓的把门推开，出现的人自然就是薇薇鸥，这时候的她带着阴沉的表情，看向已然半毁的学生会办公室，最后锁定目标，狠狠朝着妮雅瞪了过去。
　　“妮雅，你在做什么，约人在外面见面，却跑来这里捣蛋！”
　　“姐姐……你怎么会……？”原本想问为什么会出现在这里的，原本预料至少还有10分钟以上的时间，只是当妮雅看见后头跟着进来的樱叶跟小瞳之后，一切自然就知道原因了。
　　是她们，跑去联络薇薇鸥的！
　　想到这里，妮雅不由用着不满的目光看了过去，只不过薇薇鸥却是快步的像前踏步，每一道脚步声，都重重的响在房间之内。
　　“你到底在想些什么！把这里弄得乱七八糟，等等要怎么继续处理文件！”
　　“那个……那个……我是听说有怪人最近缠着姐姐，所以想说最基本也要把人调查干净，顺便试试对方的胆量，看有没有这个资格可以跟在姐姐的身边。”
　　“什么！？”来到妮雅身边的薇薇鸥，听到这话，不由顿了一顿，然后朝向满脸苦笑的学生会长看了过去，然后又继续插着腰，低着头，对着妮雅说道：“我为什么要跟学生会长在一起！？这怎么可能的事情！！”
　　“呀啊？”X2
　　不约而同的，妮雅跟摊倒在墙上的都鲁，一同愣然的看向插着腰，满脸忿然的薇薇鸥。
　　而这时候，薇薇鸥的训话依然继续着，完全没有任何停下来的迹象。
　　“妮雅，你是女孩子要注意一点，知道吗？刚刚姐可是相当地担心的说，你应该也知道学生会长是花花公子，看他这个样子就能知道了，怎么可以一个人跟他在房间里头呢，这样不可以啦，不要让别人担心好吗！”
　　“可是姐姐刚刚也……”
　　“不准顶嘴！”
　　“呜……”
　　看到完全被薇薇鸥压制的妮雅，后头的樱叶跟小瞳在感到放心的同时，也不由感觉到相当的好玩，只不过当把视线看向已然化作一片苍白的会长。
　　两人不约同而，替会长默哀三秒钟。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　隔天，全校集会时间，不过虽然说是全校集会，但这里的也只有初等科的学生们，至于中等科已经错开，在另外一天举行。
　　而就再轮到学生会长上台的时候，现任的会长－－都鲁B兰佩洛基，这时候带着异常诡异的笑容……不，如果从昨天就有注意到他的话，就能知道这个笑容是从昨天就开始挂在他的脸上，怎么也没有退去过任何一次。
　　就连，晚上睡觉也是一同。
　　而现在的他，就带着这样的笑容，踏着悠然的脚步，一步步的走在讲台上，面向着全初等科的师生们。
　　深深吸了一口气，然后对准麦克风。
　　“今天，我要宣布一件事情，不是以学生会长的身分，而是以都鲁B兰佩洛基这个人，昨天我看见了天使，两名美丽的天使。”
　　把麦克风拔起，右手紧紧握着，双眼深深的看着表现出愕然的众人，只不过这时候的他，根本不在意这些。
　　“我要告白，高町薇薇鸥还有阿尔托妮雅，我喜欢你们，请做我的女朋友吧－－！！”
　　瞬间，世界停滞了三秒。
　　然后－－
　　－－黄金的光辉，七彩的虹光，一同闪烁而亮！
　　“给我去死，混帐家伙！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六话 恐怖的家庭访问
更新时间2010-10-8 14:21:27  字数：3339

　太阳高挂在天际之上，在大地的每一角落都洒上自己的光辉，让所有人都可以感受其中的温暖。
　　不过对於现在的约翰老师根本不是这样的一回事，洒在身躯上的阳光，并没有带来温暖，反而还阵阵的发寒，甚至还微微的颤抖着身躯。
　　这并不是因为约翰老师生病，事实上他现在身体健康的不能再健康，甚至昨天晚上还甚至提早休息，来培养精神，为的就是今天的行程――家庭访问。
　　到目前为止的行程都相当顺利，也让第一次进行家庭访问的约翰老师得到相当大的信心跟鼓舞，只不过当抵达下一个地址的时候，不由让他脚步有些迟疑跟停顿。
　　好不容易终於抵达郊区的地址，抬启头，看着不远处那栋漂亮精致的透天独栋的住宅，约翰老师却是异常的紧张，无比僵硬的看着。
　　「真不想去那家……我只是普通人而已，为什麽要去那麽可怕的地方。」
　　在约翰老师的眼中，那栋房屋正散发着阵阵的黑暗气息，宛如只要踏进去一步，就会进入传说中的无底深渊一般，那样地恐怖。
　　额头上的汗水，缓缓的留下，然後从鼻尖滴落，最後在地面成了放射状的水渍。
　　抬起头，再一次看了前方的建筑物，将内心的紧张，化作一道长长的叹息声，脚步再次跨起，向前迈进。
　　「……走吧。」
　　――前往高町家。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　「你好。」
　　打开门，看见门口等着的约翰老师的时候，妮雅只是轻轻点了点头，用着相当平淡的声音问好，然後侧身，让对方可以直接进来。
　　只不过看到妮雅这样不冷不热的态度，虽然说早就有心理准备，但是还是不由摇了摇头，苦笑的说道：「高町同学，拜托偶尔也说声……老师好。」
　　不过妮雅并没有理会，迳自的往屋内走去，准备把约翰老师带去客厅。
　　跟上来的约翰老师，脸上的苦笑越来越重，不过没有平常那种压迫感出现在，这让他可以放轻松地观察四周，同时也被房屋坪数的广阔，为之惊讶，虽然从外面看来，就可以知道里头相当不简单，但是实际走进来一看，还是让人为之惊讶。
　　这根本就是豪宅等级的嘛。
　　「妮雅同学的父母是……做什麽的啊？」说完，又转头看着墙壁上的装饰。
　　「公务员，学籍资料不就写了。」
　　「……说的也是。」
　　听到这话，约翰老师也想起妮雅的学籍资料，里头却确实实是这样写的，只不过看着这样的房屋，还是不由暗自咋舌，惊叹不已。
　　不过，房屋在如何广大，也很快就抵达目的地，不过这时候的客厅空无一人，虽然刚刚在门口没有看到家长，约翰老师心里就有底了，不过还是左右看了一会之後，才对着妮雅问道：「你的母亲呢？」
　　「昨天说过会在下午5点回来。」抬头，看了看时钟，这时候已经16点55分，距离约定的时间只剩下一点点，看到这样的状况，妮雅继续地回答道：「大概晚了，妈妈她的工作，有时候会这样。」
　　「我知道了，不过老师也只能等个15分钟，毕竟还有下一个同学那里要去呢。」
　　「随意，要现在离开，我也没有意见。」
　　「这是相当重要的家庭访问，假使这次没见到，我下次也会过来的！」
　　看到约翰老师现在脸上顽固的神情，妮雅也没多说些什麽，只是招呼他坐在沙发之後，然後拿起放在桌上早已准备好的茶壶，倒了一杯香草茶，放在对方的前方。
　　「呀，谢谢。」
　　「不用客气。」
　　僵硬无比的社交台词用完之後，整个客厅陷入一片沉默，妮雅跟约翰老师，谁也没有说话，整个气氛僵硬无比，让人有些不知如何是好。
　　面对这样的状况，妮雅还好，不过却让约翰老师有些无法安心的端坐，只能不断看着四周，来分开自己的注意力。
　　看着这样的状况，妮雅先替自己倒了一杯茶，然後冷不防地，朝向约翰老师说道：「太无聊了，我可以看书吗？」
　　听到妮雅突然的话语，不由让约翰老师整个人吓了一跳，，当回过神之後，连忙点头的说道：「啊，没关系。」
　　说完，似乎想要遮掩刚刚的惊慌，逊色伸出手拿起茶杯，然後端至唇边。
　　「好烫――！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　奈叶踏着急促的脚步，急忙的往自宅的方向跑去，最近因为在测试新型武装的缘故，让工作时间比平常还要忙碌，不过今天不同往常，已经先行跟自己的小女儿约定好了。
　　不过当房屋的形象，逐渐出现在眼前的时候，奈叶缓下脚步，眼睛稍稍睁大，看着前方的人影，似乎有些不可置信的看了过去，同时挥舞着手，兴奋地喊道：「菲特！」
　　「奈叶，我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　一把直接拉住菲特，奈叶脸上的神情充满喜悦，同时也带着些许迷惑的问道：「菲特的预定任务，不是说，至少一周才能回来吗？」
　　「已经有其他部队先行介入了，意外获得几天的假期，所以想说先回来，看大家的状况呢。」
　　「原来如此。」听到菲特的话，奈叶点了点头，这样的状况也不时地发生，也不让人意外，想到这里，奈叶拉着菲特的手，往门口处前进，然後笑着继续说道：「知道你回来，薇薇鸥和妮雅一定会很高兴，前几天她们还跑来问我说，菲特妈妈什麽时候才会回来呢。」
　　听到两名孩子的名字，菲特也不由流露出温柔的笑容，轻声说道：「我也很想她们呢，对了，刚刚奈叶怎麽了？好像在赶路的样子？」
　　「差点忘了，妮雅的老师今天要来家庭访问，约好5点，结果我慢了一些。」
　　「家庭访问，妮雅最近上学顺利吧。」
　　「菲特也知道，那孩子……」
　　一边笑着说道，同时将门锁打开，不过才刚刚把门推开，原本还满脸笑容的奈叶跟菲特，两人的笑容当场凝固下来，愣然地听着从客厅所传来的声音。
　　.
　　「……抱歉，我没握好。」
　　「不要靠过来啦，给我走开！」
　　「不行，这是我弄的，这是大人的责任，交给我吧。」
　　「我说过了，走开！不要靠近人家这里！」
　　「啊，这里好软喔。」
　　「那里……不能摸啦！」
　　.
　　听到这里，奈叶跟菲特两个人连忙动作，快步的跑向客厅，因为刚刚的声音除了妮雅的之外，还有一名陌生的男人也在其中。
　　这如何不让这两名妈妈惊慌失措。
　　当她们两个靠近客厅，往里头一看，不看还好，一看更糟，这时候一名陌生的男人正伸出手，不知道在做些什麽，双手不停的上下推动，而妮雅则正在男人的前方，不断挥舞着自己的小手，似乎正在阻挡些什麽。
　　瞬间，想像的画面浮现在她们的脑中。
　　.
　　―――会不会是有人冒充老师的名义，或者是那名变态教师，看到妮雅太过可爱，突然控制不住自己，然後突然动手。
　　妮雅虽然成熟懂事，但是在这方面的事情从来没有听她提起过，应该也是懵懂不知，而这名变态教师是不是正利用着身为老师的身分，意图误导自己的学生，好来满足自己变态想法，彻底开始实行。―――
　　.
　　想到这里，奈叶跟菲特早已经不能控制住自己的怒火，黑色的气息缠绕在她们的身躯之上，双眼的瞳孔，早已被漆黑所覆盖，疯狂的气息混杂在其中，蓄势待发。
　　旭日之心、雷霆战斧，漂浮在各自的主人的手掌之上，闪烁着魔力的光彩，反应主人此时心情的写照。
　　―――血色一片。
　　樱色水润的嘴唇，轻轻摆动，声音随之吐出。
　　「启动。」X２
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　「抱歉，把地毯弄脏了，不过你们家的地毯好软，从哪边买的啊。」
　　低着头，不断用着右手，轻轻的抚弄着地毯，感受其中的触感，约翰老师似乎相当感动的模样。
　　「我来弄就好了，不用这样，先走啦！」
　　「不、不、不，交给我就可以了，老师必须以身作则，才能教导好学生。」
　　「……真是的。」
　　不过看到这样的老师，妮雅皱了皱眉毛，想要继续说些什麽的时候，突然感觉到两股熟悉的魔力，不由抬起头，朝向门口看去。
　　「妈妈，你们……！？」
　　不过根本没有机会说完，一道金色的闪光，用着如同闪电般的速度，迅速来到妮雅的身边，温暖而且熟悉的怀抱，同时包裹她的全身上下。
　　「妮雅，你没有事情吧，有没有遇到什麽奇怪的事情，乖乖的，不要怕，菲特妈妈在这里，会一直陪着你喔。」
　　「菲特妈妈……？」
　　不过菲特并没有注意到妮雅现在迷惑的神情，反而直接抬起头，高喊道：「确保成功，奈叶可以了！」
　　同样感到迷惑的，当然不只是妮雅一人，约翰老师也是一同，只不过这时候的他，根本不敢有任何动作，双手高举过头，慢慢转头过去，声音微微颤抖：「那个，请问是高町同学的……母亲吗？」
　　「是的，我就是高町奈叶，妮雅的母亲。」
　　「啊，我是……」
　　不过约翰老师还来不及说些什麽，来自触感的通知，能够感受到金属物品正抵着他的背部。
　　战战兢兢地抬起头，往上方看过去，约翰老师整个吓傻了。
　　奈叶的笑容灿烂的令人害怕，象徵理智断线的黑光，在她的瞳孔闪烁不定。
　　「请问老师对我们家的小妮雅，到底做了些什麽，可以告诉我吗，老师？」
　　樱花色的光辉，聚集！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七话 麻烦的社团
更新时间2010-10-9 8:38:16  字数：3230

　装潢相当齐全的社团教室，布满了各种可爱的小饰品，甚至就连窗帘都换成了附带蕾丝的可爱造型，书柜上还放着小熊娃娃跟兔子玩偶，作为装饰。
　　不过，这样过度可爱的装潢，并不是目前这间社团教室的持有者――阿尔托妮雅所做的。
　　毕竟对於这样类型的装潢，妮雅的兴致一直不高，不过却也不反对自己两名友人，放开手脚把这间教室改造的成果，只要不妨碍她办公就行了。
　　这是，妮雅原本的想法。
　　不过现在妮雅却是异常地後悔，当初为什麽要让樱叶她们这样的装潢。
　　看着走进教室的熟人，此时对方用着相当好奇的目光，不断看着教室的四周的各种装饰品，越是这样看着，妮雅的内心越是的纠结。
　　很快的，对方一脸感动的看着妮雅，虽然从脸色上实在很难看的出来。
　　「……好可爱。」
　　「拜托，这些不是我弄的，所以要称赞的话，请不要在我面前讲。」
　　「可是这些，还是很可爱。」
　　「我说啊，今天你来这里到底有什麽事情，萨薇儿姐姐。」
　　「不对！」向前踏了一步，双眼静静的看着妮雅，用着纠正的口气说道：「现在要叫我，萨薇儿老师。」
　　「……」
　　这名熟人不是别人，她就是萨薇儿B特洛斯B宇佐木――她的父亲是宇佐木健以及她的母亲，宇佐木静，这两人都是奈叶她们的旧识，因此妮雅自然也认识萨薇儿，同时两人的关系似乎也相当不错。
　　看看妮雅现在的态度就可以略知一二。
　　而现在的萨薇儿，被她的父亲大人带到这座学园来担任应用魔导学的导师，似乎是要她多接触小孩，好来改变不善表达这个问题。
　　只不过这些，对於现在的妮雅来说根本不重要，看着眼前依然东张西望，甚至还把小熊娃娃拿起把玩的萨薇儿，最後也只能在内心叹了口气之後，脸上也浮现起浅浅的苦笑，缓缓地说道：「那麽请问萨薇儿老师，你今天有什麽事情呢？」
　　「来找翘课的学生。」
　　「我可没有翘你的课，老师。」
　　「好乖好乖。」
　　看到妮雅现在无奈的表情，萨薇儿柔柔的笑了一笑，然後才把抱在手上的文件递了过去。
　　讶异看了看萨薇儿一眼，双手接过文件，迅速的打开，扫了一扫其中的内容，只不过越看脸上却是越莫名其妙，似乎被其中的内容弄的乱七八糟，最後只能抬起头，无力地说道：「你给我看这个资料做什麽，我跟应用魔导实习社应该完全没有任何关系吧。」
　　「帮忙。」
　　「你不会说，要我去帮忙这些家伙吧。」
　　「嗯嗯，不然会废社。」
　　「我觉得他们不被废社，还能撑到现在才有问题。」
　　将手上的文件翻开，指着最近的对外成绩，整个一片凄惨，不，这已经不是凄惨可以形容了，连续数年没有获得任何胜利，哪怕是场练习赛也完全没有，这样的结果，换来废社，也是理所当然的事情。
　　不过萨薇儿却不是这样想，或许也是因为耳根子软，还是被学生给拜托到没办法，最後才找上妮雅这里，要她过来帮忙。
　　「我说，萨薇儿老师自己来不就好了，你不是也很懂这方面的问题。」
　　「还有工作。」
　　说完之後，萨薇儿还不知道从哪个地方拿出来一个大水壶，直接塞在妮雅的身上，然後很认真的点了点头，用着异常深刻的声音说道：「这是必备道具。」
　　「当我是体育社团的经理啊，萨薇儿姐姐！」
　　「不，要叫我――老师。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　应用魔导实习社，顾名思义就是运用魔导术进行实习的社团，至於实习应用最好的办法，看近年来风行的强袭斗技就能知道，也就是所谓的实战运用。
　　只不过曾经有着无数战绩的应用魔导实习社，在新血没办法成功的培育，以及近年来社团的风气，导致目前整个社团数年来不曾获得任何的战绩，最後濒临废社的边缘。
　　而一周後的最後一场练习比赛，就是他们最後的机会。
　　「原来我们学校有着应用魔导社，我都不知道呢。」
　　「是啊，上次社团介绍的时候，根本没有看到说。」
　　看着手上的资料，樱叶现在惊讶的表情也就能知道该社团的状况，而一旁的小瞳更是好奇的看着那些资料，一页一页的翻着。
　　听到她们的话，走在两人中间的妮雅，也只能摇摇头，然後缓缓地说道：「真是麻烦的事情。」
　　然後顿了一顿，看着左右的两人，妮雅没好气的说道：「不过，为什麽你们两个人也跟过来啊。」
　　「呐呐，因为不能让妮雅一个人过去，不然会很寂寞的……再说，似乎很好玩的模样。」
　　「你说出真心话了喔。」
　　「别在意、别在意，就让我们一起好好的去参观吧！」
　　「别让我吐嘈……拜托了，小瞳。」
　　听到妮雅的话，小瞳熟练地伸出手，顺势敲了敲樱叶的脑袋，同时也笑着说道：「不过樱叶也说的没错，一起去的确比较好玩呢。」
　　「我怎麽一点也不觉得好玩。」
　　说是这样说，不过这时候的妮雅带着浅浅的微笑，看着眼前越来越近的门口，似乎也没觉得这样讨人厌了。
　　伸出手，轻敲门。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　相当像样的社团教室，不管左看右看就是个社团教室，至少比妮雅那边的教室，更像是真正在进行社团活动的教室。
　　甚至就连社员们，此时也并没有像妮雅她们想像的一般，懒散的窝在教室内，什麽也没有做，反而是相当勤奋地在训练场上，进行着个人的练习战。
　　而且看他们的模样，就可以知道他们的训练没有打任何马虎眼，更不是临时抱佛脚那样的程度，而是真真切切的练习战，充满精神跟活力的社团活动，每个人都相当投入的模样。
　　看到这样的情况，樱叶跟小瞳满脸不解的看向他们的练习，完完全全不能理解，为什麽这样的社团会濒临废社。
　　此时社长则站在妮雅的身边，用着温和的语调进行说明，丝毫没有因为她们只是三年级的学生，而有任何的松懈。
　　「其实我们也相当努力训练，没有人偷懒过的，毕竟对於以前社团的荣誉跟骄傲，我们也相当的重视，只是不知道为什麽总是没有办法获得胜利，最後只能拜托宇佐木老师那边帮忙。」
　　顿了一下，社长伸出手，指着训练场，然後又继续的说着。
　　「我们的训练都相当严格，但是绝对没有任何受伤的情况会出现，毕竟大家都知道身体才是最重要的本钱，也是能够继续训练下去的最大的保证，因此在训练前，都会将训练场好好整顿，就连一个小石头也不会出现，啊，你们也要不要上场试试？」
　　听到社长的邀请，妮雅自然是摇了摇头，而後头的樱叶跟小瞳同样也是如此。
　　不过看到这回答，社长似乎相当遗憾的模样，失望之情写满在脸上。
　　就在这时候，练习场上似乎有某名社员正叫唤着社长，听到这声音，原本还打算讲解训练项目的社长，也只能对着妮雅她们歉意的点了点头之後，立刻往练习场方向赶去，似乎要进行陪练的模样。
　　一时之间，训练场上充满着朝气的声音。
　　等社长走远，小瞳似乎相当不解的说道：「真是奇怪，学长他们这样认真，怎麽会一点成绩都没有。」
　　「没有成绩是理所当然的，这样的状况有成绩才是怪事。」
　　听到妮雅突然的话语，不由让两人稍稍愣了一愣，似乎有些不了解其中的意思，小瞳试探地问了一问：「可是，都这样努力的练习了。」
　　「那叫练习，你们两个也有练习魔导术吧，真的觉得那叫练习吗？还不如说是在玩耍比较适当。」
　　「呀？」
　　听到妮雅的话，两人再一次的看着眼前的练习场，仔细观察着社员的动作，看没有多久，两人当场愣了下来，不知道该说些什麽才好。
　　刚刚并没有注意到，不过当全神去观察的时候，不由可以发现一件相当奇妙的事情，那就是每一个人，没有任何例外，所有人的套路完完全全是一个样，不管是施加魔法的时机点，还是出招的顺序，就像是被严格规定好的一般，全部都是一个样子，没有任何的差别，就如同一个模子出来的一般。
　　如果这只是演武，或者只是对招的话，这样的情况并没有什麽，只不过现在正在练习场，努力练习的社员们，是把这些当作真正的对应方式，拼命进行对打练习。
　　看到这样的情况，就连平常最活泼的樱叶，也不由有些目瞪口呆。
　　而小瞳则是看到那如同『教科书』般的练习战，也不由感到某种程度的佩服，终於理解刚刚妮雅话中的含意。
　　至於妮雅应该还是那漠然的表情，用着什麽也看不出来的眼神往前看去，而就在这时候，似乎发现些什麽，用着淡淡的语调说道：「看来，知道他们实战的程度的机会来了。」
　　话才刚说完，另外一间明显人数较多的社团，就在此时出现在练习场上，双方对峙的情况，迅速的出现在场上。
　　看着这些，妮雅什麽也没做，什麽也没动，灿蓝色的眼眸只是静静的注视着前方，将眼前的一切都映在瞳孔当中。
　　静静地，看着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八话 战争是空虚的
更新时间2010-10-10 8:41:53  字数：5023

　训练场陷入一片混乱。
　　几乎是一瞬间的事情，双方很快就为了练习场的使用权而彼此争吵，对方不是别人，他们就是下周的对手――上上原学园的魔导实习社。
　　同时也是近年来相当强势的社团，至於他们现在为什麽会突然出现在圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，就没有人知道是为什麽了。
　　不过即使是吵了起来，双方的战况几乎是一面倒，根本没有任何还手的余地，当妮雅等人感到该处的时候，战况几乎已然结束，地面之上充满着失败者的身躯。
　　「太惨了吧。」
　　完全没有想到这场混战会这样快结束，原本只是打算凑热闹的樱叶这时候也踏着缓缓的脚步，轻轻伸出手，似乎想要戳一戳倒在地面的身躯。
　　不过这样的举动，很快就被随後赶到的小瞳给制止，直接拉住樱叶试图伸出的手，然後没好气的说道：「你不帮忙救援就算了，还打算在给他们落井下石啊，被这样快打倒，学长们已经够辛苦了，就让他们先暂时忘离这些痛苦的事情吧。」
　　「小瞳，我觉得你说的好像更过分呢。」
　　「呃。」听到樱叶难的的反击，又看了看那些缩的更小，甚至还微微颤抖的身躯，小瞳脸颊微微一红，连忙转头对着妮雅说道：「要不要去找老师过来，还是去通知保健室……妮雅？」
　　这时候的妮雅并没有理会小瞳的话语，迳自的向前走去，直到抵达自己的目标，也就是社长的身边。
　　这时候的社长并没有像其他社员那般直接昏过去，又或者该说装昏过去，反而是一脸懊恼的坐倒在地上，当他看见妮雅到达自己身边的时候，也只能茫然地看了过去，脸上尽力勾起难看的笑容。
　　跟哭泣没有两样的表情。
　　「高町同学给你们看笑话了……我们明明这样努力练习了，为什麽每次都会这样……对不起……对不起！！」
　　情绪已然绝堤，根本无法控制，不断的对不起，并不是单纯对着妮雅她们说着，同时也是为了自己的社员，还有一代又一代把社团传承下来的前辈们。
　　哪怕知道这样的表现很难看，哪怕知道这样表现相当的失礼，但是社长就是没有办法停住，即便是想要用双手擦去泪水，但是怎麽也没有办法停下，反而有着越来越激烈的情况出现。
　　脸颊被泪水跟尘埃一同给覆盖。
　　「为无能而後悔吗？为了无力而悔恨吗？为了现在内心的不甘而憎恨吗？」
　　来自妮雅突然的声音，不由的让社长稍稍愣了一愣，朝向妮雅的方向看了过去，不只是他，就连无数的社员，此时也被那平淡的声音给扰醒，用着难以理解的目光，看了过去。
　　只不过妮雅面对这些目光，依然没有任何犹豫，只是缓缓的伸出手，朝向社长，同样这也是对着所有人，伸出自己的手。
　　「想要力量吗、想要荣誉吗、想要复仇吗，想要这一切吗，但是汝等胆敢接受吗？因为……炼狱可能就在尽头。」
　　手放置在社长的面前，那是双稚嫩的小手，完全看不出任何力量，柔弱无比的手掌，但是不知为什麽，听到妮雅的话，完全没有任何人怀疑其中的真实，也没有办法去怀疑。
　　迟疑着，看着那双手。
　　但是当看到现在的伤口，还有众多社员此时的眼神，答案从内心浮现出来。
　　手彼此重叠，约定成立。
　　「请带给我们胜利……拜托！！」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　提着便当，樱叶跟小瞳就这样踏着脚步，来到学园附近的山区，不过虽然有着简易式的步道，但事实上走起来，还是相当疲倦的，更不要说是两名小学三年级的女孩，光是走到半山腰，小瞳就已经气喘呼呼，体力殆尽了。
　　「小瞳要不要休息一下，你的脸色好差喔。」
　　「没有关系……快到了。」
　　「我说，你的体力有些太差了喔，要不要下次一起来锻链！锻链！」
　　「我算是基本标准好吗？你是体力笨蛋！」白了樱叶一眼，然後把手上的篮子硬塞过去，然後无视对方那讶异的眼神，迳自快步向上攀爬。
　　「小瞳，你赖皮，我刚刚才拿过便当的说！」
　　「谁叫你还有这麽多体力，能者多劳嘛，先出发了喔，嘿嘿。」
　　「呀，等一下啦，耍赖！」
　　看到那不断向上跑去的身影，樱叶赶紧提着便当篮追了上去，同时也不停的抱怨小瞳赖皮的举动，不过才没跑几步，动作就完全停了下来。
　　因为，已然抵达山顶处。
　　不过不仅是如此，当樱叶来到小瞳身边的时候，也不由看傻了眼，完全忘了手上原本想塞回去的篮子，用着错愕的目光，看向眼前的光景。
　　「这到底是在做什麽！？」X２
　　.
　　巨大无比的广场，上头什麽也看不到，只能看见那群社员正在广场之上，背负着几乎掩盖他们全身的重甲，全副武装的不断绕着圈圈，拼命的跑着。
　　所有人似乎正在高吼些什麽，一边跑着，一边高吼，动作丝毫没有任何怠惰。
　　而妮雅似乎也站在最中间，手上不知拿着什麽书，同时张口高吼，声音响彻整山谷，即便是有着一段距离的樱叶还有小瞳也能够听的相当清楚。
　　「你们这群【哔】、【哔】、【哔】，简直可以是世界最【哔】的存在，即使跟【哔】，不，即使跟【哔】相比，你们这群【哔】根本没也没用处，就连【哔】，你们的【哔】也是在浪费【哔】的【哔】，没错！就是在【哔】，光是【哔】在这【哔】上头，你们就对不起【哔】，对不起整个【哔】！还不快点给【哔】！【哔】家伙们！」
　　而妮雅的话才刚刚落下，正在跑步的众多社员，用着悲壮都难以形容的声音，同时开口。
　　「对不起【哔】！对不起【哔】！对不起【哔】！」
　　「你们这群【哔】，还不快点给我【哔】，连【哔】都不能【哔】的家伙，还有什麽【哔】，记住，你们【哔】什麽都【哔】，只能给我【哔】，给我【哔】！！」
　　「是！」
　　「我没听到！你们这群【哔】，就连【哔】也不会了吗！！如果是这样给我滚回【哔】！别给我浪费【哔】的【哔】！！」
　　「是！是，长官！！」
　　就当妮雅想要看着手上书本，口中继续说出一连串『教育不当用词』的时候，突然注意到远方传来的脚步声，不由停下原本如同机关枪般的声音，反而还转过头，朝向樱叶跟小瞳她们挥舞着手。
　　又严厉的看了社员们一眼，然後才缓缓的走到樱叶跟小瞳的身边。
　　「唷，你们来啦，还在想你们会不会迷路呢。」
　　声音又回到原本的模样，丝毫听不出来刚刚那些话语是从这张小口出来的。
　　樱叶跟小瞳满脸通红的看着妮雅，确认到这名友人又恢复平常的模样之後，这才稍稍放心。
　　「嗯。那个……妮雅怎麽一直说那些话？好低级，还有那个书本是什麽？」
　　原本就相当好奇的樱叶，就这样直接把妮雅手上的书拿走，跟着小瞳一起看着――阿健哥哥的陆军辱骂手册（新兵训练篇）
　　书本被拿走的妮雅似乎相当不解的看向两名朋友，同时缓缓地说道：「原本我是想要用别的，不过阿健……就是萨薇儿老师的父亲知道之後，他拿给我这本书，说这个比较有效。这些话很低级吗？」
　　听到这个问题，以及妮雅似乎有些迷惑的眼神，两个，樱叶跟小瞳似乎有些慌张，连忙把这小册子藏了起来，完全没有还回去的打算。
　　.
　　同时小瞳还跑到妮雅的身边，低声说道：「以後不准说这些了，绝对不准在说，也不可以在其他人面前说，知道吗？」
　　然後又指着樱叶藏起来的小册子，又继续说着。
　　「还有这书，我们会帮忙还给……萨薇儿老师的，所以不准再说了喔，知道了吗？」
　　「呃，我是无所谓啦。」摆了摆手，然後又转头看向正在跑步的社员们，妮雅又继续的说道：「反正那也只是培养他们的气魄跟胆气的手段而已，既然基础已经有了，剩下就在教导他们应用的方法。」
　　「原来如此，不过现在也该用中餐了吧，我跟樱叶今天做了很多喔。」
　　小瞳才刚刚说完，樱叶立刻亮出手上特大号的篮子，相当兴奋地喊道：「有很多口味喔，最重要的是，有很多肉！猪排！牛排！鸡排！好多好多！！」
　　樱叶用着相当期待的语气，不断细数着各种口味的料理，可是妮雅看见这些，不知道为了什麽稍稍皱了皱眉毛，似乎相当为难的模样。
　　「呃……」
　　「怎麽了吗，你们刚刚用过餐了？」
　　「这倒不是……算了。」
　　看见樱叶跟小瞳的模样，妮雅最後叹了一口气，似乎做出了相当大的妥协一般，朝向正在训练的众多社员高声喊道。
　　「高兴吧！十二小时以来的第一顿！先跑完就可以先吃！」
　　社员们一度停止动作，眼中冒出凶狠的红光，随即就如同暴走的山猪狂奔起来。
　　樱叶跟小瞳当场愣住，异口同声的说道：「十二小时……」
　　不过妮雅似乎相当遗憾的点了点头，似乎相当惋惜地继续说着。
　　「是啊，原本是想给他们一天一餐的……不过这样就太浪费你们两个心血。」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　比赛当天，圣&amp;#12539;希尔德魔法学院的练习场――
　　阴沉的天空，就像随时都会下起雨来，闷雷声更是在其中不断盘旋、轰鸣作响。
　　而这时候上上原学园的魔导实习社早已抵达，穿着黄黑相间的制式服装，竖立在操场之上，神态一付相当轻松自在的模样，就像是胜利早已掌握在手一般，甚至还有几人正在悠闲的谈论着等等如何庆祝这场，彻底打垮对手的一战。
　　而这时候樱叶跟小瞳还有萨薇儿就站在操场的一角，丝毫没有任何打算干扰比赛的打算。
　　「好慢喔，比赛都快开始了。」
　　看了看时间，小瞳似乎有些忧虑的看向入口，毕竟从刚刚开始上上原学园那里出现许多浮躁的声音，充斥在现场。
　　「没问题的啦，反正妮雅在那……」
　　不过樱叶还没有说完，一旁的视力最好的萨薇儿发现到了什麽，点了点头，轻声说道：「他们来了。」
　　碰！碰！碰！
　　如同敲打着鼓面，一阵一阵的声音，从远处逐渐传达而来，让在场的所有人都不由自主朝向入口处的方向，看了过去。
　　出现在众人眼前的就是，由妮雅亲自领军的圣&amp;#12539;希尔德魔法学院代表队，虽然後头的社员们全身脏乱，但是每个人都腰杆都无比直挺，悠然的睥睨全场。
　　「我们回来了。」
　　妮雅站在他们的前方，不只是对着对手宣告，同样也是对着社员们做着训话。
　　「全体注意。」
　　随着妮雅的话语，众多社员就如同训练有素的军队一般，迅速排成一直列，立正不动。
　　「今天，你们毕业了，从可怜、可悲、可叹的失败者的身分毕业！」
　　「是，长官！」
　　社员们大声的应答，让整个练习场充满他们的声音。
　　「但是……还没有结束，你们要证明自己，没有退路，也没有任何逃避的机会，更没有失败的机会，因为你们不是得到一切，就是堕入无间地狱，怎麽样，兴奋吧。」
　　「是，长官！」
　　点了点头，原本的脚步稍稍停下，灿蓝色的眼眸闪过暴虐的光辉，鼓动起双手，语调高昂的吼道：「战士们，你们的专长是什麽？」
　　「杀！杀！杀！」
　　「这场战争的目的是什麽？」
　　「杀！杀！杀！」
　　「你们爱学校！爱魔法！爱帝国吗！！」
　　「万岁！！贝鲁格万岁！！贝鲁格帝国万岁！！」
　　「很好，上吧，将我们的敌人彻底毁灭，不留残余！不留俘虏！不留投降！」
　　小手一挥，就如同战争的号角声一般，全体社员立刻朝向练习场上冲去。
　　看到这些场景的樱叶跟小瞳，整个愣在当场，不知道该怎麽反应才好，呆立在当场无法动弹。
　　「这是洗脑吧，很恶质的。」
　　「嗯……也只能这样想了，不过……还是很担心呢。」
　　「担心？」
　　「担心对方，希望妮雅别太狠。」
　　萨薇儿，几乎想都不想，立刻拿出自己的联络终端器，拨入一熟悉的号码，迅速接通，然後对着话筒说道：「母亲大人吗……我要跟你说一件事情，前阵子，父亲大人把一本书塞给妮雅……」
　　比赛开始不久，只有短短的5分钟。
　　带着狂暴姿态，宛如不知痛苦的野兽一般，迅速的突破对方的魔力攻击，然後――豪腕撞击！
　　没有人想到，甚至连场内外的裁判也没有想到，对方一开始就用着这样猛烈！直接！甚至可以说是豪爽的攻击，一口气将敌人撞倒。
　　但是这还没完，裁判还没有反过来的时候，就像是要给倒地的敌人致命的一击，一记膝击朝向对方的腹部撞击而去，只不过最後没有成功。
　　不是逃过，而是裁判终於反应过来。
　　虽然施暴者被强制退场，但是短短的时间内，上上原学园更是出现更多无力继续比赛的人员。
　　被强指退场的人员，完全没有任何的垂头丧气的感觉，反而还高声在场外的大吼着：「大夥上！杀了对方！杀了【哔】！」
　　以此作为掀幕，接下来的60分钟就宛如炼狱一般，至少对於上上原学园是如此，根本无力反击，也无法做出反击，只能无力的在四处逃窜，任由对方带着狂笑声，宛如狩猎一般，将自己的夥伴一一毁灭。
　　压倒性的胜利――圣&amp;#12539;希尔德魔法学院，应用魔导实习社，获得值得纪念的首胜。
　　不过看到获得胜利之後，那些社员在练习场上耀武扬威的身影，不断高呼的雄壮口号，妮雅双手抱肩，用着相当欣赏的眼神看去，然後轻轻点了点头。
　　「虽然粗糙了点，但还是可造之材嘛，可喜可贺、可喜可贺。」
　　不过才刚说完，樱叶跟小瞳两人就默默走至妮雅的身边――
　　将她架走，樱叶跟小瞳就这样分别拉住妮雅的左右手，在萨薇儿的带领之下，离开这座陷入狂乱的练习场。
　　「这件事，我们会跟薇薇鸥学姊报告的，妮雅觉悟吧。」
　　「不要啦！」
　　「抗议无效，这次妮雅玩的太过分了！」
　　「哪有，我明明是帮忙他们，让那个弱小社团胜利了不是吗……太过分了啦，你们两个！萨薇儿姐姐，快来帮我！」
　　「否决。我还要回去替父亲大人收疲可能的话，还要安排医院。」
　　「呜……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九话 藏宝图
更新时间2010-10-11 19:08:09  字数：3163

　妮雅很烦恼，真的非常烦恼，即便是复杂难解的预算案也不曾让她这样烦心。
　　而这一切的源头就是放在桌面上的红色果实，相当漂亮，看起来相当水嫩多汁，甚至表面还闪烁着鲜红色光彩的水果――番茄。
　　手指有些不安的敲打在桌面上，虽然没有任何声响的出现，但是还是能在其中看出现在内心的纠结程度，宛如蓝宝石般的双眼，正闪烁着一抹怨念，看向正在讲台上一脸高兴的约翰老师。
　　妮雅才不管什麽今天养殖菜园大丰收之类的问题，目前重点是眼下这棵果实的未来出路，虽然说大可捏着鼻子硬是吃掉，但是总感觉这样做的话，今天的心情会差到不行……所以否决。
　　侧眼看了过去，樱叶跟小瞳还没开始吃，似乎是打算留在中餐当作饭後点心来用，不过妮雅没有打算加入她们的话题，反而迳自在盘算着些什麽。
　　很快，骑士王找到了方法。
　　双手撑起桌面，缓缓的站了起身，随即整个教室的视线集结过来。
　　不过妮雅似乎没有任何迷惑，缓缓的伸出手，举起番茄，用着带着悲伤跟温柔的目光，看向全班的同学们，最後蓝色的眼眸，放在还搞不清楚状况的约翰老师身上。
　　「各位，你们有没有听过一个故事――约翰的故事。」
　　.
　　……那是个贯彻自己的想法，秉持信念，即使到最後一刻也不曾後悔的男人，属於他的故事。
　　约翰是个普通的农夫，专门种着番茄，也只懂种番茄的农夫，虽然有不少人都建议过他可以多种一些不同种类的水果，但是他往往只是摇了摇头，然後抚摸着还没有成熟的番茄，温柔的说着。
　　「它们，是我的情人。」
　　听到这话，不少人摇头叹气，知道没有办法可以动摇他的想法，最後也只能够离去。
　　或许是因为这样的执着，约翰的番茄越来越有知名度，甚至就连外地的人们也开始闻名而来，但似乎也是因为这样的缘故，田地出没越来越多不知名的人物，有些人是来参观，有些则是收购，但是更多更多在晚间出没的却是番茄贼。
　　就只是因为，约翰的番茄价格越来越好的关系。
　　但是，没有打算就这样让他们得逞，约翰绝对每天都窝在番茄田当中，守护着它们的成长，同时也是吓阻窃贼的动作。
　　不管是白昼、夜晚、晴天、雨天、刮风、下雪、烈日、冰霜，他都端在此处，没有任何的离开。
　　最後番茄终於成熟了，但是约翰也同样倒了下来，无法再起，不过他的手却紧紧握着番茄，眼神没有任何的痛苦跟悲伤，有的只有喜悦跟感动。
　　充满感情的声音，微微流出。
　　「终於长大了……你们。」
　　最後，约翰的眼皮轻轻盖上，脸上尽是满足的笑容。
　　.
　　「这就是贯彻一切，坚持一切，走至最後，同时得到一切，约翰的故事。」
　　随着妮雅的话语落下，全班上下所有同学都被约翰的坚持还有努力深深的感动，每个人都带着泪光的双眼，抱着手上的番茄，郑重的交给约翰老师。
　　而接下这些番茄的约翰老师，更是用着坚强的目光看着怀中越来越多的番茄，用着哽咽的语调，对着所有同学说着。
　　「我一定会好好照顾它们，一定会的！一定会的！让它们好好长大的！」
　　「约翰老师，加油！我们相信你！一定可以的！」
　　到这瞬间，由班长带领的喊话，让整个班级的气氛达至最顶点。至於，这些早就可以食用的番茄，要怎麽才会长大，这个问题就没有人可以去知道了，至少，现在没有人想要知道。
　　对於把门推开，光明正大翘课的妮雅，更是不打算知道这些事情。
　　看了一眼约翰老师怀内的番茄，妮雅点了点头，带着喜悦的声音，轻轻说道：「搞定！」
　　随即，身影消失在3年A班的教室内。
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　「妮雅，你看我们去屋顶好吗？今天天气不错呢。」
　　「说的也是，刚刚我也把便当带出来了喔，等等就午休时间了，就当做去野餐也不错呢。」
　　「耶耶，有肉吗？有肉吗？我要好多好多的肉喔！！」
　　「有，不过一口肉要……」
　　「三片青菜！」
　　「知道就好，真是的。」
　　听到这里，妮雅终於忍受不住，转头回去看着正开始悠闲聊天的两人――樱叶还有小瞳。
　　「我说，你们两个怎麽也跟过来了，这可是翘课喔，翘课！你们可是学生耶！」
　　不过这话在妮雅口中一点说服力也没有，只见樱叶听到之後，相当迷惑的偏了偏头，缓缓说道：「可是，妮雅也不是常常翘课，也是学生啊！」
　　「呃，说的也是。」摸了摸自己的脸颊，妮雅难得在反省是不是翘课太多，给这两人当成坏榜样了。
　　「反正妮雅也常常这样，害我跟樱叶两个人都被老师警告了呢，上了黑名单了说。」
　　小瞳的话更是致命的一击，即使是在战场上纵横无敌，在世界上位高权重的皇帝，最後也只能脸颊通红，对着两人低声道歉。
　　「对不起……是我不好。」
　　看到妮雅这样坦率的表现，稳重的小瞳也不由轻轻笑了一笑，似乎对於这样的反应感到相当满意。
　　「乖乖，下次不可以乱翘课了喔，不然我们会跟薇薇鸥学姊告状的……还有刚刚妮雅的故事真利害，呵呵。」
　　「是啊，刚刚我都差点哭了喔，如果不是知道妮雅讨厌番茄的话，嘿嘿。」
　　「我哪有讨厌番茄，只不过是不喜欢而已！」
　　「那还不是一样！」
　　於是两人很快就打闹起来，不过妮雅自然没有动用到魔力，因此也就只是两名小女孩在走廊上的追打，哪怕这两人基础体力高的吓人。
　　而自认是正常体力范围的小瞳，自然没有参与这场追逐战的打算，只能没好气的看把走廊不能奔跑这条规矩抛开的两名友人，低声说着。
　　「你们两个是打算以後创立阶梯社吗？那麽爱在走廊跑，小心跌倒撞到！」
　　才刚说完，前方的楼梯口就传来一阵声响，让小瞳整个人吓到，连忙往前方跑去，担心发生什麽意外状况出现。
　　「怎麽了吗！？你们两个没事吧，妮雅……樱叶？」
　　说到一半，小瞳整个愣住当场，整个呆立站在原处，看着妮雅的苦笑以及樱叶刚刚所撞破的……墙壁。
　　只不过没有多久，妮雅的声音就响了起来，把原本愣住的两人给唤醒回来。
　　「不对，这应该不是状况的，这痕迹应该很久以前就有了，只不过是被填补起来的而已。」
　　指着破洞处平滑工整的模样，妮雅迅速做出判断，同时也将自己的手伸进洞口当中，因为刚刚她看见似乎有某种事物，藏在其中。
　　也来不及阻止，妮雅已经把东西拿了出来，这同样也是因为妮雅有信心不会有任何伤害出现，毕竟她更怕身旁两名朋友会去拿出来，尤其是好动活泼的樱叶……
　　只见这时候的樱叶，一看到妮雅拿出来的事物，立刻双眼发光的靠了过来，就连小瞳也是相当感兴趣的看了过来。
　　因为妮雅手上的东西，不是别的，而是个小小的盒子，让人连想到藏宝箱的造型。
　　「藏宝箱吗！？妮雅快打开！打开！」
　　「啊，这是藏宝箱……？」
　　从前看过藏宝箱的妮雅，则是一脸愣然看着只有自己巴掌大小盒子，怎麽也不相信这会是藏宝箱，只不过看见樱叶跟小瞳带着期待的目光，最後也只能苦笑一下，轻轻摇了摇盒子。
　　――没有任何声响，也感受不到任何重量。
　　只不过这样更是让妮雅的情绪稍稍绷紧，浅浅的魔力光辉浮现在手掌上，随时可以进行有效的封印，同时手指更是轻巧的触碰着开关。
　　随着这些动作，樱叶跟小瞳更是紧张的看着，甚至还能听到吞口水的声音。
　　啪！盒子开启，什麽也没有发生。
　　妮雅松了一口气，刚刚她生怕里头是不是什麽魔法道具，又或者什麽遗迹，虽然也认为这可能性不高，只是看到身旁的两人还是不能不防，因此看到这样的结果，她反而是最高兴的。
　　只不过樱叶跟小瞳似乎有些失望的模样，脸上多少出现些许扫兴的神情。
　　把盒子取走的樱叶，最後不断把玩，似乎想要找到些什麽，不过里头空荡荡的，自然什麽也没有找到，只不过就在打算放弃的时候，从盒子的里层突然飘落一张纸片，散落在三人的眼前。
　　不知道该说是眼明手快，还是手脚敏捷，发现到这纸张的樱叶直接就抢入手中，带着满脸兴奋的表情，不断看着那张不到笔记本半页大小的纸片。
　　小脸散发出阵阵的光彩，双手紧紧的握着。
　　最後，抬起头，看着两名在旁边的朋友。
　　用着几乎难以忍耐的喜悦的语调，向她们大声的分享自己刚刚伟大的发现，同时高高举起手上的纸片。
　　「我发现藏宝图了！」
　　纸片递给两人看去，里头只有少数几段话，还有一张简易的地图，可以看出来是附近校舍的位置图。
　　也不等两人要说些什麽，樱叶用着灿烂让人连想到天上星星的双目，看向妮雅还有小瞳，然後――
　　――高声说出。
　　「寻宝，开始罗――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十话 真正的宝物
更新时间2010-10-12 18:31:28  字数：3293

　突然传来一阵的脚步声，不由的让原本正在烦恼功课陷入困境的莉奥，随意的转头望去，结果一看，发现数名小女生正在走廊上奔跑着，其中一个还是熟悉的孩子。
　　「妮雅！？」
　　才刚看到，那三个人影就消失在莉奥的眼前，完全没有给继续确认的机会，不过刚刚的那道身影，还是相当符合记忆当中的模样。
　　想到这里，莉奥立刻往讲台走去。这时的薇薇鸥跟珂罗娜这时正在整理黑板，做着值日生的工作，等待结束之後，三人打算要一起把今天的功课写完的。
　　「薇薇鸥，我刚刚看到妮雅了！」
　　「呀，看来她今天有乖乖的上课呀，很好，很好。」
　　「不是啦，我刚刚看到妮雅跟其他孩子正在走廊跑着，似乎相当急忙的模样，不会有事情吧。」
　　听到这话，原本把在处理板擦灰尘的珂罗娜也走了过来，用着担心的语气说道：「要不要去找她们，如果有事情就不好了。」
　　面对两名朋友担心的神情，薇薇鸥倒是神情轻松的摇了摇头，朝着她们放心的笑了一笑之後，又继续进行补充粉笔的工作。
　　「放心，那孩子能够给她麻烦的家伙，至少在这学校不存在……啊，我例外喔。」
　　薇薇鸥转过头，看着纷乱的走廊，脸上浮现出温柔的表情。
　　「那孩子，如果能找到学校的乐趣的话，那就好了。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「第一个转角，向前走15步。」
　　樱叶清脆的声音，在三人边响起，几乎是立刻的越过转角，或许是因为跑的太快，完全没有注意到有来人经过，好在樱叶跟妮雅反应都相当敏捷，立刻先一步的闪避而开，而後头小瞳则是因为落後一步的关系，虽然并没有撞到人，但是也只能连忙道歉之後，又继续踏着脚步，追上朋友们的脚步。
　　「遇到乌龟，跳跃三次，碰上偷睡觉的兔子。」
　　不过到了这里，原本在狂奔的樱叶停下脚步，看着手上的纸条，然後又看了看前方阶梯护手上摆的乌龟雕刻，不过看向前方，怎麽也找不到像是兔子的东西。
　　另外两人早就来到此处，看见目前樱叶似乎有些迷惑的模样，小瞳接过樱叶手上的纸条，然後也看了一下乌龟。
　　「……三次跳跃。」
　　听到小瞳的喃喃细语，樱叶摇了摇头，嘟着小嘴，用着不甘心的语调说道：「没用的，刚刚我跳过，什麽都没有找到。」
　　只是小瞳没有理会樱叶的意见，吸了一口气之後，直接就往阶梯连续跳了三趟，没有任何停顿。当跳完之後，因为些许的疲倦，双手就这样放在膝盖之上，大口大口喘气，而双眼的目光也同样往下方看去。
　　瞬间，某样事物，映在瞳孔之内。
　　「啊……找到了！！」
　　「呀啊！？」
　　樱叶连忙跑了过去，随着小瞳的视线，很快就发现画在阶梯边的兔子涂鸦，那是相当小的涂鸦，如果不仔细看的话，根本没有办法注意到。
　　因此当看见这涂鸦的时候，樱叶整个垂头丧气的模样，不是因为别的，而是刚刚她连续的三次跳跃的时候，整个跳了过头，把这段阶梯一口气结束，自然没有办法注意到这个涂鸦。
　　不过小瞳跟妮雅完全没安抚她的打算，迳自的用手指敲了敲兔子涂鸦，果然随着外力一碰，小小的暗门机关随之打开，一个跟刚刚一模一样的盒子，就这样亮相在两人的面前。
　　「还是一样……？」把盒子取了出来，小瞳偏了偏头，似乎有些迷惑的模样，跟着身旁的妮雅点了点头之後，手指立刻按下开关，盒子随即开启。
　　――依然还是一张纸片。
　　从纠结心情迅速恢复过来的樱叶，这时候靠在小瞳的身边，小脸探出来，看着纸片上的内容――【春天跟秋天，夏天跟冬天，四季交错之处。】
　　完成没有办法理解，樱叶摇了摇头，然後转头看向小瞳，问道：「小瞳看的懂吗？四季交错，学校哪里有四个不同的季节？」
　　「不知道，刚刚我以为是温室那边，可是又跟冬天没有关系。」
　　「……呜。」
　　不过，就在这时候，原本站在一旁的妮雅突然伸出手，接过小瞳手上的纸条，默默的看着纸张上头所描述的内容，嘴里突然说出让身旁两人无法理解的语言――古贝鲁格语。
　　「我想大概知道在哪里了，跟我来吧。」
　　樱叶跟小瞳彼此先看了一眼，想都不想，立刻跟上已经先走一步的妮雅。
　　同时，妮雅用着平淡的语调，慢慢地解释自己刚刚理解的内容。
　　「虽然我不认为写的人知道所谓的古代贝鲁格文，但是意思应该差不多。你们知道吧，学园成立组织是圣王教会对吧。」
　　两人相当自然点了点头，这一点只要入学的人都相当清楚，甚至就连学园的名称都带有浓厚的贝鲁格风情。
　　「那麽，你们知道吗，这所学园不少地方都仿造着古贝鲁格的风格来建造，其中――」
　　踏出校舍，三人直接来到庭院处。
　　「这座庭院更是如此，春与秋、夏与冬，把四季所散放的植物，分门别类的放在庭院当中，在让它们自然的成长，这是古贝鲁格所最欣赏的方式之一。」
　　很快，三人直接来到庭院的中心，一处小小的喷水池，相当精巧细致，虽然装饰不多，但是水雾所产生的美景，就足以让不少人驻足观看。
　　不过这并不是妮雅现在所要看的景色，只见她在喷水池稍稍停留一会，确认到什麽之後，立刻透过水雾朝向喷水池的柱体一敲，然後在闪电般的收回自己的手，一个小小的盒子，就这样毫无预兆的出现在手上。
　　「哼哼，这一次可是我找到的喔！」
　　扬了扬手上的小盒子，妮雅的表情就像是在跟朋友炫d一般，而事实上也的确是这样。
　　不过这样的表情实在太少出现在妮雅的脸上，而也让樱叶跟小瞳愣了一愣，然後同样展现出灿烂的笑容。
　　此时的三人，就这样靠在漂亮的喷水池旁，一同看着这次的任务提示，满怀期待的心情，谁也不例外。
　　.
　　以此作为契机，三人的脚步踏满整座校园，不管是初等科楼、中等科楼、甚至高等科都有她们的身影出没，依着提示行走，寻找着那小小的盒子，完全没有任何腻味的感觉出现。
　　没有任何的疲倦，反而更加的兴致勃勃，每当拿到新一个的盒子之後，看到彼此的笑容，总是能够感觉到一阵放松跟兴奋。
　　明明是不同的感觉，但是在这时候，却是完美的搭在一同。
　　总是无法感受到疲倦跟厌烦，三人就像玩疯似的孩子，不停地在学园各处奔走。
　　宛如引导着她们在校园绕着圈圈，不知不觉之间，三人又一次的回到初等科楼，来到了屋顶处的花园的空间的某个角落。
　　「找到了！」
　　樱叶一阵欢呼，不过正想要把挖出来的宝箱拿出来，就在这时候，这才注意到，眼前这个箱子跟之前的完全不同，至少盒子大了一些，整个感觉给人完全不同的观感。
　　见到这状况，三人彼此望一眼，然後一同伸出手来，各自握住箱面的一部份。
　　然後，点了点头，三人异口同声，高声喊着。
　　「一、二、三！」
　　随着声音，紧盖的宝箱就这样在三双稚嫩的小手下，缓缓地将其开启。
　　妮雅、樱叶、小瞳，三个人朝向里头看去，讶异的声音不约而同地从三人的口中出现。
　　「这个是……？」
　　小瞳将手伸进箱内，将盒内的唯一的东西取出，里头并没有金银财宝，也没有魔法道具，更没有失落的古代遗迹，有的只是一张纸――
　　――但是却跟之前所拿到的纸，完完全全不一样。
　　.
　　【很抱歉，里头并没有宝藏等着你们，相信你们已经绕过整个学校了，没错这就是最大的宝物，我们的学校还有现在陪伴在你们身旁的夥伴，这就是最大的宝藏――宝藏探求社。】
　　.
　　上头不只这段留言，还有无数人的签名，似乎是历届发现这些宝箱的学生们所留下的印记。妮雅甚至在其中发现三个熟悉的名字，其中一个就是――高町微薇鸥。
　　想到这里，妮雅的表情更加的柔和，然後抬起头，看向身旁的两名朋友。
　　三人彼此看了一眼，同样的表情跟答案早就浮现在她们的内心当中，根本不需要去确认，所需要的只有一个笑容跟一个点头，如此而已。
　　就这样，那张写满无数签名的纸张，在今天多了三个名字，签在上头。
　　接着她们又一次开始在学校上下奔波，不过这次并不是将将盒子取出，而是将手上那些盒子，一个个放回原处――为了下一次发现的人们。
　　三个人，满是欢笑。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　晚间。
　　.
　　「呀，你们找到那些藏宝盒了啊，难怪今天你们会跑上跑下的，原来如此。」
　　原本要关灯的薇薇鸥，听到妮雅正再说着今天的事情的时候，动作稍稍顿了一顿，脸上浮现出一丝缅怀的情绪，似乎相当的怀念那时候的事情。
　　「那麽，好玩吗，妮雅？」
　　摸了摸妮雅的头发，薇薇鸥的脸上流露出属於姐姐的表情，温柔的看着自己的妹妹。
　　看到这样的表情，妮雅稍稍挪动自己的身躯，更加靠近着薇薇鸥，然後才用难以察觉的幅度，轻轻点了点头。
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　怀抱着自己的妹妹，薇薇鸥的表情无比柔和。
　　窝在姐姐怀里的妹妹，妮雅的神色无比温和。
　　「妮雅（姐姐），晚安。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一话 成为朋友的原因
更新时间2010-10-13 18:51:42  字数：3462

　现在是下课时间，整个教室充满着各种声音，大家三五成群的聚在一起聊天，还有几名男生正玩疯似地，不断来回地奔跑。
　　而今天没有选择翘课的妮雅，就坐在自己的位置上，跟着樱叶还有小瞳有一拍没一拍的聊天，虽然有不少话题根本没办法跟上去，但还是在她们的身边，默默听着聊天的内容。
　　看着这两张越来越熟悉的面孔，某个迷惑突然浮现在妮雅的内心当中。将原本的左手换成右手，支撑着脸颊。
　　「我说，我们怎麽会成为朋友啊？」
　　冷不防的，妮雅突然这样对着樱叶还有小瞳说道。
　　「唔，妮雅怎麽突然这样想？」听到妮雅的话，愣了一下的小瞳，很快就笑了笑，然後直接抓住樱叶的肩膀，用着开怀的语调说道：「不过要这样问的话，得问樱叶更准，毕竟当初是她决定要缠着你的！」
　　听到这话，妮雅很自然把视线放在樱叶的身上，一旁的小瞳也是如此。
　　注意到两人视线的樱叶，似乎有些不好意思，原本天不怕地不怕的她，这时候也稍稍把头低了下来，如果仔细看的话，可以发现脸颊跟耳朵早已满满通红。
　　「这个……这个当初是因为看到妮雅的模样，很像当时看的动画的大小姐角色，就想说很有趣，才会这样的……」
　　樱叶顿了一顿，似乎习惯了一些，声音也更加的平稳，不过脸上的红晕丝毫没有退去的迹象。
　　「然後，没多久又被妮雅给救了……不过不单纯是因为你会帮助我们，才想要跟你做朋友的……而是，因为想要成为朋友，才会想要当朋友的。」
　　不过才刚刚说完，原本就相当红的小脸，再这时候就像是煮熟的章鱼一般，红艳无比。最後实在忍受不了这样状况的樱叶，直接把自己的脸给埋在桌面上，完全不敢去看现在两人的目光，好来掩饰现在自己的害羞。
　　而小瞳看到这样的樱叶，反而觉得相当好玩，不停用着手指戳了戳脸颊，然後笑着说道：「好可爱呢，现在的樱叶。」
　　两人平常的脚色，完全颠倒过来。
　　不过在旁边看的妮雅，似乎完全没有插进去的打算，不过看着眼前两人的目光却是更加的柔和，嘴角也勾起一抹淡淡，不明显的笑容。
　　.
　　―――所谓的朋友，就是这样的吧，自然而然的成为朋友。―――
　　.
　　妮雅的内心突然闪过这样的一段话，如同蓝宝石的双眼，在这时候出现一阵柔软，含着笑容看向眼前的樱叶还有小瞳。
　　「……你们两个，还真的相当可爱呢，真的。」
　　「呀，妮雅怎麽突然这样说！？」摸了摸自己的脸颊，然後又点了点头，樱叶似乎相当认同地继续说道：「不过说的也是，我的可爱绝对没有问题喔，每一次去买冰淇淋，那边的大哥哥都会多给我一球呢，嘿嘿。」
　　「那是因为，樱叶每次都硬缠着别人吧，让那名大哥哥最後看到你都多给你一球。」说完之後，小瞳又朝着妮雅继续说道：「话说，等等我们一起去那间冰淇淋店吧，相当好吃的喔。」
　　「赞成！」樱叶直接高喊说道，整个人甚至兴奋站了起来。
　　听到这个建议，爱吃甜点的妮雅明显犹豫了一会，皱着眉头，似乎在想些什麽。
　　而这状况自然也给小瞳注意到，轻声问道：「还是说，妮雅今天有事情要办？」
　　「说有事情，也称不上啦……」捏了捏自己的头发，妮雅低鸣了一会之後，最後还是点了点头，说道：「你们知道竞技大会吧，就是那个什麽『中学生锦标赛』。」
　　「知道，薇薇鸥学姊也要参加吧，啊，妮雅是要替学姊她们加油吗？」
　　「也不是，比赛都还没有开始，姐姐她们现在也在最後冲刺，而妈妈她们最近工作的关系，会比较慢回来，所以希望我去买一下晚餐的材料就是了。」
　　「原来如此，那也只能……，」
　　还不等小瞳说完，一旁的樱叶直接插话，对着说两人说道：「我们一起去买帮忙买晚餐就好，而且明天就是周末，就在妮雅家过夜就好，然後一起开睡衣派对！」
　　「说的也是，这样似乎也不错呢。」
　　「这样不会给妮雅家添麻烦了吗，我们这样突然拜访。」
　　听到小瞳的话，妮雅只是摆了摆手，笑着说道：「没问题的，我想妈妈跟姐姐会很欢迎你们才是，她们上次还说哪天要我带你们来家里玩呢。」
　　看向樱叶有小瞳，满脸笑容。
　　「所以，欢迎你们来我家玩。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　放学，扫除时间――
　　虽然是私立学院，但是圣&amp;#12539;希尔德魔法学院依然保持着要求孩子们自行扫除的习惯，而并没有选择让机器或者对外聘请扫除人员来进行整洁动作。
　　因此往往到了放学时间，初等科楼的每一个班级，几乎都能看到同样的战争场面。
　　而现在的3年A班自然也不例外。
　　「男生们，好好打扫，不要在玩了啦！」
　　任职卫生股长的小瞳，这时候也拿出跟平常不同的魄力，一手握着扫把，一手插着腰，朝着部份把抹布跟扫把拿来当作对打游戏的男孩子们大喊着。
　　「才不要呢，女生这样爱做，以後就交给你们就好啦！」
　　「没错、没错，扫除这麽无聊的事情，还是去附近的游乐场玩吧，听说最近有新机台。」
　　「喔喔，我知道、我知道，听说操作模式很酷，这就去好了！」
　　男孩子们似乎已经讨论出来结论，他们原本紧握的扫把、畚箕或者水桶之类的扫除工具，全部丢至一旁，然後其中一名高高壮壮的男生，朝向以小瞳为首的女孩子们，用着相当自命不凡的姿态，向前踏了一步。
　　「就是这样，我们现在要去玩了！」
　　「你们几个，因为班长今天去开会就这样，平常根本不敢这样做的！」
　　听到小瞳这样的话，那名男孩，摆出相当不屑的模样，摆了摆手说道：「斯库宾那个家伙，谁会怕他啊，你别想太多了！」
　　「哼哼，你也只敢在这里说大话，反正你们离开的话，我会报告老师他们的！」
　　「要报告就报告啊，谁怕谁，反正你们女生也只会报告老师而已！」说完，原本想要转身离开的男孩子，这时候似乎想到些什麽，又继续朝向小瞳说道：「再说，你一直提斯库宾、斯库宾的，难不成你喜欢那家伙啊，哈哈哈――！！」
　　而随着这笑声，後头的男孩子们也一同高笑起来，增添男孩子的气势。
　　听到这些笑声，让原本紧紧握着扫把的小瞳，微微颤抖起来，小脸因为愤怒的关系，整个被染上浓浓的红色，咬着牙，最後准备――
　　「你们很过分耶，男孩子是笨蛋吗！」
　　「对啊，就连扫除都做不帮忙，什麽事情都不会做！」
　　「上次也是这样，明明轮到值日生的工作，最後却是什麽也没有做，害我们帮忙收尾！」
　　女孩子们的声音，就这样猛然爆发，一口气掩盖整个教室的声音。
　　而这时候，不知何时凯萨琳缓缓走到小瞳的身边，低声对着她说道：「虽然我看你不顺眼，不过我现在更不喜欢那些男生，所以暂时休战。」
　　「同意，暂时休战。」
　　达成共识之後的女孩子们，各自握着扫除工具，集结一同，向前不断的前进。
　　不过，男孩子丝毫没有任何退让的打算，依然强硬的保持着态度，瞪视女孩子们。
　　男生跟女生，彼此对峙的情况，就此产生。
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　晚间，高町家。
　　.
　　「所以说，你们跟男孩子们吵起来了吗？」
　　听到樱叶跟小瞳描述的内容，坐在一旁的薇薇鸥似乎相当感兴趣，同时还点了点头，相当认同的说道：「我们班上也是，常常出现这样的状况呢。」
　　「不管在哪边，那些笨男生都是一样的啦！」小瞳明显还在气头上，想起那时候的状况，语气自然好不到哪里去。
　　「嘿嘿，那麽班长呢，也是一样吗？」一脸坏笑的樱叶，抓狭地说道。
　　「樱叶也是大笨蛋啦！」撇过头，小瞳不继续理会樱叶的话语，朝向薇薇鸥过去，然後声音稍稍压低，轻声说道：「妮雅在家里都是这个模样的吗？」
　　这时候的妮雅，紧紧跟在奈叶的身旁，就像是个小尾巴一般，怎麽也甩不开的模样，虽然说看起来相当的可爱，但是怎麽也没有办法刚平常在学校的感觉，搭上任何的关系。
　　同样也转头看过去，看着自己的妹妹，薇薇鸥露出玩味但是又骄傲的神情，对着两人笑着说道：「怎麽样，妮雅很可爱吧。」
　　「薇薇鸥学姊，等等我要拍照留念，可以吗？」
　　「是很可爱没错，可是薇薇鸥学姊，我总感觉妮雅的表情怪怪的……」
　　.
　　这时候被讨论的妮雅，正紧紧抓着奈叶妈妈的裙子，似乎就像小动物一般，贴在一边。
　　看到这样的小女儿，奈叶似乎相当感到好玩，蹲了下来，轻轻摸着妮雅柔顺的金发，然後用着手指弹了一下那白的额头。
　　「真是的，下次不准天天翘课喔。」
　　「今天没有……」
　　「那昨天呢，有吧。」
　　「呜。」
　　「你的薇薇鸥姐姐可是相当严格的喔，不过逞罚游戏也很有趣呢，所以现在就乖乖跟在奈叶妈妈旁边，不准乱跑喔。」
　　「……嗯。」
　　看见妮雅现在的表情，奈叶温柔的笑了一笑，然後说：「不过现在的妮雅很乖巧，一直帮奈叶妈妈的忙，所以要给你一个小礼物喔。」轻巧的将刚刚完成的料理，用餐筷夹着一小片的肉块。
　　「来，啊～～」
　　妮雅抬起头，看着奈叶妈妈现在的神情，最後也红着小脸，轻轻的『啊』了一声，将肉块轻轻咬入嘴里。
　　「好吃吗？」奈叶摸了摸妮雅的头发，轻轻笑着。
　　好不容易将肉块，咬入小小的喉咙里，妮雅第一个动作就是扑入奈叶的怀内，然後用着相当可爱的笑颜，对着自己的妈妈说道。
　　「最好吃了，奈叶妈妈的料理，嘿嘿。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二话 解决吵架的方法
更新时间2010-10-14 16:05:20  字数：3518

　燃烧着。
　　整间教室，正燃烧着看不见的火焰，就在此处静静的燃烧着。
　　当妮雅踏进教室之後，不用特别观察，也能知道目前教室完全不对的状况，男生跟女生，泾渭分明的分坐在两侧，双方之间甚至还有一道不知道什麽时候出来的白线，分隔两处。
　　看着目前状况，妮雅虽然知道自己身上吸引无数的视线，但是什麽也没有多说，而是直接提着自己的书包，踏着脚步，缓缓走到自己的座位――妮雅的位置，依然在女生的领域，所以也不必特地去重新找地方坐。
　　当把书包放下，妮雅这才低声问道旁边的两名朋友。
　　「怎麽了吗？怎麽一付拔剑张弩的气势，如果不是看到你们，我还以为走错教室了？」
　　樱叶缓缓的靠近妮雅的身边，这时候的她也不敢像平常那般放开的大声说话，哪怕神经在粗，也知道目前这样微妙的气氛。
　　「还记的上周末的吵架吗，扫除时间的。」看到妮雅点了点头，樱叶慢慢的靠近过来，然後继续地说道：「刚刚因为这件事情，班上又吵了起来，在早上的时候，还打了架。」
　　「打架！？」虽然妮雅并不觉得这是什麽大事情，但是这种事情放在学生这个族群，尤其还是小学生，那就是不得了的大事了，然後又看了看目前的状况，不由皱了眉毛，有些不满的说道：「不会是男生打了女生吧。」
　　如果是这样的话，就真的太超过了一些，这样的话，妮雅也不介意给那些男孩子一点小小的教训，跟上次一同。
　　不过樱叶只是摇了摇头，然後指着似乎还正在生气的小瞳，声音压的更低，缓声说道：「刚刚是小瞳还有凯萨琳两个人，在跟男生在吵架，然後不知不觉似乎越吵越利害，最後对方似乎说不过，不知道是赌气还是不小心，把花瓶摔了下来，差点刮伤人……」
　　顿了一顿，说到这里的时候，樱叶的脸上也出现一股气愤跟不满。
　　「不过男生他们死不认错，还一直说这个花瓶是乱放的，妮雅你也知道吧，这个花瓶是当初小瞳抓了我们跑去逛不少店面才找到的满意的款式，而且还定时换花，结果他们一句道歉也没有说出来。」
　　听到这里，就连妮雅多少有些不满，不过什麽也没有多说，只是平静的点了点头，让樱叶继续说下去。
　　「後来就越吵越烈，整个气氛紧张到了极点，後来是班长开完学生会报，走进教室……那时候大家都以为事情就会这样落幕的时候，几名男生突然跟班长打了起来，似乎就是为了上周我们提到班长在的话，会怎麽样，结果看到班长出现，反而更加刺激到他们。」
　　「原来如此，我大致上了解。」
　　听到这里，妮雅大概也知道目前的情况，更大概也能了解到，当打完架之後，女孩子们的群起激愤，演变成眼下这样的局势。
　　朝着其中几名脸上带伤的男孩们，又看了看依然一脸认真的斯库宾，最後撇了撇嘴说道：「不过真没有想到，那个班长居然会跟人打架呢，呵呵。」
　　「你这话给小瞳听到，她会生气的喔。」
　　不过不说还好，樱叶才刚刚说完，原本坐在一旁怎麽也不动的小瞳，突然站了起身，慢慢走了过来。
　　看到这状况，妮雅跟樱叶立刻用双手遮住嘴巴，示意刚刚自己什麽也没有说。
　　不过小瞳丝毫没有去理会这两名朋友的表现，直接伸出手来，各自在妮雅跟樱叶的额头，重重的弹了一下，然後才轻伏在桌旁，嘟着嘴说道：「下次不准这样。」
　　摸了摸额头，妮雅倒是没有对小瞳的举动有任何的恼怒，毕竟刚刚的确是她的错，不过想到最近自己的额头常常被人弹，不由的暗自苦笑。
　　「妮雅，你怎麽看这件事情？」
　　「呀，怎麽看？」说实话，妮雅就只把这件事情定调在小孩子之间的争执，因此听到小瞳的话，一时之间还真不好怎麽回答。
　　总不好说，其实对这场争执完全没有兴趣吧，妮雅稍稍思索之後，又习惯性的摸了摸自己肩上的发稍，这才准备开口。
　　「如果要说的话……」
　　就在这时候，前门突然打开，3年A班的导师，一脸沉重的走了进来。
　　而看到这样的状况，妮雅反而浅浅的一笑，然後缓缓说道：「看来，可以解决的人来了呢。」
　　不过就在妮雅所说『可以解决的人』，也就是约翰老师走在讲台之後，所做的第一件事情就是，拍打桌面，然後对着所有学生喊道。
　　「所有人换上体育服，操场集合！」
　　「咦！？」
　　所有学生发出质疑的声音，就连原本刚刚微笑的妮雅，脸上的表情也僵硬下来，打算等等直接翘课算了。
　　不过才刚这样想，妮雅的左右双手，就这样被拉住，不用看也知道那是谁拉的，因此苦笑的对她们说着：抱歉，我可以收回刚刚的话吗。」
　　「不行，说话要负责！」樱叶拉着妮雅的左手，轻笑的说道。
　　而负责拉着妮雅右手的小瞳，则是轻声说道：「我会期待的喔，妮雅。」
　　无奈的看向两名朋友，妮雅最後只能苦笑的摇了摇头，最後无可奈何的说道：「我知道了啦，一起去吧。」
　　抬起头，看着奖台上的约翰老师，妮雅的目光闪过一阵黑气。
　　「最好让你的办法成功，约，翰，老，师。」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　事实上，约翰老师一知道早上所发生的事情之後，立刻把班长跟打架的几名男生以及小瞳，分别进行问话，只是得到的结果，最後还是没有办法可以顺利解决，班上的气氛依然还是那般的僵硬。
　　最後约翰老师所想到的办法就是――让全班一起打躲避球！
　　而且不是向平常那般将男女各半的分组，这次分组相当的简单，就是男生一组，女生一组，完完全全的男女对抗。
　　不过班长，也就是斯库宾似乎是个例外，他被放在女生那方。
　　看到这状况的男生组别，发出一阵嘲笑似的笑声，朝向斯库宾的身上一口气涌去。
　　同样看到这样情形的约翰老师，什麽也没有多说，只是高举起手，吹起口哨，尖锐的笛声充斥在空气当中，随即所有人员开始动作。
　　赛况的主导权几乎被男生给控制，完全没有给女生们任何的机会。
　　虽然女孩子成熟期比较早，但是这并不代表着女生们就会占尽优势。
　　随着男生们熟捻的传球动作，让女孩子们产生一阵阵的惊叫，被动的四处逃窜。而看到这状况，更是让男孩子们的阵营，笑的越加开心，传球的动作也更加迅速。
　　但是这并不代表，女孩阵营毫无还手之力，先不提其他女生，光是斯库宾一人就迅速的拦截下几个危险的球，然後迅速进行反击。
　　就像是不动岩石一般，成为最坚强的壁垒，阻挡着一次又一次的进攻。
　　同样活跃的还有樱叶了，擅长灵敏活动的她，让对方的球怎麽也没有办法补抓到她，甚至还好几次将球夺了过来，让局势一度改变。
　　以及跟斯库宾一同站在前线的凯萨琳，出乎意料的强大战力，成为女生团队的中心之一，好几次的攻击，都是从她开始的，只不过承受的攻击，自然也是最多。
　　至於妮雅跟小瞳：先不论正常女孩体能的小瞳，身为最大战力的妮雅完全没有任何的斗志，也不知道是巧合还是刻意，所有的球都避开此处，不过也因为如此，让小瞳可以顺利的在混战中，存留至现在。
　　双方就这样围绕着一颗球，不断的你争我夺，丝毫没有任何退让，这不得不说，孩子们对於游戏胜负的认真程度。
　　而同时，随着赛况的激烈程度节节攀升，双方的表情也渐渐开始改变，这一点也同样让外头的约翰老师见到，让他暗暗的高兴起来。
　　这似乎就是约翰老师的想法，让所有人尽情的宣泄内心的情绪。
　　也不得不说，这做法似乎也成功了一半。
　　至少现在孩子们的情绪，完全挥发出来，至於和好不和好，完全没有看见任何的踪迹，就目前来说。
　　「接到了！」
　　大声的吼道，男孩们的声音鼓荡着，球的痕迹，从内场划出一道直线，传至外场，然後在来回传至左右。
　　同时为了防备球被抢走，男孩们刻意避开几个难缠的脚色，不断将球扔至不擅长行动的几人，来删减女孩子们在场上的数量。
　　一球！
　　飞越而来！
　　从背後突然袭向而来，投球的男生，早已锁定目标――小瞳！
　　虽然人群减少许多，可以任意活动，但是面对这突然的一击，小瞳根本没有任何反应的时间，根本无法闪避。
　　最重要的是，这一球因为轨道的偏移，朝向小瞳的头部而去，看到这状况，不只是女生们，就连男生们也脸色发青，因为这一球实在过於强劲，打中人不知道会产生什麽後果。
　　啪！！
　　妮雅就这样静静的站在小瞳前方，右手紧紧握着原本应该疾奔的球。
　　「真是的，不是说不能丢别人的头吗……还有，这个要丢出去吧」
　　说完，妮雅直接将手上的球，随手丢出，然後――
　　――碰撞到约翰老师的脸！
　　原本因为刚刚袭向小瞳那球，连忙想要入场阻止的约翰老师，在还没有机会反应之下，就这样硬生生下这一击。
　　这名号称『普通』的老师，应声倒下。
　　瞬息，全场一阵短暂寂静，然後整个球场陷入一片动乱当中，不分男生还是女生，双方连忙的跑去救援他们的约翰老师，同心协力的开始动作，完全看不出来刚刚彼此还在相互攻击。
　　「啊，老师留鼻血了，谁有带卫生纸？」其中一名女生正惊慌的喊着。
　　而这时候其中几名男生迅速靠了过来，将运动裤口袋的卫生纸取出，连忙递给女生，然後又看向几名夥伴，高声喊道：「大家快来帮忙，把老师抬到保健室。」
　　听到这话，几名女孩子，连忙站了起来，然後自告奋勇地说道：「我先去联络保健老师，让她好先做准备。」
　　「老师，振作点！」
　　「老师……」
　　看到眼前这如同热血教师片的场面，身为始作俑主的妮雅愣了一愣，然後抓了抓脸颊，有些无奈地叹了口气。
　　「真是搞不懂小孩子……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三话 小瞳失踪!?
更新时间2010-10-15 18:16:01  字数：3379

　夜空上一片阴沉，将双月的光辉给一同掩盖，即便是连天上的星光，也完全看不见任何踪迹。
　　只不过即便天上没有任何的光辉，地面上也不可能会这样被黑暗给覆盖，毕竟以米德的都市公共设施来说，照明设施早已布满所有的区域，到了定点的时间，都会自动照明。
　　不过，在今天的公园，却出现了这不可能的状况。
　　而这也让刚刚结束钢琴课的小女生，有些迟疑不知道该不该通过此处，虽然说这条路是回家的捷径，但是眼前的黑暗，还是让人相当的害怕，甚至不知所措。
　　「呜，妈妈……不在家吗？」
　　拿起个人通讯终端器，只不过想要拨打的电话迟迟都没有任何的接通，而这也让原本就已经相当害怕的小女生，更加着急跟慌张，同时不断踱着脚，制造出些许的声响，好来让自己这样害怕。
　　周遭完全没有任何的声音，只有自己的脚步声，这反而更让小女生莫名害怕、恐惧起来。
　　「加油，可以的、可以的，什麽事情都没有，没有事情的……」
　　不断这样重复告诉自己，就像这样会给自己带着勇气。紧紧将包包抱入怀中，慢慢踏着脚步，缓缓走入黑暗当中。
　　踏了数步，完全没有任何的事情，内心的紧张也不由稍稍退去一些，就当小女孩这样想的时候……
　　看向眼前，瞳孔放大，无法控制的恐慌化作声音，穿过云霄。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　依然像是往常一般的三人组，妮雅、樱叶还有小瞳。
　　此时的她们正准备前往应用魔导学的教室，虽然这是选修课程，不过三人都有选择这趟课，也就理所当然的，结伴一同过去。
　　边走边聊天，闲谈着各种事情，这时候的樱叶正提起最近传的沸沸汤汤的都市传说……不过似乎又有些不一样。
　　好不容易把故事说完，看到妮雅跟小瞳有些无所谓的目光，樱叶相当认真的回应道：「这一次可是真的喔，隔壁班的女生前天晚上就遇到这状况了，今天才来到学校。」
　　「所以呢……？」小瞳停下脚步，这时候已然抵达目的地，也就是应用魔导课程的专用教室，只不过在开门之前，先是转头看向一直在说话的樱叶，然後继续说道：「难不成，樱叶还想要过去那边看吗？」
　　「呃，这个……」似乎被说中心事，樱叶脸上愣了一愣。
　　不过刚刚一直没有说的话的妮雅，这时候先走一步，直接把门推开，同时对着她们说道：「我没空，今天下午还有事情，姐姐那边的比赛就快开始了，想去看她的状况。」
　　「啊，我也要去，薇薇鸥学姐的练习。」小瞳同样走进教室，接了话上去。
　　至於被留在原地的樱叶，看到两名渐渐走远的朋友，连忙追了上去，然後说道：「我也要去！你们两个无情的家伙，不要随便把人抛开啊！」
　　.
　　所谓的应用魔导课程，算是相当高难度的一堂课。
　　因为要在没有魔导器的状况之下，计算出各种魔法的内容，以及控制并且操作，因此对於孩子们是个相当高难度的挑战。
　　负责这们课程的导师，同样也是如此。
　　不管是要负责讲解，还是展现基础魔法，甚至还要注意每名孩子施放魔法的状况，都相当考验人。
　　因此，历届负责这们课程的导师，大部分都是从现役的魔导师借调过来，而且得是掌握大量基础魔法的魔导师。
　　不过这些状况对於萨薇儿来说，似乎并没有造成过大的困难，反而还莫名其妙的受到孩子们的欢迎。
　　而且还不知不觉之间，学生们开始改口亲昵的喊道――萨薇儿姐姐。
　　每次听到萨薇儿都会板着脸，要求学生们改口叫回老师，只不过他们还是依然故我，完全没有任何改变的打算。
　　这可以说是目前萨薇儿最大的烦恼。
　　因此现在的她，正找着罪魁祸首出气。
　　「高町同学，请示范基础魔法操控。」
　　听到这话，妮雅乖乖走出来，将手边的魔力球开始坐着简单的不规则旋转动作。
　　「高町同学，请示范基础魔法变化。」
　　又走了出来，妮雅将手上的魔力球缓缓改变几种型态。
　　「高町同学，请示范……」
　　妮雅再一次的走了出来，表情相当的无奈，看向讲台的萨薇儿，皮笑肉不笑的说道：「用不着，每次都叫我吧，萨，薇，儿，姐，姐。」
　　「高町同学，要叫萨，薇，儿，老，师。」
　　看见这样的状况，所有学生没有一人担心出面阻止，反而还笑的相当开心，似乎这样的事情，已经变成常态，几乎是每堂应用魔导课都会发生的既定事项。
　　就在这时候，大门「刷！」的一声，突然开启，吸引所有学生的注意力，同样也包含着正在斗嘴的妮雅跟萨薇儿。
　　走进来的是名小女生，这时候的她正紧紧抓着裙摆，当看见讲台之上的萨薇儿的时候，立刻扑进她的怀里，然後宛如用尽全身的力量，大声喊道。
　　「萨薇儿老师，请帮帮我！」
　　「呀啊！？」
　　看到目前这样的状况，虽然萨薇儿脸上依然看不出任何的神情，但是慌张的情绪，还是多少表现出来，不断模仿着自己的母亲大人，过去安抚自己的动作。
　　轻轻地抚摸着她的背部，然後柔声的问道：「怎麽了？发生什麽事情了吗？」
　　或许是因为这样的安抚动作，让这名小女生稍稍平静许多，但是声音依然带着明显的哭腔，慢慢地说道：「老师，今天可以跟我一起回家吗？」
　　「啊？」
　　「妈妈，今天要加班，所以萨薇儿老师可以陪我回家吗？」抬起头，满是泪痕的小脸，望着一脸不知所措的萨薇儿，哀求似的说道：「我不敢一个人回家，现在只能拜托老师了，拜托你了！！」
　　「呀呀！？」
　　完全搞不清楚状况的萨薇儿，正用着迷惑跟求救的目光。朝向旁边的妮雅看去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「所以说，为什麽我要当初要出剪刀。」
　　看着自己的手掌，小瞳无比痛恨的看着，虽然是公正的剪刀、石头、布，但是实际上一点也不公平，面对两名眼力高的像怪物的家伙，那两个人居然在中途不断看着对方手的变化，然後随机改变自己所出的拳。
　　因此，毫无任何悬念，小瞳就这样败给两人，成为这趟实验作战的诱饵。
　　「樱叶就算了，妮雅也被带坏了……讨厌鬼……两个人都是……」
　　看着眼前的黑暗，小瞳最後深深叹了一口气，认命的走了进去。
　　不过小瞳的身影才刚刚消失，跟在後头的妮雅跟樱叶就这样左右看了一眼之後，立刻潜了进去，丝毫没有任何脚步的声响出现。
　　.
　　一片漆黑，虽然没有达到伸手不见五指的这种状况，但是这样的黑暗还是让小瞳感觉到相当希奇，同样没有想到这附近所有的照明设施全部熄灭。
　　不过虽然是这样漆黑，但是小瞳倒是没有特别感到惊慌，反而颇为警觉的注意四周的变化，手上更是紧紧握着口哨跟防身用具。
　　「这里怪怪的……」
　　皱了皱眉毛，突然停下脚步。
　　就在小瞳停下脚步的瞬间，不远处的草丛突然窜出道黑影，带着慌乱的脚步声，迅速的朝向此处而来，从身影的大小，就能够判断出绝对不是妮雅或者是樱叶两个人。
　　口哨的尖锐声响，震破整个公园。
　　虽然黑影被这声音愣了一愣，但却迅速的反应过来，立刻朝小瞳的方向追了上去。
　　双方就像是参加短跑竞赛，用尽自己的全力朝向目标奔跑着，不过黑影明显相当具有优势，不管是体力还是奔跑的速度，都远胜小学三年级的小瞳，因此很快的身影就这样即将靠了过来。
　　黑影的手掌，即将抓住小瞳。
　　「啊～～～」
　　惨叫声就如信号一般，就在黑影即将靠近的瞬间，远处的两道身影，宛如瞬间移动一般，突然出现在黑影的左右。
　　「正义的使者驾到，不管是你怪人还是色狼，觉悟吧！」
　　喊着大概是前阵子战队影集的台词，樱叶迅速的发动攻击，活用自己娇小的身躯，跟灵活的动作，硬是给黑影无数记的拳击或者踢击。
　　黑影却出乎意料的强大跟坚韧，即使承受樱叶无数次的攻击，依然没有任何的退却，反而还缓缓的伸出手来，想要阻挡那些拳击。
　　不过，妮雅在这里――
　　――黄金的剑辉，划破黑暗，灿烂闪耀。
　　就以为这一切都这样结束之际，黑影连忙退了一步，高举起双手，高声喊道：「不要打！不要打！是我啦，妮雅！！」
　　妮雅并没有退去光辉，反而还随手的一挥，迅速将周遭完全照亮，也同样将黑影的真面目给透露出来。
　　只不过看到眼前那人，妮雅似乎颇为无趣的撇了撇嘴，但还是乖乖点了点头，当作打招呼。
　　「你好，阿健……兔子健。」
　　「拜托，不要叫我兔子好吗，至少叫我阿健哥哥，当然叫爸爸或者爹地的话，我会更高兴的。」
　　「……变态，下次遇到小静姐姐要去报告。」
　　用着鄙视的目光扫了过去之後，妮雅又转头看向身旁的樱叶，指着前面的阿健说道：「那个变态……好吧，怪人骑士，就是萨薇儿姐姐的爸爸，他大概是被拜托来看状况的……？」
　　原本想要继续介绍的妮雅，看见樱叶目前现在这样的模样，不由愣了一愣，缓缓走至她的身边，摇了摇她的手臂。
　　「樱叶……？」
　　「……妮雅。」
　　缓缓伸出手，樱叶指向前方的缎带，神情相当不自然，声音甚至微微的颤抖：「那是小瞳的缎带，我找不到她了！」
　　瞳孔放大，樱叶的声音带着紧张跟愤怒，还有深深的自责。
　　「小瞳不见了啊――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四话 着急的众人
更新时间2010-10-16 14:29:07  字数：3276

　上下左右，不管哪里都是一片黑暗，什麽也看不到，什麽也找不到，甚至就连原本依稀可见的草丛跟路灯，也完完全全消失在眼前。
　　看着这些的改变，虽然害怕跟不安逐渐侵蚀整个内心，但是小瞳依然强忍着尖叫的冲动，向前踏步走着，尽力去寻找着灯光或者人影。
　　只不过越是向前走去，越能感受到在小小胸口内，怎麽也无法控制的心跳声，让小瞳不由自主的握紧胸口处，同时努力的将自己的呼吸平稳下来。
　　想尽办法，将内心所浮现出来的负面情绪给压抑下来，让小瞳开始轻声对着自己说话。
　　「都是樱叶乱来，等回去一定要她请客才行……」
　　缓缓踏前，不知为何，脚下的感觉不在像刚刚那般没有实感，只不过这时候的小瞳或许是因为太过紧张，而没有发现到。
　　「还有妮雅，希望她不要乱来，虽然平常很冷静的样子……好担心呀，那两个人……啊！」
　　脚边不知道勾到些什麽，整个人绊倒在地面之上，让小瞳整个人吃痛起来，刺痛感从膝盖处传达出来。
　　「好痛！」
　　爬了起来，看见膝盖上沁出来的些许血丝，将右手掌轻轻盖上去，温和且轻柔的白光慢慢散发而开，痛楚也随着光芒而退去。
　　「好险樱叶不在，不然不知道她会说些什麽……」
　　将衣服跟裙子的沙尘拍了拍，缓缓地站了起身，抬起头看向前方，讶异的情绪出现亚麻色的瞳孔内。
　　原本眼前漆黑一片的世界，不知道什麽时候，一栋巨大的房屋出现就这样出现在最前方，让小瞳愣在当场呆然地看着，因为她从刚刚就什麽也没有看到，那栋房屋就像是突然出现的一般。
　　看着眼前的房屋，虽然内心依然被迷惑给覆盖，但犹豫一下之後，还是决定踏出脚步。向前方走去。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　公园的照明设施不知什麽时候恢复过来，但是异常压抑的气氛还是笼罩在整座公园的上头，除了夜风的寒冷之外，更能够体会到一股肃杀的气氛，盘据在其中。
　　没有人有任何的动作，就连最为好动的樱叶也是，刚刚她把整座公园逛了一圈，却是什麽也没有发现，当想要继续寻找小瞳踪迹的时候，被同样跟在一旁的妮雅一把拉住，强行压在木椅上，让她好好坐着。
　　「冷静一点。」
　　语气很淡，平淡的就像是在闲话家常一般，但是樱叶丝毫没有怀疑此时妮雅的心情，因为那双眼眸……
　　灿蓝色的双眼，看不见任何的情绪，也毫无任何的波纹出现，就像是颗毫无生命的宝石般，闪烁着无机质的光彩。
　　看到樱叶坐下之後，妮雅缓缓地，勾起一抹笑容。
　　右手渐渐抬起，周遭的空气就像是被引导着一般，点点的魔力粒子，闪动着金黄的光辉，慢慢的在妮雅的四周开始形成光之漩涡。
　　「放心，一切很快就会结束，小瞳也会出现的……」
　　高举的右手，缓缓挥落，庞大到令人不安的魔力漩涡开始肆意的高吼，如同猛兽饥饿的怒吼一般。
　　「你也给我冷静一点！」
　　右手突然被拉住，打断整个魔力的流动，原本即将爆发而开的光之漩涡，最後也无奈的发出一阵低鸣声，就再次消失在空气当中，丝毫不见任何踪影。
　　见到自己所准备的魔法就这样被迫结束，妮雅用着相当不悦的目光，看向拉住自己右手的阿健。
　　「不要妨碍我，让开。」
　　话语听不出任何感情的波动，甚至找不出任何激动的感觉，但是听到妮雅现在这声音，反而更是让阿健头痛起来。
　　「你让这样强大的魔力在市中心的区域爆发出来，是想给地方侦查的部队给吓出心脏病是吗！？」
　　「因为这样最快，放开，我要继续施展。」
　　说完之後，妮雅的手腕开始震动，强硬的准备挣脱右手的束缚，只不过这时候的阿健更强硬的加大力量，皱着眉头，着急地说道：「拜托，就信任一下大人，相信一下管理局好吗，凭藉管理局的能力还是相当轻松的。」
　　「……我不相信米德。」
　　「呃。」突然想起妮雅的另外一个身分，阿健带起苦笑，无奈地说道：「那相信你的妈妈们总是可以了吧，拜托就先停手一下吧。」
　　「……奈叶妈妈跟菲特妈妈在测试新型武装，疾风妈妈在调查手上的事件，没这麽快回来。」
　　完全被妮雅抢白，让阿健原本想说的话整个打结，最後只能摸了摸自己脑袋，深深叹了口气，强硬地将妮雅放至木椅上，让她乖乖坐在樱叶的旁边。
　　「那至少相信小静，你相信吧，尊敬的陛下。」
　　「不要这样称呼我，从兔子哥哥口中吐出来，简直就跟讽刺……等等……你连络小静姐姐了？」
　　「是啊，她刚刚在中央研究院，应该很快就会过来了。」听到妮雅的语气软化下来，阿健才松了一口气，如果真的让刚刚的魔法放了出来，恐怕最後事情会整个闹大开来。
　　「这样啊，既然是小静姐姐的话……我知道了，就相信兔子哥哥一次吧。」
　　「说的还真勉强啊。」
　　虽然脸上挂着苦笑，但是听到这话之後，也渐渐松开原本紧抓的手臂，，同时将左手的购物袋取了出来，拿出几瓶热饮，递给眼前两名小女孩。
　　「喝点热的，注意保暖。虽然很想叫你们乖乖回家，但是我想应该不会听的吧。」
　　妮雅接过热饮，白了阿健一眼，然後说道：「知道就好。」
　　而一直在旁边看的樱叶，这时候也没有刚刚那般惊慌失措，只不过依然还是相当消沉的模样。即使接过热饮，也没有打算开启饮料，只是双手紧紧握着瓶罐，感受其中的温度，一言不发。
　　看到这样的状况，原本想要打开饮料的妮雅，想都不想直接拿起热饮，往樱叶的脸颊一靠。
　　瞬间，樱叶整个人差点跳了起来，慌乱的看向身旁的妮雅。
　　「提起精神了吗……刚刚的樱叶一点也不像是樱叶，等等小瞳回来之後，我会跟她讲的喔。」
　　「……可是，小瞳。」
　　「会回来的，不用多久。」
　　「可是，是我、我要来这里的……都是我……」强忍的情绪，早已开始出现溃堤的状况，泪珠也一颗又一颗的不停掉落，但是樱叶依然准备继续说着：「都是我要来这里，害小瞳……」
　　「没有这种事情，虽然我跟小瞳都知道樱叶很乱来，但是绝对没有会想去怪你的，要怪的话，也得去怪那些搞出事情的人才对，所以这样的自责的情绪收起来吧，完全没有意义的。」
　　「……妮雅，谢谢。」
　　也不知道是妮雅语气所持有的自信，还是对於朋友的信任，樱叶脸上的表情也渐渐的缓和许多，原本低沉、失落的模样，也开始退去在那张小脸之上。
　　而同样坐在一旁的阿健，看到刚刚妮雅跟樱叶交流的模样，不由笑了一笑，不过却没有说些什麽，而是一口气喝完剩下的热咖啡，然後随手一丢，朝向对面的垃圾桶。
　　喀铛！
　　咖啡罐并没有进入垃圾桶，但是也并没有掉落至地面上头，而是被某个锐利的事物给贯穿，就像是串烧一般，插在上头。
　　啪、啪、啪！
　　不整齐，甚至可以说是乱七八糟的脚步声，出现在三人的耳内。
　　完全不知道是从什麽地方出来的，一群又一群的绿色皮肤的奇异矮人，从黑暗处浮现出来，嚣张地挥舞着手上的刀剑，就像是在恐吓眼前的人类一般。
　　而看到这些生物，熟知甚至可以说是精通……好吧，应该说如果电玩也有学位，肯定是博士级的阿健，立刻将眼前这些绿皮生物给认出来。
　　「哥布林，居然是哥布林，最传统的怪物――哥布林耶！！」看到眼前的绿皮生物，原本还相当冷静的阿健，居然兴奋的大喊大叫起来，甚至一个箭步，直接抵达哥布林的身旁，然後用着兴奋的目光，看向它们。
　　拿出个人通讯终端器，打开其中拍摄功能，一阵连拍起来，闪烁不定的闪光灯，就这样拍打在所有哥布林的面前。
　　理所当然的所有哥布林都把所有攻击重心，就这样放在一脸兴奋开怀的阿健身上，只不过却没有任何一击可以落在他的身上，反而还迅速踢了一下，让哥布林跌倒之後，又继续朝它猛拍。
　　相信，如果哥布林知道阿健所做的事情的意义之後，一定会悲愤莫名，跑去想办法跟他同归于尽。
　　而这时候，有几名散落开来的哥布林跑到妮雅跟樱叶的所在，只是它们的下场早已决定。
　　不过妮雅才想动作，樱叶正想跳下木椅，准备迎击。
　　火焰，完全没有任何预兆，猛然爆发出来，让妮雅跟樱叶完全愣住在当场，同时一个柔软但是可靠的手掌，轻轻放在两名孩子的身上。
　　「真是的，阿健到底在做什麽，跟个小孩一样……抱歉，我来晚了。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　眼前的房屋出现在小瞳的面前，只不过完全从窗口完全看不到任何的灯光，也找不到任何人影的踪迹，让人深深怀疑这座房屋到底有没有人存在。
　　只是，还是得去问路才行。
　　想到这里，小瞳上前一步，轻轻敲着眼前看起来相当精致的木门。
　　轻轻一敲。
　　门缓缓推开一道缝隙出来。
　　「……没有锁吗，大门。」
　　看到眼前的状况，最後小瞳还是咬了咬牙，然後一口气把门彻底打开。
　　「对不起，打扰了，有人在家吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五话 等候的归来
更新时间2010-10-17 12:59:52  字数：3895

　第二十五话等候的归来
　　.
　　虽然小静的抵达，让妮雅的情绪一度恢复，但是久久找不到任何线索的情况，还是让她产生些许的烦躁，虽然还能控制住。
　　看着天际的星夜，妮雅正在考虑着是不是该用些强硬的手段，打开眼前的困局，毕竟从刚刚的状况来看，可以清楚知道，这是结界跟幻影魔法的干扰，甚至还跟传送系统的魔法，也有些当程度的关联。
　　「妮雅，现在有空吗？」
　　突然听到这声音，妮雅愣了一愣，同时将脚步停下，看着从刚刚就在小静身边寻找线索的樱叶。
　　妮雅轻笑了一笑，然後说道：「刚刚不是在小静姐姐那边帮忙找线索，怎会突然想来找我呢。」
　　「不是，有点事情想跟你说。」看着妮雅，将她拉在旁边的木椅上。
　　「什麽事情？」看了看目前樱叶相当认真的表情，妮雅也正了色，看向对方，然後才继续说道：「这样认真，说吧。」
　　「……妮雅，你的裙子旁边的拉链坏了喔。」
　　「呀！？」
　　整个吓到，连忙看向裙勾下的拉链，结果完全正常，丝毫没有任何的问题，妮雅不由用着相当不快的目光，朝向樱叶的方向瞪了过去。
　　不过即使被这样瞪视着，樱叶依然相当没有良心的笑了一笑，接着伸出手抓住妮雅的肩膀，说道：「这可不是我的主意喔，是刚刚那名阿健先生，就是萨薇儿老师的父亲，他叫我这样做的呢。」
　　「……」
　　「好啦、好啦，不要生气了，大不了等小瞳回来之後，我请你们去吃冰淇淋。」
　　「……我要五球。」
　　「太多了，我的零用钱哪有这样多，不行啦！」
　　摆了摆手，妮雅摇着头慢慢地说道：「哼哼，谁叫你要抓弄我，可以回去跟她们报告，我已经恢复平静了，暂时没有打算乱来。」
　　不过妮雅才刚刚说完，原本正在进行探查的小静，突然轻喊一声，吸引在场所有人的注意。
　　「找到痕迹了，结界魔法！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　也不知道走了多久，在这栋房屋之内。
　　里头的空间相当广大，墙边甚至还有无数的装潢跟壁画，以及相当考究舒适的家具，甚至当走进类似客厅的地方的时候，墙炉的柴火正熊熊燃烧，散发着强烈的光与热。
　　小瞳皱着眉毛，拿起放在桌面上的一本书，看起来就像看到一半，临时有事，先搁在此处的一般。
　　完全不像没有人的样子，但是却根本找不到任何人出现在此处的痕迹。
　　「……好奇怪。」
　　或许是因为被这样的气氛感染到，小瞳不由将脚步放的更轻更缓，小心翼翼地看观察四周的事物，以及书架上的各种东西，但是结果还是什麽都没有发现。
　　踏着脚步，准备前往下一个房间。
　　只是才刚刚踏出第一个脚步，小瞳当场停了下来，神情有些僵硬，慢慢转头，朝着後方的走廊看去。
　　踏、踏、踏！！
　　沉重的脚步声，从远方确实地传了过来，越来越接近这间客厅。
　　几乎是下意识的行为，小瞳立刻一个矮身，直接躲入书桌之下，就连她自己也不知道为什麽要这样做，哪怕知道这样被发现会相当不好解释，但是强烈的直觉不停地这样告诉着她。
　　下唇咬紧，右手握紧项链的白色菱形宝石，她的魔导器。
　　心跳加速，随着脚步声的越来越靠近――钢铁不断碰撞在地面上的声音，让人为之错愕。
　　屏息呼吸声，尽力让自己不要大喊出来，但是眼瞳还是不受控制的稍稍放大，看向刚刚踏进客厅的……生物，或者该说是怪物会比较适合。
　　那是前阵子才见过的怪物――杜拉尔罕，也就是无头骑士！
　　让小瞳记忆深刻的怪物，当初追着樱叶还有她，让她们跑满学校的怪物。再此时、此刻、此地就这样出现在她的眼前。
　　这名无头骑士，明显跟上次那名完全不同，不再是布满伤痕的盔甲，手上所持的也不再是充满锈痕的钝剑，而是闪烁着让人发寒的锋利武器。
　　小瞳当然没有立刻跳出来跟对方挑战的决心，如果说有妮雅那般可以无视众多危险的实力那还有办法，可惜她现在没有这个能耐。
　　慢慢的走出去。
　　无头骑士就像是来这里巡逻一般，并没有在客厅逗留多久，就直接绕了一圈之後，直接准备往另外一个门离开，看到这样的状况，让躲在书桌下面的小瞳，身躯稍稍放松一些。
　　啪！
　　脚步在门边顿了下来，让原本松了口气的小瞳愣在当场，不安的心跳声，急速爬升，同时亚麻色的双眼，这时候注意到无头骑士，抱在手边的头颅，居然正朝着小瞳的方向看去，那脸上挂起玩味而且狰狞的笑容。
　　「阴险、狡诈、混帐、大笨蛋！！」
　　率先发难的不是无头骑士，而是躲在书桌下的小瞳，只见她这时候猛丢着放在一旁的茶杯、盘子、还有书本，一股脑的扔向那颗头颅。
　　也不知道是运气好，还是小瞳的准头实在太好了，几乎每一击都命中那颗头颅，最後甚至那本精装本，直接命中额间，让它整个掉落至地面之上，滚了又滚。
　　而骑士正弯下腰，拼命的想要拾起头颅。
　　机不可失！完全没有任何犹豫，小瞳拿出在体育课绝对可以拿到满分的流畅动作，迅速朝向门边跑去，赶紧趁此机会离开此处。
　　只不过才刚跑了几步，後头传来一阵剧烈的吼叫声，充斥着上下。
　　「呀，跑出来了！！」
　　看到旁边装饰的骑士盔甲，小瞳灵机一动，立刻将整具盔甲整个翻倒在地面上头，做为阻挡对方行动之用……而身影也渐渐消失在阴影之中，怎麽也找不到。
　　很快地，无头骑士迅速抵达此处，看到翻倒在地面的盔甲，它并没有直接冲了过去，而是直接停顿下来，慢慢绕了个圈，刻意绕开。
　　只不过就在这时候，才刚刚踏出一步的无头骑士，惊觉不对，连忙想要将腿拔了起来，但是不知何时出现在地面上的三角魔法阵，就这样死死的缠绕着它的步伐，让它没有办法行动。
　　拼命的挣扎，依然丝毫没有任何破解的痕迹，就在无头骑士准备执剑，来强硬突破之际。
　　完全没有任何预兆，小瞳就突然从暗处出现，迅速朝向楼梯下的大厅跑去，拼命的拔腿就跑，即便是刚刚设下的束缚魔法成功，也让她不敢丝毫有任何逗留，同时右手一直紧握着项链上的白色菱形宝石。
　　嘴里着急的呢喃些什麽。
　　脸上的表情除慌张能够形容之外，大概就是失措了，虽然说两边的意思都差不多就是。
　　「真是的，每次到紧要关头都没有成功驱动过，虽然平常就没有几次成功……呀，是我没好好练习吗！？」
　　拉着宝石，小瞳声音几乎快哭出来了，透过魔力感知，她能感觉到那束缚魔法已经快要失效了，无头骑士即将挣脱束缚。
　　而现在最重要的魔法，怎麽都没有办法成功，紧咬着牙，紧咬着唇，紧咬着……然後――
　　――高声吼道：「快点出来啦，哪怕一半也好，快点出来啦！」
　　说着让人无法理解的话语，小瞳一把将挂在项链上的白色菱形宝石取下，洁白色的光辉，从手掌绽放而开。
　　三角形的魔法阵，用着无比巨大的姿态，覆盖整个空间，上下两个三角魔法阵，开始高速旋转，及其强烈的魔力，在此处产生相当激烈的对流，上下开始震荡。
　　「创造构建，驱动。」
　　清脆的声音，响彻在这这大厅，不断回响。
　　白色的菱形宝石，漂浮在半空中，产生激烈的变化，逐渐开始扩大，然後激烈的变化起来，如同积木般的零件，开始在半空中自动开始组装。
　　【创造构建】――小瞳所持有的特殊技能，可以透过想像，制造出想要的魔导傀儡，但是成功机率实在相当的低，难以投入实战的技能，现在驱动此技能，也是没办法中的办法，不然根本没有办法脱身。
　　就像是回应小瞳不断请求成功的祈祷声，尖锐的回转机械声响，具有极大震撼力的物体――钻头，就这样浮现在眼前。
　　「成功……啊！？」
　　高兴的太早了，钻头虽然是正常比例，但是最重要的身躯却没有完整的具现而出，整个钻头根本无法支撑，瞬间倒垮在地面之上。
　　轰隆一声，巨响出现在大厅之内。
　　小瞳没有动，无头骑士没有动，两人不约而同的看向半毁的大厅，双方之间的气氛简直可以用尴尬，能够形容。
　　想到自己突然进入别人的家，然後将别人家的大厅半毁，这种事情……简直，让人害羞到不行啊！！
　　「那个……非常，抱歉。」
　　或许是因为太过尴尬，或者其他原因，小瞳不自觉的倒退一步――
　　――整个人突然离开门外。
　　毫无预警地，大门突然关上！
　　一切消失！.
　　「呀！？」
　　看向四周，小瞳根本无法理解自己怎麽会突然回来公园处，但是还来不及说些什麽，甚至去思考些什麽的时候，一道身影就这样硬生生扑到她的怀内，将她紧紧抱住。
　　「小瞳，真的是小瞳，是小瞳耶，我好怕，我刚刚好怕，小瞳会不见，会消失，好怕！好怕！」
　　从口袋取出手帕，轻轻帮着樱叶擦着眼泪，然後无奈地摇着头说道：「樱叶……怎麽哭的这样利害，这样看起来好像是我在欺负你一样，真是的。」
　　「嘿嘿。」
　　「真是的，你这家伙，从以前就这样，这次你欠我一次冰淇淋喔。」
　　「嗯，转角那间店对吧。」
　　「……知道就好。」
　　跟樱叶说完之後，小瞳把视线转至在身旁的妮雅，笑着伸出自己的右手，朝向前方，互相一拍。
　　「我回来了，妮雅。」
　　「欢迎回来，小瞳，虽然想这样说，但是如果再不回来，我们就要先去找你了呢，结界魔法的破解就只差一小步了说。」
　　「呀啊？」完全无法理解状况，同时小瞳这时才发现附近出现两名不认识的大人，这更是让她摸不着目前的状况。
　　妮雅看到小瞳现在的模样之後，笑着说道：「虽然很想现在跟小瞳介绍他们，但是我们还是先去找间家庭餐厅吧，我们还没有吃晚餐呢。」
　　说完之後，妮雅又一个转身，高举起手。
　　「今天，阿健哥哥请客喔，耶！！」
　　.
　　看着逐渐远去的公园，小瞳的内心不断在猜测着刚刚的房屋的内容，但是怎麽也没有办法无法捉摸到全貌。
　　听到前方，两名朋友正在催促自己的声音，最後还是打断小瞳的思考，让她摇了摇头，先暂时把这些事情放在一旁，带着轻快的脚步，迅速跟上前方的人们。
　　「等我一下！」
　　唯一可以确信的事情就是，刚刚的事情，绝对不是场梦。
　　此时，小瞳的口袋依然藏有刚刚在那栋房屋，偶然拿到的书签。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　看着残破不堪的大厅，无头骑士正无力的收拾着。
　　看着不知道何时才能整理完毕的现场，放在椅上的头颅，深深地叹了一口气。
　　「终於让那孩子走了，真是吓死人……现在的孩子真是的。」
　　说着同时，骑士的身躯依然努力继续进行整理的动作，只是怎麽都没有看到可以完结的时候。
　　看到这里，头颅又叹了一口气。
　　「小孩子，真可怕……唉。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六话 教学观摩...
更新时间2010-10-18 13:08:21  字数：4341

　轻轻摇着手上的咖啡杯，妮雅静静的看着眼前一个又一个数据，表情相当的严肃、认真，周遭的空气就向被这样的气氛所感染，凝固的吓人。
　　如果现在有熟知妮雅过去，并且曾经追随过这身影的人，一定可以知道，这是那名皇帝陛下陷入沉思的模样，只不过在过去的时候，出现这样的模样，通常都代表着相当重大的政令发布，又或者战争命令的下达。
　　而这时，似乎并不是这麽一回事情。
　　原本正在思考前几天小瞳突然消失的事件，刚刚已经推论出，那即可能跟前阵子出现在校园的怪物有相当程度的关系，但是因为线索的过少，跟动机的判断不明，因此让妮雅没有办法进一步继续思考，来做判断。
　　因此，正当准备考虑跟卡黎姆联络，让她配合自己，对校园进行调查的时候。
　　一张纸……应该说是联络通知――教学观摩的通知。
　　所谓的教学观摩，就是让学生的家长或者监护人来到学校，看着孩子们上课时的表现，可以说是相当正常而且具有意义的教育活动，虽然对於导师来说，是个相当具有压力的事情就是。
　　不过，妮雅自然不可能是为了老师而去担心，她也没有这种心情。
　　而是一种更单纯，但是却是更加复杂的心情，让她看向手上的这张传单，久久不能做出决定。
　　可以说是相当罕见的状况。
　　「要跟妈妈她们说吗……？」
　　整个房间并没有任何一人，薇薇鸥已经开始进行预赛的准备，最近几天在她的武术老师，也就是诺威……即是中岛家借住，好来进行特训；至於妈妈们，就像前几天所说的，正在忙於工作，短时间应该抽不出时间，似乎是打算将最近的工作结束，好可以在过一阵子的竞技大会，替薇薇鸥好好声援。
　　「可是不说的话……妈妈她们会生气吧。」
　　想像到妈妈们到时候的神情，即便是妮雅那般强硬的内心，也不由稍稍的摇了摇头，因为太过在意、太过喜欢、太过依恋，所以更不希望她们的脸上，因为自己出现哀伤的神情。
　　虽然知道自己开口跟妈妈们说的话，到时候她们一定会想办法参加，但……还是不要好了――根本没有这个必要！
　　将手上的传单，摺叠再摺叠，化作一个小小的正方形，然後随手丢入抽屉当中，让它藏在众多的纸张之内，谁也无法找到。
　　轻轻踏着几步，缓缓向前，走至窗看着璀璨的夜空。
　　「什麽都别说，也不要提就好，不能让妈妈们忙上加忙的……」
　　妮雅的声音，清脆的声音，轻声响着。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　清晨时分，是被小鸟的声音给唤醒，还是因为身体内的生物时钟让自己起床，妮雅习惯性的从床上翻滚起床。
　　―――旁边，什麽人也没有，姐姐还没有回来。
　　走至楼下，并没有从厨房那听到习惯的脚步声跟那些声响，取而代之的则是满桌的精致早餐，似乎早已准备好。
　　慢慢踱步至桌旁，妮雅取起放在桌上的纸条，看了一看，然後又点了一点，丝毫没有出现任何沮丧的模样，因为她能够理解，也能接受。
　　―――妈妈们的工作，现在正在紧要关头。
　　「妈妈们最近辛苦了呢，真是的，我又不是怕寂寞，然後会任性的小孩。」
　　看到上面的字句，妮雅的脸上流露出浅浅的笑容，看完之後，也并没有直接放回去，反而当作珍宝一般，放入手掌之上，来回重复看了好几趟，怎麽看也都像，因为这些字句而高兴的样子。
　　只不过当练完剑，冲过澡，也用餐结束之後，回到房间看着正挂着的制服，妮雅原本的脸上的笑容，缓缓的退去，似乎变成有些不耐烦的模样。
　　「今天，要去学校吗……？」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「早安。」
　　「今天，有没有把那些东西准备好。」
　　「跟你说喔，我爸爸跟妈妈，今天一定会过来喔，答应了呢。」
　　「真好，我只有妈妈会过来，爸爸在外地出差，不过他答应我了喔，等回来会带我出去玩的。」
　　「真好，我是姐姐，大学部的姐姐会过来看我。」
　　教室内充满各种的声音，都是在讨论着等等第四堂课的教学观摩，似乎每个孩子都相当兴高采烈的模样，想要将自己最好的一面呈现给自己的父母或者最喜欢的人看见。
　　只不过这些对於正在座位上的妮雅来说，这件事情根本一点也不重要，只见她这时候不知从哪里端着一杯茶，细细地喝着，然後又看了看眼前兴奋的同学们，眼神中充满着莫名其妙的感觉。
　　――完全不能理解，但似乎又有些许理解的感觉。
　　只是却不是想到自己，而是想到那名孩子――莫德雷得。
　　灿蓝色的眼眸，瞬间充满着危险的色彩，周遭的空气在她的身边就像忘了流动一般，停滞不动，越是回想着过去的事情，各种不同的回忆，就这交织在她的内心当中，久久不能退去。
　　「那孩子，当初也这样是吗……？」
　　看着教室内的这些孩子们，妮雅的内心的奔流，越加的强烈……缠绕在她身躯的压迫感，渐渐沉重。
　　只是，即便是在过去的帝国，能够承受皇帝威严的存在，也并有几人，更别论是在教室内的这些孩子们了。
　　注意到目前整个嘎然止声的教室，妮雅很快就注意到自己的失态，立刻将那些气息跟心态收了回来，这下，整间教室似乎又恢复成原本的模样。
　　只不过，所有孩子在松了一口气的同时，不由用着些许惊惧的目光，朝向妮雅看了过去，声音也不自觉开始变小。
　　「妮雅，怎麽了吗，心情不好吗？」慢慢走了过来，小瞳有些担心的看了过去。
　　只是妮雅还没有机会回答，一旁的樱叶也靠了过来，直接趴在妮雅的头顶上，然後懒懒地说道：「刚刚妮雅好可怕喔，是想到什麽了吗，告诉我嘛，告诉我嘛。」
　　也懒的把樱叶弄下来了，事实上经过这阵子的相处，早就习惯她这种习惯，最後妮雅也只是白了白她一眼之後，又朝着小瞳说道：「没有事情的，别想太多，我刚刚只是回想起一些往事而已。」
　　「往事……妮雅今年几岁啊。」
　　突然听到来自头顶上，也就是樱叶的吐嘈，原本妮雅想要直接反击的，只是当想要回答的时候，原本要说出来的话语，怎麽也没有办法说出嘴。
　　「……不知道。」
　　撇过头，妮雅不在理会这些事情，因为刚刚去想年龄的时候，突然发现确切的答案，早就跟不可考了，而且就算知道，也根本没有办法回答，因此让她多少有些无奈地放弃这次的胜负。
　　只不过看到妮雅现在这个情况，在联想到刚刚班上的大家所讨论的话题，让樱叶跟小瞳，担忧的神色不约而同地，出现在彼此的眼神中。
　　.
　　就连妮雅也完全不知道是什麽一回事情，从第一堂下课开始，樱叶跟小瞳一直把她拉出去逛圈，有时候是去花园看刚刚盛开的花朵，不然就是去看池塘内的鱼儿，还有……先去餐厅看着今天中午要吃些什麽。
　　看着把她强拉至餐厅的樱叶，完全不知道该有什麽反应才好，妮雅最後只能拉张椅子直接坐下，然後摇了摇头，无奈地说道：「难道说樱叶你饿了吗？现在就来餐厅。」
　　「呃，这个，我想提早看看今天的今日特餐是什麽，实在太过期待了，所以才……」
　　被妮雅的目光看着，樱叶说到後面，越说越心虚，最後整个结结巴巴，完全组不成意思。不过，很快的那对蓝色的双眼，先行转移目标，没有在继续为难她下去。
　　「你们到底是怎麽了，这样紧张……」皱了皱眉，这时候妮雅注意到外头走廊上，正在行进的大人，看起来应该不是老师，在联想到今天初等科的活动，不由让她轻轻叹了口气，同时大概也知道这两名朋友在想些什麽。
　　「我没事的，妈妈她们有事情，我当然能够体谅，而且还是我刻意不告诉她们的，所以不用担心。」
　　左右两人，轻轻推着两名朋友，然後继续地说着。
　　「下一堂课就是第四堂课了，樱叶跟小瞳的父母也来了吧，他们应该正在找你们呢，别说我诱拐他们的女儿，先去吧，我一会就到，不会翘课的。」
　　「可是……」
　　「没事的、没事的，既然答应了，我就会办到，所以放心吧。」
　　虽然两人似乎还打算说些什麽，但是妮雅就这样一路把她们推至门口处，根本没有任何逗留的情况，相当强硬的做法。
　　不过在送走她们之前，妮雅冷不妨，突然朝小瞳问了一句：「对了，小瞳你上次看到的是栋房屋跟无头骑士嘛。」
　　「嗯，是栋很大很大的洋房，然後其中有名无头骑士，而且感觉跟上次的完全不同。」虽然不明白妮雅怎麽又问起这件事情，但是小瞳还是点了点头，简单叙述着当时的状况。
　　听到这些话之後，妮雅轻了点头之後，又轻推她们两人一下。
　　「谢啦，回头见。」
　　说完，也没打算等回答，妮雅漂亮的一转身，迳自回到根本没有任何一人的餐厅。
　　外头的两人犹豫了一会，最後还是小瞳轻拉了一拉依然想要进去的樱叶，朝她摇了摇头之後，就慢慢离开此处，只是在准备移动脚步的时候，目光依旧朝向此时正在餐厅，似乎正在想些什麽的妮雅。
　　「这样好吗，让妮雅一人。」樱叶依然有些想要回去。
　　「现在就先让她一人吧，况且妮雅都已经这样说了。」摇了摇头，小瞳虽然这样说，但是语调内还是带着些许的担心。
　　「呜……不过，大家的爸爸妈妈都来了，只有自己的没有来，的确会让人心情不好呢。」想到这里，不由低了头。
　　「嗯，是啊。」
　　不过想继续说些什麽的时候，或许是因为刚刚说话实在太过专心，让小瞳跟樱叶没有注意到前方，让她们一不小心，直接撞上前方的来人。
　　只是来人没有撞倒，小瞳倒是直接撞到对方的身上。
　　小瞳摸了摸自己的脸颊，看见前方的人，连忙地道歉：「对不起，萨薇儿老师。」
　　朝小瞳点了点头，确认她没有事情之後，萨薇儿才继续地对两人问着。
　　「妮雅，不在？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　端正、严肃、强硬、肃杀、坚强、恐怖、威严、强大……由这些名词所构建而成的雕像――阿尔托妮雅，此时就默默坐在此处。
　　并不是为了教学观摩，妈妈她们没办法来一事而苦恼――就像之前所说，她虽然外貌是个孩子，但是内心也知道轻重之别，没打算因为这种小事情，打扰重要的工作。
　　更不是因为这阵子频繁出现的怪物――虽然嚣张，还找不到正体，但是妮雅相当有信心，只要抓住那些躲在暗处的鼠辈，就可以用着压倒性的力量，彻底辗碎一切。
　　而上面这两个因素，都不可能让她流露出如此的面貌，这时候的妮雅既是妮雅，但又不是妮雅，或者该说是――亚瑟B贝鲁格，会比较恰当。
　　「……莫德雷得。」
　　看着正在走廊上，来来回回，甚至牵着自己孩子们的家长，妮雅轻轻呢喃着，那个早已随风而逝的名字，却又在她的内心，紧紧刻印的名字。
　　握紧自己的右手，感受其中的触感。
　　回忆的走廊，也缓缓的张开，向妮雅不停地诉说着，那一阵一阵的回忆。
　　.
　　―――上次导师交代下来的基础剑术已经完成了，还有另外的典章我也全部记住了喔，过几天，我们要办成果展，可不可以请您到时候来看……父皇。―――
　　.
　　右手紧紧握成拳头，手指能够感受其中的压力，即便没有刻意驱动魔力，但是此处的压迫感，一阵比一阵强烈。
　　如果现在有人站在妮雅的面前的话，恐怕连数秒钟也无法好好站着，最後只能颤栗地拜倒在她的脚下。
　　眼眸，闪烁的光彩，锐利如刀。
　　声音，沉重的可怕，震撼人心。
　　「但是，即便是时光流转，我依然还是会做如此的选择吧……无法改变，这就是我啊。」
　　声音缓下，但是压迫感更甚。
　　「这样的我，居然坐在此处，等待着幸福……真是可笑，你说是吧，吾儿――莫德雷得。」
　　.
　　―――真的不行吗？我知道了……父皇，祝您，武运昌隆。―――
　　.
　　讽刺的笑容，浮现在妮雅的小脸上。
　　那是在讽刺谁――过去跟现在还有未来的自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七话 我想，只要微笑就可以了
更新时间2010-10-19 13:53:07  字数：3648

　踏着急忙的脚步，十万火急的赶到家内，匆匆忙忙的模样。
　　进入房间，但并非是她跟妮雅的房间，而是奈叶妈妈的房间，进入之後，迅速打开衣柜，看着众多各色成熟的服饰。
　　双手合十，薇薇鸥相当认真地说道：「奈叶妈妈，请借我用一下，抱歉了！」
　　原本就停在肩膀上的克莉丝漂浮在半空中，脚下描绘出三角型的贝鲁格魔法阵。
　　七彩的虹光，闪耀！
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　第四堂课很快就即将开始，家长们聚集在教室的後方，彼此攀谈说笑着，不然就是在跟自己的孩子在说些什麽。
　　这时候已经回到教室的樱叶跟小瞳，刚刚才从父母的身边离开，正准备回到自己的座位，只是看见依然空无一人，属於妮雅的座位，两人不由闪过一抹担忧的神色。
　　就这时候，教室的後门突然被推开，瞬间吸引附近所有人的注意力。
　　刚刚打开门，就被众多目光给注视的妮雅，丝毫没有任何的扭捏或者不好意思，只是看着比平常拥挤许多的教室之後，迳自朝向座位的方向走去。
　　当她走回座位的时候，附近的樱叶跟小瞳正准备靠了过来，注意那两名朋友的打算，妮雅用着不明显的动作摆了摆手，示意现在先不用过来。
　　就像是在呼应这个动作，代表上课开始的钟声，高声响起。
　　―――第四堂课，教学观摩正式开始。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　这堂课程是相当无聊的课程……至少对於妮雅来说是如此。
　　不过在今天，这一堂课所有的人，不管是学生还是台上的约翰老师，每一个人都上的异常的认真；用尽心力的讲解，不然就是认真的听讲，简直就是理想的上课型态之一。
　　当老师提出问题，问着这个题目谁知道的时候，学生也一反常态，用着异常热心的态度，高高举起手，来争取回答的机会。
　　「我知道！」
　　「我知道！」
　　「我也知道，这里！这里！」
　　而这些孩子们到底要表现给谁看的，这些自然就不用多提了。
　　不过对於妮雅来说，她只是冷眼旁观这些场景，完全将自己置身事外，就像她的座位跟教室其他的地方，完完全全分割开来，属於不同的领域一般。
　　看着这些热心的孩子，妮雅的眼神越加的深沉难解。
　　.
　　―――莫德雷得。
　　.
　　说不清、道不白，深深的疲惫感，浮现在内心当中。
　　随着这样的心情涌现而出，小小的胸口传达一阵叹息，即将吐息而出，就在这时，来自讲台的声音打断了她的思绪。
　　「所谓的家人，就是最亲密的存在，古代贝鲁格文明认为亲情是人类最宝贵的珍宝之一，还曾经作出许多的规章跟文学，虽然很多文献已然失传，但是最重要的精神却传达了下来……这里，我今天该请谁来解说呢。」
　　也不知道是怎麽回事，站在讲台上的约翰老师，看见太多学生举着手，最後不由随口叫了个号码――
　　――妮雅的号码。
　　当妮雅站了起来的时候，不管是站在讲台上的老师，还是座位上的孩子们，不约而同出现一阵无言的骚动，这是3年A班内部才能理解的状况，因此後头的家长们完全没有注意到这样的状况。
　　只是这些无声的骚动，完全没让妮雅引起任何的注意，看着课本里头的文章，那双蓝色的眸子，什麽色彩也看不见，也找不到。
　　「古代贝鲁格……」
　　妮雅才刚开口说了几个字的时刻，教室的後门突然被人推开，吸引教室所有人的注意力，包含偶然看过去的妮雅在内。
　　走进教室的是名少女，虽然穿着有些奇异……但是，这并不是指她身上的衣服是奇装异服，而实在跟她给人的感觉，完全的不搭调――那些衣服太过成熟了一些。
　　虽然少女的相当高挑，身材相当玲珑有致，完全不输给大人，但是脸上那稚嫩的感觉，却是没有办法轻易的退去，因此给人的感觉就像是穿上一点也不合适的衣服的孩子。
　　宛如，刻意伪装成大人的模样。
　　只是少女丝毫没有在意其他的人目光，迳自走到家长群内，视线似乎正在找些什麽，很快的就看到自己的目标，脸上也勾出浅浅的一抹微笑。
　　这是少女，正是薇薇鸥。
　　她也是在昨晚想起有教学观摩的这件事，因为年级的不同，时间也安排的不一样，等到她注意到这件事情的时候，已经即将来不及。
　　同时为了不想让自己的妹妹有所遗憾，她特意开启大人型态，换上奈叶的衣服，就是想说至少，希望让妮雅可以从中找到妈妈的影子。
　　薇薇鸥的想法可以说相当地成功，当看到姐姐出现在自己面前的时候，虽然不能说把内心的烦躁尽数退去，但是也不知不觉的消散许多，暖意从体内开始蔓延，渐渐扩散至全身。
　　看到姐姐的笑容，妮雅轻轻回了一笑，表情似乎轻松许多，刚刚那种凝重感完全消失在那张小脸上。
　　清脆的声音，徐徐念着课文，充满着刚刚所没有的轻快。
　　「以古贝鲁格来说的话，撇开王室不谈，不管是在贵族还是民间，家族的亲情一直是相当重视的一环，同时也衍生出无数种文学作品……」
　　妮雅依旧耍开课文，用着自己的方法，慢慢对着众人说道，只是脸上的笑容却是怎麽也没有办法退去的。
　　也不想散去――笑容。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　说长不长，说短不短的教学观摩就这样随着下课的钟声响起，正式告了一段落。
　　乖乖跟着同学们动作的妮雅，在确定下课的第一时间，立刻迅速转身，往教室後方，也就是薇薇鸥迅速跑去，脚步完全没有任何的停顿跟停留。
　　而看到妮雅奔跑过来的模样，早就注意到的薇薇鸥直接弯下腰，一把将自己的妹妹抱入怀内，温柔地抚摸着她的後背，柔声说道：「做的非常好喔，妮雅。」
　　妮雅也没有想到薇薇鸥会突然这样做，当被怀抱住的时候，也愣了一愣，只是当听到这些话语，整个人更加的靠在姐姐的怀内，轻轻应了一句：「谢谢你，姐姐。」
　　彼此带着笑容，任由自己的体温传达对方的身上。
　　「……真是的，还有其他的家长和学生在这里，你们两个也要注意一点。」
　　对着这两名姊妹，突然有个声音传达过来。
　　「……啊！？」
　　是妈妈们。
　　而且还不只一名，奈叶、菲特、疾风，三名妈妈都聚在此处……身穿着管理局制服，一看就知道是匆忙赶过来的样子，此时她们正含着笑容，看向着这两名姊妹。
　　「妈妈……你们不是？」
　　「当然是来看妮雅上课的样子不是麽！不过薇薇鸥现在不也应该在上课吗，真是的，还偷偷穿我的衣服喔。」
　　听到这话，薇薇鸥不由有些手忙脚乱起来，慌张的准备解释，只是还没有说话的机会，同样也站在一旁的菲特，以然轻笑着继续地说道：「没事的，薇薇鸥做的很好喔，真的……比我们想像的好上太多太多了呢。」
　　「……菲特妈妈。」
　　「乖，还有刚刚妮雅也好棒呢。」
　　听到菲特这样像是哄小孩的语调，虽然很想说些什麽，但是看到菲特那温柔的笑容，最後什麽也没有办法说出，最後是摇了摇头，笑了一笑。
　　「好啦、好啦，这麽多人挤在这里也不好，还有人在等我们呢，走吧。」
　　一直都没有说话的疾风，这时候看到奈叶跟菲特都安抚的差不多之後，带着满脸的笑容，从後面推着两名孩子，朝着门边走去。
　　「……等我们？」
　　「嗯嗯，没错喔。」疾风看了看妮雅一眼之後，带着轻快的语调，继续地说道：「等等，你们就会知道了呢，出发罗！」
　　.
　　这时候的餐厅相当的热闹，至少妮雅身边是如此。
　　刚刚所谓正在等待她们的人，即是宇佐木夫妇，也就是阿健跟小静，他们原本只是接到萨薇儿的消息，想说前来照看妮雅的，结果没有想到在半路碰上奈叶等人，因此刚刚才没有前往教室，而是选择是餐厅等待。
　　「小家伙，怎麽什麽都不说，让大家担心很好玩吗？」
　　「呃，抱歉。」
　　「下次不可以这样了喔！」
　　轻轻把妮雅拉进自己的身旁，奈叶就如同当初所预料的，似乎有些生气的模样，但也只是装装摸样罢了，毕竟她也知道自己的小女儿在想些什麽，担心些什麽。
　　只是，小孩子太过懂事，有时候还是多少会有点寂寞的呢。
　　一边摸了摸妮雅的长发，一边轻声的对这名让人又爱又痛的小女儿说道：「大家都很喜欢妮雅，以後就不许什麽给我们添麻烦，又或者想要自己解决这种事情了，不然再有下次，奈叶妈妈会生气的喔。」
　　「嗯嗯，妮雅就是一点也不像小孩子呢，这样不行喔，一点也不可爱。」坐在对面的阿健，这时候也接了话上去：「所以说……啊？」
　　不过坐在旁边的小静，捏了捏了旁边阿健腰侧的软肉，让他停下话来，然後才笑着说道：「妮雅不用理这家伙喔，兔子说的话，不用特别去管。」
　　「小静，我不是兔子……啊！」
　　很明显的，又是一捏。
　　看向在场的所有人，妮雅有些不知道该怎麽反应。
　　高兴、喜悦、坦率接受这一切……但是这样的真好吗？
　　原本清明的脑袋，有条理的思绪在这瞬间也被这些情感，复杂的内心，给满满的填满，不知道到底该如何是好，到底该怎麽办才好。
　　左手突然被拉了一拉，紧紧地被握着。
　　然後右手也是如此，同样的温暖出现在身边。
　　「……太狡猾了。」
　　声音很小，很微弱，只有自己才能听见的声音。
　　「你们……」抬起头，环视着众人，每个人都用着温暖的几乎让人心痛的目光，看向自己，根本没办法控制，即便是想要压抑这些情绪，也完全没有任何的办法，只能艰难的开着口，想要说些什麽，但是却只开了头，那些深深的感情就完全溃堤，不断地冲刷自己的心灵。
　　「你们……太狡猾了。」
　　蓝宝石般的双眼，闪烁着丰富的情感，看起来更加的美丽动人。
　　「……这到底要我该怎麽反应才好，我实在不知道。」
　　薇薇鸥放开紧握妮雅的右手，用着自己那一绿一红的异色瞳，认真地看向自己的妹妹，用着所有的感情，所有的力量，以及想要传达的思绪，透过语言传达而出。
　　「我想，只要微笑就可以了。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八话 结婚狂想曲
更新时间2010-10-20 13:28:06  字数：3508

　咕噜咕噜的声音，来自桌上的咖啡壶。
　　浓郁的香气，将整个社团教室都染上咖啡的味道。
　　虽然说并不是什麽特别名贵的咖啡豆，但小瞳还是相当仔细注意温度，等确定所有步骤都完成之後，这才轻巧熟练地将咖啡壶取下，分别倒了两杯。
　　没错，就只有两杯。
　　因为现在整间社团教室也只有两人，所以只需要两杯咖啡。
　　「泡好了喔，这可是我从家里带来的咖啡豆，很好喝的喔！」如此自豪地说着。
　　「谢谢，我会好好品尝的。」
　　而听到小瞳的话，让原本埋首在文件堆的妮雅，也抬起了头，笑着接过咖啡。
　　不知道是不是咖啡豆关系，还是其他的调为，浓浓的牛奶味跟咖啡的香气，巧妙的组合在一起，苦涩的滋味也转变成香甜可口的味道。
　　略带些许讶异的目光，看向手中这杯咖啡，明明是黑咖啡的造型，结果让人出乎意料之外。
　　注意到妮雅看向咖啡的目光，小瞳端着咖啡坐在平常习惯的位置之後，笑了一笑，但也没有卖关子，很快就进行解释起来。
　　「这些咖啡豆似乎经过特别处理过，所以才会出现这样的味道呢。」看的出来，小瞳似乎相当喜欢这样的味道。
　　又轻沁了一口，妮雅点了点头：「真的相当不错的味道。」似乎也同样相当喜欢的模样。
　　「嗯嗯，所以我今天特别带过来，想跟大家一起喝！」说到一半，看着比平常少了一人的社团教室，小瞳双手捧着咖啡，嘟着嘴继续说道：「结果，那家伙今天不知怎麽了，到现在还没有来学校！」
　　「所以小瞳今天担心的都翘课了，就连期待好久的游泳课也不去。」
　　「妮雅还不也翘课了，因为不想上游泳课。」
　　「……我不否认。」
　　听到这样不痛不痒的回答，似乎有些不满意这样的结果，继续追击地说道：「因为不想穿泳装吗？上次看到妮雅拿到泳装，脸色就怪怪的，是害羞吗？」
　　「咳。」差点将喉咙的咖啡给咳出来，妮雅抬起头，脸色微红的抗议：「这不是重点吧，我只是单纯觉得麻烦而已，换来换去的，我可以处理多少事情……再说，讨论的重点应该不是我，是樱叶吧！」
　　「……说的也是。」说到这里，小瞳的脸色出现些许的担忧的颜色，皱了皱眉毛，用着无奈且忧心的语调说道：「她该不会是生病了吧……等等要不要去樱叶家看看状况。」
　　「应该……」
　　磅！
　　一声剧响，社团教室的大门立刻被推开，同时刚刚两人在讨论的主角――樱叶，就这样站在门口，满脸着急跟认真的模样，看向教室的妮雅还有小瞳，也不等她们反应，立刻高声喊道。
　　「要结婚了！！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　看着乖乖坐在椅上，完全没有刚刚那种气势，缩在椅上的樱叶。
　　这时候的妮雅也只是摇了摇头，最後无奈地继续说道：「所以说，樱叶所说的要结婚，是指邻居的大姐姐要结婚了，对吧？」
　　「嗯，是感情很好的大姐姐，从以前就相当照顾我。」抱着自己的杯子，樱叶朝着小瞳的方向，苦着脸说道：「我可以再来一杯吗？这个好好喝。」
　　小瞳瞪了一眼过去之後，就直接提起咖啡壶，帮樱叶重新倒了一杯：「真是的，樱叶每次都这样。」
　　「小瞳最好了，嘿嘿。」
　　「哼……樱叶所说的那名大姐姐，就是常常带你出去玩的那个大姐姐吧，要结婚了？」
　　「嗯嗯！！」
　　「那……这不是好事情吗？怎麽看你这样不开心的模样？」
　　「这不是好事情！才不是！」
　　相当激动的反驳，虽然樱叶很快发现自己的反应太大，很快就反应过来，但还是继续用着认真而且坚决的语气，对着两名朋友继续地说着。
　　「大姐姐前阵子才告诉我，她明年就要结婚的说，但是现在又突然匆忙改了时间！」
　　放下文件，妮雅接过话，轻声问道：「临时改变时间吗？这也相当常见的事啊。」
　　通常也的确是这种状况居多，只是樱叶却是摇了摇头，咬着自己的嘴唇，用着迷惑跟愤慨的语调，继续说道：「原本我也以为是这样的，可是大姐姐的男朋友现在还在外地出差，而结婚的对象，现在却换成另外一个人了……」
　　妮雅并没有说话，小瞳也同样没有说话，两人不发一语，什麽也没有说。并不是她们不明白，反而更是明白到不行，但是也因为这样，更加的不知道该怎麽回答。
　　感情这种事情，最难介入了。
　　就算没有经历过，但是这麽多电视影集、各种文学作品，都将这种事情描绘的相当明白，告诉所有的世人，名之为『感情』这种事物的复杂。
　　所以，听到樱叶的话，两人先是尴尬一会，最後也只能无言以对，完全不知道该怎麽开口才好。
　　「不是这样的，我看的出来，大姐姐还是相当喜欢她的男朋友，最好的证明就是，我今天去看的时候，她脸上悲伤的表情……而且大姐姐也不是这样的人！！」
　　樱叶是认真的！相当的认真！
　　这一点，妮雅跟小瞳，两人都看出来了，同时静静等待下面的话语。
　　「所以，我们去阻止那场婚礼吧！」
　　果不其然，充满樱叶个人风格的决定，就这样出现在两人耳边。
　　妮雅抚着自己的额头，手上的咖啡也没有办法继续喝下去。小瞳大概也猜出来会是这样的结果，只不过也同样无力的靠在椅上，一动也不想动。
　　良久，妮雅放下咖啡杯，就像是叹息一般，深深吐了一口气，然後才慢慢地说道：「说要阻止……算了，这点先不提了，但是那名要结婚的大姐姐，是什麽时候要结婚，刚刚听你说的样子，行程似乎相当的急。」
　　「……明天。」
　　「喔，是明天呀……」顿了一顿，妮雅立刻高声说道：「明天，明天就是结婚典礼了！！」
　　「……嗯，就是明天。」说因有些缩小，明显知道自己的要求太过强硬，但是樱叶还是没有打算放弃，用着那双闪亮闪亮的双眼，看向前方的两名朋友，双手合十，拜托的喊道：「这是我一生一世的请求，请帮忙我吧！」
　　「这已经是第几趟一生一次了，上次的小兔子，上上次的戒指弄丢，还有那次的……」
　　利用着青梅竹马的关系，小瞳迅速的将不知道几次的旧帐给翻了出来，让原本在拜托的樱叶脸色越来越通红，就连耳根也完全烧了起来。
　　「……小瞳。」
　　声音微微颤抖，似乎不知道该怎麽反应才好，只是当看到前方的两人的时候，不由让樱叶愣了一愣，完全不知道该些什麽才好。
　　妮雅跟小瞳这时候走到她的前方。
　　「走吧，该出发了。」
　　「……走？」
　　翻了翻白眼，小瞳一把将樱叶拉起来，无奈地说道：「不是说要阻止结婚典礼吗？」
　　「……啊，小瞳，你答应了？」
　　「我能不答应吗？再说那名大姐姐我也认识，总不能放着这件事不管吧，虽然不知道我们到底能做些什麽……不过，妮雅，对不起了，把你扯到这件事情。」
　　早就准备好，走至门口的妮雅，直接摆了摆手。
　　「没事，反正樱叶都这样坚持跟拜托了……还有，带路吧，我可不知道对方现在住哪呢。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　邻居的大姐姐――芙蕾基雅B萨恩。
　　是名看起来相当温柔成熟的女性，只是这时候，她的脸上却充满着无可奈何的神情，完全不像明天即将结婚的模样。
　　而这时候，她并没有在家中，而是在饭店的某个房间，原本是想要好好静一静的，好来调整自己的心情。
　　只是，现在的这房间完全没有给她安静的机会。
　　原因就是――
　　「芙蕾姐姐，你怎麽会突然想要结婚，上次不是说明年才要跟男朋友结婚的吗！？就连婚纱都已经想好了！」
　　完全不知道怎麽出现，门突然推开之後，着急的樱叶立刻跑至芙蕾基雅的身边，想要将一切完全问个明白。
　　妮雅跟小瞳这时候也缓缓走了过去，同时也不忘将门重新反锁。
　　「……樱叶，你们怎麽来了？」看着眼前出现的孩子，芙蕾基雅一时也不知道该说些什麽才好，就连她们怎麽进来的也不想追问。
　　「这个不重要啦！芙蕾姐姐怎麽会突然想要结婚，这才是重点！」
　　说实话，樱叶的话太过突然跟强硬，很容易让人产生反感。但是长年看着樱叶长大的芙蕾基雅还是相当轻易察觉到这些话中的担心还有关怀，只不过面对这样的情绪，她也只能回应一个苦涩的笑容。
　　「对不起呢，樱叶……答应让你当小伴娘的约定，可能没有办法完成了。」
　　看到这样的笑容，樱叶更加不可能放开原本紧握的手，用着自己最认真的目光，用尽自己的全力，直接开口喊道：「大姐姐，虽然我不知道发生了什麽事情，但是你以前不是告诉过我，不到最後绝对不能放弃的吗！所以你也不可以放弃啊！！」
　　「没办法的，我们家公司的贷款还有许多问题，现在也只能用这个办法，因为这是对方唯一的条件，我不能不去做，不然许多人都会受到牵连跟影响的。」
　　「……对方用钱？」
　　「我只要想到，如果我不答应，许多过去支持我们家的人就会跟着被卷进去，就完全没有办法去拒绝……抱歉！真的相当抱歉！！」
　　到底是对谁抱歉，樱叶完全不知道，但是紧握的手，是那般的冰凉跟颤抖，这一点却是完完全全传达而来，这更是让情绪更加激昂愤慨。
　　「用金钱践踏少女的纯情……」
　　「……利用权力蹂躏女人的幸福。」
　　如同二重唱一般，不知何时也跑至樱叶身边的小瞳，两人不约而同，高声吼道：「不可原谅！！」
　　而这时候，没有进行和声动作的妮雅，则是一脸古怪的神色。
　　因为刚刚樱叶跟小瞳所说的形容词，让她深深感到一股怎麽挥，也不会退去的熟悉感。
　　.
　　―――格妮维尔……似乎……好像……不……根本就是如此吧！―――
　　.
　　想到这里，脸上苦笑连连。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九话 结婚狂想曲2
更新时间2010-10-21 13:39:18  字数：4205

　事情已经有初步的了解。
　　基本来说，就是因为家族企业的周转不灵，完全调不出款项，同时也不知道为何，所有债主都在同一时间要求付款，让原本就相当不善的结局，雪上加霜，走入死局。
　　而就在公司经营高层出现绝望的情绪，甚至在考虑该选择如何收场之际，某间大型企业突然发出愿意资援的善意消息。但是却有个条件，就是希望双方的关系能够更加紧密――即是互相联姻。
　　摇了摇头，妮雅的脸上流露出嘲讽似的神情，然後毫不客气将一块饼乾丢入嘴中。
　　「……真是无聊的做法，过程中充满太多的刻意还有巧合了，呵。」
　　毫不客气的评论，做为最大被害人的芙蕾基雅也只能苦笑以对。不过在旁边的樱叶倒是着急地扯住妮雅的手臂，不停的摇上摇下。
　　「想想办法啦，妮雅，总不能让大姐姐就这样嫁给那个混帐男人吧！」
　　而这也让原本想要在拿饼乾的妮雅，没办法在继续消灭饼乾的宏图伟业。
　　「我想啊……好吧，我知道了。」
　　虽然很想吐嘈，但是看到樱叶那闪亮闪亮，似乎正在哀求些什麽的大眼睛，而且不只是她，就连旁边的小瞳也是一个样，最後也只能无奈地从书包取出个人通讯终端器，然後迅速按下某个熟悉的号码。
　　「喂，疾风妈妈，我是妮雅，有件事情可以拜托你吗……」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　隔天，即是婚礼当天――
　　人来人往的婚礼会场，男女双方的宾客也开始不断的进入会场，让整个现场无比地热闹。
　　但是，做为今天最应该喜气洋洋的新娘准备室，却是一片死寂，没有任何声音的出现，给人一种特别压抑的感觉，宛如这不是在办喜事，而是在办一场丧事一般。
　　准备室，并没有太多人，也只有一男一女。
　　女性自然是今天的主角――芙蕾基雅B萨恩。至於男性，则是一名历经沧桑的中年男人，也即是新娘的父亲。
　　而现在，这名父亲轻轻握着芙蕾基雅的双手，满脸哀伤看向自己的女儿，好几次想要开口说话，但最後还是没有办法发出声音，
　　看着女儿身上的白纱，脸上的表情更加悲凄，想到就因为自己的关系，要赔上女儿一生的幸福，甚至还要亲手把她送出去，这更是让人难以接受，但是……却又不得不去接受。
　　一切的无奈、悲愤、哀伤、痛苦，最後都化作一阵长长的叹息声，环绕在此处。
　　「对不起…对不起……都是爸爸的错……让你这样痛苦！」
　　.
　　看着父亲的身影从新娘准备室离去之後，原本坐在椅上，端庄无比的新娘子，这时候整个架式垮了下来，整个人无力的趴倒在化妆台上，然後看向镜面。
　　「差点就露馅……真是好险。」
　　充满稚气的声音，不过这也是理所当然的事情，因为这声音的主人并不是芙蕾基雅本人，而是――透过拟态魔法改变型态的樱叶。
　　而声音落下没有多久，在准备室的角落，一道身影突然浮现而出，那是名相当亮眼的女性，身穿薰衣草色的小礼服，提着轻巧的包包，踏着轻快的脚步，朝向化妆台走去。
　　而看到靠近自己方向的女性，樱叶兴奋地高喊道：「小瞳，你来了，那大姐姐已经联络了！？」
　　也是透过拟态魔法的应用，即是大人模式型态的小瞳，放下肩膀上的包包，然後点了点头说道：「芙蕾姐姐似乎已经联络到她的男朋友了，至於妮雅似乎还在找些资料，会慢上一点才到抵达。」
　　「呜……难道我真的要穿这婚纱，跟那个笨蛋男人一起上教堂，不要啦！！」
　　「因为是樱叶提议，所以也要负责最重要的工作。」
　　「……呜，妮雅很快就会回来了吗？很快吧！」抬起头，满脸希粪的看向小瞳。
　　把樱叶的头摆正，接着拿起一旁梳子好好整理着她的头发，虽然说发型早就做好，根本没有这个必要，但还是仔细的将乱掉的地方摆正，然後随口说道：「差点忘了一件事情，妮雅要我跟你说，如果赶不上的话，就一起去蜜月旅行吧，反正就算被发现也不会有任何伤害的，她已经做好准备了。」
　　「……好过份。」
　　「附带一提，我觉得这建议也不错，可以免费旅行。」顿了一顿，看向现在樱叶身穿的婚纱，最後又点了点头，相当感叹地说道：「不过婚纱真的很漂亮……果然人要衣装吗。」
　　听到这话，樱叶也看着身上这套穿满蕾丝跟皱折的婚纱，张了张大眼睛，赞同地说道：「的确相当漂亮，当初看呆好久呢，只是一点也不好活动。」
　　「因为是婚纱嘛……」
　　「说的也是，这是婚纱……啊！」
　　冷不防的大喊了一声，让小瞳整个人被吓了一大跳，就连手上的动作也不由停滞下来。但是樱叶却没有立刻去解释自己的行为，反而是慢慢转过身，看向一脸迷惑的小瞳。
　　着急跟紧张所混合的声音，结结巴巴地传达而出。
　　「小瞳……等等的仪式该怎麽办，要接吻吧！」
　　「……哈咦！！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　事实上，那名被樱叶称呼为『笨蛋男人』的新郎，从外貌看起来就是风度翩翩的贵公子，而现在穿上礼服，更是将自身的气质哄抬上更高的位置，根本想不到他在幕後所施展的手段。
　　这时候这名新郎，正挂着胜利似的微笑，朝向门口处看去。
　　而这时候的门口，随着音乐声，新娘已经她的父亲缓缓地踏上红地毯，慢慢地走入礼堂，每踏进一步，站在前方的新郎，脸上的笑容更盛。
　　很快的，走至地毯的尽头，来到新郎的身边。
　　手搭至新娘的肩膀，新郎用着侵略性的的目光，不断上上下下看向自己的新娘，也即是樱叶所扮演的芙蕾基雅。
　　「真美，虽然昨天没有找到你，但是今天还是让我等到了。」
　　听到这肉麻到极点的话，在配合着那令人不快的目光跟神情，樱叶整个人浑身发抖，强压尖叫推开对方，然後在暴打一顿的冲动，拼命地忍耐。
　　这名新郎很明显误会樱叶现在全身颤抖的含意，反而在祭司的问话之下，慢慢地继续说道：「我已经施展了『各种必要的手段』，这些都是为了得到你。」
　　这话，已经确认了妮雅之前的猜测，这一系列的事情都是这男人所搞出来的。想到这里，樱叶的身体颤抖的更加厉害。
　　「你应该知道的，这力量到底有多麽强大，所以从今天开始，我就会用这『力量』来让你得到幸福的！」
　　满脸涨红，这绝对不是害羞，而是异常的愤怒。
　　看着那越来越靠近的脸孔，樱叶的双眼瞪的越来越大，已经濒临极限，随时即将爆发的模样。
　　.
　　―――快来人呀！我、我已经到极限了啊！―――
　　.
　　碰！！
　　剧烈的声音，打破原本祭司宣告可以彼此接吻立誓的话语，同时在场所有宾客无不目瞪口呆地看向眼前所出现的画面。
　　一记漂亮的直拳，帅气的将新郎打翻在地面之上，然後将新娘抢到自己的怀内――身穿小礼服的小瞳。
　　「怎麽可以让你这种人夺走樱叶的初吻，去死吧！」
　　看到倒在地上的新郎又要爬起来的模样，想都没有想，立刻又补上一脚，狠狠的把他踹至另外一个角落。不得不说，妮雅事先所安排让小瞳力量倍增这个紧急手段，实在非常到位。
　　被抱住的樱叶，满脸红晕地窝在小瞳的怀内，用着些许痴迷的目光，抬头望去。
　　注意到樱叶的目光，小瞳乱不自在的看了过去，撇了撇嘴说道：「我……我才不是为了你，只是觉得这男人很滥而已，控制不住自己。」
　　「小瞳最好了，刚刚我整个人被吓到，完全不知道该怎麽办啊！！」紧拉着小瞳的手，完全没有松开的打算，就如同在撒娇一般。
　　但是当樱叶转过头，看向摊在地上，试图爬起来的新郎的时候，原本脸上那些害怕跟慌张的情绪退去，取而代之的则是一付愤怒跟不屑的脸孔。
　　「你如果以为那种东西就能买到幸福，那你就是真正的……笨蛋！！」
　　看见顶着芙蕾基雅脸孔的樱叶如此说道，好不容易才爬起来的新郎这时候也异常愤怒，一把拉开领结，狠说地说道：「你以为这样就会完结了吗！就准备等着吧，除了原本的款项之外，我还要你们准备巨额的慰问金，好好的来补偿我！」
　　「慰问金……用不着了。」
　　完全没有任何预兆，新郎的眼前突然出现一名金发的少女，冰蓝色的眼眸居高而上的看了过去，让人就连灵魂都为之颤栗，根本无法动弹。
　　而这名少女，自然就是去调查资料的妮雅。
　　取出几份文件，在新郎眼前轻轻的摇晃着，让他的脸色为之冻结，根本没有办法说出任何一句话，只能用着恐惧和哀求的目光看向对方。
　　「放心，我现在没有这心情公布……但是，你应该了解该怎麽做吧。」
　　新郎连忙点头，简直就怕妮雅没有看见一般，拼命地点头。
　　「很好……」点了点头，但是双眼稍稍眯细，然後右手轻轻挥舞一圈，就像是在引导些什麽一般，然後才继续地说道：「不过……死罪可免，活罪难逃。」
　　「啊？」
　　新郎有些搞不懂妮雅话里的头意思，只是当他低下头的瞬间，整个人愣在当场，傻傻的看向胸口突然隆起的部分，完全不知道该怎麽反应，大脑完全停摆动作，根本无从进行思考。
　　也不管他，妮雅迳自的走向两名朋友的所在。
　　「搞定了呢，比想像中的简单，芙蕾小姐应该也快回来了。」
　　「喔喔，妮雅登场的方式好帅喔！还有刚刚那些纸张是什麽啊？」
　　「哈……就一些见不得人的东西，他这麽爱用手段，多少会有这种东西，就去找一些文件了。」
　　含着玩味的笑容，看向樱叶紧抱着小瞳手臂的模样。
　　「不过看来，我似乎错过好戏了呢，刚刚应该有相当精采的一幕才是。」
　　「呃！？」
　　「嗯嗯，小瞳刚刚很帅气喔，就像是来抢婚的……」
　　「呀啊啊啊啊啊――！！不准说，什麽都不准说啦，你这个笨蛋！大傻瓜！樱叶这个大猪头！」
　　就这样在婚礼会场打闹起来，就如同在学校的日常一般。
　　看到两人的模样，站在一旁的妮雅，也不由轻笑起来，越笑越开心，最後按了按头，也不知道该是上前阻止，还是加入，最後只能摇着头说道。
　　「你们两个……感情真是好的吓人。」
　　………………………………………………………………………………………………..
　　当天晚上，八神家――
　　身穿白色浴衣，头挂两个白蜡烛，手持五寸钉，钉着墙上的稻草人。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　连续数次声音，就这样默默的震撼整个庭院，产生一种莫名难解的气氛，夜风冷冷地吹着。
　　看着稻草人渐渐不成形状，被蜡烛摇曳的火光照射下的脸孔，浮现出一抹扭曲且疯狂的笑容。
　　「疾风妈妈，你刚刚在做什麽啊？」
　　一直乖乖跟在旁边的妮雅，看见眼前的仪式总算停了下来，这才满怀着着疑问的目光，迷惑似的看向自己的疾风妈妈。
　　「仪式魔法吗？很特别的样子呢，从来没有见过跟听过。」
　　「不是喔。」蹲了下来，摸了摸女儿的脑袋，疾风摇了摇手指，很认真地说道：「这是调整心情的服装，不觉得这样比较有气氛吗？」
　　「啊？」
　　「嘿嘿，至於妮雅所说的那个人，只要确认过後，稍稍引导，就可以完成整个魔法，很有趣的魔法呢。」
　　「有趣？」可爱的偏了偏头，不解地看了过去。
　　「嗯嗯，非常有趣呢――变成异性连续一个月，同时还会散发浓浓的费洛蒙，来吸引他人，这是以前专门惩戒花花公子的魔法喔。」
　　「……这样很有趣吗？」
　　「非常有趣的喔，不过小妮雅不知道也没有关系，嘿嘿。」握紧妮雅的小手。
　　「呜……还是不懂。」紧握着疾风妈妈的手。
　　踏着步伐，两人踏着缓缓地脚步，慢慢朝向屋内走去。
　　彼此的交谈声，不见停止。
　　笑声，同样也是。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十话 D.S.A.A
更新时间2010-10-22 14:18:53  字数：3234

　D.S.A.A（次元世界体育运动联合会）－－官方魔法战竞技会。
　　参赛年龄以10至19岁为限制，每名选手单独计量生命值，抛弃所有的限制，追求最接近实战的方式，来进行魔法战竞技。
　　而被这场战斗所吸引，所有管理世界的年轻魔导师们，决出魔法战的霸主。
　　.
　　“不过就是管理局的征才大会嘛……没兴趣。”
　　看完手上的简介文宣之后，妮雅简单明快地说出自己的感想。
　　“呃，我是觉得不用这样说，至少参加的大家都很高兴，觉得相当有趣。”
　　似乎早就知道会有这样的回答，薇薇鸥接过妮雅手上的文宣，相当仔细地看着，然后用着相当开心的表情说道：“至少，姐姐、还有珂罗娜、莉奥跟艾因哈特都相当喜欢这样的战斗呢，尽情的挥洒汗水，燃烧斗志。”
　　“所以，妮雅要不要以后也一起来呢！”
　　再次做出邀请，虽然说以妮雅现在的年龄还不到可以参赛的标准，但是如果真想要参加的话，对于她来说还是有相当多特例可以通过的，毕竟她的身分就摆在那边，即便是管理局的高层也不能不给面子。
　　或者该说，面对3000名以上的高位骑士集团，想不给面子也相当困难。
　　更别提妮雅另一只手所掌管的地下世界，正用着膨胀的速度，不断吞噬着各次元世界的组织。
　　而这时候，这名即便是三提督也头痛不已，在地下世界甚至说一不二的独裁者，相当干脆俐落的做出回答，完全没有任何拖泥带水，就像是她平常办公的行事作风一般。
　　“我才不要，欺负小孩子有什么好玩的。”
　　“欺负小孩呀……真有骑士精神呢，妮雅。”
　　“不管怎么说我也是骑士王嘛，这点程度是理所当然的。”
　　“喔，原来如此。”挂起相当诡异的笑容，从沙发坐起身，慢慢地爬向妮雅的方向，就如同即将扑食的猫科动物一般。
　　“妮雅，你太嚣张了，觉悟吧！”
　　就这样，圣王还有骑士王就这样在沙发上打闹起来，彼此缠闹着，互相骚着对方的痒，直到奈叶妈妈还有菲特妈妈来到客厅之后，才停了下来。
　　两人的笑容，灿烂地如同朝阳。
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　妮雅才刚刚踏入教室，就能感觉一阵骚动，充满着尖锐的争吵声。
　　但是完全没有任何介入的打算，哪怕争吵的其中一人是小瞳，也同样是如此，迳自走向座位，然后将书包挂好之后，这才转头看向身旁的樱叶，用着询问的眼神看了过去。
　　樱叶也完全没有劝架的打算，先是跟妮雅说了声早安之后，然后耸了耸肩膀，轻松地笑着，完全没有任何担心的神色。
　　“小瞳跟凯萨琳，你也知道的，她们常常吵架罗，几乎什么都能吵，记的上次是饼干的盐巴比例，一直在吵那‘一点点’的份量是多少呢。”
　　“想起来了，我还记的最后还跑去拿磅秤来量，结果不够精准，最后还不断逼问约翰老师，当时气氛真的相当……嗯，好玩。”想了一下，最后决定用这个评语。
　　“没错、没错，对了……差点忘了重要的事情。”从略大的便当袋中取出一盒粉红色的便当盒，递向妮雅。
　　接过便当，妮雅略感到迷惑，半开玩笑地说道：“不会是樱叶做的吧，为了感谢平常我跟小瞳对你的照顾，所以特别制作的便当。”
　　“才不是，这是小瞳特别制作的便当喔－－有特别的目的呢。”
　　“目的？”
　　“嗯嗯，目的喔……至于内容就是。”右手一伸。指向前方，毫不迟疑地说道：“就是她们吵架的内容罗！”
　　才刚说完，樱叶走至妮雅的身前，带着大大的笑容，原本小巧的脸蛋也瞬间扩大数倍不止。
　　“当然就是锦标赛罗－－中学生锦标赛！”
　　“啊！？”
　　.
　　“原来如此，是想要替薇薇鸥姐姐加油所做的便当。”
　　便当盒内相当精致漂亮的料理，虽然不知道味道如何，但如果从外型来看的话，这已经是相当高等级的作品了，因此也不由让妮雅用着相当欣赏的目光，看向手上的便当。
　　不过妮雅并没有直接拿起叉子，而是拿起旁边的保温瓶，倒出一杯可尔必思，小口小口地喝着。
　　“这个好好喝……”发现有些扯开话题的妮雅，连忙摇了摇头，最近她发现只要跟这两个人在一起，就很容易出现这样过度松懈的情绪，简直让人难以置信，不过这样的感觉，也不讨厌就是了。
　　“我不是说这个啦……是姐姐她们这几天都在特训，过几天就会直接去参加预赛，所以可能没有办法把这便当交给她呢。”
　　“嗯嗯，我想也是这样。”点了点头，小瞳也帮自己倒了一杯可尔必思，接着也帮靠过来的樱叶倒了一杯，然后摇着杯中的饮料，慢慢地说道：“不过，还是也快比赛了呢，薇薇鸥学姊状况还好吗，最近都没办法联络的上。”
　　“还算不错，至少调整的频率还可以。”
　　听到妮雅所说的话，小瞳的脸上流露出浅浅的笑容，小声地说着：“太好了。”似乎相当高兴的模样。
　　“不过，真的好想去参加比赛喔。”
　　咬了一口煎蛋，樱叶的脸上浮现出一抹遗憾的颜色，然后又把剩下的煎蛋吞入口中之后，又继续说道：“还要在等一年才能参加……真讨厌，好希望明年的生日快点来啊！”
　　樱叶一点也不知道自己现在说了多么奢侈的话语，这是在20岁之后，绝对不想听见的禁语，每当抵达一次生日，绝对不是像过去那般喜悦，而是忧喜参半……不，或者该说忧：60％，喜：40％。
　　不过小孩子完全没有这种烦恼，只见另外一名孩童代表：小瞳，这时候也是相当无奈的点了点头，然后拿起项链的白色宝石，不停的上下把玩：“是啊，真的好想上场，虽然知道自己的技术完全不成熟，但是看到场上的大家，就会有种从内心浮现出来的冲动呢，很难忍受的住。”
　　至于早就把年龄概念抛在脑后，完全无视存在意义的妮雅，则是相当专心的看着自己的便当，听到两人的感叹之后，随口说道：“这也是保护方法，怕说让不成熟的魔导师受到不必要的伤害，毕竟光是从名称就可以知道……中学生锦标赛嘛。”
　　小瞳当然知道这个道理，因此刚刚也只是感叹一会，至于樱叶则是觉得相当可惜，因此话悲伤为动力，拼命解决特制的汉堡肉。
　　只是刚刚的话并没有说完，叉起一块炸鸡之后，妮雅又继续地说道：“不过也不是没有办法就是了，反正也才差一岁而已……嗯，这也相当好吃呢，小瞳的手艺果然相当不错呢。”
　　啪搭！
　　虽然没有杯子握不好掉在地面，又或者便当打翻这种浪费食物的画面出现，但是樱叶还有小瞳还是相当震惊的看向眼前的妮雅，不约而同将手上的东西重重的放置在地面，产生一声巨响。
　　而这突然的声音，也不由让妮雅停下手边的动作，看向两名神色大变的友人。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“妮、妮雅，你刚刚说什么，方不方便再说一次。”
　　小瞳有些战战兢兢地说着，但是却又不敢过于靠近，一种既期待又怕受伤害的情绪。而一旁的樱叶也放下原本手上的便当，罕见地没有将剩下的肉一口气吃完，用着同样的神情望向妮雅。
　　“刚刚说什么……？”虽然不知道她们在紧张些什么，但是妮雅还是相当认真的想了一想，然后回答道：“小瞳的手艺很不错？这句？这便当真的相当不错，一定是花相当多心思准备的吧。”
　　“不是啦！不是啦！不是这句啦！”用着相当着急的目光看了过去，如果不是因为妮雅现在的眼神实在太过清澈，小瞳甚至还怀疑是不是在耍着她们玩。
　　实际上小瞳的确猜对了，妮雅早就看出来两人想要问些什么，同时刚刚的话语也是刻意放出来的，这倒不是怂恿，而是看到两名友人居然这样想要尝试，根据过去骑士训练的想法，也很快做出答案。
　　想到这里，妮雅笑了一笑，同样也放下便当，然后用着相当自信的声音，朝向两人慢慢地说道：“的确不是没有办法，真的这么想要参加吗？你们的优势可是一点都没有喔。”
　　樱叶跟小瞳，互相看了一眼。
　　两人的脸上，浮现出同样的表情，同样的笑容，还有同样的意志，以及……同样的声音。
　　“我们想要参加，拜托了，妮雅！！”
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　黑暗处。
　　无数的萤光散落处走廊的边缘，不断的向前延伸，即使抵达尽头处，依然可以看见光芒的星点。
　　而就在这里，也不知道经过到底有多久的时间，一道沉重的脚步声，缓缓踏步而来，从尽头处传达而来，同时声音也彻底将此处的平静完全打破。
　　这究竟代表什么，现在没有任何一人能够去解答，去做解释，但是脚步声却没有任何停止的打算，依然不停的前进，再前进。
　　“经验……强者……累积！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一话 迷惑的身影
更新时间2010-10-23 18:24:04  字数：3686

　做为骑士，夏多姆有着相当的自信，虽然比不上具有长久年资的高位骑士，但是相信自己也能算是新生代骑士中顶尖的一员。
　　因此，绝对、绝对……不是什麽大叔！
　　「大叔，请问你怎麽了，肚子痛吗，脸色好难看喔。」黑发的小女孩……也就是樱叶，看见领着她们入场的夏多姆，有些担心的问着，同时轻轻拉了拉这名大叔的衣袖。
　　跟在旁边的樱叶，也快步走至夏多姆的旁边，然後从包包拿出一小盒药罐，递了过去：「我这里有胃药，请用……大叔。」
　　听到所负责带入会场的两名小女孩一直这样『大叔、大叔』的称呼自己，原本就相当阑珊的脚步，已经没有办法继续踏下去，只能转头看向樱叶还有小瞳，脸上带着僵硬的笑容。
　　「大哥哥我啊，今年才20出头喔，就连25都还没有到，所以……叫我大哥哥就可以了。」
　　樱叶还有小瞳互相看了一眼，然後在转过头朝夏多姆看去。
　　「……20岁以後就很快就会是30岁，所以不用在意，大叔！」
　　「而且大叔看起来身体很不好的模样，看起来更加危险了，书上写的很清楚，恐怕会有提早步入中年期的危机呢。」
　　听到这些话语，原本就相当勉强的笑容，这时候更加的凝固下来，嘴角一抖一抖的，似乎想要说些什麽，但是又不断强忍着。
　　「我说，小妹妹们，你们今天要参加比赛吧！大，哥，哥，这就带你们先去休息准备室喔，走吧。」
　　说完，带着比之前更加疲倦的脚步，缓缓向前。
　　同时嘴唇轻轻摆动，喃喃地说些什麽。
　　「我就知道……那位陛下介绍的打工，钱没有这麽好赚……一切都是为了跟夏玛露医生的约会资金啊！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　樱叶跟小瞳，两个人的基本年龄当然没达参赛标准，但是有个手脚通天的妮雅存在，因此许多审查直接通过，迅速的完成报名手续，不得不说这是滥用特权的做法。
　　同时考量到危险系数的问题，所以特别收买一名高位骑士，也就是夏多姆，让他担任裁判，好可以在发现危险的时候，能在第一时间阻止。毕竟两人还只是名不管身体还是魔法都还没有成熟的孩子。
　　这是魔法竞技战，意外的可能性还是存在，妮雅也只能将这个危险系数尽可能压至最低。
　　「不过，真没有想到妮雅居然真的可以让我们参赛，而且还不用些改身分……当初还以为可能要用假身分，害我去想好多假名。」
　　发现还没有人进来这间休息室之後，坐在椅上的樱叶有些不安分的晃来晃去，表达她现在兴奋的情绪。
　　紧绷情绪，调整自己魔导器的小瞳，没好气的看向旁边的樱叶，虽然很羡慕对方的神经大条的程度，但还是撇了撇嘴：「最後想不到名字，就跑来问说，可不可以来交换名字来用，真亏你想的出来。」
　　「我觉得这是好主意，相当方便去记呢！」
　　「你从来没有记过我的名字吧！」想起外号渐渐压过自己的本名，就连班上的其他人也开始这样喊着，小瞳感到深深的无奈。
　　「谁说我没有记住，虽然真的很长就是了……」顿了一下，樱叶露出那充满朝气的笑容，充满元气地说道：「格莱迪亚．莱丹，小瞳的名字，对吧！」
　　「你……！？」
　　愣在当场，傻在原处，听到樱叶这样乾脆喊出自己的名字，小瞳一时之间怎麽也没有办法反应过来，原本打算吐嘈的话语，硬是压了下来，只不过眼神那讶异的情绪，却是怎麽也没有办法退去。
　　而就在这时候，预赛的各处开始叫起号码，而刚好这次就是小瞳的号码。
　　听到这声音，立刻站了起来，同时朝樱叶的方向看了过去，迟疑一会之後，这才说道：「如果饿的话，我的包包有多做一些三明治，就先用吧。」
　　「嗯！小瞳加油喔，我一会也会去会场的！」
　　并没有多做回答，立刻转身快步离去，不过脸上的红晕怎麽也没有办法，立刻将其消除殆尽。
　　看见越来越远的背影，樱叶也放下挥舞的手臂，整个人靠在椅背之上，最後深深吐了一口气，就像放下心头的大石头，整个人的重量压在椅背上。
　　然後提起手，看着手掌上所做的小抄。
　　「好险早上有做准备，这就使以防万一吗，嘿嘿。」拿出小瞳准备的三明治，樱叶的声音充满饱满的精神，在这间休息室高声喊道。
　　「我开动了喔！」
　　.
　　所有比赛井然有序的进行着，没有任何的耽搁或者迟缓，更没有因为参赛人数过多，而出现场地不够的状况，从这点来看也能看出这场比赛的重要程度，让人说後面没有管理局撑腰，恐怕也没人会去相信。
　　而这也是妮雅当初为什麽会说，这是管理局的徵才大会。
　　只不过，众人自然不可能这样偏激的去想其中的内容，对於所有参赛者来说，这可说是一年一度的盛事，为了证明自己的能力跟苦练的魔导术，所能表现的最好场所，毕竟也不是每个人会无聊到前去战场上来证明自己。事实上会这样做的，除了疯子就只剩下野心家，这两种选项。
　　而这时候，位於A区域的预赛场地，小瞳就在这边面对着她一道考验。
　　对手是名看起来就像是练过什麽格斗技的高中男生，经过锻链的肌肉，在短袖所露出来的的手臂，膨胀似的表现出来，同时踏上场地，感受到无数人目光看向自己，也没有任何怯场的情绪出现，反而还落落大方的表演出自己的肌肉，给众人过目。
　　只是当他发现小瞳的时候，脸上不由浮现出一抹无奈的笑容，似乎因为自己的对手是名孩子的关系，才产生这样的情绪。
　　虽然知道轻敌不是什麽好习惯，但还是由不得他，虽然说10岁就可以开始报名，每年也有众多的孩子加入战局，而且每次都有相当优秀的人物出现，而这些人也无不例外很快获得来自管理局的录取通知。
　　只是这也只是小部分罢了，绝大多数的孩子，都是让人相当头痛跟麻烦的存在，虽然知道上了擂台，就没有任何一人可以去依靠，只能由自己来亲自处理，不过面对孩子们的目光，人们还是保有相当程度的仁慈心。
　　因此看到现在的小瞳，他的脸上才会出现这样的神情。
　　不过要是知道，小瞳甚至只有9岁的话，恐怕会更加的苦恼，想怎麽办才能迅速摆平这件事情。
　　两人走至擂台的一角，静静的看向彼此。
　　只不过小瞳的双眼，闪烁的是斗志。
　　男人的目光，却是充满着犹豫跟迟疑。
　　而这些都给小瞳注意到，只不过她并没有立刻跳出来争吵，而是选择默默拿起自己的魔导器，做好随时可以投入战斗的姿态。
　　上前，随着裁判的挥手，两人的声音不约而同响起。
　　「请多多指教。」X２
　　随着声音的落下，粗壮的几乎是小瞳的手臂加上大腿还不止的手腕，就这样迎面而来，似乎打算在第一时间，将对方丢入场外，好来迫使她不得不认输。
　　就在手臂即将落下之後，小瞳迅速一个闪身，躲过这一记，同时右手紧紧握着白色菱形宝石的魔导器，认真对着眼前这名未老先衰的长老，则是如此说道：「谢谢你的好意，不过我可没有打算这样认输。」
　　白色的光辉闪耀，三角的魔法阵徐徐推动，剑十字骄傲的闪烁着光辉，盘据在法阵的最中心。
　　「创造驱动，开始！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　妮雅正在预赛现场四处乱晃，也没有打算现在去看薇薇鸥她们的比赛，时间也还没有到。但是却也没有去帮樱叶还有小瞳加油，不过并不是不想，而是根本没有办法。
　　问题的源头，就是妮雅的身旁，刚刚在会场偶遇上的同班同学――凯萨琳B达尔格林。
　　虽然妮雅成功让两人参加比赛，但是让凯萨琳看到之後，谁知道会不会造成骚动，考虑到这点之後，最後也选择在会场毫无目标的绕来绕去，希望能让凯萨琳觉得无聊，自己先行离开。
　　不过这个想法似乎落空了。
　　凯萨琳虽然相当注意四周的擂台所进行的比赛，但是大部分的注意力都放在身旁的妮雅，不停偷偷用眼角打量些什麽。
　　而妮雅自然也注意到这样的目光，但是却什麽也没有打算说，相当悠闲自在的模样，同时也慢慢朝着会场外的方向步行而出。
　　当快走到门边的时候，原本一直偷看的凯萨琳终於按耐不住好奇，直接开口问道：「我不会输给你的！」
　　「啊，输给我？」
　　妮雅的讶异还没有完，停下脚步的凯萨琳又继续喊着。
　　「还有我的姐姐，绝对不会输给你的姐姐！古代贝鲁格，最强大的绝对是雷帝！不是圣王、也不是霸王，而是继承雷帝之血的达尔格林家！」模仿着姐姐的口头禅，凯萨琳用尽全身的力量。
　　「……雷帝啊。」有些好笑的看向眼前这名同学，自从过去帝国时代开始，已经不多到有多久没有人敢在她面前说这样的话，想到这里，反而颇为好玩地说道：「所以就这样偷偷看我，就是因为这样吗？」
　　「呃！」
　　「还有输给我，这点也完全没有必要，因为关於这场竞技大会我并没有参加的打算，今天也只是来看姐姐她来参赛的情况。」
　　听到妮雅这话，凯萨琳也知道自己刚刚说错话了，只不过实在不甘心，因为上次姐姐知道那个圣王的妹妹，就是自己现在的同班同学之後，居然用着相当认真的语气，告诉自己不要太过招惹对方，尽量平静的彼此相处。
　　如果是平常的话，凯萨琳当然会乖乖听话。
　　只是听到姐姐称赞着其他的孩子，而且还是跟自己同班的同学，原本就有些好强、不服输的凯萨琳，理所当然开始注意起妮雅的一举一动。
　　而刚刚发现到妮雅之後，也立刻靠了过来，想看看她到底做些什麽。
　　不过这些事情，妮雅自然不可能了解，也更不可能会知道眼前这名小女孩的复杂心情。
　　「反正、反正，我绝对不会输给你的！哼！！」
　　抛下这句话後，凯萨琳朝向门外跑去，没有停下脚步的打算。
　　看着渐渐远去的身影，妮雅最後还是没有完全搞清楚状况，摸了摸自己的脸颊，然後摇了摇头，也就把这件事情给抛在脑後，不去理会。
　　不过，才刚一转身，妮雅稍稍抬头，往楼梯间的附近看了一看。
　　脸上的神情出现些许的狐疑跟迷惑，就像感觉到不可确定的事物一般。
　　「刚刚那是……菲特妈妈？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二话 逐渐展开
更新时间2010-10-24 13:27:36  字数：3191

　黑色的长发绑成马尾，在半空中划出一道漂亮的轨迹。
　　灵活的动作，迅疾的反击，在闪避对方魔法攻击的瞬间，一记踢腿就这样从左下勾至右上方，伴随着强烈的破空声，一同击出。
　　「温蒂，加速！」
　　原本只是一般的反击动作，但是随着青色的魔力光辉闪耀流动，整体速度爆炸性地向上攀升，同时也让正在踢击的动作，从原本的单调变化成不可抓摸的型态，在半空中勾划出无数的虚影，急掠而去。
　　也就在这瞬间，原本正在踢击的身影骤然消失，完全不见踪影。
　　而让原本准备好承接冲击的对手，愣了一愣，下意识地把防御动作放松，打算看向目前的情况，然後双眼不可置信的看向前方――
　　――小小的拳头，不断在眼前放大再放大！
　　碰！！
　　.
　　拿起毛巾，擦了擦汗水，想起刚刚的各种状况，终於让樱叶稍稍松了一口气，虽然遇上许多惊险的情形，但是还是顺利通过考验，没差多久就能通过预赛。
　　「小瞳不知道顺利吗？不过看她现在还没出现在这里，应该还好吧。」
　　看到下方并没有熟悉的身影，樱叶这才放下原本的担忧，只是这样的情绪，很快的又转变成另外一个心情。整个人嘟起嘴来，似乎有些闷闷不乐地看着空无一人的亲友席。
　　「真过分，都没来帮我加油……哼！」
　　不过最後一个音才刚刚落下，突然一道声音出现在樱叶下方。
　　「好过份的是谁，亏我刚刚还从小瞳那里连忙赶过来。」
　　「妮雅！！」
　　变脸的速度相当的快，或者该说是情绪切换的令人叹为观止，当注意到下方的妮雅之後，樱叶直接跳下擂台，带着兴冲冲地步伐。
　　面对樱叶这样的举动，妮雅早就有所防备，第一时间就用用双手紧紧压住自己的裙摆，同时用着戒备的目光，朝樱叶看了过去，似乎正在警告些什麽。
　　看到妮雅这个举动，已经来到身前的樱叶嘟了嘟嘴：「妮雅，小气。」
　　「谁叫樱叶每次都乱来，让人不得不防备才行。」
　　「哪有乱来，我只是检查而已！」说的时候还相当义愤填膺地，似乎有种被怀疑专业的这种感觉。
　　听到这里，就连妮雅也产生一种无力的感觉，最後也只能叹了一口气，然後摇了摇头，随之将话题的方向改到另外一个方向，因为知道如果在随着这个话题继续下去的话，搞不好又会让樱叶朝这个点继续说了下去，要知道这附近还有不少人经过的说。
　　「不过樱叶看起来相当顺利的样子嘛，我刚刚从小瞳那边过来的。」
　　「原来如此，怪不得妮雅会这麽晚过来，原来是先跑到小瞳那里去……偏心！」
　　「我跟小瞳就这样说喔。」
　　「不要！不要这不行啦！」
　　连忙抓住妮雅的手，樱叶讨好似的摇来摇去，同时也是紧紧的抓着，让她没有办法立刻离去。
　　不过妮雅也没有挣脱，只是撇了撇嘴，然後继续说道：「不过刚刚我倒是看见了凯萨琳，也是被她拖住，才晚到了一些。」
　　听到这话，樱叶张了张大眼睛，有些不解地说道：「你们怎麽不一起来看比赛，这样不是比较快吗？」
　　「……樱叶大小姐，请问凯萨琳跟你是什麽关系？」白了一眼看过去。
　　「同班同学……啊！」总算想到些什麽，手遮住小嘴，然後又看了看左右的来人之後，这才放下心来，拍了拍小小的胸口：「……吓死人，要是被知道，搞不好就不能继续比赛下去了。」
　　不过才刚说完，又看向各处的擂台，然後点了点头，继续说下去。
　　「不过，凯萨琳应该是去看她姐姐比赛吧……对了，妮雅还没去看薇薇鸥学姊那边的比赛吗？」
　　「嗯，等等要去啊，不过奈叶妈妈跟菲特妈妈会直接过来，所以要我在这里乖乖等她们。」
　　说完之後，就看到妮雅直接坐在一旁的椅上，两手平放在膝盖上，不管是横看还是竖看，都像是个完美无缺的乖女孩的模样。
　　只是看到这样的模样，却也让樱叶的脸上出现一些很古怪的表情。
　　「妮雅在装乖？」
　　「……装乖？怎麽突然这样说，我一直都是这样的状况啊。」
　　「不是这个意思……只是感觉将其中一面隐藏起来，不让大家看见，然後拿出最讨人喜欢的一面给大家看。」说到一半，樱叶突然注意到自己刚刚话里的问题，手忙脚乱地继续解释：「不过这并不是说妮雅是双面人！我知道两边都是真正的妮雅，只是觉得这样会不会太过……刻意了。」
　　这时候，比赛的通知再开。
　　「刻意吗……」
　　手无意识的玩弄着落在肩膀上的发丝，让它缠绕在自己的手指上头，双眼看向前去擂台准备进行下一轮比赛的樱叶。
　　妮雅脸上的笑容依旧，不过神情却是微妙的改变一些。
　　「被担心了呢……我。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　牵着小女儿的手，好一阵子忙的天昏地暗的菲特，这时候终於能够放下所有的事情，好好跟自己的女儿们相处。
　　「妮雅，有没有想要吃的，或者想要买的东西吗，在姐姐开始比赛之前，我们先买回来好吗？」
　　因为这几天没有好好陪薇薇鸥跟妮雅，让原本就相当疼爱她们的菲特，总是感觉有一丝的愧疚，因此更是想要在这几天好好补偿她们。
　　对於妮雅来说，这样的温柔虽然偶尔会觉得有点害羞，不过更多的却是打从心底的喜欢，因此也更加赖在菲特的身边，怎麽也不肯分离。让这时候的妮雅，看起来更加符合这个年纪的小女孩。
　　只是在抬起小脸，看着菲特妈妈笑脸的时候，妮雅突然想起刚刚樱叶所说的话，不由让动作稍稍顿了一顿，然後更加紧握着菲特衣摆。
　　「怎麽了吗？」看见妮雅的模样，菲特有些担心地摸了摸小女儿的脸颊。
　　「没有，只是刚好想到一些会议的资料，这才稍稍走神，抱歉。」
　　「……这样啊，有事情要跟妈妈说喔，不然不管是我还是奈叶妈妈或者疾风妈妈，大家都会很担心的。」爱怜地摸着妮雅的脸蛋，然後菲特叹了口气，继续说道：「其实，还是不太建议妮雅去接手那个地下组织。」
　　也没有反驳，也没有答应，只是摇了一摇菲特的衣服，然後苦笑地说道：「那样妮雅会无聊到不行……天天找不到事情做，然後把菲特妈妈的工作都抢去帮忙喔。」
　　想起上次公文忘在家中，结果给女儿们随手完成的情况，想到这里脸上更是浮现出无奈跟宠溺的笑容，最後也只能弹了弹妮雅的额头，然後笑着说道：「真的是……小工作狂。」
　　「哪有……对了，菲特妈妈你才刚过来吗？」突然想起不久前才看见的身影，不由迷惑地问道。
　　「是啊，刚刚才过来的……有点晚到，没有好好陪着你们。」
　　「没事的，只要妈妈你们来就好。」
　　靠在菲特的怀中，妮雅轻松地笑着，只是如果细看的话，却能发现她的瞳孔深处，却是找不到任何的笑意，只有凝重跟迷惑的情绪存在。
　　因为不久前那一幕，不断重复在脑内出现，就像是在提醒着她一般。
　　那一闪而逝的瞬间。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　找不到任何人，也看不到任何人。
　　即便是打开照明的开关，也不见任何的变化。
　　笔直竖立在原处，原本懒散无力的目光，这瞬间充满锐利且危险的色彩，夏多姆将自己身为高位骑士的一面，彻底展露出来。
　　虽然说并没有特别进行着装，但是只要靠近夏多姆的身边，就能感觉到一股不安定的魔力波动，缓缓的流动在四周。
　　周围完全没有任何的声音，眼前所见的依然还是一片黑暗。
　　踏步！
　　也不知道谁先出手，是夏多姆，又或者是前方的不明身影，还是同时的行动，这没有人知道，也暂时没有人想知道。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　电光石火之间，两人至少交手三趟，彼此之间毫不留情，没有任何试探之意的碰撞，异常的险恶，至少比上方正在进行的竞技大会的比赛还要迅速跟凶险，只要有任何的疏忽，相信所留下的不是败北时悔恨的泪水，而是不甘跟痛苦的鲜血。
　　又一次看了看前方，黑暗依然还是存在，但是所弥漫紧张却不知不觉间退去下去，天花板上的灯管，也逐渐开始恢复功能，将整个地下室恢复原本的明亮。
　　「……刚刚的是，魔导师？」
　　虽然的战斗看起来像是骑士之间的彼此缠斗，但是夏多姆还是能够体会到些许的不同，至少对方所使用的技巧，更接近是将魔力凝聚成刀刃，然後利用加速魔法所进行的高速战，这是相当高端的技术……只是，总感觉有种熟悉感，在内心徘徊不定。
　　想到这里，脸上的神情更加的凝重，这时候地下室已然恢复完全的明亮。
　　不过才刚看一眼，当场失声惨叫。
　　因为整个地下室，所有存放的货物跟各种器具，此时翻乱的翻乱，更有整个半毁的迹象，让人当场傻眼，无所是从。
　　「这、这要我怎麽办啊――！！」
　　完全没有注意到，地板上那金黄的发丝，闪烁着灿烂的光辉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三话 讲解规则
更新时间2010-10-25 15:36:03  字数：3680

　「事实上，你们两个完全无视选考会的存在，体检还有实技演练都没有参加，就直接被分配到精英级去了。」
　　放下手上的茶杯，薇薇鸥相当认真地对眼前的樱叶还有小瞳如此说着，事实上，今天特别邀请她们过来的原因，除了一同庆祝大家顺利突破地方预赛之外，同时也是要替她们来讲解一些规则。
　　因为，薇薇鸥实在不觉得妮雅会替她们说明详细的规则，搞不好她根本没有搞清楚所有状况，就将她们送过去了。
　　看到她们两个现在的迷惑神情，薇薇鸥就知道自己猜对了，最後不由摇了摇头，无奈的叹了口气之後，才继续说道：「所谓的精英级跟普通级，通常会在选考会的时候被分开，在地方预赛分别进行战斗，直到最後才会碰头，而你们今天所参加的地方预赛就是属於精英级的组别。」
　　说到这里，樱叶跟小瞳多少开始了解一些状况，脸上也不由流出些许奇异的表情，有点自豪，又有点後怕。
　　不过这样的情绪却只是一闪而逝，樱叶又恢复成平常那般的大大而且灿烂的笑容，双手搭在後脑杓上，相当欣喜地说道：「这样的话，今天突破精英组的我们，不就证明自己的锻链了吗，嘿嘿。」
　　小瞳也是一样的笑容，也夹带证明自己能力的欣喜，赞同地说着：「我也是这样觉得，虽然过程有些惊险，但我们也算是偷跑进来，所以承担一些风险也是应该的事情。」
　　听到她们的话，薇薇鸥愣了一愣，因为她们两个刚刚所说的话，隐隐是在替妮雅进行解释，想到这里，脸上不由浮现出浅浅地微笑，似乎正替着自己的妹妹交到这样的好朋友而高兴。
　　「我们继续说吧，相信你们一定还有一些事情不知道。」薇薇鸥并没有将这些事情讲了出来，而是帮两人的茶杯再次装满茶水之後，又开始进行说明。
　　「通过地方预赛进入都市本战，也只有少部分的选手以及上回都市本战的优胜者，而光是中央区域就有17个区域，竞争相当的激烈……」
　　看到两人都听的相当专注，就连刚刚帮她们所加的茶水也没有注意到，薇薇鸥也不以为意，反而带着笑容慢慢解说。
　　「最後突破都市本战後，所选拔出来最优秀的三人，将会参与世界代表战，从其中决出次元最强的魔法战霸主。」说到这里，不由苦笑一会，还记的上次听到这里的时候，妮雅那不停的冷笑声。
　　不过看到眼前两人兴奋的神情，这才让薇薇鸥松了一口气。这才是一般孩子会有的反应啊，还好她们两个人还没有给妮雅带坏。
　　「而你们也知道，米德是魔法发达区域，因此起跑点也较高……大致上，就是这些了，当然还有更细节的地方，以後在慢慢跟你们说明。」
　　这时候，樱叶跟小瞳才稍稍放松下来，不至於像刚刚那般紧张。
　　同时也开始拿起放在桌上的饼乾，要知道刚刚两人可是消耗了不少精神，要多吃一些甜点，好来恢复精神，不过才丢了几口，樱叶突然左看右看，似乎正在找些什麽。
　　「你在做什麽啦，这样很没礼貌喔。」不着痕迹地拉了拉樱叶的衣袖。
　　虽然注意到自己动作的不合适，樱叶还是将头扭了回来，但还是不时的东张西望。好几次小瞳差点忍不住想要像平常一般，直接敲打樱叶的额头。
　　「妮雅跟妈妈她们出门一趟，似乎有事情要处理的样子，不过应该也很快来了。」
　　说完之後，又看了一看时钟，确定时间之後，薇薇鸥站了起身。
　　「那麽也该准备了呢。」
　　「准备？薇薇鸥学姊有事情要忙吗？那麽这样的话，我跟樱叶就先……」
　　小瞳的话并没有继续，因为薇薇鸥这时候摇了摇自己的手指。
　　「不用喔，而且还要请你们留下来呢。因为可是今晚的宴会可是为了大家顺利通过预赛所准备的喔，庆祝模式喔。」卷起自己的袖子，微笑看着两人，同时轻声地说道：「不过要忙的东西有不少，虽然说有些不好意思，但不知道可不可以拜托你们一起帮忙，好吗？」
　　「请交给我们吧！」
　　「我们会努力帮忙的，学姊！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　这时候的妮雅还有奈叶以及菲特，其实并没有走远，纯粹只是一场重要的会议需要进行。
　　经过这段时间的扩张跟改组，整个组织从原本的帮派性质逐渐洗白，成为现今的跨次元的保全公司，底下的员工无以记数，训练之精良程度堪比职业军队，同时也掌握着大量武装部队，甚至还有部分的质量兵器落入其中。
　　面对这样的情况，正常来说管理局根本不可能放过这样明目张胆的武装集团，必定会在第一时间进行取缔。不过到了现在，依然没有任何的动作出现，这不由让管理局内部出现不少争议的声音。
　　而这些都只因为一人的存在。
　　千年帝国的开创者，骑士王――阿尔托妮雅。
　　就是因为这集团是由妮雅亲自掌握，因此让管理局的动作相当被动。
　　如果说，只有妮雅一人的话，管理局可能还会多少有些想法，但是在白石城一战之後，管理局高层所有成员都立刻将这个念头给掐熄。
　　对於掌握三千名高位骑士的王者，贸然进行挑战的话，对於管理局恐怕是一场巨大的难以想像地灾难。
　　管理局内部曾经进行评估，在面对如此数量的高位骑士的战果，最好的结果居然会是：米德切尔达的半溃灭、无数次元世界的崩坏、管理局系统的分裂。
　　这样的结果根本不是管理局能够承担的後果。
　　也因此，面对着这名陛下，管理局所有高层根本不知该怎麽应对才行。
　　只是，又不能让这个集团继续这样掌握如此夸张的质量兵器的武装，这不仅仅是违反管理局的宪章，更是让各次元世界埋下不安定的炸弹。
　　最後经过无数次的协商，其实也就是奈叶、菲特还有疾风不希望妮雅继续这样下去，最後才决定逐步的转化为正当公司行号，然後才逐步地进行放权。
　　同时，管理局也派遣几名负责监察的人员，派驻此处。
　　为了避免过度刺激到妮雅的神经，管理局相当理智的让奈叶、菲特、疾风，这些跟她有着亲密关系的家人，来担任此要务。
　　因此，目前这场会议，她们自然会必须参与。
　　.
　　大楼的最高层，是该公司没有任何人踏足的所在，甚至就连这层楼的存在与否也可能也没有几人知道。
　　而且要抵达这层楼，也只能透过屋顶的专用通道，除此之外，别无他法。
　　而就在这里，无数在各次元世界呼风唤雨的大人物们，正聚集於此，商讨集团下一步的改组以及各个区域需要决断的事务，只是所有人都战战兢兢地，除了报告之外，什麽声音也不敢发作，甚至连抬头这个小小的动作，也不曾随意出现。
　　而这样的情况，自然给陪同监察的奈叶和菲特看见，两人不约而同苦笑一下，目前这样的状况让她们两个想起常常在看的电视剧――某独裁者的会议。
　　「这是件事情就这样处理，预算案的话……财政部长。」
　　妮雅才刚刚提起这个称呼，坐在前方的某名中年男人立刻慌张地站了起来，接过手上的文件。
　　「就交给你了……完成不了的後果，知道吧。」
　　「是，属下必定完成任务，誓死效忠大小姐！」
　　「我要你的命做什麽，如果完成不了任务，就根本一点也没有用了。」
　　坐在一旁的奈叶跟菲特听到这问答，内心更是辶似鹄矗深深感觉这场会议越来越走向古装片的形式，只是两人依然保持着严肃的表情，完全不动声色，看着正在进行的会议。
　　不过参与会议的众人，似乎相当习惯这样的风格，完全没有任何的心理障碍，用着这样的语调跟态度进行各种报告。位於首座的妮雅，迅速做出各种指示跟判断，完全没有任何的延误。
　　随着时间的流动，会议也渐渐步入结尾……
　　就在这时候，妮雅突然朝向众人说道：「最近……」
　　才刚刚开口，所有人都屏气凝神的等着下面的话语，只是最後却是什麽也没有，不由让他们用着些许讶异的目光，看向这名大小姐。
　　不过妮雅只是摆了摆手，然後说道：「……愿诸君的荣耀闪耀於次元海。」
　　「愿大小姐的威严与荣光，璀灿明耀於次元海。」
　　没有任何的例外，所有人都朝向位於最上方的妮雅，深深的弯腰鞠躬，表达自己最隆重的敬意，丝毫不敢有所欠缺。
　　.
　　当所有人从会议室都退去之後，奈叶跟菲特终於忍不住自己的笑意，整个人趴在桌面上，上下起伏，不停的闷笑着，怎麽也不见停止。
　　而这也让原本想要伸懒腰的妮雅愣了一愣，看向自己的两名妈妈，完全搞不清楚目前到底发生些什麽事情，又是什麽状况。
　　「奈叶妈妈？菲特妈妈？」
　　这时候的妮雅，早就没有刚刚说话拾那种威严跟肃穆，完全就是一个小女孩迷惑的模样。
　　听到小女儿的声音，似乎也笑够了，菲特揉了揉眼睛之後，直接把妮雅抱入怀中，相当温柔地拍着她的後背，然後笑着说道：「没有什麽，不过你们每次开会都是这样吗？」
　　「嗯，没有错啊。」点了点头，有些迷惑的看向菲特，不明白为什麽要这样问。
　　「都要那样说话，不会觉得麻烦吗？」
　　「有次会议随口说了出来之後，不知不觉就变成这样，後来也就变成习惯。」
　　「原来如此。」奈叶踏着脚步缓缓走了过来，轻摸着妮雅的头发，然後轻笑着：「我终於知道为什麽疾风上次参加完这会议之後，会一直推荐我们也来参加一趟了。」
　　「会很奇怪吗？」抬起头，大大的眼睛看向妈妈们。
　　「不奇怪喔，很有小妮雅的风格呢。」将怀中的妮雅放下之後，菲特也站起身，同时将外套给拿了起来。
　　「该回家了喔，薇薇鸥应该正在忙呢，不能让她一个人忙完喔。」奈叶走至妮雅的左侧，轻轻牵起女儿的手。
　　穿上外套的菲特，也一同牵起妮雅的手，点了点头，轻笑地说道：「今天晚上会有不少人来家里，得快点回家帮忙才可以呢。」
　　看到妈妈们这样珍惜自己，这时候的妮雅早就转变成爱撒娇的孩子，分别看向左右，脸上流露出满足的笑容。
　　「奈叶妈妈，我们等等回去，顺便买点布丁跟蛋糕还有点心饼乾，好吗？」
　　「不可以，现在吃零食的话，等等不就吃不下饭了。」
　　「菲特妈妈，我们买……」
　　「抱歉喔，小妮雅，我们下次在买好吗。」
　　「呜……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四话 逐渐深入
更新时间2010-10-26 15:12:06  字数：3279

　都市本战，开幕式当日――
　　从各区激烈预赛脱颖而出的参赛者们，在这时带着满满的信心还有背负的期望，来到这处竞技的战场，为的就是证明自己的魔法跟其中的意志和骄傲。
　　因此，对於关於会场现场的保安工作更是重中之重。
　　虽然这属於官方性质的赛程，但也不好完全让管理局分配人马进行驻守，即便是让地方的治安单位来支援负责，依然无法达到完整驻守的状态。
　　从这点来说可以感觉到这竞技大赛的热闹程度，不过为了这竞技大赛的安全程度，以及某些政治考量，最後决定透过某民间保全公司――【钢铁十字】
　　这间保全公司，所填写的负责人正是――阿尔托妮雅B高町B泰斯特罗莎B哈拉温B八神。
　　换句话说，目前大赛的所有保全工作皆是由妮雅亲自统筹，坐镇指挥，即便是部份管理局的成员也没有例外，一同纳入指挥体系。
　　也因为如此，妮雅正亲自视察各处的保全动线跟防御措施的问题，而这些动作跟努力，自然就是为了确保这场大赛能够顺利进行，毕竟有太多认识的人来参与这场竞技大赛，不得不重视。
　　「你是说，在地下室遇到不明魔导师的袭击，就是在地方预赛那天？」
　　这时候的妮雅的身边并没有大批的护卫同行，只有身穿裁判制服的夏多姆陪同，进行那次袭击事件的详细说明。
　　「没错，那天我要去拿器材的时候，突然遭遇的攻击……而且应该是擅长接近战的魔导师。」
　　「擅长接近战……」沉鸣一会，妮雅回想这类型的魔导师的作战方法以及特性，然後摆了摆手，光子萤幕突然出现在面前，随手写了一些指示，立刻发送出去：「这种魔导师，全能型……说起来，菲特妈妈也是这种类型呢。」
　　「至少也是AA级……甚至AAA也有可能。」
　　「看来得注意了，不然这样等级的魔导师干扰大赛的话，恐怕里头的参赛者没有几个能应付的来。」
　　听到这话，身为圣王护卫部队的骑士长，夏多姆自然挺身而出，I卫圣王陛下的尊严：「虽然我不知道别人是怎麽样，但是圣王陛下面对这样的对手，也可以轻松取胜的，圣王之荣光永在！」
　　「你现在跟我说，也没办法跟你转告给姐姐喔，更不能帮你加薪。」
　　「呃……那个，伟大且尊敬的陛下，还有一件事情，必须跟您禀报。」谨慎挑选着用语，夏多姆慢慢地向妮雅说道：「就是，那名魔导师似乎也没有实战经验，招数相当的死板，魔力虽然强大，严格来说并不难应付。」
　　对於夏多姆微妙改变的语气，妮雅倒是完全没有在意的现象，一边看着路边各区的守卫情况，同时也进行调整跟分配的动作，然後才轻笑：「不过，你现在帮我打工，担任裁判又兼任护卫工作，所以帮你调一笔奖金是没有问题的。」
　　「真的吗！？太感谢了！」下一趟的约会资金入手，夏多姆欣喜地想道。
　　妮雅自然知道夏多姆在想些什麽，瞄了他一眼之後，摆了摆手，然後说道：「大赛要开始了，你这裁判还不快点回去，不然我直接把这奖金拿给夏玛露姐姐那里喔。」
　　「夏多姆B希格玛，立刻前往完成任务，绝不懈怠！」
　　啪！一个漂亮的举手礼。
　　看见用着风驰电掣般的速度离开此处的骑士，稍稍一笑。
　　但是当看着各区域所带来的资料跟守备的问题之後，根本不用特别去判断，答案就浮现在内心当中，不由稍稍皱了眉毛。
　　灿蓝的宝石，散发着冰寒的气息，静静看向前方，似乎在想些什麽。
　　「……应该，不可能会是这样的！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　大会并没有立刻开始赛程。
　　不过这也是理所当然的事情，目前所进行的都市本战所包含的范围，包含着米德全境17个区域，同时又具备官方背景的竞技大会，又怎麽可能没有相应且隆重的开幕典礼。
　　也因为这样，目前整个大会现场可以说是相当的纷乱，哪怕是早已做好众多的准备跟人力支援，但是实际施行的时候，还是会有一些紧急的状况发生，因此导致整个幕後工作几乎是人仰马翻，精神紧绷到达极点。
　　不过这些问题，樱叶还有小瞳完全不知道，她们也不需要去在意这些。反而还相当好奇的看着四面八方，满脸兴奋的模样。
　　不过想想也是，前一年还在观众席所看的场地，没想到现在居然站在此处，除了感叹之外，更多更多就是在那小小胸口所潜藏的期望。
　　「小瞳，开幕典礼的时间还没有到吧？」
　　「嗯嗯，至少还有30分钟以上吧。」
　　「那有相当多时间，那麽……」闪亮闪亮的大眼睛看了过去。
　　不用特别去提，小瞳直接猜到樱叶想要说些什麽，不过今天的她，也不打算反对这个提议。因为就连小瞳都相当感兴趣，充满强烈的好奇心。
　　「不过只能去一下喔，对了！我们去找妮雅好了，听说她也在会馆，今天都还没有见到她呢。」
　　听到小瞳的提议，樱叶想都没想的立刻点头答应：「这就出发……不过，妮雅在哪里呢？」
　　「……啊！」
　　虽然知道妮雅今天人在会馆，但是却完全不明了现在人在哪里，毕竟整个会馆实在太大太大，根本不是短时间能够逛完的，如果真的去找人的话，恐怕才走到一半，时间就已经不够用。
　　「如果要找妮雅的话，她现在应该在大讲台那里喔。」
　　就在两人还在想着妮雅会在哪里的时候，突然的声音就这样出现在她们的後方，让两人连忙转过头去，惊喜地看向来人。
　　「薇薇鸥学姊！」X２
　　刚刚说话的人自然就是薇薇鸥，只不过当樱叶跟小瞳看见站在一旁的艾因哈特的时候，神情稍稍愣了一愣。
　　「艾因哈特学姊，你好。」两人的声音同时喊着，只不过和跟薇薇鸥的时候相比，似乎拘束许多。
　　察觉到这样状况的艾因哈特，也不感到奇怪，毕竟双方相当少接触，出现这样的状况也是理所当然的。只不过才刚这样想，艾因哈特突然注意到，两人其中一名黑发的小女孩来到身边，满脸期待跟兴奋的抬头看着她。
　　「可以请你跟我握手吗？」
　　说话的是樱叶，来到艾因哈特身边也是她。
　　「啊……可以啊。」
　　被突然的请求愣了一愣，但是艾因哈特最後还是伸出自己的手，然後轻轻跟樱叶的右手握了一握。
　　不过这还没有完，才刚握完樱叶的，就如同排队一般，跟在後头的小瞳似乎也相当不好意思，羞涩地说道：「请问，我也可以吗，跟艾因哈特学姊握手？」
　　「呃……好的。」同样也握了小瞳的手。
　　看见樱叶跟小瞳似乎都相当开心的模样，最後艾因哈特似乎也跟着不好意思起来，脸蛋微红，注意到这点的她，不由的把头转向另外一个方向，似乎不想给别人看见自己这个样子。
　　也就在这转头的瞬间，艾因哈特突然注意到了，眼前所出现的人――
　　――妮雅！
　　不只是艾因哈特，很快的就连薇薇鸥、樱叶、小瞳……甚至原本在走廊行走的所有人，这时候都停下脚步，用着相当愕然的眼神朝妮雅的方向看去。
　　相信妮雅，并不是刻意想要引人注意。
　　只不过眼前的状况，不得不能让人去观看。
　　妮雅并不是一人走在路上，而是无数身穿黑衣制服的保全跟随在她的身边，同时迅速朝她做出各种报告，神情之恭谨，态度之认真，让人从远方就能感觉到一股肃杀感传达而出，让人没有办法轻易靠近。
　　完全没有注意到在附近的姐姐跟朋友们，妮雅就这样带着部下们，风风火火的朝着下一个目标点走了过去，同时看向那张渐渐远去的侧脸，严肃异常。
　　看到这样神情的妮雅，熟悉自己妹妹的薇薇鸥，知道可能发生了些什麽状况，才有可能会出现这样的状况。
　　但是内心还是稍稍担忧起来，看到这样的情况，就连妮雅都如此行动，想到这里，小脸上也不由出现些许阴影。
　　「……妮雅？」
　　「学姊，薇薇鸥学姊！」
　　来自樱叶跟小瞳突然的声音，让原本陷入沉思导致脸上神情异常诡异的薇薇鸥顿了一顿，用着有些不解的目光看向她们。
　　「她绝对不是故意这样做的，妮雅一定是因为有事情忙过头，所以才没有注意到我们的这边。」
　　「那孩子常常跟我们说，有多麽喜欢姐姐跟家人，所以绝对不是故意，请千万不要生她的气！」
　　「你们……」
　　薇薇鸥伸出手双手，轻轻抚摸着略矮她一些身高的樱叶还有小瞳。艾因哈特也是一样，虽然说没有任何的动作，但也轻轻流露出些许的笑容。
　　「妮雅看来交到好朋友了呢。」
　　艾因哈特仔细看着前方的樱叶跟小瞳。
　　「我也是这样想的……放心吧，我怎麽可能会就这样生那孩子的气，只不过是有点担心而已，因为她常常什麽也不说，什麽事情都自己一个人来，让人放不下心。」
　　前面的话自然是对艾因哈特所说的，然後又转过头来，将双手放在樱叶跟小瞳的肩膀上，用着轻柔的语调，慢慢说地。
　　「有时候就连我也没办法注意到那孩子是不是在逞强，到时候，可能又麻烦你们了呢。」
　　看见薇薇鸥鼓励似的笑容，不约而同地，同时高声应答着。
　　「交给我们吧！」
　　这是充满精神还有元气十足的声音――打从心底的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五话 风暴
更新时间2010-10-27 17:15:21  字数：3036

　目瞪口呆。
　　看着眼前的两人，妮雅一时之间也不知道该怎麽反应才好，停下原本手上的动作，随後在将原本开启的通讯终端给切断通话，最後才叹了口气，看向突然闯进来的两人――樱叶跟小瞳。
　　不过并没有先跟她们说话，而是摆了摆手，然後将部份文件准备收回抽屉，似乎不打算让他人看见其中的内容，就连樱叶跟小瞳也是一样。
　　只是妮雅忘了一点，那就是樱叶跟小瞳并不是她的部下。而且过去在她们的身边，也会刻意压抑自己的威严，尽力让自己像个正常的小女孩，因此两人自然不可能会有任何害怕的情绪出现。
　　「在看什麽，我也要看！」
　　樱叶一个箭步，立刻扑到奈叶的前方，同时抢到其中一张还残留在桌面上的文件，只不过当看到的时候，双眼睁的大大的，迷惑的情绪在里头不断地回转。
　　「这个是……照片？」
　　文件上并没有多少文字叙述，所有的只是从上方拍摄的鸟堪图，而仔细看的话，就能发现所拍摄的地点就是都市本战的会场，而下方所属名的时间则还不到30分钟。
　　只不过，会许是因为只抢到其中一张文件的关系，上头所显示的资料并不多，因此让人根本不捉摸这到底有何意义。
　　这时候小瞳也慢慢的走了过来，同样也看到樱叶所抢下来的文件。
　　不过并没有针对这些照片说些什麽，因为就这点她也看不懂，也不明白，不过还是有话想要对她说，也不打算将这样迷惑藏在心里。
　　「妮雅，你现在到底在做些什麽？」
　　单刀直入的说道，就连一旁的樱叶也被吓了一大跳，根本没想到小瞳会开口这样的明快，这样直接开口。
　　「我虽然不知道你现在到底做些什麽，不过看到这麽多大人对你必恭必敬的模样，跟满脸凝重的感觉就能知道是大事……但是，之前我跟樱叶不打算过问，因为我们相信妮雅是我们的朋友，知道这个就够了。」
　　「……所以呢，知道有大事发生那又如何，等等你们要比赛时间就要到了吧，就先回休息室，所有事情我会亲自处理的。」
　　「所有事情妮雅都会处理……是这样吗？」
　　「嗯，没错，所以你们可以放心比赛。」
　　「……你这是傲慢啊，妮雅。」小瞳深深看着妮雅，然後又补上了一句：「刚刚薇薇鸥学姊相当的担心，怕你又在乱来，把所有事情都自己承担。」
　　整个房间虽然开启着空调来控管温度，但是不知道是设定有问题，还是外头的气温下降的太多，让整个房间的空气异常的凝固，甚至皮肤更是能够感觉到冰寒的刺骨。
　　来回看着妮雅跟小瞳，想要阻止她们现在这样的状况，却不知道从何下手是好。
　　因为每次负责阻止的人，现在成了需要去阻止的人……感觉有点像是绕口令。
　　樱叶一边这样胡思乱想，一边着急的想着办法，只不过越想越是混乱，脑袋差点冒出烟来，一对眼睛开始绕着蚊香圈。
　　「呀啊啊啊！！」终於忍受不住这样的激烈思考冲突，按耐不住性子的樱叶，就这样突然的大喊一声，将两人的注意力吸引到自己的身边，然後重重的踏着脚步，冲到两个人的身边，吼叫似地喊道：「你们两个到底在干嘛，有必要这样吗！」
　　跑到两人的身边，一手抓着妮雅，另外一手抓着小瞳，看着一左一右的她们。
　　「不准吵架！不准斗嘴！更不准冷战！两个人乖乖握手和好！」
　　说完之後，立刻使劲地将妮雅还有小瞳的手，互相握在一起。
　　两个人并没有反抗，任由樱叶的动作，就这样紧紧的握着手，然後脸上的神情也稍稍松动了些许，整个气氛也不在这样僵硬。
　　「让你担心了，樱叶……」
　　「是啊，给你担心了。」
　　两人，不约而同转头看向满脸自豪满足的樱叶。
　　「不要用魔力强化的手臂抓人家的手，笨蛋樱叶――！！」X２
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「抱歉，妮雅，刚刚我有点失去理智了，说的太过头了些。」
　　三人在刚刚的冲突结束之後，并没有继续待在办公室内，而是选择到附近的露天咖啡店来享受一些甜点，当作庆祝和好的仪式。
　　虽然说，妮雅跟小瞳完全不承认刚刚有吵架过。
　　而现在听到小瞳这样说话，妮雅只是摇了摇头，然後切开一块蛋糕送入自己的嘴中，享受着蛋糕所带来的甜美滋味之後，这才慢慢地开口。
　　「没事的，我也有点问题，刚刚找到一些问题……不过你们现在这样好吗？不是在不久就要比赛。」
　　说着同时，妮雅又切了一块蛋糕。
　　「没问题，吃甜点就是放松心情的最好办法，啊！」
　　然後，坐在旁边的樱叶一口将蛋糕吞入口中……不是餐叉上的蛋糕，而是盘中还剩下大半的蛋糕卷。
　　「好吃、好吃……啊，妮雅你在做什麽啊！」
　　「我还想问你在做什麽！」
　　拼命摇晃着樱叶的肩膀，妮雅的脸孔出现少有的狰狞跟哀伤，似乎是为了没享受到，就被抢走的蛋糕而失控。
　　「吃掉人家的蛋糕，这是我今天第一份甜点，你居然就这样吞入口中……！！」
　　「放心，很好吃的喔！」说完，直接来一个大拇指。
　　「樱叶，大笨蛋！」
　　白了樱叶一眼，妮雅先是让服务生在来一趟，重新点了一份蛋糕之後，这才用着异常冷淡的声音，平静的让人毛骨悚然的语调：「真想让你去蛋糕专卖店好好的工作，卖力的制作蛋糕，一口也不允许碰。」
　　「好可怕喔……对了，等等妮雅还要去很多地方吧？」
　　「嗯，是啊，还要很多地方要去看一下现场。」
　　「真辛苦。」点了点头，似乎相当感叹的模样，虽然看起来更像是装模作样，不过樱叶似乎很喜欢这样的动作，然後又像是想到些什麽，随意地拿起放在中间的饼乾，然後说道：「等等我跟小瞳也要一起喔。」
　　差点将喝下去的茶水喷了出来，要不是因为这样实在太没礼貌，但还是强行将茶水吞入喉咙内，然後轻轻拍了拍胸口。
　　「你刚刚说什麽？」
　　「等等妮雅不是要去工作吗？一起去帮忙嘛。」
　　「……我说，你们不是要比赛吗？还这样悠闲！？」
　　「我跟小瞳的赛程都在很後面，所以没问题的喔。」
　　「安排赛程的是哪个混蛋……」
　　用着阴冷的语气诅咒着会馆内的某人之後，妮雅直接转头朝小瞳看了过去，似乎期待着她阻止这个试图暴走乱来的樱叶。
　　不过这一次，妮雅失算了。
　　只见小瞳放下杯子，带着温柔的笑容，用着轻松的语调，缓缓摆动着小巧的嘴唇。
　　「我也要一起去，麻烦你了，小，妮，雅，酱。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　这时候的薇薇鸥缓缓踏着脚步，走在通道之上。
　　虽然内心纷乱一片，但是脸上的神情却是一片平静，完全找不到任何波动跟动摇，甚至还带着浅浅的微笑，就跟平常的表情完全没有任何改变，几乎一模一样。
　　不过这并不代表别人看不出来，至少走在一边的艾因哈特还是轻易看出这其中的不对劲，皱了皱眉毛，轻声说道：「怎麽了，看你似乎很担心的模样？」
　　「啊，被看出来了吗？」摸了摸自己的脸颊，然後带着些许无奈的笑容：「看来我还是不到家，伪装自己的情绪的能力。」
　　「……圣王啊。」不用解释，艾因哈特就明白了：伪装情绪是身为王必须的工具。
　　「是啊，妮雅常常跟我说，平常的表情太多，很容易让人猜测出情绪跟判断的，所以努力的练习呢。」
　　看到薇薇鸥现在的表情，艾因哈特只是深深看了一眼之後，这才点了点头，很认真地说道：「平常用不着这样，因为不适合薇薇鸥。」
　　「啊？」
　　「因为，薇薇鸥适合笑容。」
　　愣了一愣，薇薇鸥然後轻笑起来：「我也觉得艾因哈特同学……危险！」
　　突然察觉到些什麽，薇薇鸥跟艾因哈特几乎同时动作，互相掩护对方，同时急忙的退开原本所站立的所在。
　　黄金色的光辉，一闪而逝，就如同闪耀但是短暂的流星般，出现在两人的眼前。
　　只不过两人，却没有为刚刚闪耀的星辰而有所任何的变化，脸上所浮现的惊愕，久久不能退去。
　　「薇薇鸥，刚刚那个是……！？」
　　「……那个不是，绝对不是，从身影看来完全不是这样。」
　　喃喃地说道，但是薇薇鸥自己可能也没有发现，她的脸上写满了不解还有难以置信。
　　.
　　同一时间，不只此处，部分参赛者以及裁判，同样受到来自不明人士的袭击。
　　约10分钟後，消息正式传达至妮雅的手中。
　　风暴正式爆发――！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 怪人出现!
更新时间2010-10-28 19:25:34  字数：3253

　早上10点35分，都市本战竞技会场入场处。
　　菲特还有奈叶两人刚刚通过会场的入口，准备开始步入会场。
　　虽然说开幕式的时候，她们就已经抵达会场，但是不知道什麽的原因，大会主办方面希望全面净空会场约20分钟。所用的理由则是――整理现场。
　　只是这样的理由，让不少人有些难以去相信。
　　毕竟，谁都知道目前会场的清扫是利用专门的扫除装置，来进行整顿，又怎麽可能会出现这样的状况。
　　只是，迷惑归迷惑，主办方还是相当认真的要求如此处理。
　　最後，也只能如此照办。
　　但这也让不少人的内心种入迷惑的种子――同样也包含奈叶和菲特。
　　「守备的层级似乎提高了许多呢，相当森严的状况。」
　　看着人来人往的会场，出於职业的下意识判断，奈叶立刻掌握到会场现在的变化。
　　而且不单单是会场上穿着制服的保全人员。如果仔细的注意四周的话，可以发现游客中有部分的人士，双眼异常的锐利，神情也异常的绷紧，虽然说三不五时就会刻意拿起书籍或者彼此交谈，但整体给人的感觉跟这会场完全格格不入。
　　「跟刚刚的状况完全不一样……」
　　菲特自然也注意到这样的状况，同时脸上更是带着些许的担忧，因为她知道这些保全到底隶属哪方，而出现这样的状况自然来自何人的命令。
　　「这些人应该是妮雅的那间公司的部下吧，居然出现这样的状况，是出了什麽严重的情况吗？」
　　「先去找妮雅吧，不然这样猜下去也不是办法。」
　　「说的也是……顺便给疾风发个讯息，不然她会找不到我们。」
　　「嗯，那走吧，我记的妮雅现在是……」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　「妈妈她们要过来了。」
　　看着通讯终端的联络，妮雅迅速得知奈叶跟菲特正打算前往这里，不用想也知道，必定是为了刚刚自己所下令要求净场的关系。
　　只不过，妮雅并没有打算让她们找到自己。
　　要说为什麽的话，暂时不想多提。
　　不过才刚想踏出几步，就被迫停了下来，叹了一口气。先让身旁的几名回报的部下先行散去，让他们继续去找消息，然後才用着无奈的表情看着眼前的两人。
　　「你们两个就先回去吧，下午不是还要比赛吗？」
　　话语相当的温和，就妮雅以前的态度来说，已经是相当放软的姿态。
　　但是樱叶跟小瞳依然没有打算离开此处，顽固且坚持的站在原处，怎麽也不肯离开，也不愿意离开。
　　「说好了，我们要一起去的喔！」
　　「一起去吧，不然我们是不会甘心的！」
　　完全一样的态度，樱叶跟小瞳没有任何退让的打算。
　　看到她们这样的动作，妮雅其实感到相当的为难，但是却也不知道到底该怎麽才能让这两人知难而退。就这点来说，妮雅其实也在不知不觉之间，越来越重视跟她们这段的友谊，因此更不想用命令的方式让两人退让。
　　乾脆把她们打昏算了――妮雅现在如此想着。
　　不过还没有机会实行，甚至这念头才在脑内转了一个圈，就被强行掐断。
　　原因就在於，来自通讯终端的又一次的消息，这次不在是部下所传达的资料，而是菲特妈妈直接的通讯。
　　时间没有办法浪费，也必须尽速解决这件事情――那东西不能继续存在！
　　想到这里，妮雅的神情就显的异常阴沉，但是看见眼前的两人，原本这些情绪就这样强行被压制，又恢复城原本的模样。
　　「很危险的，我并不希望你们过去，等等要比赛的话，还是养精蓄锐会比较好。」
　　听到话语有些松动，一旁的樱叶连忙摇着妮雅的手臂，就像是在撒娇一般。不过这撒娇後面还带有浓浓的威胁：「妮雅不让我们去的话，等等就在後面偷偷跟着这样的话……哼哼。」
　　「……我也是。」
　　「就连小瞳也是这样……你们两个，跟我去到底有什麽意义！」
　　通讯终端器又一次的低鸣，不过不是菲特妈妈或者奈叶妈妈等人的号码，而是来自部下们的新邮件。
　　看了一看，双眼眯了一眯。
　　但是又看了两人，紧抓着自己手臂的樱叶，顽固看着自己的小瞳。
　　就算现在想要打昏她们，也没这多时间去安排了。
　　想到这里，咬了咬牙。
　　「你们两个……」
　　就像是在强忍些什麽一般，妮雅稍稍把头低下，握紧拳头，指甲深深陷入肉中。
　　然後又抬起头，脸上的表情能看到一闪而过的犹豫，但是却又在下一瞬间完全消雌，恢复成原本的模样，只不过还是深深叹了一口气。
　　手抚摸着额头，最後又吸了一口气。
　　「我该怎麽说你们才好……是笨蛋吗！」
　　「才不是笨蛋呢！我跟小瞳是妮雅最好的朋友喔！」
　　「樱叶这部分我不否认，不过我们的确是妮雅的朋友，所以说有危险的话，更不能只让朋友一个人面对！」
　　「为什麽我这部分就不否认，小瞳，太过分了啦！」
　　「因为樱叶本来就是……」
　　樱叶跟小瞳满脸笑容，虽然彼此正在逗嘴，但是脸上的神情却完全不是这一回事，那就像完全某种重大任务之後，无比灿烂开怀的笑容。
　　妮雅脸上的表情出现无可奈何的神情，但是不知为何看到她们两个人的笑容，最後原本有些紧绷的内心似乎有稍稍轻松了一些。
　　想了一想，取下一张便条纸，在上面随意写了一些东西，然後也不收起，就这样直接放在桌面上。
　　「出发吧……拿你们两个真的没有办法。」
　　带着脚步声，三人的身影消失在此处。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　斯库宾还有凯萨琳，圣?希尔德魔法学院，初等科部，3年A般的班长以及副班长，就这样漫步在会场之内。
　　而为什麽要特别提到他们两个班长跟副班长的职位，就是因为这两个人所谈论的话题，居然都是以班上即将举办的活动居多，感觉就跟还在在学校的时候没有两样。
　　不过这也让凯萨琳相当的无奈，因为她想跟斯库宾说的根本不是这些。
　　就在两个人就过一阵子就要开始的运动会开始准备讨论的时候，听着斯库宾正在建议班上那些人出赛哪些项目会比较适合，然後能不能劝说他们参与这些项目的时候，突然听到了一个熟悉的名字。
　　「我觉得障碍赛跑跟1500公尺大队接力，女生组的方面是不是让高町同学过去会不会比较好？」
　　「……高町同学？」
　　「就是妮雅同学，因为我是觉得她很适合这些比赛，可是不知道她个人的意愿如何？」
　　「这个嘛……」
　　「如果可以的话，能不能麻烦副班长去跟高町同学先商量，女孩子们之间应该会比较好说话。」
　　「……说的也是。」
　　虽说带着微笑，但是斯库宾并没有注意到凯萨琳嘴角上的僵硬，反而迳自兴致勃勃地说着自己的想法，不的不说这名班长的确是个不解风情的大木头。
　　而且关於斯库宾提到的妮雅，原本就有多少带着名字有些芥蒂，并且已经去跟对方宣战说：「绝对不会书给对方！」这样的话语，这更是让她感到更加的不服输。
　　因此当抵达观众席入口的时候，凯萨琳并没有直接步上台阶，反而说要去买些饮料，先走了一步，往附近的自动贩卖机的区域走去。
　　「……斯库宾是大笨蛋！」
　　看着自动贩售机上的各种饮品，随手按下柳橙汁的选项之後，纸杯直接落了下来，橙色的果汁徐徐落下，但是凯萨琳的脸上却是充满层层的阴云。
　　「笨蛋、笨蛋、大笨蛋！！」
　　谁说小学生不成熟的，或许是大人并没有注意到，尤其以女孩子来说，一些懵懵懂懂的事情似乎也早就注意到了，只不过或多或少不明显罢了。而凯萨琳很明显的就是提早一步认识到自己感情的孩子。
　　只是这样认识自己的情感，也是最近的事情，就是前阵子小瞳开始靠近斯库宾的时候，凯萨琳才直视内心所萌芽出来的情感。
　　原本以为跟那男孩在一起只是因为习惯了，从小到大都是这样子……但是现在的感觉却完完全全不同。
　　虽然会害羞，虽然有些不知所措……甚至还会害怕。
　　但是更多、更多的却是期待跟甜蜜，相当奇妙的滋味。
　　看到柳橙汁已然完成，凯萨琳摇了摇头，不在继续去想这些事情，然後弯下腰，准备将果汁取出。
　　只是手伸出，却是扑了一个空。
　　因为那杯柳橙汁被另外一人先行取走，凯萨琳自然什麽也拿不到。
　　完全愣在当场，凯萨琳傻傻的看着她的柳橙汁……正确来说，应该是说将柳橙汁拿走的人。
　　那是个有着黑色肌肤、黑色身躯、黑色脸孔、黑色的手脚……全身上下都是一片漆黑的存在，只有脸孔上的眼睛跟嘴巴才能勉强看出些许的人型。
　　意即――根本不是人。
　　而且最重要的就是这些根本不只有一个，而是在不知不觉之间产生了十数个同样的存在，成了一个半圈，紧紧包围着凯萨琳。
　　站在最前方，也就是伸出抢走柳橙汁的怪人，此时将整杯果汁蹈入自己的嘴巴内，道或许是因为太急，至少有半杯流泄出来，橙色的液体就这样替黑色的躯体染上其他的颜色。
　　手用力，纸杯变成纸团。
　　「吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七话 进行曲中
更新时间2010-10-29 20:27:23  字数：3184

　「唔哇，是凯萨琳耶，她怎麽会在这里？」
　　这时候的樱叶正一脸惊叹的看着前方的景色，丝毫没注意到後面的妮雅跟小瞳微微改变的脸色。
　　这时候的凯萨琳并没有选择逃窜，事实上那也完全没有意义，虽然附近就是人声鼎沸的会场，但也不知道是不是地处偏僻以及会场的声音过大，因此这整个区域完全没有任何人影出没，即便是要想到附近求援，短时间也没有任何办法。
　　更别提怪人们还刻意的进行包围，为了避免对方逃跑，分成了两个包围圈，让人没有办法这样简单的逃出。
　　因此面对这样的状况，凯萨琳并没有选择鲁莽地逃出，而是背靠着自动贩卖机，减少後面被袭击的可能，翠绿色的眼眸闪烁着坚强跟探索的光彩。
　　强而有力的推掌将率先袭来的怪人漂浮，随後又是一记魄力十足的崩拳一口气将怪人击飞，同时一转身，避开想要从侧方偷袭的怪人，接着在对方的後脑杓狠狠补上一击。
　　看着面对大量怪人围攻不落下风，甚至穿梭自如的凯萨琳，在远处的樱叶看的津津有味，只是当想要上前支援的时候，脚步突然顿了一顿。
　　并不是不想支援，而是贸然前进的话，恐怕会引起更大的混乱。
　　因为眼前的怪人居然在不知不觉越来越多，只是它们似乎并没有注意到凯萨琳那个区域，迳自在无人的角落，没有任何目的的上下徘徊。
　　现在如果前进的话，恐怕会吸引这些怪人们的注意力，让凯萨琳那边努力保持的平衡瞬间崩坏。
　　「怎麽办，不能让凯萨琳这样继续下去。」
　　樱叶有些着急的看着，但是又不敢发出太大的声音，生怕惊动不远处的怪人。
　　「上前支援吗……还是我们先去找其他人来帮忙？」
　　「不行，这样的话，凯萨琳相当有可能会陷入重重包围，那更糟糕！」
　　「那麽……我们偷袭怎麽样，悄悄的绕过这里，然後压制凯萨琳那边的怪人，接着大家一起逃出去。」
　　「只有这个办法了吗，可是……」
　　听到樱叶这个意见，小瞳似乎有些担忧，毕竟这个计画漏洞实在太多，如果中途有个不注意的地方的话，恐怕不只是凯萨琳，甚至就连她们都会被一起卷了进去，想到这里，十根手指头彼此紧握交缠。
　　只是这个担心很明显遗漏了妮雅的存在。
　　不过这也正常，虽然之前曾经强势的毁灭几处怪物，但是整体来说并没有太过夸张的感觉，平常妮雅给人的感觉就是一般的小女孩，顶多就是爱翘课了一些。
　　「等一下，我记的这一带有紧急闸门，可以封锁出入。」踏着脚步，妮雅迅速的走至墙边，然後轻轻的敲着，似乎正在找些什麽机关，很快的似乎找到些什麽，墙边立刻跳出一道光子萤幕。
　　手指如同在跳舞一般，在萤幕内输入早就明了的密码。
　　「等等这里会一起沉入地下区域，可以进行回避的地方会比较多，然後你们两个立刻前往支援，把凯萨琳带出来，可以吗？」
　　「那麽……」
　　「由我来就可以了。」似乎知道小瞳在顾虑些什麽，妮雅抢先一步说着，双眼朝着眼前那些怪人看去，脸上浮现出一抹轻松写意的笑容：「这点程度的敌人，想要伤到我的话，数量在增加千倍万倍也没有任何办法。」
　　相当自信，接近狂妄的一句话。
　　只不过从妮雅的口中，却是完全没有这种感觉存在。
　　「……妮雅，这样真的好吗？」
　　「我也来帮忙吧，一起牵制怪人，然後小瞳在负责把人带走。」
　　不过妮雅只是摆了摆手，然後笑着说道：「没有这个必要，就相信我吧。」也不等她们反应，直接按下启动键。
　　久久不能退去，剧烈无比的声音――钢铁的安全门落下！
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　各种颜色的液体四处飞溅，那是被打坏的自动贩卖机。
　　而地板上自然也沾满了各种果汁的液体，甜甜的味道弥漫在此处。
　　「你就尽情去喝果汁吧！」
　　看见拳头深埋在贩卖机里头的怪人，凯萨琳踏着稳定的步伐，迅速穿越数个怪人的阻拦，绕至它的身後，狠狠的朝脖颈间就是一击，一口气将对打入地面。
　　脚步丝毫没有任何停滞，或者该说根本没有任何机会停了下来，虽然说刚刚凯萨琳将不少怪人打倒在地，但是也仅仅只是打倒，而非消灭，彻底将其存在毁灭。因此只要一定的时间，怪人们就可能会从昏迷中苏醒过来，继续加入眼前混乱的战局。
　　但这也是理所当然的事情，先不说体力方面的问题，光是现在的凯萨琳并没有取的专用魔导器，只能利用从姐姐那学来的【雷帝式】，进行抗敌，虽然有效但是对於一名九岁的孩子还是相当程度的负担。
　　毕竟，不是所有的孩子都有像高町教导官那般波澜壮阔的九岁。
　　汗水爬满额头，体力也开始见底，呼吸的声音开始急促起来，动作虽然还是灵巧的闪避每一次的攻击，但是如果仔细去看的话，能够发现凯萨琳的动作逐步开始迟缓。
　　默默看着眼前众多的怪人，凯萨琳的脸上虽然没有任何的变化，但是内心却是暗暗着急的在想该如何突破此处，赶至附近的会场，至少在那里有大批的人员可以进行支援。
　　啪搭！！
　　剧烈的声响突然出现在後面，刚刚才被击倒的怪人，抱着依然无法挣脱的自动贩卖机，直接砸去。
　　转头看去，想要急忙避开，脚步挪动。
　　怪人简单的五官浮现出狰狞的笑容，相当期待怀中机器落下的情景。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　连续无数声的震动跟声响又一次爆发而出，但不仅仅只是如此。强烈甚至可以称呼粗暴的晃动，就这样在这区域突然降临，毫无准备的凯萨琳还有怪人们几乎失去平衡，无法站立。原本试图偷袭的怪人更是整个垮在地面上头，被贩卖机的重量压倒，无数饮料汁液以及冰块洒满在怪人的身躯之上。
　　「快走！」
　　完全出现的声音让凯萨琳愣了一愣，完全没有注意到震动什麽时候已然停止，只不过手早就被强制拉住，让她不由自主的跟了上去。
　　「……莱丹同学，是你！？」
　　「现在就先别说这些了，快点走！」
　　「它们还有行动力，不要往那里冲啊！」
　　「放心，没有问题的。」
　　当小瞳跟凯萨琳两个人准备往对面的通道跑去的时候，数名早就爬起来的怪人，打算阻止她们逃离的脚步。
　　如同飞鸟般翱翔而落的身影扑疾而下，将一名刚刚爬起的怪人，俐落的踢至墙边的角落，剧烈的碰撞一声。
　　然後又有两名怪人同时嘶吼一声，撞击而来。
　　早已做好准备的樱叶，早就将魔导器附着在身躯之上，如同疾风的的两拳，後发而先至，深深的击落在怪人的胸腹之间，随即软倒在地面。
　　「别想可以跨过此处任何一步，因为……拜拜！」
　　确认小瞳跟凯萨琳撤退成功之後，樱叶立刻驱动早就准备好的加速魔法，一溜烟地消失在远方的门边，只留下几名刚刚才爬起来的怪人残留在原地，愣愣地看着。
　　直到数秒之後，所有怪人才惊醒樱叶耍弄它们的情况，愤怒地跨起脚步，朝向门口冲去，气势凶猛无比。
　　「吱吱吱――！！」
　　.
　　撑着自己的膝盖，大口大口的喘气，在没有开启加速魔法的状况之下，两人几乎是用着百米赛跑的速度，急忙跑至有着相当距离的门边，导致好不容易抵达的两人，几乎整个人差点垮了下来，如果不是怪人们的威胁还在，恐怕两人早就直接坐倒在地面上，爬也爬不起来。
　　只是两人还顾不得说上话，利用加速魔法赶回来的樱叶立刻拍下早就准备好的紧急按键，紧急安全门闸立刻落下，确保了短时间的安全。
　　注意到这样的状况之後，樱叶跟小瞳，两人不约而同的吐了一口气。
　　状况外的凯萨琳终於将自己的呼吸调整回来，看着眼前的两名同班同学，缓缓走至她们的身边，准备说些什麽之际。
　　蹦！！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「果然很怪……居然叫我们不要担心，帮姐姐加油就好。」
　　奈叶现在手上的纸条，就是妮雅刻意留在办公桌上的便条纸，只是看到上面所写的东西，反而更是让人起疑。上头并不是什麽都没想，反而还简约的描述目前大会可能有人入侵的状况，然後说明自己现在去实地调查，所以不用担心。
　　写的有条有理，如果是一般人的话，恐怕会直觉性的点头。
　　但是奈叶跟菲特却是完全不会这样想的，对於这名小女儿调动步下来完成目的的手腕，两个人都是相当深知的，而为了这样的状况，而亲自动身，就这点来说根本没有这个可能性。
　　奈叶跟菲特彼此互相看了一眼，脸上都是同样的神情。
　　「打扰了，尊敬的陛下，要我去管理局调的地形图跟资料拿过来了喔。」
　　啪卡！
　　门突然推开，夏多姆带着无奈的表情，持着一份公文缓缓走了进来，抬头朝向办公室内看去。
　　「所以，加班费也请务必……呃，两位是来探班！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八话 遭遇
更新时间2010-10-30 21:22:06  字数：3203

　踏出此处，眼前的世界完全改变。
　　或者该说，什麽都没有改变，只不过原本徘徊在通道内的怪人们却在这一瞬间完全消失，就像不曾出现在此处一般。
　　直视可见的转角，变成一条看不见尽头的道路，绵延不绝。
　　妮雅踏着这通道之上，脸上噙着冷淡的微笑。
　　面对如此的场面，丝毫没有任何动摇的举动出现，甚至就连个声音也不想奉陪。
　　经由无数战场所洗礼出来那钢铁般的意志，这是属於和平时代的人们所难以想像的恐怖，即便是多麽诡异的景象，都无法撼动她内心的任何一角。
　　「……尽是些小聪明。」
　　右手，握拳！
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「你们在说什麽！？这次比赛，你们两个还参加了！？」
　　听着樱叶跟小瞳简单的解释，凯萨琳狠狠吓了一大跳，是真正吓了一大跳。听到两个人都参与了这届的竞技大会，并且还听到同时还是这次都市本战的选手之一的时候，她真的有一种世界到底怎麽了感觉，但是最後还是强忍下来。
　　樱叶还有小瞳自然也注意到这名副班长大人的表情变化，原本甚至做好可以能给人说教的心理准备，不过看到是这样的状况，两个人都不由稍稍松了一口气，毕竟眼前这样的状况，真的不适合在出现这样的状况了。
　　「嘿嘿，如果不是妮……没有什麽！」
　　「妮……？」
　　「没什麽、没什麽……你太多心了。」
　　「可是你刚刚确实有提到妮……难道是指――高町同学？她怎麽了！？」
　　「啊，那个……那个……就是……」
　　就在樱叶有些不知所措，同时凯萨琳脸上迷惑之情也越来越浓厚之际，站在一旁的小瞳先是不着痕迹的捏了捏自己朋友的背後，让樱叶稍稍吃痛，但是却什麽也不敢说。看到这样的状况，小瞳又狠狠瞪了一眼之後，才上前一步，慢慢地开口解释：「其实，刚刚妮雅为了掩护我们，所以先将另外一个通道的怪人们引走了，所以有些担心她的状况不知道如何？」
　　说着说着，小瞳真的有些担心起来，即便当初妮雅再三向她们保证过绝对没有任何问题，但是仔细想想之後，不由越来越担忧。
　　「等等，高町同学也在！？而且刚刚还帮我们引走怪人！？」
　　「嗯，所以我们要准备去接应妮雅回来，副班长要跟我们一起行动吗？」
　　「当然要去！这实在太夸张了，居然让高町同学这样冒险，你们两个居然也不阻止她！」
　　听到凯萨琳果然这样说，樱叶跟小瞳也不由无奈的笑了一笑，不过这是早就预料会发生的事情，因此也让两人稍稍松了口气，准备动身赶紧离开这里，因为安全门外的怪人们，现在试图冲破这道门，发出剧烈的碰撞声，让人多少有些不安。
　　只是就在这时候，原本有些盛气凌人的凯萨琳，表情微妙的改变些许，稍稍扭动自己的脖颈，就像刻意避开两人的视线。
　　「……还有，谢谢你们。」
　　声音虽然很微弱，但是因为身处在地下室的空间，因此显的清晰无比。
　　而这也让樱叶跟小瞳轻轻笑了一笑，但是谁也没有说话，因为现在凯萨琳已经连耳後根都像烧炭般――红噗噗的，煞是可爱。
　　但是樱叶跟小瞳似乎什麽都没有看到一般，迳自向前快步走去。
　　只是走在前方的两人，不知为何笑容满面。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　怪人并没有散去，依然零星的散落在各处。
　　虽然说数量不多，但是现在从两人变成三人的小队伍，也依然不敢大刺刺的向前冲去，倒也不是害怕对敌，而是担心等等打斗的时候所产生的声响会将附近的怪人被吸引过来，如此的话，恐将三个人都会陷入泥沼当中。
　　不过因为无数的安全门在落入地下室的时候被强制封锁，因此不少道路都变成死路，同时也封锁了不少怪人的进出，让樱叶她们可以来去自如的进出。
　　同时，妮雅还特别将这整个区域的位置地形图交给了小瞳。
　　这自然是给她们进行离开此处的路线参考图，不过至於为什麽交给的是小瞳，而不是樱叶，这一点自然就不用多提了。
　　虽然樱叶对於这个决定似乎相当不满。
　　因此看到投射出来的地图显示影像之後，整个小嘴嘟了起来，翘地高高的。
　　不过小瞳却装作没有看见的模样，迳自跟一旁的凯萨琳开始商量起逃脱路线，完全无视樱叶的表情跟不满。
　　「如果没有错的话，妮雅现在应该在这里，那一带的地势比较广大，而且刚刚那里的怪人最多。」
　　指着光子萤幕所投射出来的地图一角，自然也是一条走道，不过相比其他区域，那里不管是长度还是空间都大上许多，因此她们才判断妮雅应该就是在该区域进行诱敌。
　　「不过，遮蔽的空间相当的少。」
　　凯萨琳也相当专心看着地图，同时也指出该地点的不足，面对压倒性数量的敌人，最重要的距离的控制以及复杂的路线，让对方没有办法发挥出数量的优势，不过在刚刚的路线上，完全看不到这样的状况。
　　「嗯……妮雅虽然很厉害，但是这样的状况恐怕也很难讨好吧。」
　　「……高町同学很擅长魔法战？」
　　头次听到这件事情的凯萨琳愣了一愣，毕竟对於一个三不五时就翘课，同时看起来跟『强大』、『战斗』等等名词扯不上关系，并且还是班上看起来最幼小的女生，真的让她颇为意外。
　　虽然妮雅在应用魔导课程以及体育课程表现相当优秀，但也并没有展现出超出同年龄太多的领域。
　　「很厉害喔，上次我跟小瞳就是给妮雅救了，『刷』个一下，一下就解决了呢！」随意挥着手，樱叶相当兴奋的模仿当初妮雅的动作，然後又小跳跃数步，迅速来到两人的前方，轻笑地说：「我们该出发了喔，把妮雅接回来，然後一起参加大赛！」
　　「你在说什麽，要知道我们就在为怎麽去接应高町同学而烦恼不是吗！？」凯萨琳稍稍皱眉，似乎对这样乐天毫无计画的说法有些不适应。
　　不过樱叶却像是毫无在意，准备直接向前走去，然後又扭头回去看着两人，脸上尽是满满的笑容，那是由信任所搭建出来的表情。
　　「因为，妮雅说过了，让我们不用担心，所以我决定相信妮雅！」
　　两人愣在当场，只不过小瞳的表情没多久渐渐转变成微微的苦笑，就像是无可奈何的模样，但又像是被打败的神情，摇了摇头，将原本的地图收回随身的终端。
　　「莱丹同学……！？」
　　「如果不了解妮雅现在的状况的话，我们讨论在多也没有什麽用，再说……樱叶刚刚所说的，我也想去相信呢！」
　　而看到这些变化，凯萨琳更加迷惑跟吃惊，有些不敢去相信。
　　但是最後看到两人如出一彻的表情，最後让她的表情出现一些难以形容的情绪，同时也徐徐踏起脚步，跟上两人的步伐：「真没有办法，谁叫我刚刚被你们给救了，就见招拆招吧。」
　　轰！
　　只不过才踏出一步，突然眼前爆发出剧烈的爆炸声，让三人连忙的作出防御的姿态，但是什麽也没有发生，既没有火焰，也没有随之而来的暴风，甚至就震动感都欠缺。
　　就宛如这一切只是幻觉一般！
　　轰！
　　就在众人这样想的时候，又是一阵同样的爆炸声，将所有的幻想吹开，这她们三人都知道这是不是幻想，这是确切存在的真实。
　　但是依旧什麽都没有，什麽也找不到！
　　轰！
　　三人彼此背靠着背，警戒的看着周围，虽然什麽也找不到，也看不到，但是那轰隆不停的爆炸声却完全没有任何停歇的打算，反而越加的激烈跟激昂，就像是……越来看靠近众人。
　　屏着呼吸，注目眼前，耳听八方。
　　轰！轰！轰！
　　连续的爆炸。
　　但是越听越不像是真正的爆炸声更像是交响乐或者歌剧，那刻意表现激昂的乐器的声音，将所有人的声音灌入她们的耳内，越加靠近，也让面对这样诡异景象的三人，更加的紧张。
　　手紧紧捏着拳头。
　　轰！轰！轰――！！
　　明亮的空间，突然展现一到极为刺眼的身影，一身漆黑，那是完全看不见任何色彩存在的黑色，背部更是伸展一对黑色的肉翼，就如同蝙蝠一般，浅浅的血丝爬满在上头。
　　更是让人张目结舌的就是它倒吊着。
　　就如同三人走在地面上，看向着它；而它则是立於天花板上，看向着三人。
　　英俊且颇带邪气的面孔，如同干凝的血液般暗红色的双瞳，苍白的发丝顺着地心引力垂向地面。
　　它相当绅士的向三名女孩行了个礼仪，做为一切的开场白。
　　「小淑女们，相当荣幸能在今日你们会面，在下使徒――安达鲁西亚。」
　　用着相当优雅写意的姿态缓缓地结束礼仪，脸上勾起一抹更加深沉，难以形容，让人头皮发麻的微笑。
　　「但是，很抱歉的有个不幸的消息必须告诉各位，另外各位所讨论的小淑女，相当可惜的……她，不可能出现在诸位眼前。」
　　笑容，极为自信。
　　「因为，那名可爱的小淑女陷入了永远走不出来的迷宫――无限回廊。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九话 无限回廊
更新时间2010-10-31 20:12:46  字数：3216

　「妮雅，怎麽了吗？看你一直在发呆的样子。」
　　抬起头所看见的是自己最喜欢的菲特妈妈，妮雅那张不动声色的小脸也闪过一抹迷惑，但是很快的又消失下来，平静的摇了摇头，表达自己什麽事情也没有。
　　「奇怪的孩子。」
　　菲特轻笑了一笑，又摸了摸妮雅的头发。
　　感受着母亲的温暖，自然不可能有所反抗，反而还相当温顺的接受了这一切，细细体会着眼前的所有所有的一切，然後紧紧握着那双柔软的手。
　　而看到这样的妮雅，宠溺女儿的菲特自然更是温柔的笑了一笑，同样也牵起妮雅的手。
　　「好奸诈，妮雅耍赖！」
　　熟悉的声音突然出现，这是妮雅跟菲特都相当熟悉的声音。果不其然，在下瞬间薇薇鸥的身影就这样出现在两人的面前，身穿跟妮雅同样的制服，呼吸也有些小喘，似乎是相当急忙匆促跑过来的模样。
　　「我也想跟菲特妈妈一起回家，妮雅真狡猾，自己先跑过来。」
　　薇薇鸥虽然是这样说着，但是语气之中完全没有带着任何责备的意思，然後整个人也紧紧握着菲特的另外一只手。
　　一左一右，两姊妹一人一手。
　　看着薇薇鸥姐姐，又看了看菲特妈妈……妮雅的脸上流露出莫名的笑容，但是依旧不发一语。
　　就在这时，奈叶妈妈也从校门口缓缓走出，面对着温和的笑颜，看向前方的家人们。奈叶和菲特似乎是来接女儿们回家。
　　看到越来越近的奈叶妈妈。
　　妮雅的笑容，更加的深远，难以理解。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　无限回廊――即是心灵的迷宫，没有人能够百分百的把握着自己，全盘的了解自己。
　　因此，才有无限之名，意即永远陷入自己的内心，无法走出，徘徊至最後一刻为止，永无止尽。
　　而现在的妮雅就深深陷在此处，怎麽也没有办法走出来。
　　.
　　「所谓的人类、所谓的意志、所谓的坚强、所谓的固执、所谓的骄傲、所谓的一切的一切，在面对自己内心的时候，在面对自己最珍视的事物的时候，在面对自己最柔软的地方，在面对自己亲爱的人们，往往不堪一击，呵呵。」
　　看着底下的三名女孩，自称使徒B安达鲁西亚的存在并没有立刻发动攻击，反而还好整以暇的侃侃而谈，细细看着她们每一瞬间表情的变化。
　　而下面的三人似乎也没有让它失望，看着她们那充满愤怒跟担忧的神色，安达鲁西亚的脸孔上写满了深深的陶醉跟欣喜，同时手边更是不知什麽时候多了一朵黑玫瑰。
　　「抱歉，我只顾的自己享受，把各小淑女晾在一旁，实在感到十万分的歉意，所以为了补偿，请接受吧，我的爱！」
　　黑玫瑰用着如同子弹一般的速度飞驰而下，但是目标并非是三人，而是有段距离的地面，紧紧插入地板之上，就如同一开始就生长在那里一般。
　　看到对方如此特意做出这样的举动。
　　樱叶、小瞳、凯萨琳相当理智的退了一步，防备着接下来可能出现的变化。
　　但是……
　　「抱歉，这是骗你们的喔，天真可爱的小淑女们。」
　　瞬息，安达鲁西亚出现在小瞳的背後，脸上挂着残酷且温柔的微笑。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　大家都在忙上忙下，好不热闹的模样。
　　奈叶跟菲特，两人在厨房四处忙碌，正准备今天晚餐。而薇薇鸥则是在旁边乖巧的整理餐具，偶尔也替生菜沙拉涂上美乃滋，画出各种的形状。
　　至於妮雅也没有闲着，乖巧的跟着姐姐，上上下下，帮忙将餐具在参桌上排列好，不然就是从冰箱拿出清水或者饮料，倒入每个人的杯子里头，至於现在……正乖乖看着姐姐用着美乃兹在沙拉上头画画。
　　「妮雅今天这个图案喜欢吗？不过似乎有些画的变形呢。」
　　指着涂在沙拉上头的美乃兹，原本是想画成一个大大的笑脸，不过因为还不熟练的关系，有些难以看出来。因此现在的薇薇鸥脸上的笑容多少有些尴尬出现。
　　但是在旁边看到的妮雅，却是依然什麽都没有说，只是很用力的点头，表示自己好喜欢的情绪，而这也让薇薇鸥轻轻笑了笑。
　　「嘿嘿，那我们再继续下一道吧！」
　　说完，又拿起美乃兹准备对下一道料理发起挑战……才怪！
　　被奈叶发现两个女儿正在拿美乃兹乱玩，好气又好笑弹了弹她们的额头，然後又将三申五令不准在拿食物当玩具之後，才将女儿们推出厨房。
　　因为，晚餐已经准备完成了。
　　餐桌摆满了各种料理，这些都是奈叶妈妈的拿手好菜。妮雅相当仔细看着这些，但是什麽也没有多说。
　　「放心，今天没有妮雅不喜欢的番茄，所以要多吃一些喔。」
　　注意到妮雅的动作跟表情，似乎是以为在找有没有番茄，不由让奈叶用着无奈跟宠爱交织的表情看去。
　　「不过，挑食还是不好的喔，下次跟菲特妈妈一起挑战小番茄好吗，沾上蜂蜜的喔。」
　　菲特则是轻轻摸了摸妮雅的头发，然後用着担心跟好笑的语气如此建议，同时暗暗盘算着，要去哪边找到好吃的番茄，来突破小女儿的偏食症。
　　「呐呐……妮雅我们一起吃吧！」
　　看着自己的妹妹，薇薇鸥流露出关怀的笑容，事实上关於这个偏食问题，她早就烦恼许久，因此也不惜强拉着妮雅，准备一起咬着小番茄。
　　奈叶妈妈的笑容。
　　菲特妈妈的笑容。
　　薇薇鸥姐姐的笑容。
　　这些都是自己最喜欢、也是不可取代――家人们的笑容！
　　感受这些温暖，体会这些关心，妮雅缓缓从椅上站了起身，用着温和的双眼看着自己的家人们……最喜欢的家人。
　　「奈叶妈妈、菲特妈妈、薇薇鸥姐姐……最喜欢你们了！妮雅最最喜欢大家！！」
　　所有人稍稍讶异，也没有任何机会反应，因为妮雅手先一步挥动，夹带着灿烂金黄的辉光。
　　「所以，抱歉了！」
　　瞬间，世界被击碎，无数的空间产生如同玻璃裂痕那般的痕迹，然後――支离破碎！
　　又一次，周遭回到原本看不见尽头的通道。
　　「唷，真没想到你的意志这样坚强，面对自己最喜欢的家人们，还可以这样沉住气，看来我是看低了最近的小孩，还是说你纯粹只是个异数吗？」
　　声音很轻又很剧烈，既像是男性又像是女性，像是老人又像是小孩，让人难以抓摸，难以理解……但是却仅仅只有声音。
　　眼前，依然什麽都没有，什麽都看不到。
　　只是，妮雅没有惊慌，没有失措，只是冷冷的看向前方，什麽也看不出来。
　　而看不到自己期待中的反应，声音的主人似乎有些扫兴：「你绝对没有朋友吧，居然这样冷漠无情，哼哼……这一次就让我找找你害怕的东西吧，就从幼儿期开始找吧，人类最害怕的东西从幼儿期开始印象最为深刻，哪怕自己不知道，潜意识都会深深记住，真是期待……你的恐惧的叫声，嘎嘎！」
　　丝毫不动，不知道是因为毫无害怕，还是过度自信，妮雅就这样竖立在原地，动也不动，任由对方施展魔力。
　　脸上依然噙着冷意的微笑。
　　「一年度过罗……接着是第二年……然後……然後……然後……这到底是什麽啊！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　声音几乎发狂，难以自制。
　　而会发生这种状况，其实也是理所当然的，因为它来到了妮雅的过去，意即――帝国皇帝亚瑟B贝鲁格的过去。
　　惨叫与诅咒、憎恨与害怕、痛苦与疯狂、悲哀与苦痛、破灭与杀戮……血与火的时代，战争横行大地的世界。
　　而妮雅走过那个世界，开创崭新的帝国，也同样也主导着属於那个时代的主旋律――战争！
　　沉重的令人恐怕、令人害怕、令人战栗的过去，就这样压垮对方，让它几乎以为自己将会被那些记忆中的业火给活活烧成灰烬。
　　当它好不容易回过神之後，所见的到的是一对看不见任何感情，如同平静海面的蓝色双瞳。
　　它看过这对双眼……在那段记忆当中，那名下达无数恐怖命令，有着钢铁意志的皇帝的眼眸。
　　「你……到底是什麽存在。」
　　声音颤抖着，因为它已经意识到了，对方更是『怪物』，是真真正正将恐惧这个名词完美体现的……怪物！
　　「汝问……朕？」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　手紧紧握着，安达鲁西亚的拳头。
　　袭向小瞳的一拳就这样被樱叶紧紧的接住，同时用着愤怒的目光看向着对方。对於这名用着偷袭的方式，来准备攻击自己朋友的混蛋，樱叶丝毫没有任何放过的打算。
　　右手紧紧捏着对方的拳头，限制行动。
　　左手握拳，同时瞪视安达鲁西亚依然轻松的脸孔。
　　「知道吗，佐天家的家训，还有跟妈妈的规定第一条是什麽吗？」
　　透过魔导器的增幅以及程式控制，剧烈的魔力波动开始不自然的凝聚在左拳之上，如同流动在此处的空气，都在这瞬间压缩在其中。
　　空气的流动，产生了风。
　　「那就是――碰到变态大叔的时候，要给他狠狠的一拳！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十话 前夕
更新时间2010-11-1 20:36:13  字数：3190

　「那就是――碰到变态大叔的时候，要给他狠狠的一拳！！」
　　巨吼声，夹带着剧烈的魔力所产生的暴风，樱叶的左拳闪动着青色的光辉，狠狠的击向眼前的依然还没反应过来的安达鲁西亚。
　　拳头确确实实感受到击中的实感。
　　俊秀且邪气的面孔，因为瞬间的冲击过大，整个扭曲起来，几乎难以辨识，甚至随即整个人甚至因为过大的冲击而飞向後方。
　　但是樱叶并没有停下脚步，一步也不停，因为她相当彼此之间的实力差距，以及父母教导她这武术最重要的一句话――得势不饶人！
　　脚下闪动青色的光辉，小小可爱的羽翼一同振翅。
　　「温蒂，第二武装开启――无限连击。」
　　青色的的光辉绕过全身，这是樱叶还在练习的技巧，同时也是速度型骑士所必须擅长的技巧，虽然还是生疏无比，只知道一些基本理论，但是在实战的状况之下，精神强烈紧绷，一切的一切就显的如此自然。
　　手，在动！
　　脚，跟随！
　　身躯，刹那间已然完成整个魔力的循环。
　　青色魔力所构建而成的虚影布满整个空间.，上上下下，左左右右都布满了她身影――如同用着力与美所搭建而成的美妙舞蹈！
　　「呀啊啊啊――！！」
　　伴随着吆喝声，一拳又一拳不停的击出，完全没有任何停止的打算，也没有任何放松的念头，让安达鲁西亚的身躯就像来到失重空间完全没有任何机会落至地面之上。
　　即便是它想要震动自己那对肉翼，也丝毫没有任何的机会！
　　但是所谓的无限却不等於是空间的无限，同时这样的技巧虽然威力强大，但是缺点自然就是所消耗的精神跟魔力以及体力也不是现在的樱叶可以完全负担的。
　　但是不想停，也不愿停。
　　因为她看到了，安达鲁西亚那张嘲讽的脸孔，就能清楚刚刚的连及所造成的伤害，除了前半段之外，後方完全没有任何的效果，如果不是连击的效果依然存在，让它不能轻松脱身，恐怕早就发动反击。
　　所以不能停！
　　至少要给它一记重伤！
　　感受自己的魔力如同漏水的水壶一般迅速减少，樱叶的内心也越来越着急，原本如同舞蹈般的节奏，也不由稍稍慌乱些许。
　　安达鲁西亚同样也发现这一点，暗红色的双眸闪过一道寒光，狰狞的暴虐充斥其中。
　　肉翅震荡，整个身躯逐渐在半空恢复平衡，漆黑的右腕闪电一般击出，朝向露出致命破绽的樱叶而去。
　　「死吧！！」
　　扣住脖颈，语态呈现癫狂之意，暗红的双眼更是产生点点的迷醉，就像是能看到这样生命消逝在手中，所得到的至高享受。
　　「你……你……休想！」
　　「好好享受最後的最後，放心等等你的朋友们也会去陪你的！」
　　看着樱叶脸色的变化，安达鲁西亚的脸上出现的癫狂越来越深，甚至准备让小瞳跟凯萨琳看见朋友的死亡。
　　「台词太老套了，你是哪年诞生的反派角色，一点品味也没有！」
　　「老套不是你的错，但是对小学女生出手，就是你的错了！变态大叔！」
　　声音同时出现在两个方向，上方与下方，凯萨琳与小瞳。
　　虽然飞行跟漂浮还没有习得，但是却不代表附近没有紧急逃生梯，利用此阶梯，凯萨琳登至高处，扑身一跳，毫无任何的犹豫。
　　而下方的小瞳，手上所紧握的是专属的魔导器，脑内拼命的开始架构所需要的幻想，脚下的白色的四方魔法阵彻底展开，闪烁着白灿的光辉。
　　面对这突然的上下联手一击，安达鲁西亚没有任何畏惧，虽然惊叹这三名小学生的勇气，但是却并不代表着它会如此简单被击溃，肉翅震动……啪！
　　断裂声！
　　安达鲁西亚完全没有受到任何的攻击，那并不是身躯任何的损伤。
　　而是来自心灵的断裂声，那是自己的半身同伴殒落才会发出来，骨肉分离的声响，来自灵魂的告知，让现在的它动也不动，根本无法动弹，只能用着难以致信的目光看向前方，完全没有办法理会来自上下的袭击。
　　「怎麽可能……怎麽可能……怎麽可能啊啊啊――！！」
　　就在安达鲁西亚如此吼叫之际，透过重力加速度的凯萨琳已然抵达，虽然魔力在刚刚的缠斗消耗许多，但是透过时间的流动，还是多少恢复些许。
　　雷霆般的一击，闪耀飞翔！
　　下方的小瞳舍弃大型机械傀儡的召唤，采用无数的复合的金属跟钻头所组合而成的连击，虽然效果单调，路线简单，但是面对空中的敌人却是有着相当的效果，而且最重要的就是……成功率相当地高。
　　钻头回转声，突破天际！
　　安达鲁西亚面对这些攻击就像完全没有看到，没有见到一般，只是无神的看向眼前的世界，什麽反应也没有做出。
　　右手缓缓的松动些许，樱叶注意到这样的状况之後，立刻用着透过背部，运转至腰间，然後双腿如同长鞭一般狠狠的朝安达鲁西亚的腹间踢去！
　　同一时间，凯萨琳的拳头击中它的面孔，随之而来的钻头跟铁链，环绕它的身躯，然後透过钻头贯穿身躯。
　　但是安达鲁西亚依然没有任何反应，它应该愤怒才是，它应该憎恨才是，它应该将这三名小女孩给彻底消灭在这个世界来平息自己的怒火才是……但是它没有办法这麽做。
　　即便是被铁链缠绕，即便是身躯被其贯穿，即便是剧痛难耐，它依然什麽动作也没有……整个人顿在半空当中，动也不动。
　　因为所传达来不只是半身夥伴的死讯，同时还伴随着对方在死前所感受到的一切一切。
　　而安达鲁西亚所感受到的即是――恐怖！
　　那对深不见底的灿蓝色的双瞳，宛如在前方紧紧看着它。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　相同的惨叫，从安达鲁西亚开始呐喊出声。
　　樱叶、小瞳还有凯萨琳都没有注意到一件事情。
　　深深插入地面的黑色玫瑰，周遭出现无数的裂痕――那是如同蜘蛛网般的痕迹。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　夏多姆现在满头大汗，怎麽也不见停下的迹象，反而越来越茂盛。
　　看着眼前的奈叶跟菲特，虽然说她们两位并没有对自己严刑拷打，甚至可以说是好声好气地跟自己说话，但是内心的恐慌怎麽也没有办法止住。
　　他可是曾经跟眼前两位一同参与过不少战场，但也就是因为这样，更明白这两位的可怕，更别提自己的顶头上司的上司――圣王陛下，也是她们两位的女儿。
　　想到这点，更是让夏多姆头痛。
　　但是真的要把这件事说出来，又违反职业道德。
　　已经拿了那位陛下的薪水还有奖金，如果现在又出卖他……会不会什麽也拿不到，想到这里，夏多姆连忙地摇头，这可是他的约会资金。
　　因此，现在的他只能一脸苦笑的看着奈叶跟菲特，然後什麽话也不说。
　　「抱歉，我真的不知道那位大小姐现在去哪了？我也只是来将报告递交给她的。」
　　夏多姆回答的理直气壮，因为他真的不知道，现在妮雅人在哪里。
　　不过身为执行官的菲特，所经手的案件何其之多，当然也看出现在夏多姆的神情绝对有异，不过也没有立刻点破，反而还笑着翻动桌面上的几份文件，然後将其中一份递给身旁的奈叶。
　　「对了，夏多姆先生今天怎麽会来这里，是被妮雅拜托来的吗？那孩子真是的，让你为难了吧，真是非常抱歉。」
　　「没什麽，真的没有什麽，我还相当高兴有这个机会能帮上忙呢，要不要大小姐，我搞不好又要跟陛下预支薪水了。」
　　「呵呵，对了，夏多姆先生你知道吗？等等夏玛露也会跟疾风她们一起过来。」
　　「嗯嗯，萨斐勒大哥那边教的学生，今年听说也晋级了，她的天资真的相当优秀。」
　　「啊，是缪拉吧，前一年她也有参赛呢。」
　　菲特笑了一笑，同时脑内也浮现出一个相当可爱的女孩，那是前一年也同样也有参赛的孩子。只是很快的又暂时先将这些放在另外一边，嘴角勾勒出神秘的味道。
　　「那个，夏多姆先生，请问是否可以方便告诉我妮雅到底在做些什麽呢？」
　　菲特这边才刚刚说完，一旁将文件全部读完的奈叶也接着话，跟着说道：「还有为什麽需要会场的构造建设图还有相关的资料吗？想这件事情，为什麽妮雅需要调查，可以麻烦你告诉我们吗，夏多姆先生？」
　　「呃……这个……那个……」
　　好几次想要伸手擦汗，但是被眼前的奈叶跟菲特死死盯着，夏多姆发现自己就像是被蛇瞪视的青蛙一般，怎麽也没有办法动弹。
　　但是依然什麽也没有开口，似乎打算严守最後一道防线――为了奖金。
　　只是这样的觉悟，随着菲特的下一句话完全风化，随风飘逝。
　　「还是说，夏多姆先生需要夏玛露亲自来问话，才能开口回答呢。」看了看墙上的时钟，菲特流露出相当温和的神情，将文件放回夏多姆的手上，然後轻笑地说道：「我想应该很快就会抵达了呢，大约十分钟上下。」
　　笑容更深，菲特笑意浓浓。
　　「只剩下十分钟了喔，夏，多，姆，先，生。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一话 讨厌的东西－－触...算了
更新时间2010-11-2 21:30:14  字数：3130

　「……小瞳，等今天结束，我们办烧烤大会好吗？」
　　没头没脑地，樱叶突然说出这句话。
　　要是平常的话，小瞳一定会立刻去吐槽：不要在紧要关头说些有的没的！不过现在的她却完全没有想要这样说，反而还点了点头，相当认同地模样：「说的也是，就在妮雅家办好了，上次相当热闹的说。」
　　「算我一份，不参加不行！」
　　凯萨琳也应了一声，脸上也浮现出认真的笑容。
　　三道不同的目光，朝向前方看去――异变的源头。
　　土黄色的身躯，半圆形的头顶，以及那充满独特色彩多足触手，那虽然跟现实略有不同，但是只要一看那身姿，就能知道那个是――
　　「主菜就是乌贼！！」
　　三人异口同声喊道。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　薇薇鸥有些焦躁不安。
　　这并不是因为比赛在即所带来的紧张感，毕竟心态早已调整完成，自然不可能有所动摇，而且经过众多的淬炼之後，现在的薇薇鸥自然也不可能因为一两场比赛而让重要的心灵产生动摇。
　　只是，现在却罕见的出现如此的情绪，而让这情绪的源头不是别人，就是她的妹妹――阿尔托妮雅。
　　看着手上怎麽也没有回应的通讯终端器，脸上的神情就更加难看。
　　不过这时候这间休息室中，似乎不止只有薇薇鸥一人如此这样的表现
　　此时坐在一旁身穿深蓝俭约宫廷洋装的美丽少女，一手持着训练用的重量道具，一手看着通讯终端器，不管怎麽拨打都没有任何的回应，最後越想越担心，差点将左手所握的事物落了下来，好在一旁的薇薇鸥眼明手快地迅速接住。
　　「重……好重！」
　　不过瞬间的重量还是让薇薇鸥吓了一大跳，同时也在庆幸没让这东西落下去，不然地板恐怕会出现一个精致的痕迹也说不定。
　　「维多利亚小姐，你的训练重量似乎更加的令人惊叹了呢。」
　　薇薇鸥将手上的道具递还回去，同时脸上浮现出一抹轻柔的浅笑，将刚刚的担忧完全抹去，就像刚刚的模样不曾出现在脸上一般。
　　而这名有着金色长发的少女，就是古代王【雷帝】的血脉继承者――维多利亚B达尔格林，同时也是凯萨琳的姐姐。
　　而她接过重量道具之後，也只是用着轻描淡写地语调：「又怎麽会比的上你变化的大，前一年看见你的时候，还觉得只是个稚嫩的小孩，现在却完全不同了，整个人成熟了不少。」
　　「也发生不少事情，前一阵子。」
　　「是啊，还跑去战场大闹一场，真不愧是现任的圣王陛下啊。」
　　「呀……啊，也是，维多利亚小姐的确应该会知道的。」
　　原本还有些惊讶部分的消息被外露，虽然有不少消息流传出来，但是管理局和教会对於【白石城之战】的许多方面的讯息还是做了相当多的封锁跟保密措施，因此刚刚听到维多利亚知道详情，多少有些讶异。
　　但是想到对方的家世背景之後，就觉得一切那般自然。虽然对外封锁，但是这些在高层还是流传开来，因此达尔格林家会知道这件事情也不让人意外。
　　只不过她下一句话，还是让薇薇鸥稍稍吃惊。
　　「对了，你们家的那位骑士王陛下，就是你的宝贝妹妹，又添了什麽麻烦，看你刚刚那麽模样，眉头深锁。」
　　「……就连这件事情都知道了啊，妮雅的身分。」
　　「那位陛下行事那般高调，想要不知道都很困难吧。」
　　「回头我一定要好好在跟那孩子训话才行……不过，刚刚维多利亚也是啊，脸上的表情也很怪呢。」
　　听到薇薇鸥的话，维多利亚也没多说些什麽，只是微微笑了一笑，只是听到後面的时候，脸上所挂的微笑瞬间变成苦涩的笑容，然後相当反常的叹了一口气：「大概跟你一样……」
　　「……一样？」
　　薇薇鸥先是愣了一愣，随即想到些什麽，脸上同样流露出些许无奈但是却也宠爱的神情。
　　两人先是彼此看了一看，然後不约而同的开口说道：「我们家的妹妹啊……」
　　但这话还没有说完，来自远方突然有道脚步声正踏着着急的步伐，迅速朝着此间休息室，同时还高喊着薇薇鸥的名字。
　　等到脚步声抵达之後，才看清楚对方――是莉奥和珂罗娜。
　　不过她们两个顾不得跟薇薇鸥还有维多利亚打招呼，直接拉着她们两个人迅速向外跑去。
　　「莉奥？珂罗娜？你们两个怎麽了！？」
　　「别管这些了，快看那个――大型转播器！」
　　满是迷惑，但是薇薇鸥跟维多利亚还是顺着她们两人的手指，朝向转播比赛专用的大型投射萤幕看去。
　　然後，愣在当场，傻在原处。
　　「这、这是什麽啊！？
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沾着黏液的触手四处乱舞，怎麽也没有停下的时候，挥落而下的液体更是将地面染上一层滑溜溜的光泽，让人根本没有办法站稳。
　　好在樱叶跟凯萨琳两个人都擅长近战的技巧，虽然技术还不够纯熟，但是回避处手跟绕开滑润的地板还是能办的到。
　　至於小瞳，自然因为体力的关系跟相性的关系，绕至附近的高处，好进行支援，利用念语告诉樱叶还有凯萨琳这头乌贼的动向。
　　只是看到下方跑来跑去的两人，小瞳整张精致的脸孔写满了担忧，但是亚麻色的瞳孔依然无比认真的注视，丝毫不敢移开，同时左手紧紧握着自己的魔导器。
　　小瞳：『身体朝向左边前进，不过大部分的触手在右侧，注意！』
　　一听到这话，樱叶跟凯萨琳两个人一左一右分开前进，丝毫没有任何犹豫，而她们原本所在的位置立刻被袭击而来的触手所占据，甚至产生如同爆裂的声响，地面出现不小的坑洞。
　　可以想见触手的一击有多麽强大！
　　但是最为棘手的却不是这些，而是乌贼本身对於冲击的抵抗跟吸收能力，实在令人相当头痛。
　　好几次，樱叶跟凯萨琳都抓到机会攻击躯干，但也不知道是不是刻意如此做的，乌贼表面的柔软程度，将攻击的大部分冲击力缓缓瓦解，直至无形。
　　因此，直到现在根本没有产生过几次有效攻击。
　　而且不只是躯体，即便是想先从触手开始攻击，也能够发现那吸收的效果。
　　「它头上的黑玫瑰，会不会就是力量的源头？」
　　樱叶皱了皱眉头，又一次抬头朝着那黑色玫瑰花看去，脸上出现相当古怪的表情。
　　同时又想起，这头乌贼的主人，樱叶不由地咋舌说道：「不过，它的品味真独特，不是说这乌贼，而是那个变态大叔。」
　　「我覆议，真的不是普通的差，令人叹为观止，大概也就是这个原因才把乌贼给召唤出来的吧，真是恶心的家伙！」
　　「可是……乌贼很好吃耶。」
　　「那个跟这个是两回事！」
　　凯萨琳将试图缠绕手臂的触手给扯开，然後慢慢朝着会馆而去，似乎没有放弃的打算。
　　至於有段距离的小瞳，却是掌握大大小小消息最多的人。
　　小瞳：『因为对方就是变态大叔，樱叶不准别人给糖果就跑走唷……左下方！』
　　可惜小瞳这次的提醒似乎慢了一步，在触手群内踏着惊险舞步的樱叶，这一次终於因为判断错误，而陷入重重危局。
　　无数的触手就像闻到蜂蜜味道的野蜂，朝着它们所包围的对象不断攀沿而去，试图利用这一次机会将其中一人彻底拿下。
　　而另外一侧的凯萨琳明显没有办法在短时间内进行救援，至於小瞳更是着急的用着用着念语不断呼喊樱叶。
　　只不过都没有回应，就涟一声的回答也没有。
　　而视线所及之处，皆被一连串的触手所覆盖，什麽也没有办法看清楚。
　　深深的担忧无比，双眼充斥着如此的情绪。
　　青色的身影突然窜出，冷不防地！
　　就如同绕在森林处的鸟儿般轻快的身影……虽然这森林看起来相当恶心就是了。
　　不过这些触手也并非真正的树木那般，反而利用着相当诡异的角度，从四面八方一同飞驰而去，打算绑樱叶的四肢，让她没有办法动弹。
　　看到这样的状况，处於加速魔法状况下的樱叶，想都不想立刻做出判断。
　　不退反进地冲入触手所组织的包围圈内，看似相当鲁莽，接近自杀的举动。
　　手伸出，直接抓住其中一根触手，完全无是它们试图缠绕的举动。
　　「呀啊啊啊，飞啊――！！」
　　蹬了下後方的墙壁，然後原本紧握触手的双手立刻放开，彼此僵持不放的冲击立刻爆发开来，顺着这个冲力，樱叶――
　　――飞驰而出，冲出触手所组成的包围网。
　　「耶，大成功！」
　　.
　　触手飞窜，小小的身影们四处飞驰舞动。
　　这时候的她们完全不知道，刚刚的举动将附近的摄影器完全开启，将三人以及巨大乌贼，彼此的战斗，毫无任何遗漏地展现在所有人的面前，全方位转播在整个会场之内。
　　丝毫不知道，自己现在已经是众多注目的焦点。
　　无数熟悉的目光，不停地看着她们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二话 魔法少女－－小瞳!
更新时间2010-11-3 20:35:33  字数：2992

　「她们应该没有问题吧？」
　　听到远处所传来的激烈碰撞声，不用特别去看情况，妮雅相当清楚这是属於战斗所产生的激昂声响，大概是刚刚自己碰上的家伙――它的同伴。
　　只是，妮雅却没有打算赶过去跟樱叶还有小瞳会合，哪怕知道她们陷入相当艰困的战斗，也没有办法抽身赶去。
　　因为现在这里，有件不得不确认的重要事物，必须趁这时亲自处理――身旁无人。
　　又是一阵剧烈的震动声，比之前的更加强烈许多，甚至就连天花板都落下些许的尘埃。
　　看到这的状况，妮雅也只能摇着头苦笑了一会：「应该没问题吧……」拍了拍落在肩膀的灰尘，然後又甩了甩灿烂的金发，刚刚也有不少灰尘也同样附着在上头：「应该先开启界层才对……算了，不过把那些东西交给小瞳，如果能产生效果就好了，虽然是以前梅林仿造某个太古遗迹做出来的复制品。」
　　想起当时研究该遗迹的情况，饶是妮雅的沉稳，脸孔也出现些许不自然的扭曲变化。
　　「算了！算了！反正只要有效果就好，至少发挥出效果相当优秀的，至少可以让她们渡过这趟危机……反正我看不到就好。」
　　不知为何，原本沉重的脚步声似乎更加的沉重……不过却是完全不同的意义。
　　「好险不用看到，真是……太好了。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　无数的触手不停拍打着各处，将四周的区域完全打的乱七八糟，根本看不清楚原本的样子，如果让设计厂商过来看到之後，不知道会不会痛哭大喊，因为辛苦好几个月的成果，就这样被某个莫名其妙的大乌贼给毁了。
　　只不过，这时候根本没有人会去在意这些，也没有这样的心力去在意，毕竟光是看到那些触手，就让三名小女孩打从心底产生绝对性的反感，根本不容许去想其他的事情，拼命在各处进行回避，伺机进行反击。
　　凯萨琳：『呀，我快受不了了，这些东西怎麽这样黏呼呼的，光是靠近就让人觉得反感！而且打也打不断，反而还让手上沾上一堆莫名其妙的黏液。』
　　樱叶：『啊，我知道、我知道，那个就是……』
　　小瞳：『不准说，以前就说过不准说那个字眼，绝对不准说！』
　　樱叶：『咦，可是它明明就是那个称呼，叫做触……』
　　小瞳＆凯萨琳：『不准提那个名字！绝对！』
　　哪怕是平常不时的斗嘴吵架，但是面对这个问题的时候，小瞳还有凯萨琳倒是立场异常的坚定，不约而同在念语同时高吼着。
　　也好在，念语并非真的呐喊，不然樱叶刚刚还以为自己的耳朵会短时间没办法听见声音呢，害她缩了缩脖子，同时闪开其中一根从後方攀爬偷袭的触手。
　　而这时候又有一根、二根、四根，越来越多的触手不断出现，就像不知道停止是什麽意思，聚集在一同。哪怕樱叶早已逃开一定的距离，看到这样的场面还是不由有些目瞪口呆，同时也不忘利用念语通道，传达着自己的感想。
　　樱叶：『这还真像是在玩花绳……呀，我知道了！』
　　突然大喊一声，这一次轮到小瞳和凯萨琳被吓了一大跳。
　　不没有多久，听到樱叶後面的解释之後，两个人的眼神都稍稍变了一变，眼珠也同时不停的滚动，似乎正在思量着这办法的可能性。
　　最後，小瞳叹了一口气：『办法很好，就这样办吧……不过我怎麽有种挫败感。』
　　而在另外一侧，将又一轮的触手踢开之後，凯萨琳也带着古怪的脸色：『同感。』
　　樱叶：『你们两个在说什麽，呀？』
　　.
　　樱叶的计画其实相当的简单，说白一点就是翻花绳。
　　只不过平常是拿绳子或者橡皮筋这样在手指之间玩耍，翻弄着各种花样。但是这一次，由樱叶所提议的就是拿这些触手替代绳子，来做成一个独特的翻花绳图样。
　　藉此，束缚乌贼的众多触手。
　　而这时候，提案此次作战的樱叶，正充满活力，元气十足的担任最重要的引导作业，吸引着触手抵达指定位置。
　　「呀啊啊啊，追我啊，追我啊！！」
　　不……应该说是过度充满活力才对，甚至还高兴的大吼大叫起来，看起来就像是在玩游戏，一点也不像是在进行什麽危险的事情，令人叹为观止。
　　巨大乌贼自然不可能对这样的挑衅能够视而不见，什麽也不做，反而用着更加暴怒的情绪跟动作，不停拿着更多更多的触手来追击樱叶一人，同时巨大的身躯也摇摇摆摆的动作起来。
　　看这架势，大有没抓到樱叶就不放弃的模样。
　　而这也让一旁将残余触手以及负责将一些障碍物挪动的凯萨琳，得到相当大的便利，只是看了看樱叶那一脸灿烂的笑容.，又看了看追在後面的触手们，最後还是摇了摇头，决定不去抢那个主角的位置，默默在後头帮忙打杂就好。
　　至於小瞳，自然是负责指挥，来引导樱叶跟凯萨琳的前进方向，让那些触手们完成一个又一个的步骤。
　　随着小瞳握起的指挥棒，由凯萨琳起奏，接着是樱叶高昂充满精神的声音，所组成的荒旦怪异的歌舞剧就这样开始演奏。
　　穿个一个又一个的交叉，让其彼此交缠。
　　越过一次次的危险，让触手们互相交会。
　　最後所组成的成果，让终於吐了口气的三人愣了一愣，互相看了一眼，脸上不约而同的出现奇妙的神情，看着眼前她们所完成的成果。
　　「我说……这是什麽？」
　　听到小瞳的话，旁边跟着看的樱叶还有凯萨琳相当有默契的摇了摇头，表示自己也不清楚到底是什麽东西。
　　说实话，小瞳也没有期待会得到答案，因为负责指挥的就是她自己，不过看到几乎卷成一团，看起来像是绑上蝴蝶结的丸子，就连想要嘴硬的想法都没有办法出来，最後只能负气的撇了撇嘴：「反正，现在触手不会出现了，你们就用最得意的技巧，一口气解决吧！」
　　不过出乎小瞳的意料，樱叶跟凯萨琳脸上不约而同浮现出些许苦笑。
　　「抱歉，小瞳，我这里没有办法，擅长的连击根本没有办法奏效，况且魔力也开始见底了，说实话，现在也是在强撑。」
　　「我也是这样，先不说魔力量的问题，目前我所持有的魔法术式，可能没办法产生有效伤害，如果姐姐在的话就好了说。」
　　听到樱叶跟凯萨琳，两人各自的话语，不由让小瞳愣在当场，有些头痛的看着那不断挣扎的乌贼，虽然说现在已经封锁行动，不过什麽时候挣脱也不是不可能的事情。
　　至於自己的魔法，想要召唤出大型的机械傀儡所能成功的可能性，低着让人绝望。
　　皱着眉头，苦恼无比。
　　只不过这样的苦恼似乎没有办法持续多久。
　　「对了，妮雅不是有着给我们什麽必胜道具吗？这时候就可以派上用场了啊！」
　　「必胜道具……喔喔，差点都忘了！」
　　刚刚因为连续发生太多事情，就连小瞳都忘了妮雅当初交给她们的东西，似乎是让她们在危急的状况来使用。
　　只是当拿出来的时候，三人的神情多少有些怪异，看向那三样器具――胸针、手镯、戒指。
　　「这个要怎麽使用，完全不知道办法……？」
　　才刚刚把三样事物分了出去，小瞳看着胸针上的红色宝石，脸上浮现出浅浅的苦笑。
　　只不过，苦笑在瞬间变成惊愕的脸孔。
　　脑中突然浮现出一道道的画面，不只是小瞳，就连一旁拿着手镯的樱叶，还是持着戒指的凯萨琳都是一样。
　　身体就像是被制约了般，完全不受控制，自行动作起来。
　　胸针上的红宝石产生出璀璨的光辉，手镯的绿宝石闪耀着亮眼的光彩，戒指上的蓝宝石散发出动人的辉光。
　　「爱！」
　　小瞳完全搞不清楚状况，自然而然把手高举。
　　「勇气！」
　　樱叶虽然同样也摸不清楚情况，但是却相当顺手摆出姿势。
　　「希望！」
　　至於凯萨琳一开始是有些慌张，但是後来居然也习惯了这样的情况，高举起戴着戒指的右手。
　　三道光芒彼此交错，连成一道道的线路，形成一组不知名的魔法阵。
　　而被光辉以及魔法阵所包围的小瞳，就这样缓缓的产生奇异的变化。
　　亚麻色长发越来越长，略带稚气的小脸越加的成熟，青涩的身躯缓缓被拉长，最後化作少女般的姿态――这不是拟态魔法。
　　而是确确实实的变身！
　　「以爱、勇气以及希望之名――」
　　少女清脆的声音，虽然其中带着迷茫不解，但是依然坚定地持续咏唱下去，哪怕主人根本搞不清楚状况。
　　「魔法少女B小瞳，神圣诞生！」
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三话 事件......结束?
更新时间2010-11-5 21:56:49  字数：3207

　目瞪口呆
　　形容受惊或受窘以致神情痴呆的样子。
　　如果用在用在「惊愕诧异」的表述上，也是相当通顺，至少字典就是这样进行解释说明。
　　因此目前的小瞳，也同样是如此的状况。
　　事实上，不只是小瞳，在旁边的樱叶跟凯萨琳也受到不等的错愕跟吃惊，但是绝对比不上当事人的情况严重，这是无可争议的问题。
　　这时候的小瞳一动也不动，恢复身体的控制权之後，就这样静静看着身上大大小小的变化。
　　身上的装扮，完全是古代贝鲁格时代的轻甲，只是上头多了许多无意义的装饰品，同时手上还握着一把小型的十字猎弓，同样也秉持跟盔甲的风格……不，应该是更加夸张。
　　弓身镶着无数的宝石，看起来闪耀亮眼；而搭在其中的箭矢更加夸张，灿烂的红宝石就其中的箭头，令人惊愕无比。
　　不过现在最惊愕的应该是本人吧……
　　「……魔法少女？」
　　想起刚刚身体被控制之时，不由自主所说的话，轻轻的在嘴边呢喃。
　　手掌一张一和，满盈而出的魔力充斥在身躯的上上下下，似乎只要一个动作、一个指令，就能让它们如同怒涛般前进指挥――让人难以忘怀的感觉，这远远超过小瞳平日的想像。
　　当然也注意到自己身躯的改变，原本平视樱叶她们的视线，这时候不知不觉变成向下俯视，就这点来看，就能知道身高的变化。
　　「为什麽只有小瞳一个人变身……太偏心了啦！」
　　樱叶这时候率先恢复过来，带着蹦蹦跳跳的脚步，来到小瞳的身边，还伸出手不停地乱摸，脸上浮现出相当羡慕的神情。
　　「既然这样喜欢，我还真想给你来变身，真不知道妮雅给的是什麽东西！」
　　「变身道具啊，魔法少女专用的喔，真好呢。」
　　「才不是什麽魔法少女，樱叶要当魔法少女，就给你当啦！」
　　「可是，选到的不是我，真可惜！不过，我会替小瞳加油的喔，喔！」
　　「啊啊……」
　　缩着身躯，好几次对於这样华丽的装扮异常不能接受，而听到青梅竹马的话语之後，更是让小瞳头痛不已，几乎想要高声大吼大叫。
　　「吼啊啊啊――！！」
　　不过似乎有其他声音，赶在小瞳前面开始吼叫。
　　「是那个大乌贼，看来它开始在想办法挣脱束缚，剩下的时间不多了。」
　　凯萨琳这时候也走到小瞳的身边，用着平静的语气慢慢的说道，同时也默默观察着下方不断摆动挣扎的巨大乌贼。
　　「可是这个……」
　　小瞳当然知道凯萨琳话中的意思，也注意到下方随时可能会挣脱出来的巨大乌贼，这些事情当然都能理解……
　　但是，理解跟实行，却还是有一段差距存在。
　　不过现在的状况却不容许小瞳这样考虑下去，巨大乌贼的触手们，开始不停的颤抖，虽然距离完全扯开有相当大的距离，但是长久这样下去的话，至少会出现一至两根的触手拉开的情况，那样的话，恐怕所有的努力就完全白费。
　　碰！！
　　巨大乌贼拼命撞击旁边的墙壁，似乎打算利用冲力，将其中一根触手给释放。
　　情况，越来越危及。
　　时间，越来越稀少。
　　看到这里，小瞳又看了看左右的樱叶跟凯萨琳。
　　她们两个用着信赖的目光看向自己，面对这些，更是让小瞳根本没有办法拒绝，脸上浮现出不知该哭还是该笑，相当复杂的表情。
　　握紧手上的弓箭，对着下方的巨大乌贼，箭头上的红宝石闪烁着亮眼的光彩，剧烈的魔力波冻僵周围平静的空气，产生一阵阵的对流，强烈的风不停地拍打周遭。
　　魔力的光彩化作一道璀璨的光辉，射向下方的巨大章鱼，成就一道光之轨迹。
　　启动语浮现在内心之上，顺着其中的意志，含着所有的力量，一同高喊而出。
　　「爱与勇气还有希望之名下――美丽圣洁弓箭，发射！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　妮雅正在跳舞。
　　没错就是在跳舞，不过并不是一般表演性质的舞蹈，也不是表达心情的舞步，而是带着杀气，彰显力与美的剑之舞。
　　虽然没有拔剑，但是随意挥舞的小手，所包含的魔力就如同最锋利的刀剑。
　　虽然没有伸展，但是奔驰踏足的步伐，所展现的节奏就如同最华丽的舞姿。
　　灿烂金黄的长发随意飘扬，远远看去就如同金色的纱帐。
　　精致美丽的小脸，虽然并没有带着笑容，但却有种凛然的姿态，随之而生。
　　而陪伴着妮雅的舞伴，并没有展现出自己的身影，但是那一闪而逝的金色闪光，带着丝毫不输给对方的锐利。
　　或停或走，或闪或掠，或前或後，金色的光辉带着如同闪电一般的动作，跟随着步伐，踏着华丽的旋步，踩着瑰丽的滑步，一圈又是一圈，不停地来回踏着美丽的圈圈，宛如身在歌舞辉煌的舞会，踏在优雅自在华尔兹。
　　剑划过空气所发出的冷凛的风声；雷电散发出来的轰鸣声，即是奢华无比的演奏。
　　剑之舞与雷电之舞，共同交鸣而成。
　　就在以为这样舞蹈会一直持续下去的时候，双方却是不约而同停了下来，各自退了一步。
　　乐曲在这瞬间停歇下来，周遭的一切恢复平静。
　　「果然是这样吗，真令人不想去相信，令人无比讶异。」
　　声音很平静，丝毫找不到任何惊讶的涵意在其中，什麽也没有办法在其中找到，就如同平静广阔的大海一般，怎麽也没有办法看见潜藏在下头那激烈的暗流。
　　但是如果现在人在这里，却能够感觉到那越来越怪异诡谲的气氛，异常的压迫感就这样越来越深、越来越广，直到对面的身影察觉到不对劲之时，已然无法逃脱。
　　察觉到对方的动作，妮雅缓缓将手伸出。
　　动作很慢，非常的缓慢，就如同电影拨放时那种定格效果一般，一点一点的前进。
　　「我不打算让你离开，可否请你不要让我为难，因为……」
　　明明只是小手轻动，但是却产生如同巨物移动般的庞大声响，就这样轰鸣而动，扑面而来的巨大存在感，夺取对方能够移动的心智以及勇气。
　　「……我还有许多事情得问你才行，请，留，下，吧！」
　　後面四字，狰狞的姿态已然彻底展现无疑，同时手掌先一步捕抓到那意图逃跑的身影，紧紧锁住对方的喉咙，高高举起。
　　灿蓝色的眼眸所闪动的光彩，那是无比暴虐而且残忍的色彩。
　　那细白如同天鹅般的脖颈，微微颤抖，但是却丝毫没有任何留情，依然紧紧扣住，动也不动。
　　「我最喜欢的存在是些什麽？你知道吗？」
　　幼小的身躯强烈碰撞在铁壁之上，在整个地下室产生剧烈的回响声，以及那微弱稚嫩地悲鸣。
　　力量逐步地增强，但是却相当有技巧的没有立刻折断。
　　「可以请你告诉我吗……」
　　金色柔软的发丝，鲜红色的眼瞳，美丽却又无比熟悉的面孔，即便是不同岁数，但是那魔力的痕迹却不断提醒的自己――那个名字。
　　「……菲特妈妈。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　小瞳松了一口气，整个人坐倒在地板之上，神情轻松许多。
　　不知道是不是因为将巨大乌贼给消灭的缘故。
　　还是因为变身终於结束，身躯恢复原本模样的关系。
　　又或是两点皆有，这就完全没有人知道了。
　　至少现在是这个样子。
　　「……赢了。」
　　看见空无一物的下方，凯萨琳有些不可置信的看了过去。
　　「我们胜利了，打倒怪兽，升级罗！」
　　说着有些怪异的话语，但是却也掩盖不了其中的欣喜，樱叶直接扑上前去，紧紧抱住倒在地上的小瞳。
　　「呐呐，等等我们在玩一次变身游戏好吗？刚刚的小瞳好威风！」
　　原本还相当高兴的小瞳，听到樱叶这个提议，要不是现在她实在累的连手指都不想动，不然早就像往常般直接敲打过去，决不留情。
　　「不可能了啦，那是一次性的道具，妮雅当初有说过啊！」
　　「那我等等去问妮雅还有没有，再去借一些回来。」
　　「不准，别做傻事，乖乖给我坐好！」
　　「咦咦咦！？这里是地板耶！？」
　　「不管，没看到我也坐在这里吗！」
　　「说的也是……不过，还是不要好了，小瞳先慢慢休息。」
　　站在旁边的凯萨琳虽然没有介入那两人的斗嘴，但是听到两人提起妮雅这个名字之後，先是皱了一皱眉毛，然後才上前对着两人说道：「我们似乎还要找刚刚提到的高町同学呢。」
　　「呀啊！？」X２
　　很明显的，两人差点把这事情给忘了。
　　只不过就在这样的惊呼声落下没有多久，整个地板突然产生剧烈的摇晃，就如同强烈的地震一般，让樱叶跟凯萨琳根本没有办法站稳，连忙扶住旁边的墙壁，好来保持重心。
　　当结束之後，炙烈的阳光洒在三人的头顶之上，让原本习惯略带昏暗视线的她们，一时有些无法习惯。
　　但是，这些根本不是重点。
　　而是，来自台下无数观众那宏亮的欢呼声。
　　「魔法少女们，万岁――！！」
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四话 对自己的决定
更新时间2010-11-6 21:15:02  字数：3206

　相当年幼的女孩，大约只有九岁上下的孩子。
　　如果是在平常的话，妮雅是不可能跟她有所交集……不！这也说不定，至少她们现在的年龄差不多，说不定还有机会玩在一起，成为不输给樱叶跟小瞳她们的好朋友。
　　只是，这些都已经不可能了。
　　因为她的模样、她的魔力、她的一切……都已然让妮雅完全确认，没有任何的遗漏跟缺失，虽然说还没有完全进行精密检查，但是透过发丝的比对基因，许多资料都已落在妮雅的手中。
　　一切答案，早已揭晓。
　　看着眼前这张因为痛孔而产生些许扭曲的面孔，只是静静的掐着对方的脖颈，丝毫没有任何的放松，哪怕这张脸孔有多麽熟悉也是一同。
　　.
　　―――菲特妈妈。
　　.
　　关於菲特的过去，即便她们没有跟妮雅特别提起，同时管理局内部也进行相当程度的保密措施，但是透过妮雅的权力，还是能够轻松知道许多相关资料……因此，更加不能接受。
　　看到眼前的面孔，狂怒的心情从内心熊熊燃烧，又如同坚冰凛然不动。
　　「Fate计画，又有谁开始了。」
　　右手掌缓缓松开，但是却并不代表将对方就这样释放，只是还给她些许喘息的机会，因为现在并不是杀她的最好机会。
　　但是对方虽然听见妮雅所说的话语，但是却并没有回答的想法，依然紧咬着嘴唇，哪怕身躯无比痛苦，依然什麽也没有说道，只是用着绯红的眼瞳不带任何感情地看着自己。
　　「恨我吗？放心，等你把一切交代完之後，我会给你一个毫无痛苦的死亡。」
　　「抱歉，这样可不行，那可是我们贵重的实验体。」
　　伴随着声音而出，是一道黑色阴影所构建而成的箭矢，直扑妮雅的身躯，意图打开眼前的局面。
　　只是却才刚抵达至妮雅的前方，黑色的箭矢却被突如其来的金黄光辉所吞噬，丝毫没有任何剩下。
　　但是这一切还没有结束，就当以为黑色箭矢就这样消失之际，原本被吞噬的所在又产生了三股黑色漩涡，无数较小的箭矢，如同蜂窝受袭的工蜂一般，疯狂涌现而出，朝向目标杀去。
　　看到这样的状况，妮雅不避不闪，只是默默的举起左手，三角的魔法阵张开，对抗物理专用的护盾抵挡无数箭矢的袭击，密不透风，让箭矢没有任何办法通过。
　　就在这时，来自妮雅的上方，缓缓浮现出一道更加深沉的阴影，仔细去看的话就能发现到那是刚刚袭击樱叶她们的安达鲁西亚。
　　这时的它正张开自己的五指利爪，直扑看似毫无任何防备的妮雅而下。
　　同样注意到安达鲁西亚的抵达，妮雅右手所紧握的女孩，一同发难，意图脱离目前这种状况。
　　「……别想离开，你还没回答我的问题。」
　　原本即将扑击而下的安达鲁西亚，身躯猛然一顿，就这样硬生生的停留在半空中，就如同被人强制紧握住一般，怎麽也没有办法动弹，已然被强制剥夺一切身区的自由。
　　但是那女孩丝毫没有任何放弃，手边的魔导器闪亮出雷霆的斧刃，虽然一明一灭，魔力输出相当地不稳定，但依然咬牙艰难地想要挥动着手臂。
　　「天真，但是我不否认你的努力。」
　　「呜！」
　　凝重的空气不停在在四周徘徊，就连潜藏在空气中的魔力粒子也开始不安的咆哮，压迫两人就连动上一根手指也相当困难。
　　这并非气势，也非精神压迫。
　　而是确确实实的魔力应用技巧――领域掌握。
　　即是在自身四周将魔力张开，控制周遭所有浮游魔力为介质，来操控对方动作并且压制的一种技巧，即是妮雅的常用对敌的手段。
　　而现在的两人就被如此被妮雅所掌握在手中，怎麽也无法动弹。
　　但是如此讲求精巧的技巧，自然有着众多的限制，而其中一个，就是不能离开魔力操作范围，不然一切失效。
　　黑色的雾气，依然在持续，但是所施展的却在也不再是箭矢，而是一道道的散发乌黑光泽的钢之枪，如同倾盆大雨一般，挥落不尽，不由让必须护着手上女孩的妮雅，稍稍退了几步。
　　而就是这几步，整个领域自然而然地瓦解开来。
　　只是妮雅还没有退完步伐，又是一道钢之枪，直扑而来。
　　就如同在潜藏在暴雨中特别硕大的雨滴，这柄钢枪也带着狂暴猛烈的气势，令人讶异的魔力，直击而来。
　　右手紧握着女孩，左手开启防御抵挡魔力攻击，面对这柄钢枪，妮雅状似无法回避或者防御。
　　但这又怎麽可能，不闪不避，不动不摇，妮雅就这样带着傲然的姿态，含着冷意的笑容，静静看着前方，然後――
　　――樱色小巧的嘴唇，轻轻摆动。
　　「苏醒吧，吾之半身――Excalibur！」
　　灿烂的金色光辉无比夺目，绚烂神迷的令人无法直视，仅仅瞬间，无数的钢雨近被抹煞，丝毫不剩任何痕迹。
　　荣光之下，万物臣服。
　　但是妮雅的脸色却没有丝毫的喜悦，甚至也找不到任何的情绪出现在其中，只是静静的看向眼前。
　　原本应该紧握在右手之上的女孩，突然出现在眼前，手持闪烁雷光的镰刀，正对着自己。
　　只是妮雅并没有朝她看去，也无视一旁做着小动作的安达鲁西亚，只是淡淡看向来最上方，投掷钢之枪的主人。
　　――杜拉尔罕，无头骑士。
　　乘坐散落着漆黑烟雾地马车，身着钢铁的盔甲，左手握持着缰绳，右手抱着头颅，马儿正吐着白色的气息，浑身上下给人一种异常压抑的气氛，那是剧烈魔力才能持有的气息。
　　换句话说，就相当於S等级的魔导师水准，或者是无比接近的水平。
　　「很不错，真的很不错！用着强烈几乎必杀的一击做为恍子，逼我驱动魔导器的瞬息，将早已准备好的强制转移魔法发动，真是相当地精采。」
　　看着四周左右，不知何时无数的怪人就此处包围的密密麻麻，几乎看不见任何的尽头，可见其数量的可怕。
　　「退去吧，小女孩，我承认你强大的力量，但是面对如此庞大的数量，即便是高位的魔导师或者骑士，也是没有办法抗衡的。」
　　沉重的声音，来自上方的马车，即是无头骑士。
　　「骄傲的狮子，面对成群的蚂蚁也得绕路而行吗……的确是这样如此没错。」
　　看着眼前摆出相当整齐方阵的怪人们，以及位於前方的三名摆出作战姿态的敌人，即便妮雅在有信心，但她却没有无谋到认为自己有这个能耐在没有任何支援之下，完成以一敌万的举动。
　　况且，虽然她是骑士，更是王！
　　剑落下，插入地板之内，手掌轻抚剑柄，已然做出决定，魔力逐渐开始引导、驱动，然後共鸣。
　　「但是，以多欺少，也是……」
　　地板开始剧烈的摇晃，眼前无数的巨人顿时无法保持平衡，东倒西歪，跌跌撞撞在地面之上，就像是地震时，放在不稳桌面上的各种积木垮下来的模样。
　　四人依然稳稳的立着。
　　看到眼前如此的情况，乘坐马车的的无头骑士看了看现在的状况，最後又手上的头颅做出了决定，用着威严的语调，下达命令：「没有必要待在这里，全员撤退！」
　　听到这命令，安达鲁西亚似乎感到些许可惜的叹了一口气，但是也立刻转身，头也不回的离去。
　　至於疑似菲特复制体的女孩，则是戒备似的看着妮雅，然後慢慢飞翔至马车上头，动作相当地小心。
　　看到这情况，妮雅准备再次动作之际，马车却如同闪电一般的鸣吼着，黑色的马儿高举前蹄，带着强烈的破空声，强行的突破之处，一看也知道，这类似加速魔法的驱动。
　　并不擅长高速移动的妮雅，果断的放弃追击的念头，只是默默看着离去的痕迹，还有魔力的波动。
　　「就让那些躲在阴影处的鼠辈好好增添那无知的信心，到时候才是捕获的季节。」
　　转身离去，只留下那淡然至极的话语。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　发现原本区域回到地面的妮雅，并没有选择往樱叶她们的方向走去，虽然听到那众多的欢呼声稍稍感觉到讶异之外，但也没有多想些什麽，只是平静踏着脚步，同时思考着各种问题以及下一步的行动。
　　只是这样的情况却没有办法维持多久，脚步就停了下来。
　　「找到你了，小妮雅。」
　　声音从慢方传达而来，同时轻轻将妮雅揽入怀内。
　　听到这熟悉的声音，这熟悉的身影，这熟悉温暖的怀抱，让原本紧绷的精神稍稍放松。妮雅紧紧背靠着菲特，手玩着洒落而下的金发，用着些许无奈跟贪恋的语调，慢慢地说着：「妈妈……」
　　「怎麽了？我在喔。」
　　「……不，没有什麽，只是突然想念妈妈们而已。」
　　「这样啊。」听到妮雅的话，菲特并没有着急立刻询问些什麽，只是抚摸着孩子的头发，然後轻轻笑了一笑：「等等奈叶妈妈跟疾风妈妈也会赶过来，还有薇薇鸥也是。」
　　「让大家担心了啊……抱歉。」
　　「没事的，妈妈们都在的，不管发生什麽事情，一定会保护你们的喔，一定！」
　　听着这声音，妮雅稍稍把视线落在自己的手掌上，用着轻柔几乎无声的声音，缓缓移动着自己的嘴唇。
　　「……是啊，一定！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五话 啥!?啦啦队!?
更新时间2010-11-7 16:16:17  字数：3272

　钟声在整间学校响起，平静的初等科楼瞬间充满热闹、精神的声音。
　　这是每次下课都会出现的情况，常见到不行的模样，丝毫不会给人任何的意外。
　　只是这样的热闹一定有所限度，就算在怎麽热闹也不可能会像是明星的签名会，或者百货公司的特卖会，又或是同人志即卖会那般，一口气聚集大批的人潮，甚至让秩序崩乱，需要大量人手进行指挥。
　　只不过现在的3年A班却是出现这样的状况……甚至还要更加热闹三分，让人怀疑不只是初等科，甚至就连中等科跟高等科的学生都来到此处。
　　而让众人来到此处的原因自然只有一个，就是来参观前阵子在竞技大会现场大出风头的――魔法少女！
　　这时候整间教室，在全班同学的通力合作之下，迅速的将桌椅搬开，构建成一个广大的区域，然後最前方只留下三张桌椅，让樱叶、小瞳还有凯萨琳，一同坐在上头，来提供大家牵手参观。
　　不过仔细看的话，就能够发现三人的笑容都有些勉强，看到大家看向而来的目光，又不得不摆出笑容，长久下来，她们三个就连嘴角都开始酸痛僵硬起来。
　　「谢谢你特别过来，学姊。」
　　「啊啊，没有这种事情，啊！签名是吗？」
　　「哈咦！？要写可爱的……喔，给妹妹的……可是学长不是独生子吗？」
　　就这样面对各种各样的支持者，三名小女生似乎也累积了不少经验，虽然多少还是有些生疏，但是面对群众的时候，也没有一开始的窘境。
　　就这点来说，三人渐渐开始有着明星架势。
　　「啊，方便也给我签名吗？谢谢。」
　　又是一个签名版递了过来，这时候的小瞳早已下意识的接了下来，然後同时说道：「好的，请问要签上什麽名字。」
　　「阿尔托妮雅，这样就可以了。」
　　「好的，阿尔托……呀！妮雅！？」
　　「唷，我来上课了。」
　　看着三人，妮雅笑着打起招呼。
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　「原来如此，当时有摄影器材被开启，所以你们几个战斗的姿态也被带了进去，而且就连利用那个复制品的变身，也一并被转播在整个会场。」
　　走到熟悉的位置，拿出茶具组，妮雅一边听着樱叶她们那天的遭遇，一边整理着茶具组，好来准备泡茶，不过看到上头沾上些许的灰尘，不由轻皱起眉。
　　「几天没来就这样了。这几天，你们都是这样的状况吗？」
　　这时候的小瞳走了过来，将那些茶具组接了下去，听到妮雅後面的话之後，脸上出现无奈的情绪，有些勉强的点了点头。
　　「没有喔，最近几天好多了呢，第一天上课的时候，就连老师都没有办法维持秩序呢，当时的约翰老师真的好好玩，满头大汗的模样呢！」
　　一旁的樱叶相当有兴致地进行说明，满脸欣喜的提起那天混乱的状况，从描述可以得知，当时她们的班导师，也就是约翰老师，面对的是怎麽样凄惨的状况，至少可以知道当时他的全身上下都是脚印的痕迹。
　　只是，妮雅丝毫没有任何同情的念头，顶多感叹一会之後，就直接抛在脑後，完全没有再去多想。
　　「那个变身道具还有没有，上次只有小瞳有变身，太不公平了喔！」
　　「呃……是小瞳变身的啊？」
　　听到这话，妮雅不由愣了一愣，慢慢转头看向不远处的小瞳。这时候终於知道为什麽找小瞳签名的人最多，远远超过另外两个人的长度。
　　不过这时候小瞳似乎也注意到这边的情况，用着异常的视线扫射而来，不由让原本就没打算将这道具在拿出来的妮雅，更是无奈地笑了笑：「抱歉，我也只有那一组而已，这也是偶然得到的东西。」
　　实际上，正品就在她手上，梅林已经研究完成。
　　小瞳却是松了一口气，踏着轻快的脚步，将刚刚准备好的红茶递给众人，脸上挂起灿烂闪耀的微笑。
　　「……谢谢。」
　　「不用客气，妮雅。那东西就这样没有，真是太可惜了呢。」
　　「真的很可惜，我也想变身一次的说，上次小瞳变身的时候好威风呢……嗯，威风凛凛！」
　　樱叶更是失望叹了一口气，提到上次小瞳变身的时候，整个人又开始兴奋起来，似乎又准备开始描述起当时的状况。
　　「啊，说到可惜的话，这次难得进入本战，却没有机会参战……真是浪费妮雅帮我们制造的机会呢。」
　　小瞳连忙把话题扯开，就是希望不要让樱叶提起关於变身的任何事情。
　　「这是当然的罗，参赛年龄都还没到，怎麽可以就这样参加，破坏规矩可是最不好的行为！」
　　坐在一旁，一直没有插嘴说话的凯萨琳，听到这话，立刻义正言词地说道，态度相当的认真，满脸严肃的模样，在这方面也真不愧副班长的头衔。
　　听到这样正确的话语，当初想办法走『後门』来参加比赛的樱叶跟小瞳，两人的小脸少许微红，赶紧低头研究着今天的点心。
　　不过对於妮雅来说，倒是相当平静，完全没有放在心上的感觉。
　　「我是觉得没有什麽关系，反正樱叶跟小瞳她们的能力也到了，看到她们突破预赛的样子就能知道，这点不就够了吗，副班长。」
　　「才不行！规则就是规则，要是大家都违反规则的话，那什麽事情都没有办法进行了！」
　　「你说的也是没有错，规则即是铁律，不容违反……罢了，反正樱叶跟小瞳也放弃参赛权，就别在意这种事情。」
　　妮雅倒也不没有特别坚持己见，这次的事情她本来就有点问题，因此最後也坦率地松口。
　　「我要说的不是这个！」凯萨琳站了起来，杯中的红茶也因为突然的冲击，差点洒了出来，但是她却没有任何的停止，迳自看向妮雅：「就像妮雅所说的，规则即是铁律，因此希望以後不要在无故翘课了，尤其这次连续好几天旷课，这样是相当不好的行为！」
　　说完，一口气将红茶全部喝完，然後又对小瞳说了声：「谢谢招待。」，就立刻大步离去，只是走到门口的时候，又突然停下脚步，然後转头回来看着。跟刚刚不同，脸颊染上瑰丽的粉红色，就像是掩饰自己的害羞，声音也向上调高许多。
　　「还、还有，以後叫我凯萨琳就好了，妮雅！」
　　说完这些之後，凯萨琳立刻踏着激烈的脚步声，连忙离开社团教室，不久之後，就完全看不见她的身影。
　　只不过被留下来的妮雅，似乎还是有些摸不着脑袋，搞不清楚眼前的状况。
　　不过在旁边的小瞳轻轻笑了一笑，替已经离开的凯萨琳，向妮雅进行解释她的行为：「前几天妮雅你不是没有来学校，也没有通知老师，虽然知道你每次都没有通知，只不过凯萨琳知道之後一直都相当担心，一直帮你去申请请假手续，不停跑上跑下的呢。」
　　「啊？为什麽！？」
　　妮雅记的她跟凯萨琳似乎并没有多少交情，甚至还察觉到对方似乎多少有些敌视自己，虽然原因不明，但也不可能突然这样转变的道理。
　　不过抬起头，看了看樱叶还有小瞳，接着又连想起那天的事件，答案不由浮现在内心。
　　「原来是托你们的福呢。」放下手上的茶杯，对着眼前两名的朋友笑了一笑：「看来你们现在的感情很不错的样子，应该不会吵架了吧。」
　　「那个跟这个，是两回事情！」
　　小瞳相当认真的说道，至於那个是指什麽，而这个又是指些什麽，这个就见仁见智，只不过一定跟某名到现在还没有察觉到这些感情的木头人班长，有着相当大的关系，这点绝对不会有错的。
　　听到这回答，妮雅最後也不知道该说些什麽，最後摇了摇头，还是决定什麽也不提好。毕竟这方面的问题，即便是雄才伟略的亚瑟王也给不出正确的答案。
　　「对了，妮雅这几天跑去哪里了，是陪薇薇鸥学姊？不过不是说比赛要延後吗？」
　　「嗯嗯，因为上次的事情稍稍推迟，加上意外事件的发生，会晚一些才会举行本战。」
　　「那这几天，妮雅是……？」
　　听到话题又绕了回来，妮雅捏了捏落下来的发稍，然後稍稍偏了偏头，然後对着两人继续说道：「就处理一些小事情而已，上次的事件有些问题得处理……对了！这几天有发生什麽好玩的事情吗？」
　　「好玩的事情……？」听到妮雅这样问，樱叶停下拿起泡芙的动作，然後又想到些什麽，笑着说道：「好玩的事情倒是没有，不过过阵子是运动会，所以妮雅被选为障碍赛跑跟1500公尺接力赛的女生代表喔。」
　　「啊？运动会，怎麽会突然选我？」
　　「谁叫妮雅前几天都没有来，班上每个人都要参加至少一个项目，最後也只能先帮你报名了喔。」
　　「……这样啊，我知道了。」知道自己的问题之後，妮雅也没有提出什麽异议，很乾脆就点了点头。
　　「还有，妮雅也是啦啦队喔。」
　　听到小瞳突然的一句话，妮雅差点把口中的红茶喷了出来。
　　「等、等等，你说的啦啦队，该不会是……！？」
　　「嗯嗯，我们班上的制服很可爱喔，而且我跟樱叶也报名了，当然也要一起拉上妮雅呢！」
　　「好期待运动会快点来，制服也送过来了喔，等等我们带妮雅过去换吧！」
　　看着满脸兴奋、期待的两名朋友，妮雅郑重开始考虑运动会那天要不要翘课――
　　――无比认真的考虑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 破损的线索
更新时间2010-11-8 17:40:49  字数：3203

　啦啦队，顾名思义就是帮比赛的选手们加油打气，以鼓励他们迈向胜利，鼓舞精神为最高目标的一种特殊组织。
　　型态通常分为两种，一种属於硬派作风的应援团，通常是以男性为主组成的团体，已独特威武的装扮，粗野响彻的嘶吼，以及击鼓、摇旗等等方式於比赛场合鼓舞士气。
　　而另外一种，就是啦啦队，通常大都是以女性为主，虽然偶尔也有男性出现，但是数量不多，因此可以先暂时先不记。通常在这样的团体，也有独特的动作，而大部分都已以体操、特技、口号及舞蹈等组合而成的有氧运动。至於服装方面，不可避免的皆是以可爱或者性感做为主题，并且沿生出各种服饰。
　　因此，现在出现在妮雅面前，由3年A班等亲手制定的制服，自然也相当地……可爱！
　　没错，相当的可爱！
　　无袖、连身裙的设计，浅浅的橘红色跟粉白，让人感觉满满的活力。
　　一旁还放有花棒、彩球等等的必备的道具，让人觉得贴心到几乎可恨的地方――至少妮雅是这样想的。
　　「这就是你们设计出来的啦啦队制服？」
　　轻轻的将衣服拿起，不知为何妮雅的笑容有些僵硬，虽然经过这些时间妈妈们跟姐姐的教导，让她对於衣裙没有像以前这样排斥，但是看到这种像是体操服，又有些许不同风格的衣物，有些不知该如何评价才好。
　　「而且，还得穿上这衣服，不停跳舞给人看？」
　　而这就是妮雅最在意的一件事情，虽然说面对群众她根本不可能有任何的担忧或者害怕，毕竟以前的大场面早就看多了，鼓舞上百万的士兵这种事情也曾做过，煽动整个国家的疯狂，来发动战争更是家常便饭。
　　但是，要用类似跳舞这种方式，来去激励他人的士气，实在令这名陛下有些无法接受，虽然之前被勉强点头答应。
　　用着些许为难的眼神看了看手上的衣服，又看了看自己的两名友人。
　　「对啊，很可爱对吧，等等就要开始排练舞步跟队伍了说。」
　　很明显，樱叶完全没有感受到妮雅的想法，反而还拿起放在桌上的彩球，摇来摇去，满脸欣喜期待的模样。
　　「也不能说是跳舞，虽然很接近，不过更像是体操动作，而且最重要的就是很有趣罗，不只可以帮大家加油，也可以享受过程的满足感。」
　　不过小瞳倒是看出来妮雅的想法，稍稍偏一会头之後，慢慢的告知啦啦队的好处。
　　「还不是一样，不管是跳舞还是体操，不都是一个样的东西，要加油的话……用这个怎麽样？」
　　妮雅将摊在桌面上的书本，将应援团那部份指给两人看。
　　「不好，一点也不可爱！」
　　「那个……大家已经定案了喔，而且这个似乎太特别了一些呢。」
　　听到这两个预料中的答案，妮雅发现自己全身都快没力气了，整个人几乎摊在椅上，无力的拿了拿桌上的花棒，也可以说是指挥棒，然後不停地甩来甩去，倒也没有任何的窒碍。
　　「这是做什麽的？看到敌人领先，暗算对方的武器吗？」
　　说完之後，原本还在手上的花棒，立刻化作凶狠的飞行武器，朝向前方准备恶作剧的男生飞驰旋转，花棒就这样掠鼻前，虽然没有击中对方，却让他整个人跌坐在地面之上，满脸慌张惊恐的模样，看来是真的被吓到。
　　飞舞的花棒带着众人错愕的目光，华丽的绕了一圈之後，又再次回到原点，让妮雅紧紧的握着。
　　比回旋标还回旋标的花棒！
　　「妮雅！」
　　樱叶立刻站了起来，双手撑在桌面，一脸认真的模样。
　　「刚刚那招……请教我吧！」
　　「呀啊！？」
　　发出惊讶的声音是坐在一旁的小瞳，原本她以为樱叶是打算指正妮雅的行动，没想到居然会是这样。
　　不过一旁的两人迅速开始教学，迳自进行动作说明。
　　「喔喔，你想学，这没问题！手的力量要分配均匀，前後两端的重力要分配清楚，接着手腕要呈现弓状……没错，就是弓身的弯曲，做的相当的好，很有天赋嘛！」
　　「每天跟爸爸练武，有些道理也是相通的嘛，嘿嘿。」
　　「好，那继续下一步，接下来就是……」
　　妮雅虽然想要继续讲解下去，不过一旁的小瞳似乎打算将两名越陷越深的朋友从歪路给一口气拉了回来，哪怕扯着她们的衣领也在所不惜。
　　「别做些莫名其妙的事情，这是运动会！这是啦啦队！花棒是拿来当表演的道具，不是拿来当飞行武器，更不是拿来暗杀选手的武器，要有运动家精神！公平竞争的精神！」
　　妮雅听到小瞳的话之後，不得不将花棒落了下来，只是又稍稍皱眉，用着相当认真的语气说道：「运动会？那不就是彼此残杀的竞技场吗？还有运动家精神要是什麽？我的字典没有这个辞呢。」
　　「你去重买一本字典回来！」
　　头一次发现妮雅比樱叶还要麻烦，这点认知让小瞳头痛起来。不过没有多久又渐渐将刚刚有些混乱的心情跟呼吸调整回来，接着缓缓站了起身，将制服郑重放在妮雅的怀里头。
　　「反正，不管妮雅怎麽岔开话题，都已经做出决定了，所以等等就乖乖去练习吧……那个，我还有点事情，等等见喔。」
　　原本前面的话还多少带着严肃认真的感觉，但是当转到後面几句的时候，整个语调完全180度的颠倒过来，根本无法跟前面连接想像。
　　看着带着小跳跃步伐离去的小瞳，万分迷惑的妮雅朝着樱叶的方向看去，希望能得到个答案。
　　「呐呐，小瞳心情很好吧。」
　　「看的出来，那个笑容灿烂过头了。」
　　「知道是什麽原因吗？」虽然樱叶很想要卖关子，但是她的个性根本不容许这样做，也不等妮雅的反应，就直接探出身体，带着神秘的笑容说道：「她跟凯萨琳终於要决胜负了，就在运动会结束的时候！」
　　然後又看了前方小瞳以及凯萨琳和斯库宾三人的身影，看到他们步出教室之後，这才头又转了回来。
　　「为了这次的胜负，小瞳还特别参加了运动会准备委员会，嘿嘿！」
　　「……原来如此，小瞳真是辛苦了。」
　　顿了一顿，妮雅最後吐出最无趣的答案，毕竟对於这种根本无法理解的事情，也没有办法深究。哪怕是常常陪薇薇鸥姐姐看着各种恋爱偶像剧，还是根本对这种事情没有任何的底。
　　爱情，那是什麽东西，可以吃吗？
　　不过樱叶似乎对妮雅这样的态度有些扫兴，不停的说着前几天妮雅不在的时候，小瞳跟凯萨琳彼此之间的争夺战。
　　最後让妮雅不得不想办法让话题转移，不然相信樱叶能够讲到上课钟响为止。
　　「对了，你们说要排练，都已经商量好了吗？运动会就是下周开始嘛，时间不多了呢。」
　　「没有耶，虽然上次大家决定了，可是因为制服的讨论样式太多了，所以多花了一点时间。」
　　「喔喔，这也难怪，毕竟衣服的样式很重要……才怪！」说完最後两个字，妮雅立刻站了起来，重重的将怀里的啦啦队制服丢在桌上，用着不知道该说是无奈还是头痛的眼神，看向依然一脸乐天开朗的樱叶，最後还是拿出通讯终端器，查询着各种必要的资料：「音乐决定了吗？谱子决定了吗？队伍的编成决定了吗？」
　　不过，妮雅每问一次，所得到的都是摇头。
　　「……小瞳不知道这状况吗？」也没等回答，妮雅就找到，并且说出答案：「她在忙运动会准备委员会，八成把事情交给你们了，对吧？」
　　而这次，相当欣慰地，樱叶终於有机会点头了。
　　不过妮雅丝毫没有任何高兴的感觉，只能头痛似地翻开覆盖额头的头发，然後轻轻按着额角，同时无奈将一点也不想知道的啦啦队资料透过书本跟个人通讯终端，一点一点的吸收。
　　只是，就在妮雅在看资料的瞬间，不知为何，灿蓝色的双瞳稍稍变化，如同汪洋一片。
　　虽然也只有一瞬间，但也让对面的樱叶给注意到，她的直觉敏感的吓人。
　　「……妮雅，怎麽了？」
　　注意到樱叶的神色不对劲，同时也发觉到刚刚不小心透露出些许的气息，不由让妮雅自嘲的笑了一笑，似乎对於自己的沉不住气感觉到好笑。
　　「没什麽，我们先去找那个约翰老师吧，我想你们八成连练习场地也没去申请吧，走吧！」
　　「真的没事，妮雅？」
　　「没事、没事，不是还要练习？快点走吧，不然等等就要到上课时间。」
　　「是，队长！」
　　「……我拒绝，别这样叫我。」
　　「队长，出发罗！」
　　「喂、喂……」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　雷电！
　　璀璨的电光，闪烁在整个房间，怎麽也没有停下的时刻。
　　但是身在此处的兰斯洛特，却是竖立於此，什麽也没有做，只是静静抬头看着，默默看着眼前早已被废弃的基地。
　　对方做的相当彻底，在刚踏入此处的瞬间，忽然的雷光瞬间吞噬所有机器，根本没有任何拯救的机会。
　　但是看到这样的状况，兰斯洛特却没有任何恼怒跟愤慨的模样，嘴角甚至勾起冷淡的笑意，那是如同刀剑般锐利且残酷的笑容。
　　「真以为这样就能逃离吗？别小看了贝鲁格的骑士啊。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七话 疾风的准备
更新时间2010-11-9 17:57:38  字数：3019

　练习的进度相当的顺利。
　　在妮雅有条不紊的分配工作之下，以及异常强势的作风，让整个啦啦队得到相当充分的练习时间跟可以进行团队活动的场地。
　　同时用着几乎独裁的方式，打断众人的犹豫不决，简单明快地决定歌曲以及舞步，丝毫没有任何拖泥带水。
　　也因为如此，妮雅相当自然成为啦啦队的队长，几乎可以说是众望所归……虽然本人似乎相当不甘愿。
　　「好，今天的练习结束就到这里为止！」
　　看见女孩们所排演出越来越完整的舞步，妮雅倒也没有出现特别高兴的模样，但还是松了一口气，因为在最後终於没有任何失误，成功完成一趟所有的步骤，哪怕明天就是运动会当天。
　　其实舞步相当简单，甚至几乎没有特别的特技或者复杂的走步，虽然当初考量要加入，但是妮雅强行删除，就只因为那些动作绝对不是短短几天就可以让小学生学会的技巧。
　　只是最复杂的扔花棒还是被迫留了下来，也就是因为这样，才一直练习到现在。
　　「队长，辛苦了，谢谢你！！」
　　所有队员齐声同时喊道，这是一开始根本没有要求的东西，这不由让原本打算随意说几句话就让众人解散回去休息的妮雅，愣然地看着眼前满带笑容的同班同学们。
　　「你们几个……」
　　然後，脸上浮现出复杂地笑容。总的来说，欣喜明显压过惊讶。
　　「明天就是决战之日，就让所有人面前展现出你们努力的结果吧！」
　　「喔！！」
　　不过声音才刚落，队伍中又传来一道声音，让妮雅顿了一顿，满脸无奈地神情。
　　「队长也要加油喔！就算在害羞也得在大家面前跳，不然可没有办法开场呢！」
　　声音来自队员之内，而且就是最前排的樱叶。
　　妮雅没有立刻做出反驳，虽然早就做好心理准备，但是内心还是相当不能够接受，每次看到围观的男生们，好几次差点拿起指挥棒直接当成回旋标扔过去。
　　现在的妮雅脸颊微微发红，漂起粉红色的云彩，狠狠地瞪向眼前这些嘻笑的同学们，刻意扭过头，撇开自己的视线。
　　「……罗唆。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　圣B希尔德魔法学院所召开的运动会，虽然没有让整个城市进入祭典的盛况，更比不上要用运动会的胜负来决定星球命运的走向。
　　但是，当召开运动会的时候，整座学院依然进入相当热闹状况。
　　初等科、中等科、高等科，所有学生共襄盛举的活动，是跟文化祭、创立祭等活动，并称为学院的三大活动之一。
　　「说是三大活动，创立祭跟文化祭不都是一样的东西吗？不都是开一些模拟商店，不然就是办点游戏摊位，有什麽不一样的吗？」
　　这时候的妮雅并没有换上啦啦队的制服，而是穿着初等科的专用体育服，手上还拿着个人通讯终端，似乎正在看些什麽，相当认真的模样，同时朝向教室的方向缓缓走去。
　　「算了，这又不关我的事情，这座学院喜欢这样热闹谁能管，再说这样的话，至少不用去上那些无聊的课程。」
　　只是才走几步，脚步就被迫停下。
　　「我说，你们两个怎麽没去参加开幕式，不是已经开始集合了吗？」
　　转头看去，理应在操场的樱叶跟小瞳就这样出现在後方，满脸无奈看着自己两名友人。
　　「妮雅不也在这里吗？」
　　「我是来确认等等啦啦队的场地，虽然已经安排好了，但实际开始的时候，谁知道会不会有误差，得再做一次确认才行。」
　　「喔呜，好认真，真不愧是队长，所以这次绝对不会偷偷跑走了吧！」
　　「妮雅答应的事情，哪一次没有做到的！她才不会做出队长的位置抛给我们，自己偷溜走的这种行动，对吧？」
　　听着两人一搭一唱的双重攻击，妮雅原本还想要苦笑的时候，突然间想到些什麽，眼珠咕噜咕噜地转了一圈，轻笑地说道：「呀，这好像也是好办法呢，该不该这样做呢。」
　　「当然不可以！」两人异口同声的说道。
　　「真可惜，残念。」
　　早就预料到会有这样状况的妮雅，也不以为意，同时也注意到不远处的操场的变化，仔细观察的话，就能够发现操场上集结的学生，以及後方开始入场的家长们，同样也开始陆续进场。
　　「看来要开始了呢，开幕式。」
　　不过妮雅也只是看了一眼，完全没有打算移动过去加入的打算。
　　她可没有乖乖去排排站，然後听人演讲的兴趣。而後面的樱叶跟小瞳似乎也完全没有这样的想法，因此也只是看了一眼之後，就直接转开视线，往後方的席位看去。
　　「对了，妮雅的妈妈们也会过来吧！」
　　「啊！？」不知为什麽，妮雅突然喊了一声，看到两人都没有特别注意，立刻将自己的通讯终端器给关闭，然後才点了点头，缓声说道：「没错，不过会晚一点到，现在应该才刚出发，怎麽了吗？」
　　提出这个问题的小瞳，只是摇了摇头，脸上出现一抹浅浅而且温柔的笑意：「没有啊，我只是想那样喜欢妈妈的妮雅，会不会担心妈妈不来，而在门口看来看去的，还一直注意着通讯终端器，在等妈妈们的消息吗？」
　　而一边的樱叶也接过话来，走到妮雅的身边，用着蛮力紧紧扯住她的手。在不动用魔力的前提之下，妮雅根本没有办法挣脱，最後也只能无奈地放弃，任由她抓着自己的右手。
　　「呐呐，妮雅很期待吧！啦啦队的表演！」
　　「……一点也不想期待，真的。」
　　「呜！用着微妙的抗拒的神情，来遮掩自己害羞的一面，越看越像――上次书里写的傲娇！」
　　「这是在逼我敲你的头吗？」
　　「……你已经敲了说，好痛、好痛！」
　　「这不是敲，是捏！」
　　妮雅空下来的左手就这样尽情捏着樱叶柔软的脸颊，不停的扭啊扭的，同时也不忘去纠正刚刚的语病，陈述目前所发生的状况。
　　手感意外的好，妮雅相当认真做出结论，并且继续探究。
　　从後面看到这样的情况的小瞳，完全没有任何阻止的念头，反而还满脸笑容地看了过去。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「准备完成！」
　　再一次将身上的所有装备确认完毕之後，疾风整个人高声欢呼起来，如果不是因为现在人在车内的话，恐怕整个人早就站了起来，大喊万岁了。
　　疾风所穿的可是多功能的特殊套装，有着无数的口袋可以放置各种底片跟小型简易的器材。同时手边更是紧握着一台不管怎麽看都是相当专业等级的照相机，先不说各种优异的性能或者光源修正等等的功能，光是看到那个长镜头，就让人充满的感受到其中的决心跟意志。
　　左手所提的摺叠式三脚架，那就更不要提了。
　　看着不远处的学院入口，脸上勾起兴奋的笑容，同时还哼着轻快的节奏。
　　「女儿的运动会～～女儿的啦啦队表演～～女儿的活跃～～通通拍下来～～拍下来～～」
　　不用多说，也能知道疾风要拍的对象是谁了。
　　为了今天，疾风特地将好几天份的工作量一口气完成，连续加班几乎一周，让堆积在办公室的好几个案子，都在这几天迅速的结案完成。
　　这些准备，都是为了今天的活动！
　　因为平常公务繁忙的缘故，疾风能跟妮雅相处的时间本来就相当地稀少。虽然妮雅常常跑去找她，甚至还会在有空的时候提着点心去探班。
　　每次看到小女儿展露出来的笑容，疾风内心总是充满愧疚。
　　明明身为保护人，却没有办法好好地陪伴她长大。
　　「对了，这是那孩子的最新的健康检查呢。」
　　也不知道从哪里弄到的，疾风将最近妮雅在学校所做的健康检查报告拿在手里，哪怕早上就已经见过，但是依然津津有味地一字一行看着，完全没有任何的遗漏。
　　「那孩子终於开始成长了，真是太好了。」
　　对於妮雅不能像个正常孩子那般长大成人，这是过去疾风她们一个心结；如今，看到小女儿渐渐开始长大之後，也不由让她们放下心中的大石，松了一大口气。
　　而这些都是因为当初梅林所提议，并且为之调整做出来的结果。
　　笑了一笑，准备将文件放在一旁的包包内，虽然知道奈叶跟菲特可能也知道了，不过还是打算等等跟她们好好分享这份喜悦。
　　只是这时候，同样也注意到早上才收到的一份文件，让疾风的好心情稍稍退去。
　　「……连续袭击事情。」
　　看了这份文件，让疾风轻轻叹了一口气，最後又甩了甩头，把刚刚的坏心情完全摆脱开来。
　　「先去找女儿吧，走罗！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八话 突然转进的恋爱路线!
更新时间2010-11-10 20:22:06  字数：2771

　妮雅现在相当的悠闲。
　　虽然说现在人站在起跑点之上，同时也乖乖做着起跑准备，丝毫没有任何的不合群的动作出现。
　　但是重点就自於那个起跑动作。
　　所谓的跑步前的准备动作，经过长久的分门别类之後，所有人都知道，半蹲下来，用脚蹭着地面，借着瞬间的推力来达到起跑加速的作用，这是最好的办法。
　　而现在场上所有人都不约而同采用这种起跑方式……除了妮雅。
　　虽然也是起跑动作，妮雅却只是稍稍弯了弯膝盖，相当随性自在的模样。也因为这样，跟身旁的其他人相比，显眼的实在太多太多。
　　令人侧目不已。
　　甩了甩手掌，相当悠闲的注意左右的状况，这并不是分心或是小看的问题，只是纯粹面对这种竞技比赛，很难提起好胜心罢了。
　　同时也听到附近有着几道熟悉的加油声，只是却没有一一的去回应，毕竟也没有这个时间，裁判所高举的光线显示仪，即将按下。
　　虽然只是预赛，但是妮雅也没有打算输给任何人。
　　逼――！
　　阻挡在面前的光之护栏，随着这道低鸣声一同消失，与之同时所有早已预备良久的选手们，就如同炮弹一般，尽力朝向前方的终点，奔驰而去。
　　但这不是单纯的跑步比赛，而是所谓的障碍赛跑。
　　虽然没有达到3000公尺这样正式跟长远的距离，但是还是必须绕至少学校半圈的跑道。
　　不过也不知道是主办者的恶趣味，还真是学校的传统。
　　位於正上方，漂浮着一个又一个的草莓蛋糕。
　　共计八条跑道，所以总共有着八份草莓蛋糕。
　　而且不单单如此，曾经辨识过不知多少蛋糕的妮雅，瞬间就判断出来，上方这些草莓蛋糕各各都是精品，不是找些用廉价奶油所堆积而成的替代品。
　　妮雅很满意，但又很苦恼。
　　虽然先一步来到此处，但是後面的选手也很快即将抵达此处。
　　看着眼前的草莓蛋糕们，内心得出冷酷的答案，并且迅速做出决断！
　　飞身跃起！
　　张嘴一裂！
　　灿蓝宝石般的瞳孔，反射着――八份草莓蛋糕！
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　「我刚刚到底在做些什麽啊！？」
　　双手紧紧抱着膝盖，将自己的小脸深深埋在怀中，怎麽也不肯抬出来，一动也不动的，似乎相当忧郁的模样。
　　樱叶这时拿着一杯运动饮料慢慢吸完之後，这才注意到身旁妮雅的状况，稍稍偏了偏头，似乎有些迷惑的模样。想了一想，又拿起旁边的运动饮料，递了过去。
　　妮雅接过饮料，但却完全没有打算抬起头来。
　　「怎麽了吗？肚子痛了？吃坏肚子了？肠胃发炎了？」
　　「都是一样的意思吧，有必要换这麽多方式吗？」
　　「当然得在意罗！谁叫妮雅刚刚一口气咬了八份草莓蛋糕，虽然是小蛋糕，但是居然一口一个，所有的人都被吓愣了呢。」
　　「……呜。」
　　妮雅发出一阵低沉的哀嚎声，似乎开始有些後悔刚刚在所有人面前所做出来的举动。
　　「早知道会造成这样大的轰动，我应该连剩下的也抢走才对。」
　　看来的确有悔恨之意，不过所走方向似乎有些不对劲。
　　不过樱叶却完全不在意，只是点了点头，相当认同妮雅刚刚所说出来的意见：「说的也是，如果这样的话，她们就完全没有办法参赛，这样的话，决赛的对手可以少了不少呢，真可惜。」
　　但是说到一半，樱叶这才想起现在妮雅怎麽也不肯抬起头的状态。
　　「啊，妮雅刚刚就是一直在意这件事情，才变成这样的啊？」
　　「……」
　　「呀，不是吗？不是因为一口气吃掉所有人的蛋糕，造成轰动的关系吗？」
　　「……」
　　不管怎麽问，妮雅都没有做出任何的回答。坐在旁边的樱叶不由顿了一顿，眼珠也不停的打转，似乎正在想些什麽。
　　「还是说，妮雅在害羞？嘿嘿。」
　　妮雅再一次的确认，自己这名朋友的死缠烂打的公赴到底有多麽熟练，根本不是一般程度可以想像的，即便是想要把她打昏，最近也发现对方越来越耐打了说。
　　注意这点之後，最後也只能无奈地把头抬了起来，只是双手握着运动饮料，就这样默默的吸着，完全没有打算去回答任何问题。
　　樱叶也没太在意有没有回答这个问题，毕竟答案早就知道了。
　　「对了，刚刚妮雅的妈妈有来了喔。」
　　「呀啊，这麽快！？」
　　听到这话，妮雅先是愣了一愣，但是很快又想起另外一个身影。
　　「……疾风妈妈？」
　　妮雅的脸上流露出浅浅的笑意，还有淡淡的无奈。知道自己的疾风妈妈因为工作繁忙的缘故，短时间可能无法抽身离开之後，妮雅相当平静的接受。
　　因为妮雅相当清楚，如果自己要求的话，疾风不管如何一定会来到助理，但那也只是给人添麻烦而已，毫无任何意义意。
　　但是也不知道为了什麽，这件事情最後还是详细落在疾风的手中。昨天晚上，妮雅还接到了一封写着：「绝对会参加！」如此简单有力的邮件。
　　「刚刚她非常忙碌的模样，怀里还抱着相当专业的照相机，似乎正在架设些什麽，相当地专心。」
　　「呃……疾风妈妈……」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　漫步在学校的操场，小瞳有些骄傲地看着眼前进行的活动。
　　没错，小瞳是在骄傲，同时也有这个资格去骄傲。
　　毕竟，整场运动会大大小小事宜的安排，全都是透过运动会准备委员们的手，一点一滴，积沙成塔地慢慢完成，学院方面除了提供必要的资金之外，就什麽也没有做出特别的帮助。
　　这这点来说，不知道这算不算是，一种完全学生自治的型态。
　　「又不是我一个人完成的，我在乱想些什麽啊。」
　　轻轻笑着，小瞳的步伐相当轻快，似乎正在小跳跃。
　　但是这样的高兴，又不仅仅是为了眼前这场运动会。
　　而是更加让人害羞，更加让人紧张，令人为之动容的一种感情。
　　有人把这样的感情，形容成有一百头小鹿在内心蹦蹦跳跳，过去虽然无法理解，但是现在似乎多少能够明白了那麽一点点。
　　紧张、不安以及欣喜所编织而成的精神。
　　现在的小瞳就是要去见产生这些心情的源头。
　　只是就在这时，快要走到目的地的前一刻，不远处突然有些骚动发生，引起她的注意，顺势看了过去。
　　然後，目瞪口呆。
　　「那、那是妮雅的妈妈吧……上次见面过。」
　　发现好朋友的母亲，正提着许多只在电视节目才能见到的专业摄影器材，似乎开始在跑到的边缘来进行架设。但不知道是不是实在太过头，让人产生微妙的不安，几名老师准备上前，好来了解状况。
　　「去看看好了……」
　　也没有特别的考虑跟犹豫，只是打算看看有什麽地方，可以帮的上忙地。
　　只是，脚步才刚刚提起――
　　――却落了下来，停在原地。
　　因为眼角的余光发现了自己刚刚所在找的人……以及另外一人。
　　双脚如同黏在地面上头，怎麽也没有办法去动作。
　　双眸紧紧地看像两人，怎麽也没有办法去挪开。
　　「斯库宾……凯萨琳……」
　　两人――
　　――喜欢的对象，最近开始熟悉的朋友。
　　但是自己也知道凯萨琳喜欢斯库宾，因此也说不上是什麽背叛，因为这些都是早就知道的事情……
　　……是啊，早就知道了。
　　远方的吵闹声早已远去，怎麽也听不见任何的声响。
　　―――宛如世界只剩下自己。
　　.
　　不知多久，不知道渡过多少时间，不知呆愣再此处经过多少时光。
　　醒了，相当地突然。
　　这不是想通――而是一个相当单纯的理由，来自通讯终端器的鸣叫声，正提醒着自己，约定的时间已然抵达。
　　低头看去，默默地。
　　「……啦啦队，要开始了呢。」
　　虽然是这样说着，但是现在小瞳的脑海内，尽是刚刚所看见的那冲击性的一幕，还有那一句话――
　　――我喜欢你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九话 表演,意外?
更新时间2010-11-11 19:02:35  字数：3246

　圣B希尔德魔法学院所办理的运动会，所进行的比赛，并不是以班级为单位的竞技。
　　毕竟要是这样的话，初等科跟中等科以及高等科的比赛，势比得分开办理才行，不然根本没有办法进行赛程，但是这样不仅耗时，也比不上一起办理时那种热闹欢腾。
　　因此考量到这些之後，所进行的就是分组对抗赛，将全校的学生，各自分为红、白、蓝三组，彼此争夺积分，来决出哪组胜利的对抗赛。
　　不过听说最开始的时候，所进行的分组只有红、白两组。
　　也不知道从什麽时候开始，蓝组突然蹦了出来，让原本的楚汉相争变成现在的三国争霸……不过这样的比喻，放在这个世界似乎又有些不对劲就是。
　　而妮雅的班级就是所谓的蓝组，因此所要加油的对象自然就是蓝组的比赛选手。
　　当然也不只妮雅这个班级有啦啦队，几乎是每一个班级都各自成立一个。
　　然後在排定时间，进行轮流，让场上的加油声源源不断，怎麽也不退去。
　　现在正是即将班级交接的时间――
　　.
　　「所以，等等就要轮到我们了喔！」
　　照理来说，这种类似活动前的精神喊话，大都是队长来亲自处理，好来排解调对员们的不安。
　　只不过这时候，应该这样做的妮雅，却是直接坐在一旁，看着刚刚换上去的啦啦队服，又看了看手上握着彩球，以及放在一边的花棒，最後又叹了一口气，然後继续重复一开始的动作。
　　因此上面的喊话，自然交给精神百倍的樱叶暂时代理，让她来鼓舞大家的精神，忘却紧张跟不安。
　　刷！
　　大门突然推开，让教室的女生们吓了一跳，不约而同朝向门边看去。
　　发现来的人就是小瞳後，樱叶原本想打招呼，但是却被抢先了一步。
　　并不是只有人先跟小瞳打招呼，而是她先行说话。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　只见她来到妮雅的身边，先是点了点头，然後接过放在一旁的花棒，高高举起，接着用力挥落，就像是表达自己的决心一般，华丽的展现出最近练习的技巧。
　　行云流水般的动作，让人看的目眩神迷，几乎不能自持，完全不敢相信这是原本练习的那套简单动作，因此到了最後结束，所有人久久没有说出任何的一句话，似乎都被刚刚的动作吓的出神。
　　「吓一跳！」
　　小瞳突然高声的大喊，真的让队员们吓了一跳。
　　「我们要让所有的人吓一大跳！让他们见识我们这几天的努力结果吧――！！」
　　激动的呐喊，及具感染力的话语，就这样将所有人的情绪推至最高点。
　　整间教室充满了激情的呐喊，完本盘据在上头那若有似无的紧张也在不知不觉间完全退去。
　　小瞳此时笑的相当高兴，正跟樱叶不知说些什麽。
　　妮雅当然也注意到这样的状况，虽然什麽反应也没有做出，但是却抬头朝小瞳的方向看了过去。
　　眉梢微微抖动，小脸用着微妙的角度稍稍摆了摆。
　　摇了摇右手上的彩球，看着那不断变化的灿烂色彩。
　　「……小瞳？发生什麽事了？」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「啊，你就是高町同学的母亲，我是……」
　　「我也是……」
　　「这个……」
　　菲特才刚刚抵达学校没有多久，立刻被一群年轻的导师们包围着，同时不停的自我介绍或者搭话，试图来增加自己的印象指数。
　　虽然被团团包围，甚至被众多的问话给缠住，但是菲特依然保持相当良好的礼仪，一一做着简单的回答。这一方面固然是菲特的习惯，而另外一方面则是因为这些老师真的就是女儿们的老师。
　　正当这些老师们自我介绍有告了一段落，开始拼命挖些话题，甚至有几名似乎早有准备的，甚至立刻拿起妮雅或者薇薇鸥的课业来充当话资，想要继续跟菲特谈天。
　　只是，话才刚说出口，所有声音突然一滞，什麽声响都完全消失，怎麽也找不到。
　　在场所有人，除了菲特之外，都能看到一双眼睛。
　　那是一双相当美丽的眼睛，但是其中所蕴含的可怕跟可怖，却是在瞬息之间传达给所有老师的身躯之上。
　　那不仅是反映在肉体，更是投射在心灵的深处。
　　威严、恐怖、可怕，让人为之胆寒。虽然只有短短的一瞬之间，在场的所有老师的背後都沾满了突然而生的汗水，紧紧粘着衬衫或者运动衣。
　　不约而同地，所有人都在内心得到一个相同的答案，并且在本能驱动之下，立即执行。
　　原本久久不肯离去的导师们，立即诞生出无数必须立刻处理的事项，逃也似地离开此处，根本顾不得逃离的其他人员。
　　等到最後一名导师也离开一段距离之後，菲特才摇了摇头。
　　「这样不好啦，他们怎麽说也算是老师。」
　　「可是这个方法最有效罗，不然会一直困扰下去，对菲特也对他们都不是好事的罗。」
　　原本躲菲特身後的奈叶，这时候站了出来，同时也笑了一笑。
　　「而且，我还算手下留情的呢，如果在妮雅看见她的菲特妈妈被老师搭讪的话，恐怕就不只是这样了呢。」
　　「……唉。」叹了一口气，虽然对於女儿这样在意自己有些高兴，但是更多的却是担心，怀抱着这样的无奈且复杂的心情，摇了摇头：「妮雅的啦啦队表演时间差不多……疾风！？」
　　不只是喊出来的菲特，旁边也注意到的奈叶也满是惊讶的看了过去。
　　看着被三名老师『护送』的疾风，而且不用多问，光是看到目前的情况，奈叶跟菲特多少就有些了解目前所发生的状况。
　　疾风也注意到奈叶跟菲特的存在，不过却对她们轻轻摇了摇头，示意她们不用上来帮她解释，同时也传来一道念语：『十分钟』
　　.
　　然後，十分钟後――
　　疾风抱着大量的设备，迅速跑到奈叶跟菲特的身边，然後又探了探前方的状况，发现什麽都还没开始之後，这才放下心来，松了一口气。
　　「好在赶上了，要是没有拍到这个的话，就枉费我今天特别全副武装来到这里。」
　　说完之後，疾风熟门熟路地进行摄影前的所有准备，调整焦距、对准光圈，并且将明亮反差等参数都进行输入。
　　虽然知道疾风大约是因为什麽原因被老师『请』走的。但是看见疾风这样快又回来，不由让奈叶多少感觉到有些好奇，同时也把这个疑问，说了出来。
　　疾风听到奈叶的问题之後，什麽也没有多说，只是将身上所穿的多功能外套拉开其中的一角，里头所透露出来的是时空管理局地上本部专属的褐色制服，同时代表着身为一佐的肩章，正闪闪发亮，散发着璀璨夺目的光彩。
　　「……今天，我直接从办公室赶过来的，所以制服没有时间换下来说，呵呵。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　终於站在预定的位置，妮雅实在很想很想叹息，但是注意身後同学们兴奋的情绪，以及自己曾经答应这件事情的前提，也只好再一次将内心泛起的冲动，强行压制。
　　「……没机会逃了。」
　　同时妮雅也注意到不远处挥动右手的奈叶跟菲特，还有持着夸张专业相机的疾风――三个妈妈都到齐了。
　　而且最重要的是，自己的姐姐，也就是薇薇鸥此时就站在跑道上准备比赛，而她手持着蓝色的铁棒――即是蓝组的选手，妮雅等人这次加油的对象！
　　「算了，至少是帮姐姐加油，不然如果是其他人的话，搞不好手上的指挥棒真的会变成回旋标。」
　　用着只有自己才能听见的声音，轻声说道之後，又再次整理一下身上的服装，然後才抬起头，看着眼前的队员们。
　　每张小脸都写满兴奋的神采，看来刚刚小瞳在教室的演说，无疑是相当成功的。
　　想到这里，妮雅不由将视线转到小瞳身上。
　　只是看到之後，刚刚在教室中所产生的疑问却又在一次浮现在内心当中，久久不能退去。
　　只是现在根本没有任何机会问清楚，音乐的前奏即将开始――
　　――转身、旋步、妮雅抛出手上的指挥棒。
　　随着音乐奏起，场上的所有队员立刻彼此散落而开，手上同时也持着蓝色的花棒，虽然没有像妮雅直接抛了起来，但是却在手上闪耀出一道道蓝色殉烂的光彩。
　　整齐划一的动作，令人目不转睛。
　　而同时，原本站在最前方的妮雅也将抛在天空的指挥棒接了下来，同时配合上後方队员们举起花棒的时机。
　　宛如机械般精密的动作，但却又带着柔美的温和感。
　　但是这一切只是前奏而已，随着音乐逐步踏入主旋律之後，原本队员手上的花棒也在不知不觉间变成柔软闪亮的彩球，随着舞步以及手腕的动作，不停地摇晃闪动。
　　就如同海浪一般，一波接着一波。
　　当一人蹲下的时候，就是另外一人站起，不停的轮流，踏着节奏的舞步，丝毫没有任何的混乱。
　　前排转至後排，内排移至外排，迅速的走位动作，将原本将极富美感的舞步，带上一抹秩序的整齐感以及错乱下的美感。
　　只不过，这里才是关键。
　　原本的集结一起的阵形，又漂亮的转动起来，其中几名的队员，更是将彩球往天上抛去，手持放在身後的花棒，准备再度开始舞动回转。
　　但是――
　　――有枚花棒，朝向前方直飞而去。
　　是，小瞳！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十话 跟大家走在一起，就已经无比的幸
更新时间2010-11-12 18:58:08  字数：3449

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十话：跟大家走在一起，就已经无比的幸福
　　.
　　失误！
　　当失手把手上的指挥棒抛出去的瞬间，小瞳就意识到自己的失误，脸上的血色刹那间完全退去，宛如一张苍白的纸张。
　　这场表演，大家付出多少心力来准备，小瞳相当了解。
　　这个时间，大家是多麽期待准备迎接，小瞳相当明白。
　　因此，更加不能接受居然是因为这个的原因，就毁了大家辛苦努力的结晶――如果这样的话，小瞳根本无法原谅自己！
　　.
　　―――所以给我停下来啊！
　　.
　　只是，已然飞出手边的指挥棒自然不可能听见小瞳的心愿，在没有绝对性魔力的影响之下，飞舞的花棒就这样依着惯性跟推力，突破空气阻力，不停地向前飞去，最终将在观众或者跑道上落下。
　　一切，似乎已绝望！
　　只能看着那即将落下的花棒，以及将要发生的悲剧。
　　啪！
　　不轻不重的声音，伴随着一阵强劲的音符，突然奏起。
　　小小的躯体，宛如背後插上一对翅膀，优雅的展开在天际。
　　原本即将飞落的指挥棒就这样被她的左手紧紧握住，而她的右手同样抓着刚刚自己抛出去的指挥棒，一手一个。
　　小瞳，看呆了。
　　观众们，也看傻了。
　　啦啦队的女生们，也一样被妮雅突然的动作，同样看愣了，因为这不是计画中所有的动作。
　　所有动作为之一顿，所有的队员们都忘了下一步的动作。
　　但是，这些可能早被妮雅给料到，作为曾经统帅整个帝国的人物，又怎麽可能会不知道，突然的变故相当可能会让这些训练不深的小女孩们，陷入巨大的混乱，让整个队伍为之停摆。
　　因此，早就做好准备，虽然说，妮雅一点也不想这样做。
　　但是现在――箭在弦上，不得不发。
　　如同羽毛一般轻轻落在地面，丝毫没有发出任何声响。
　　节奏落入美丽的回响，源源不绝，不停拉高。
　　童稚且稚嫩无比的声响，就在这时骤然突起。
　　所有、所有――在场的每一个人都完全愣住，那歌声实在太过美丽、太过纯洁、太过甜美，虽然没有人听的懂歌词的意义，但是却不妨碍他们为眼前这一幕给震撼。
　　但是却没有任何人想到柔软的感觉，反而却让人感受到如同钢铁一般的坚韧，又如同天上倾泻而下的流光，璀璨透明的让人惊叹，那就像纯白无暇、至高无上的人物。
　　不容许任何人碰触，闪耀夺目却又威严无比的小女孩。
　　宛若，不存此世之存在。
　　嘹鹊母枭，直扑天际。
　　不过虽然所有人都看呆、看傻，但是在观众群中的疾风依然保持冷静，双手迅速有效的进行数据调整，将原本做好的设定全盘修定，手只如同舞动在钢琴的键盘上一般，如同流水般流动。
　　「真没想到小妮雅居然会这麽会唱歌，每次都给我装傻，太可恶了……好在，我今天带的照相机有摄影功能。」
　　说到这里，将镜头轻巧的调整角度，从显示仪中清楚看见小女儿的模样。
　　「不过，这算什麽啦啦队……啊，比赛开始了！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　摸了摸脸颊，又拉了拉落在肩膀处的长发，最後又叹了一口气。
　　「我知道、我知道，这的确是我的错，不该突然这样乱唱歌的……」
　　听到妮雅这样说，原本跟在後头的樱叶就像是被刺激到一般，差点跳了起来，立刻跑到妮雅的身边，同时紧紧握住她的小手。
　　「才没有这种事情，没有人这样觉得的！」
　　樱叶说的一点也不含虚假，虽然说全体啦啦队的女生们也些吃惊跟讶异，但是反应过来之後，反而还机警的配合动作，将整个场变的比想像中还要热闹许多。
　　并且，事後甚至还成功要求到妮雅以後的班级活动，要代表班上来参加歌唱比赛。要知道，妮雅在班上可是已难以接近着称，因此这个约定，到底有麽难得，可见一般。
　　「我觉得，这样才是最糟糕的状况。」
　　只是，妮雅对於这样的状况，可是一点给感受不到任何喜悦。
　　「嗯，妮雅说什麽？」
　　「……什麽都没有。」
　　「这样啊。」迷惑偏了偏头，但是樱叶很快就把这件事情抛在脑後，然後立刻将刚刚一直很想问的问题，对着妮雅直接问道：「对了，妮雅刚刚你唱的歌是什麽？一点也听不懂，可是相当好听呢！」
　　「……我忘了从什麽时候学来的，大概是小时候吧。」
　　「妮雅现在不就是小孩吗？」
　　「呃……那就是更小的时候了，都记不清楚了啦！」
　　总不能说是从千年前的帝国时代，偶然听到自己王妃所唱的歌曲吧。
　　别说会不会相信……不，如果相信，恐怕自己会更加困扰的吧。
　　想到这里，妮雅连忙调头，朝向没有说话，一直保持沉默的小瞳。
　　「小瞳，心情好多了吗？」
　　「……对不起，刚刚是我的失误。」
　　「不是指这件事情，毕竟这只是表面的爆发，应该有真正的原因吧。」
　　妮雅轻轻笑了一笑，同时就像是走累了一般，直接坐在附近的花圃边，而樱叶也顺势坐在一边，至於原本有些犹豫的小瞳，看见两名朋友也都坐下来，自然也跟着坐下――夹在两人的中间。
　　看着一左一右的两名朋友，小瞳隐隐察觉到她们恐怕早就注意到自己有些不对劲，只是什麽也没有多说，就这样静静陪伴着自己。
　　两人的脸孔，都写了担心跟鼓励的微笑。
　　看着她们，小瞳不由自主地，内心稍稍轻松许多。
　　「……我。」原本想要道谢的话语突然卡住，因为小瞳注意到她们的笑容，突然觉得这样说，似乎完全没有任何的意义，最後稍稍把头低下，嘴角稍稍勾起。
　　「小瞳……」
　　有些着急的樱叶，最後终於沉不住气地开口起来，但是才说到一半，就发现原本低下头的小瞳突然把头抬起，神采奕奕地看了过来。
　　「这件事的确该跟你们说呢，就麻烦你们听一下一个短短的故事，好吗？」
　　轻轻的风，抚动着花圃上的花儿，小瞳的声音柔柔地述说着。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　「宰了那家伙……不，还是分屏璩俸昧耍　
　　可怕血腥的话语突然在和平的校园内响起，让人以为什麽凶恶至极的恐怖案件将会发生。但是听到那稚嫩柔软的声音之後，却不由让人莞n一笑，以为是小孩的玩笑话。
　　但是如果知道声音主人的身分之後，恐怕就很难这样笑出来，反而还会颤栗不已，为等等即将降临的血腥画面，为之恐惧不安。
　　不过这里完全没有知道妮雅身分的人出现，因此上述的画面，自然完全不可能会出现。
　　也因为这样，原本打算出征的妮雅，小手立刻被拉扯住，被迫停下原本即将进行的大征伐的动作。
　　「妮雅，不要去闹他，拜托！」
　　「……」
　　我不是要闹他，是打算宰了对方，这样的话，妮雅自然不可能会说出。最後只好又深深了小瞳一眼之後，这才缓缓坐回去，叹了一口深深的气。
　　「……知道了。事情已经确认了吗？」
　　虽然说以前没有亲身经历过这种事情，但是存在的时间久了，多多少少还是提过这种事情，因此知道有些时候往往都是误会跟错解所组合而成的结果。
　　「……凯萨琳，已经跟我说了，在跟他告白没有多久之後。」
　　随手摘起一旁的小花，还是一样前不久进行占卜的花朵，但是现在却完全没有想要进行的打算，只是静静地看着。
　　「他们本来就是青梅竹马，才是最适合在一起，彼此也互相了解，而且他似乎也没有拒绝……」
　　「没有拒绝，也不等於已经答应了啊！」
　　樱叶立刻开口喊道，甚至几乎整个人都站起了身，满脸除了担心就是愤慨。
　　「况且，是哪条法律规定青梅竹马就可以在一起，管理局大宪章吗！？」
　　「……樱叶。」
　　「不管！我现在就去找班长确认，让他说清楚讲明白，不给一个答案绝对不放过他！我们的小瞳这样可爱、漂亮、活泼、充满青春活力，怎麽可能会比不上凯萨琳那个大小姐！」
　　「不能这样说凯萨琳，她也是个好女孩。」
　　听到小瞳突然稍稍把脸板了起来，原本还气势凌人的樱叶也一口气缩了下来，又无奈的坐了下来，同时嘴里还低声呢喃：「我当然知道凯萨琳不坏，只是……」
　　看着身旁两人的互动，妮雅虽然想笑，但也知道这时候不是应该笑的时候。
　　只是又想起刚刚小瞳所述说的事情，不由的再次感叹起来：最近的小学生，真是成熟的吓死人啊。
　　不过这话，自然不可能开口说道。
　　哪怕妮雅在迟钝也是一样。
　　不过还是用着些许担忧的目光看了过去，似乎想要说些什麽，却又不知道该怎麽表达。
　　就这点来说，樱叶也是一样，虽然看过了不少漫画、电影、电视剧的恋爱故事，但是实际发生在身边的人们之後，反而也不知道该怎麽动作，引以为傲的行动力，在这时候完全派不上任何用场。
　　只是就在这时候，小瞳却是轻轻的笑了起来，声音很响，也很亮，在只有三人的庭院当中，特别的引人注目。
　　但也没有笑的特别久，因为她也注意到两人越来越担心的神情，因此很快就结束，然後用着柔和的笑颜，看着自己的两名朋友。
　　「说是现在完全没有问题，绝对是骗人的，我也不想骗你们。」
　　缓缓站了起来，然後漂亮的一转身，双手搭在背腰处。
　　「不过，我想至少我有更重要的东西在身边呢！」
　　「啊！？」X２
　　也不多做解释，小瞳又看了看表上所显示时间，就直接拉着两名依然陷入迷惑的朋友，朝着操场的方向快步踏去。
　　「走吧！走吧！还有好多、好多比赛在等着我们呢！」
　　.
　　―――跟大家走在一起，就已经无比的幸福
　　.
　　这句话，深深藏在小瞳的内心，并没有直接说出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一话 水花飞溅的战场
更新时间2010-11-13 14:04:16  字数：3236

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十一话：水花飞溅的战场
　　.
　　直接抱住。
　　动作相当地流畅、迅速！如果不是因为妮雅本身极其擅长近身战，恐怕也没有办法反应过来……不！恐怕即便注意到，也没有办法去避开，因为就连自己也无比依恋着那样的怀抱。
　　不过，多少还是有些不好意思。
　　「菲特妈妈，有人在看呢……」
　　虽然说是这样说，不过妮雅倒是完全没有想要从菲特的怀抱出来的意思，就这样静静的窝在怀里，眯着眼睛享受着这样的温暖。
　　「呵呵，妮雅害羞了啊。」菲特稍稍松开双手，但是却没有将怀里的小女儿给放开，反而让她坐在自己的腿上，然後轻笑：「刚刚还在大家面前唱歌，很多人都被吓到了呢，菲特妈妈也是喔。」
　　而这时候的奈叶则是看到这样的状况，先是笑了一笑，将从早上就开始准备的便当一一打开，整齐的排列在野餐布上。至於疾风，则是将手上的相机整理一会档案之後，然後也上前帮忙处理。
　　现在是中午休息时间，今天自然学院没有提供餐厅服务，就连商店也没有贩卖，都是由家长们带着精致的料理，又或者学生们自行带着便当，分别散落在学校的各处进行用餐。
　　跟两名朋友暂时先分别行动的妮雅，自然就是回到妈妈们的身边，然後才刚抵达就让早已等待许久的菲特妈妈一气抱住，让妮雅既是害羞，又是沉迷其中的感觉，久久不能自拔。直到听到菲特妈妈突然这问起的时候，脸上的笑容才渗入些许的无奈跟僵硬，虽然早就预料到会被妈妈们问起这问题，而正当准备将早已准备好的答案说出来的时候，妮雅突然注意到周边少了一个人，不由愣了一愣。
　　「姐姐，还没有回来吗？」
　　没有看到熟悉的身影，妮雅多少有些迷惑跟不解，但是完全没有考虑到薇薇鸥受伤的可能性，毕竟自家姐姐的能耐，妮雅还是相当了解，根本不认为有这样的可能性出现。
　　「薇薇鸥那边似乎出了些状况，暂时脱不开身呢，刚刚有传邮件过来通知。」
　　早就知道妮雅会问起这个问题，奈叶将自己的通讯终端拿了起来，将其中的内容亮给妮雅看清楚。
　　「姐姐那边出状况了！？」
　　「嗯，好像是当初有人跑步的时候绊倒，脚踝扭伤了呢。」
　　「……原来如此。」
　　确认不是姐姐受伤之後，这才松了一口气，只是就在这时候，突然一双柔软且温暖的手掌轻轻抚摸着自己的头顶，让妮雅有些迷惑顺着手臂看了过去。
　　「怎麽了，疾风妈妈……？」
　　「妮雅，下午的比赛要加油喔。」
　　虽然所参加的比赛并不多，但是妮雅也没有打算放水认输，因此听到疾风妈妈所说的话，也乖巧地点了点头。
　　不过疾风似乎也没有打算让小女儿迷惑太久，指向放在一边的相机，然後笑着说道：「疾风妈妈还想拍更多更多的照片，所以要辛苦小妮雅一下呢，拜托了喔！」
　　「……呃。」
　　完全不知道该说些什麽，最後妮雅只能选择什麽也不回应。
　　只是就在这时，原本放在一旁属於妮雅的通讯终端器突然传来邮件抵达的动画。
　　「姐姐的邮件？」
　　虽然有些迷惑，但是妮雅还是打开邮件，看着里头所书写的内容，随即脸色变的无比古怪。
　　「……这是什麽东西――水上骑马大战！？」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　所谓的水上骑马大战，顾名思义就是在游泳池进行骑马打仗之类的游戏。
　　虽然不知道什麽时候开始的，但是这已经不知不觉成为学院的传统竞技之一，同时也是最受全校上下所欢迎的趣味比赛。
　　附带一提，所参加的自然都是女孩子。
　　「当初提出这种比赛的家伙，不是变态！就是脑袋有问题！」
　　声音虽然充满童稚幼嫩的感觉，但是其中所蕴含的怒气却是隐隐地在延烧着，如果说将这样的怒火具体出现的话，恐怕可以将眼前的游泳池里头所有的净水，一口气蒸发的乾乾净净，什麽也不剩。
　　「对不起喔，硬把你拖过来，妮雅。」
　　薇薇鸥的声音突然从旁边传来，让妮雅突然愣了一愣，最後又连忙摆手摇头地说道：「我不是这个意思，这点小事要我帮姐姐当然没有任何问题，就只是……」
　　低下头，看着自己现在所穿的衣服，脸上的笑容渗入些许的无奈。
　　「……不太习惯这样的打扮就是了。」
　　游泳池的必备服装自然就是泳衣，即便是妮雅也不可能穿着校服来参加比赛。
　　因此，现在的妮雅身上所穿的自然就是泳装，不过并不是特别花俏的造型，反而是相当沉稳的蓝黑色连身泳装，流线贴身的外观，可以知道其中所注重的必不是外观，而是所谓的机能性，同时在胸前描绘着圣希尔德魔法学院的图腾。
　　这也就是所谓的学校泳装。
　　不过，对於妮雅来说所谓的泳装就是很难去接受的一种服饰，如果说只有认识的人的话那还无所谓，只是当周遭有其他人出现的时候，穿上这样的衣服，只会让她浑身不自在。
　　因此，过去不少游泳课，妮雅都想尽办法给翘掉。
　　只不过这一次，已经完全没有办法了，毕竟刚刚已经答应姐姐。
　　看了看外头众多的观众，妈妈们还有樱叶跟小瞳她们的身影都能找的到，然後又朝身旁的姐姐看了过去，最後摇了摇头，跳上旁边几名女孩子所组成的『马』。
　　然後跳上漂浮在游泳池上头的支撑物，不停地摇摇晃晃，让她们发出轻声的惊叫，但也好在妮雅本身的体重相当的轻盈，因此很快的她们抓到平衡，稳稳地站着。
　　这时，红色、白色、还有蓝色，三路带着不同颜色丝带的人马，开始聚集在此处。
　　看着眼前的场面，妮雅慢悠悠地替自己同样绑上蓝色的丝带，然後又抬起小脸，朝向前方看去。
　　灿蓝色的眼眸，闪烁亮丽的光彩。
　　「啊啊，是战争的味道……才怪！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　水珠弹起，透过天上洒下的阳光，闪烁着夺目的光彩。
　　水面拍打出来的拍滋、拍兹地声响，以及女孩们的欢畅笑声。
　　但是不紧紧只是如此，原本应该轻松写意、玩闹开心的游泳池，在这时却染上的一阵令人神经紧绷的陌生感觉。
　　为了争夺彼此的丝带，为了夺取游泳池的霸权，女孩们在战斗！
　　红、白、蓝，三种颜色彼此互不相让。
　　.
　　「蓝08左侧前进30公尺，暂停攻击，避开！」
　　.
　　原本一组绑着蓝色丝巾的女孩们，就在急速准备攻击前方毫无防备的红组的时候，冷不妨地突然退开，掠过她们，连续跳过至少三个漂浮板。
　　等到红组反应过来，准备进行追击之际，已然来不及了。
　　白组以及另外支援的红组，几乎在同一时间抵达此处。
　　原本就相当不安定的浮木，在不平衡跟不平均的冲击力之下，瞬间翻覆垮了下来，让在上头的女孩们，一个也不落地，全员泡在游泳池中，享受着水池的清凉。
　　.
　　「蓝03至06迅速进入第三区域，约10秒立刻发动攻击。」
　　.
　　原本正在激战中的数队蓝组人马，听见来自声音的指示之後，立即退开原本的争夺厮杀战，朝向不远处的无人第三区域开始推进。约在10秒之後，数组白组成员偷偷绕来此地，但是却早已落入蓝组所精心布置的口袋之内。
　　.
　　「蓝02，从左翼进行突袭，前方应有三组人马，交给你们了。」
　　.
　　原本都是采用造成局部优势，造就以多打少局面的声音，这次却特意让一组人马面对的三队红组。这不是弃子，是真正抱持相当大信任态度，认为她们绝对可以处理如此的状况。
　　而这队蓝组，同样没有辜负这样的信任，用着雷霆般的速度，暴风般的攻击手法，迅速夺取三条红色的丝带。
　　「妮雅的指挥真的相当精确跟厉害！居然用这样短的时间就造成这样的局面。」
　　薇薇鸥听到莉奥的声音，同时抬头看着眼前渐渐开始明朗的局势，最後不由轻笑了一会：「原本只是想让那孩子帮忙凑人数的，也没想到会是那样，不过看来她玩的相当开心呢，这样就好了。」
　　「真的很宠妹妹呢，薇薇鸥。」
　　这次是来自珂罗娜的声音，让原本在上头微笑看着的薇薇鸥脸上稍稍红晕些许，但是却没有任何的反对跟特别的尴尬，虽然说有些难为情，但是最後还是轻轻点了点头。
　　「因为……」
　　薇薇鸥的话还没有机会说到後头，不远处突然传来一阵巨大的欢呼声。
　　当确定完全获得胜利之际，所有蓝组的女孩们开始欣喜地大喊起来，甚至还有人特别跳入游泳池之内，来庆祝特趟胜利。
　　而这时候的妮雅同样也在游泳池之内，虽然从她脸上的神情看的出来相当讶异，看到看见左右的众人都笑的那般开心之後，最後也轻轻摇了摇头，浮现出一抹相当轻松的笑颜。
　　同时朝向不远处的薇薇鸥姐姐，摇动挥舞着自己的小手。
　　看着自己的妹妹，薇薇鸥也伸出自己的手，轻轻回应，脸上的笑容怎麽也无法退去。
　　骄傲地对着自己的朋友们宣告着，抬头挺胸地说道。
　　「因为，她是我最可爱的妹妹！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二话 运动会落幕
更新时间2010-11-14 15:40:59  字数：3133

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十二话：运动会落幕
　　.
　　「妮雅，可以跟我走一趟吗？」
　　以这句话作为契机，才从游泳池回来没有多久的妮雅，立刻被跑道上的艾因哈特给喊住，然後又直接被拉到跑道上头，根本搞不清楚目前发生什麽状况。
　　看到了看四周，似乎也有不少选手在东张西望，或者跑至观众席或者家长席，急忙的找些什麽东西。
　　瞬间，某个比赛名称浮现在妮雅的内心当中。
　　「……借物比赛，要找我？」
　　「嗯，走了！」
　　虽然说要走，但是艾因哈特却没有动起脚步，反而还整个人直接蹲了下去，双手突然托住妮雅的双腿跟跟後背――典型的公主抱。
　　「咦！咦咦咦――！！」当注意到自己被抱起来这状况，妮雅虽然没有挣扎脱身，但是立刻抬头看向上方的艾因哈特，脸色虽然没有流露出过多的情绪，但是仔细看的话，就能发现眼中的神情出现多少的慌张：「你在做什麽啊，艾因哈特姐姐！！」
　　「借物比赛啊。」
　　知道这样的答案，妮雅绝对不会这样接受，因此最後又稍稍想了一想，最後又补充一句。
　　「是疾风小姐还有薇薇鸥推荐来找你的喔。」
　　「呃……疾风妈妈？薇薇鸥姐姐？」
　　「没错。」
　　艾因哈特继续点了点头，同时脚部也轻快的起来，开始朝向终点前高速跑去。
　　「顺带一提，我要找的对象是……金发的小公主。」
　　「……我现在说，让我立刻下去，可以办到吗？」
　　「可能暂时不行呢，真是抱歉。」
　　「果然如此吗。」
　　「就是如此。」
　　得到如此确认的答案，妮雅却完全没有任何欣喜的感觉，最後只能将自己的双眼轻轻闭上，既然躲不开，至少也不要去看了，只不过来自附近的加油声跟惊叹声，还是让妮雅深深叹了一口气。
　　「出发了喔，公主殿下。」
　　「……请不要这样叫我，真的！」
　　妮雅斩钉截铁、异常认真如此地说道。
　　.
　　脸颊虽然没有涨红，樱色的嘴唇也没有嘟翘着，脸上的神色依旧平淡，如同什麽也没有改变，就跟平常一同。
　　不过如此就这样断言的话，绝对会吃大亏的！
　　原因就在於，现在――
　　突然出现在前方的学生会长――都鲁B兰佩洛基。
　　「可以把刚刚的话再跟我重复说一趟吗？」
　　声音很轻，笑容很淡。
　　不过看到妮雅朝向自己露出笑容，学生会长大受鼓舞、兴奋不已。
　　先是华丽的半躬身，阳光到让人刺眼的笑容，以及让人头皮发麻的语调，轻声且充满感情地说道：「啊啊，可爱的公主殿下，请问愿不愿意将你纯洁动人的歌喉，为我来加油，就在下一场……咦啊！？」
　　眼前的世界突然改变了，不只是空气或者其他事物，就连所看见的景象也不知从什麽时候变成青蓝色的美丽天空。
　　事情，其实相当的简单。
　　那就是在学生会长拼命说到一半的时候，位於正前方的妮雅豪快的给了他一记上勾拳，狠狠地击中下颚，让这名还没表演完成的会刻朝向天空飞去，准备一趟没有缆绳的自由落体，挑战极限。
　　甩了甩小手，妮雅迳自朝向前方走去，只不过脸上的神情多少轻松了些许，浅浅的笑容又一次浮现在嘴角之上。
　　「真是太好了，心情舒畅多了呢，哼哼。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　运动会众多的比赛进行的相当顺利，不管是短跑或者标枪，甚至不知从哪边弄来的雪地所进行的滑雪比赛，就这方面甚至也能清楚知道私立学校跟公立学校经费上巨大的差距，虽然说也没有几间私立学校能做到这样的事情就是了。
　　不过也因此，位於操场处的三组积分表，也陆续出现各种激烈的变化。
　　也不知道是这学校的学生们个个都不服输，又或者冲着丰厚的奖品而去，还是真的为了实现自我价值而奋斗，三颜色所区分出来的组别，即使到这时候，依然没有人能够造成压倒性的领先，彼此依旧进行缠斗当中。
　　而现在所进行的比赛就是相当关键的倒数几个比赛――1500公尺接力赛跑（女生组）。
　　不过即便身处在这场比赛当中，妮雅丝毫也没有任何感同身受的感觉，虽然也没有觉得特别无聊或者无趣，但也没有任何的紧张或者热血澎湃的感觉出现。
　　「嘛嘛，热血太多也不是好事呢，至少会让人冲昏脑袋，根本搞不清楚自己到底在做些什麽。」
　　1500公尺大队接力，实际上每个人所分配的距离其实不多，基本上每个人都可以用着几乎冲刺的速度进行奔跑。只不过，头一棒的樱叶似乎是例外，因为当初报名太多比赛，让她整个下午几乎是东奔西跑，根本没有喘一口气的时间，甚至还被不少社团抓去当做代打。
　　虽然不好评价这样的行为到底对还是不对，但是妮雅现在至少能够判断出个相当重要的问题。那就是现在樱叶的体力已经难以支撑，虽然还在咬牙死撑，但是看她现在越来越慢的脚步就能够相当清楚。
　　「还有前面一脸紧张的家伙，虽然说太过热血不太好，但是紧张到这种地步，也是个严重的问题呢。」
　　随即又转头看向前方，身为最後一棒的小瞳似乎知道自己所掌握的积分是关键中的关键，因此整个脸色现在相当地糟糕，尤其是来自整个蓝组自发性的加油声，更是带给人强烈的精神压力。
　　对於今天遭遇许多事情跟打击的小瞳来说，实在是过於巨大的挑战。
　　不过，妮雅没有选择去帮助她，即便是樱叶也是如此。
　　这并不是漠不关心，而是尊重她的选择，或者等待她们的求救，在此之前，她们两个都会静静的陪伴在小瞳的身旁。
　　原本还有一段距离的骚动声越来越靠了过来，不由让妮雅停下思索脑海的箭矢，视线微微朝向後方看去，脚步也轻快的摇曳，小手缓缓举起，然後――
　　――啪！
　　如同猎豹……不，应该说如同雄狮般。
　　虽然没有疾如风、迅如雷的速度，但是那徘徊在身後，并且逐步靠近的恐怖气息，不由让那些抢先出发的女孩们隐隐恐惧起来。
　　犹如，後头所追赶的并不是什麽小学三年级的女生，而是来自遥远大地的万兽之王！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　晶莹的泪珠，就如同断了线地珍珠般从大大的眼睛滑了下来，怎麽也没有办法停下。
　　这不单单是因为比赛就这样结束，也不仅仅是因为最後总积分的落败，而是内心情绪整体的爆发。
　　强忍悲伤的内心，瞬间彻底溃堤，什麽也不能残存。
　　妮雅看着她，站在左侧。
　　樱叶看着她，坐在右方。
　　谁也没有抢先说话，只是静静听着小瞳的低泣声。
　　也不知道过了多久，不知道是哭累了，还是因为察觉到面纸早已用完，小瞳用手背不停地揉着早已红肿的双眼，想要制止依然不停的泪水落下。
　　看到她的动作，妮雅跟樱叶不约而同将自己的手帕取出，想要递给小瞳……
　　不过小瞳一个也没有接下，而是直接从口袋拿出自己的手帕，轻轻擦了一擦，然後才缓缓抬起小脸，朝两名朋友看去。
　　「抱歉……」
　　「不准这样说！」
　　「道歉禁止！」
　　话还没有说完，早就预料的妮雅跟樱叶抢先一步封住小瞳的话，让她张着大大的双眼，有些不知如何是好。
　　最後只能摇了摇头，嘴角勾出些许无奈的笑容。
　　「你们两个人好霸道，连想道个歉都不给我机会。」
　　「当然罗！因为根本没有错，小瞳非常非常努力了呢，怎麽还需要道歉！」
　　说完，也不管小瞳有没有反应，樱叶整个人就直接扑了过去，紧紧抱着对方，怎麽也不肯松开。
　　看到这样的友人，小瞳当然知道这样状况下的樱叶没有这麽容易放开怀抱，最後也只能吐了口气，用着不知道该说是苦涩又或者是哀伤的声音，轻轻说道：「努力吗……那也只是放弃思考的证明。」
　　「或许对於有些人是这样吧，嘴上说着要努力，但是实际上却是什麽也不想，什麽也不看，只是拼命地向前冲……」妮雅接过小瞳的话，静静地说着：「但是我并不认为努力就是全盘不对，况且小瞳的努力也并非盲目、不知目标的做法，而是让旁边的人都会默默帮忙加油声援的那种感动呢。」
　　小瞳愣了一愣，看着眼前侃侃而谈的友人，脸上的表情也微微变化些许。
　　「……妮雅。」
　　「嗯？」
　　「好在你不是男生。」
　　「呀啊！？」
　　「因为，如果妮雅是男孩子的话，恐怕长大以後会骗不少女生的眼泪呢！」
　　「喂、喂喂……」
　　就像没有看到妮雅猛翻的白眼，小瞳虽然暂时没有办法挣脱化身黏人怪的樱叶，但还是艰难地站了起身，脸上浮现出浅浅地微笑。
　　打起精神，紧紧握住两名朋友的手掌，得到属於她们的勇气跟温暖，整个内心满满几乎溢满出来。
　　「走吧，运动会还要落幕典礼得去参加呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三话 早安
更新时间2010-11-15 21:02:47  字数：3174

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十三话：早安
　　.
　　清晨时分。
　　虽然说现在的时间来看说是清晨也没有错，不过或许是因为昨晚下了一场雨，让现在的天色依然是一片昏暗，丝毫看不见任何阳光。
　　不过习惯这个时间点起床的妮雅，依然还是顺着自己的生理时钟自然起床，毫无任何赖床的念头出现。
　　虽然偶尔会想要贪恋一会令人眷恋的温暖，但是总体来说妮雅对於自我的锻链从来没有出现任何的懈怠。
　　跳下床铺，注意到旁边的姐姐依然在熟睡，因此动作轻柔许多。虽然薇薇鸥也有晨练的习惯，不过通常妮雅总是比姐姐还要早上那一个多小时。
　　然後等到姐姐要晨练的时候，妮雅往往选择在旁边看着。
　　薇薇鸥当初是打算跟妮雅一同进行晨练，只不过最後只能无奈地放弃这个念头。
　　因为妮雅所持有的剑击技巧，跟一般大众所认知的有着相当大的剧哩，与其说那剑术，更不如说是经过千锤百链而成，洗链无比的杀戮艺术。
　　最後在妮雅的坚持之下，薇薇鸥也只能放弃这个念头。
　　而现在当妮雅想要将睡衣给换下的时候，又稍稍偏了偏头，想了一想，最後转身回到床边，将放在床头上的狮子玩偶取了下来，轻轻放入姐姐的怀中。
　　果然，薇薇鸥顺势地抱了起来，睡脸也浮现出一抹甜蜜的微笑，那是相当幸福的表情。
　　看到姐姐露出如此的笑容，妮雅不由的露出同样的浅笑，然後又将被子铺好，这才转身准备离去。
　　只是就在这时，妮雅的动作顿了一顿，拿起手上的通讯终端器，迅速输入几组密码，数张照片以及相关资料同时显示在萤幕上头。
　　静静的看着，脸上的神情什麽也看不出来，也找不到任何的痕迹。
　　只是就在这时，来自身边的声音，打断妮雅现在的沉思。
　　「……妮雅。」
　　是姐姐的声音，妮雅急忙转头看了过去。
　　「不可以喔，布丁跟泡芙只能选一个喔，不然会吃不下晚餐的。」
　　双眼依然紧闭，还在睡梦当中。
　　「原来是梦话啊。」虽然不知道自己在姐姐的梦中故事到底是怎麽样的形象，但是妮雅看了看床头那些相片，又看了看手上的通讯终端仪器，那对蓝色的眼眸，这时闪烁着夺目灿烂的光辉。
　　「我，已经决定了呢。」
　　没有人知道这句话的含意，但是妮雅依然轻轻地摆动嘴唇，用着自己才能听见的声音，在这房间静静地说说道。
　　「姐姐，蛋糕、水果、布丁、泡芙，很多很多各种的甜点，所以……」
　　又转头看了一眼姐姐，然後偏了偏头，朝向在被窝熟睡的薇薇鸥看了一看，眼神无比的温柔跟认真。
　　房门缓缓打开，妮雅停了会脚步，然後又看向窗外依然昏暗的天空。
　　「等等去买些甜甜圈回来好了，反正顺路，呵呵。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　确认来自楼下大门的声音响起之後，薇薇鸥这才慢慢地张开双眼。
　　看着怀中的白色狮子玩偶，脸上浮出浅浅的笑意，右手轻柔地抚摸着。
　　薇薇鸥一开始并不是真的在装睡，只不过正巧妮雅将狮子玩偶放在她怀里的时候，刚好在处於睡眠意识最为薄弱的状况，一点风吹草动都会让她惊醒，更别提那般大的动作。
　　不过也没有打算直接起床，反而还刻意装做熟睡的模样，甚至还说着梦话来逗弄着自己的妹妹。
　　只是，结果却非常的奇怪。
　　大出薇薇鸥一开始的预料。
　　如果是平常的话，妮雅应该会立刻注意到自己在装睡的状况，毕竟从呼吸状态跟心跳就能隐约感受的到。随说有点夸张，但是平日的妮雅的确可以注意到这些周边的变化。可是从刚刚的情况来看，妮雅压根没有注意到这件事情。
　　――极其反常的情况。
　　指尖有一下没有一下地拨弄着怀中的狮子玩偶，就像是在逗弄不在床铺上的妹妹一般。
　　然後又一转身，在少了一个人，显的特别宽敞的大床上滚来滚去。
　　「妮雅，到底怎麽了？」
　　根本无法放下这件事情，最後薇薇鸥直接坐了起身，然後将抱在怀中的狮子高高举起，双眼平视看去：「到底发生什麽事情了，莱因哈特？」
　　莱因哈特是这个狮子玩偶的名字。它自然没有办法回答薇薇鸥的问题，哪怕它是接近魔导器的存在，不过当初在设计之初，就没有安装智能以及语言模组等等系统模式。
　　薇薇鸥自然知道这件事情，因此打从一开始就没有奢望能够得到答案，这与其说是问着莱因哈特，更不如说是问着不在房间的妮雅还有自己。
　　「……决定了！」
　　想到就做，并且立刻的去做，这是薇薇鸥最大的优点之一，行动力的强大跟迅速。
　　立即跳下床，将放在床头上早已准备好用於晨练的运动服取出，同时手指轻轻点着脸颊处，稍稍把头偏了一偏，缓声地说道：「甜甜圈……这个时间，应该就是那间了！！」
　　小小的拳头高举过肩，声音充满十足的精神。
　　「薇薇鸥――出发！！」
　　.
　　【IntellectualBlackBird】――聪明的黑鸟。
　　招牌上的店名相当地古怪，不过因为里头不管是装潢还是各种甜点都相当引人注目，很快的就在这区域闯出相当的名声，因此关於店名这种小事，也就没有人特别在意。也因为如此受到欢迎，附近甚至还新开了几间类似名称的露天咖啡店。
　　现在的时间是清晨5点整，虽然说已经几间早餐店开始营业，但是一般来说甜点专卖店相当少会在这时间点开始做生意，不过这间专卖店却刻意反其道而行，在大清早就开始营业。
　　虽然早上提供的只有甜甜圈跟三明治就是了。
　　「甜甜圈每种口味都给我一个，麻烦了。」
　　而这里同时也是妮雅常常来买甜点的店面，这时她相当熟悉点选着甜点。
　　一名带着章鱼面具的年轻男人，迅速将种类繁杂的甜甜圈一一放入纸盒之内，并且还细心的将甜味跟少数几种的咸味都分门别类之後，才缓缓走至柜台，交给对面等着的妮雅。
　　妮雅看见这男人靠过来之後，并没有立刻搭话，而是往里头的厨房看去。
　　注意到妮雅的动作，男人先调整一下面具的角度之後，然後随手将妮雅递过来的ID卡进行扣帐的手续。
　　「萨菲罗斯在忙着研究新口味的甜点，据说想把苹果跟烤肉还有火锅的概念一起放进去，所以这几天我帮忙来看店。」
　　「……算了。」摆了摆手，妮雅相当理智没有继续追问下去，同时将话题转了一个弯：「我还以为你这几天都在摆弄着自己的小酒馆，没办法找到你呢。」
　　「呐呐，要找我随时都可以啊，晚上我都在开店的呢，绝对没有问题！」
　　「这话可以认为你是在诱惑我去你的店面吗……我的第二骑士。」
　　妮雅口中的第二骑士，自然就是曾在贝鲁格历史写下辉煌一页，号称不可复制的伟大骑士集团――圆桌骑士团的第二号人物B高文大公爵。
　　而现在听到自家陛下的话语，这名在战场上所向无敌，谈笑破敌的强大骑士，连忙摇头，立刻将刚刚所说的话抛在脑後……不！是立刻丢入焚化炉，连让它资源回收在利用也不能允许。
　　「丫、丫头，拜托你千万不要来！我可不想招惹你那三个妈妈，我家的小店还想继续开下去！」
　　「哼哼，话改的还真快，真有你的。」
　　「嘿嘿，那几个妈妈们，可是把丫头你当作宝贝来看待，怎麽可能晚上让你跑到我那种小酒馆来过玩……」突然又想到些什麽，高文笑了一笑，同时摇着自己的手指：「不过如果是社会实习的话，我可是很乐意接受的喔。」
　　「啊，社会实习……？」
　　妮雅顿了一顿，似乎有些不解其中的含意，只不过没有多久突然想起前几天在学校似乎听过相关的辞汇，这才想起那是什麽活动。
　　「原来是那件事情，不过你怎麽会知道最近学校在办？」
　　「当然是丫头你们学校的学生跑来我这里，说什麽想知道关於居酒屋的营业之类的话题。」
　　说着同时，高文的眼前突然跳出几面光子萤幕，里头虽然没有任何的图片，满满都是文字，不过两人都看的相当迅速，丝毫没有任何的停顿。
　　妮雅举起手，朝着其中一段文字指去，原本迅速转动的萤幕立刻停下，同时嘴边慢慢地说道：「不过，我们班级似乎已经决定好地点了，过几天会全体去参观。」
　　「唷，是哪？」
　　「时空管理局，地上本部。」
　　「嘛嘛，真是讨人厌的地方呢。」
　　「对吧，真是让人搞不懂为什麽要去那种怪地方。」
　　两人彼此交换着管理局的坏话，不过仔细看的话，就能发现眼神内根本没有任何笑意，凝重的气息来回盘旋在店内的空气当中。
　　店门突然打开，门口的风铃发出清脆悦耳的声响。
　　听到声响，妮雅跟高文立刻将中间的影像立刻解除，恢复成一开始的状况。
　　而这时候的进来的客人，也就是薇薇鸥挂着灿烂阳光的笑容，举起手，用着充满元气的声音打起招呼。
　　「高文先生，妮雅，早安！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四话：写不出来的作文
更新时间2010-11-17 21:11:15  字数：2520

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十四话：写不出来的作文
　　.
　　教学观摩，又称做社会实习。
　　这是让在学校的学生们了解到各种职业的特色，基本认识社会运转的架构，并且让他们开始明白未来应该走的方向，找到属於自己的理想。
　　哪怕只是些童言童语的梦想，也是无比美好的存在――理是要这样的没错。
　　「呐呐，老师，妈妈曾经说过要考上一流的小学，然後直升一流的中等科以及高等科，最後得到一流大学的学历，进入一流的公司成为一流的上班族，过着一流的人生。」
　　高举起手，某名进入一流补习班的男学生满脸自信地侃侃而谈，双眼闪动着自信的光彩。
　　「老师，爸爸说过，我可以不用去工作，他会一直养我到长大的，哪怕现在失业率5％还是6％，完全不用去在意。」
　　另外一名穿着打扮在班上相当可爱的小女生，带着浅浅的微笑，说着爸爸对女儿几乎过份地宠爱。
　　听到这些话之後，站在讲台上的约翰老师脸上的笑容越来越僵硬，最後几乎变成石像一般，凝固在原地，一动也不能去动。
　　「呀啊啊啊！！」突然大吼一声，然後用自己的手指刮着黑板，发出令人生理不适的尖锐声响，让下方的学生们立刻紧闭双眼，抱着脑袋，掩住双耳。
　　「拜托，我不管什麽一流企业还是什麽让有钱的父亲来养，拜托你们几个现在才小学三年级而已，提一点像小孩子的梦想好吗！？」
　　然後直接举起右手，朝向後方随手指去，就连约翰老师自己不明白所指向的是谁，就高声喊道：「来，换你说出自己的梦想吧！」
　　只不过才刚刚说出口，约翰老师就後悔了，只不过这世界还没有温柔到可以让你後悔之後立刻送你一颗後悔药，好来弥补的。
　　此时，约翰老师战战兢兢看着眼前被点到的学生――
　　――缓缓站起来的妮雅。
　　缓缓偏了偏头，妮雅并没有立刻回答，脸上勾起浅浅但是却又显的无比侵略性地微笑。
　　「梦想啊……」
　　笑容越来越深，同样也让看到的约翰老师头皮发麻。
　　「以前似乎有一个……世界征服。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　下课期间，整个校园自然就是闹哄哄的，不管怎麽也不可能改变这样的状况，即便学生们在怎麽成熟懂事，也不脱其活泼好动的本质。
　　当然也不是说所有的孩子都是这样，只不过吵闹理所当然还是难免会出现，并且发生的。
　　因此对於小学老师来说，最重要的要素自然就是耐心跟爱心，用来跟小朋友们一一进行沟通交流。
　　而现在教室内的约翰老师，再一次的确认自己的内心。
　　「到底是我太落後，还是我的班级太超前了？」
　　抓着自己头发，让痛觉从头皮开始蔓延至痛觉神经，一阵一阵开始的刺痛着，只不过即便如此，依旧没有办法好好的让自己恢复过来，只能无意识的看着右手上的各种作文。
　　那是上次的作业，让孩子们所写的作文。
　　题目是相当简单，甚至可以说是通俗到了极点的――我的梦想。
　　当然在里头也只是想看看孩子们的想法，同时也是配合着过阵子的教学观摩，来进行简单的配合。
　　不过所得到的答案却是――
　　――又叹了一口气。
　　这些从刚刚课堂上的回答，就可以略知一二了，虽然并不是说所有人是这样，孩是有些小朋友的作文中充满梦想与希望，不过这些居然占在全班的比例几乎少的可怜，令人感觉到一阵的哀叹。
　　甚至有些作文写起来像是工作计画，有条有理的计画着每一个步骤、执行程序、还有补充条款跟备用计画，让人恨不得跑去找问清楚，他目前在哪间公司担任要职。而且最让约翰老师感到无言的就是，上头还贴心附上万一他失业的时候，上头所先写的自传，似乎是打算帮老师先准备好各种材料，已被不时之需，真不该怎麽让人反应才好。
　　带着复杂的心情，又翻过一张，只不过这更是让约翰老师的脸色稍稍变了一变。
　　因为，这上头只有短短的一行字。
　　――还找不到。
　　就这样四个字，简单的写在稿纸的正中央。
　　如果是平常的话，约翰老师一定会先进行约谈，跟这份作文的小朋友好好谈上一谈，不过现在他却没有立刻这样做，反而还稍稍犹豫了一会。
　　「那孩子，不像是这样的人才对啊……」
　　看着上头的名字，约翰老师的神情凝重无比，却也显的讶异无比，虽然对於这份作文的主人说不上是通盘的了解，但是却也相当清楚她不可能是为了不写作业，而做出此事，写出这样句子的人物。
　　因此，更加的奇怪、不解。
　　上头所书写的名字就是――阿尔托妮雅B高町。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　圣王直属卫队，顾名思义，自然就是拱卫在圣王陛下周边的直属部队，可以说搭载着荣耀跟实力的最强武装集团。
　　只不过当今的圣王，也就是高町薇薇鸥。这位陛下显然不希望身边随时都有着大批人马跟随在左右，那是会破坏她平静的日常生活。
　　也因为如此，隶属於该卫队的夏多姆B希格玛才会有如此大把大把的时间可以进行挥霍，投入在一个又一个，怎麽也不会结束的打工。
　　只不过这时候的他，脸上的神情却一反平常的轻松，凝重的神色反而取代而去，一点也不像平常的模样。
　　「这个是……？」
　　只见他这时候先伸出手，然後轻轻触碰着上头不明显的痕迹，食指能够清楚感觉到如同被昆虫咬到的刺痛感――魔力不自然的变化。
　　感受到这些之後，夏多姆并没有立刻停下，反而还点了点头，继续做着几组意义不明的举动，似乎正在感受些什麽，或者察觉到些什麽，然後脸色也随着一次又一次的结果，更加的阴沉着。
　　脸色几乎布满会轰鸣出雷电的乌云，令人望之生畏。
　　「……该死的，居然会是这样，赞美贝鲁格！赞美夏玛露医生！」
　　最後眉毛紧紧捏住，脸上的表情浑然没有任何的欣喜，只是一反沉默的从怀中取出通讯终端器，只是在上头简单写上一行字。
　　――找发现行踪，前往地上总局，目标在寻找圣王陛下。
　　.
　　低着头，看着下方的一切。
　　人与人，街道与行车，大楼与城市――充满人类的世界。
　　她不能理解。
　　她们无法了解。
　　她们也找不到理由去认知。
　　只是静静的看着，越来越多闪烁着明灭雷光电蛇的光彩，不停在身躯舞动，怎麽也没有停下的迹象，反而更显眼注目。
　　「不需要的东西……我们。」
　　声音很稚嫩，就如同10岁上下的小女生般。
　　但不是一个人，而是无数的声音，充满着令人赞叹不已京的默契感，不约而同地高声喊道，就连起音跟高音以及将音的频率也几乎相同……不，是完全一模一样，令人无比讶异，也难以去置信的答案。
　　「需要的东西……未来的我们。」
　　脚步声，同样的脚步声开始散落，虽然产生些许的混乱，但是如果仔细聆听的话，却有几道声音，却又令人无比的耳熟。
　　她们，朝向各处而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五话：教学观摩
更新时间2010-11-18 20:40:29  字数：3138

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十五话：教学观摩
　　.
　　今天的地上本部热闹异常，虽然平日就人来人往，但是今天却多了些许不同的律动，看起来格外的不同。
　　而这样的状况自然就是因为，来自圣B希尔德魔法学院初等科的学生们，特地来到此处进行教学观摩。来参观小朋友们最为好奇的管理局的各项业务。而负责招待市民工作的管理局相关部门自然也是为了今天，调动不少人力资源来进行这场活动，这也包含着来提升目前市民对於管理局的信赖度，这不能说出口的考量。
　　妮雅同样也身在此处，不过这时候的她似乎因为步伐过慢的关系，跟众人脱离些许的距离，迳自一人走在走廊上头。
　　只不过对於这样的状况，妮雅没太过放在心上，反而还悠闲自在地看着墙上的各种画作以及上头的简介，大都是介绍管理局各种重大的发展历史或者跟各次元世界签订合约的重要文书的备份。
　　「果然如此，次元总局的痕迹被押至到最小，几乎根本看不到。」
　　看着眼前的各种文书，敏感的妮雅自然注意到各种文书中断句或者画面巧妙的变化，让人大都看见地上本部的各种功绩，至於次元总局则完全成为配角，或者被逐出画面。就从这点来看，就能相当清楚管理局两大系统的合作到底有多麽的『完善』。
　　「真是小家子气啊……不！这在方面来说的话，也是平衡的一种型态，虽然还不够完善，但是在不破坏现有体制的情况下，这是最好的选择了。」
　　随意评价几句之後，妮雅开始习惯性的考量到各方面的问题，这几乎成了她的职业病。
　　「当姐姐所带领的贝鲁格，也就是圣王教会利用这几年的时间好好成长起来的话，那麽就有第三势力可以介入其中，到时候所带来的是变革还是破坏体制呢……呵呵。」
　　正当妮雅开始勾画教会未来发展蓝图的时候，远方所传来的脚步声不由打断她的思绪，同时朝着声音的方向看了过去。
　　「你怎麽还在这里啊，大家都走远了喔！」
　　樱叶踏着轻快的步伐，迅速来到妮雅的身边，轻笑地喊道。
　　「怎麽了吗？还是身体不舒服？」
　　至於用着担心的目光看了过来的小瞳，也放慢自己的脚步，缓缓地跟着。
　　发现到两名朋友的身影，妮雅自然而然的转移自己的视线。
　　「没什麽，就只是看看一些东西，难的有机会来到这里嘛。」
　　上次来到地上本部的时候，这里正爆发罕见的政变，而自己也华丽的插上一脚。，这种事情妮雅当然不可能会刻意去提起
　　不过听到这回答的樱叶，反而相当认真的点了点头，然後用着相当开心跟渴求的语调郑重地说道：「嗯嗯，来到这里真是太好了，让我终於找到梦想！」
　　「梦想？上次的作文？樱叶不是说要继承家里的事业？」
　　「不、不不……我找到一个更值得投入的事业了，比继承爸爸妈妈他们的事业好玩太多太多了！」
　　轻轻摇着手指，樱叶的嘴角勾出兴奋以及期待的角度。
　　「那就是――英雄！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　英雄――胆识过人、聪明绝顶、意志坚定、令人钦佩的人物。
　　这是一般定义下，大众所认知的英雄。
　　只不过这样的答案却跟樱叶所提出来的名词，却有着相当程度的差异，甚至可以说是天差地别。
　　出现在眼前的光景的确就是『英雄』。
　　不过却是限定在舞台之上，散发着光与热的『假面英雄』！
　　看到眼前的场面，妮雅多少有些傻眼了。但是当看见樱叶同样陷入欢呼的人群当中，就以不单单是傻眼，而是彻底的愕然的看了过去。
　　「小瞳，这到底是……」
　　虽然已经知道大致的答案，但是妮雅慎重起见，还是朝身旁的小瞳发问。
　　摇了摇头，小瞳脸上泛起一抹浅浅的苦笑，然後在热闹的会场，靠在妮雅的耳旁轻声说道：「好像是管理局最近特别推出的假面英雄故事――【燃烧假面】，刚刚樱叶看到现场表演之後，立刻大吵大闹起来，然後就这样开始喊了起来。」
　　「……【燃烧假面】，还真的在燃烧。」
　　看着舞台上其中一名特别活跃的英雄，脸上所带的面具并非传统意义的假面，反而真的是不停晃的火焰在上头不停的燃烧，让人根本没有办法看清楚下头的长相。
　　只不过看到这样的假面，妮雅还是稍稍皱了皱眉看着，因为这样的造型让她联想起某个熟人。
　　「虽然他的确有这种恶趣味，但是这样拙劣的动作应该不是」
　　也不知道是不是听到妮雅所说的话语，原本在舞台上的骑士动作居然顿了一顿，但是很快又恢复正常起来，继续进行跟恶党的作战。
　　不过妮雅跟小瞳对於眼前这样越来越欢腾的场面，完全提不起任何的兴趣，最後两人只能各自无奈地笑了一笑，然後找附近可以休息的地方，慢慢等待樱叶回来。
　　「以後不会真的跑去当演员吧，看她这样欢乐的模样。」
　　不过这里依然可以看见樱叶跟众多学生呐喊的模样，妮雅看到之後，失笑地摇了摇头。
　　「绝对不可能！」
　　小瞳相当斩钉截铁地说着，丝毫没有留下任何的余地跟可能性。
　　「一年级的时候，她想要开冰淇淋专卖店；二年级的时候她想要成为伸张正义的律师；前阵子则是畅销漫画家，至於现在……」
　　小瞳没有说出来，只不过随着指尖所指的方向，自然就可以知道的一清二楚。
　　看到这里，妮雅也只是轻笑了一笑，然後又看了看四周的装潢，对於这次管理局用心的准备，也不知道该说些什麽才好。
　　「这根本就不像是教学观摩嘛，不是要参观工作内容吗？」
　　「听说从下午开始，现在是欢迎跟介绍活动。」
　　「喔喔，我看懂了，里头表演的内容似乎多少也有介绍到管理局的业务……次元世界的安定。」
　　点了点头，妮雅接着又把头转了回来，不打算继续观赏眼前的舞台剧表演，
　　反而看到放在桌面的点心目录，打算点些东西……不过，似乎已经没有办法。
　　妮雅跟小瞳互相交换一下眼神，似乎能够听见彼此那深深地叹息。
　　此时，无数身穿黑色衣物，发出「吱吱！」叫声的怪人们，形成一个圈圈，将两人团团包夹在其中。
　　英雄舞台剧，才刚刚开始――
　　――燃烧假面，飞跃！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「这里就是管理局地上本部最大的通讯中心，里头有着无数的系统进行运转，还有各种职务人员在其中全天候待命，就是为了保障大家的安全进行调配的动作。」
　　说话的人是名相当年轻的女性，从肩膀上的阶级章来来，可以知道是名下士，应该是从军官学校毕业没有多久的菜鸟，这次被分配到负责接待跟解说的工作。
　　小朋友似乎因为过於兴奋、紧张，反而相当的听话配合进行观摩，虽然有时候会热闹过头，提出各种千奇百怪的问题，但却也不是特别难应付，这也让负责解说的局员，放下内心一直悬的大石头，稍稍松了一口气。
　　「那麽，大家知道，管理局所负责的业务是些什麽吗？」
　　这问题一出，几名特别活泼、不害羞的小朋友立刻高高的举起手，不停喊着：「我、我我！」藉此希望能够点到自己，好来回答这个问题。
　　看到这样的状况，妮雅也没做出特别的表示，只是静静走在最後面看着。只不过当转身的时候，却发现旁边的小瞳正高高举着手，小脸闪烁着认真的光彩。
　　看到这样的小瞳，妮雅到没有愣住，反而觉得理所当然。
　　因为小瞳的理想，就是要进入管理局任职，似乎还有打算以後进入士官学校就读。
　　想到这里，妮雅又把视线放在另外一边的樱叶身上，这时候的她，正目不转睛地看着眼前令人眼花撩乱的图片跟故事，脸上的神情不停的变化再变化，这不由让妮雅合理的怀疑，樱叶的兴趣是不是又会来一次大转变。
　　只不过，看到两名朋友或多或少，都有定下自己的理想，妮雅反而有些不知该做些什麽。
　　或者该说，还有什麽想要去做的。
　　来自过去的追求，来到这个时代的目标，都随着那一首由整个星球所咏唱的歌声，彻彻底底地结束。
　　这是值得高兴的事情，但是有时候多少还是会感觉到些许的迷惘。
　　当所有事情完成之後，反而不知道该怎麽前进，该怎麽去追寻下一步该怎的路。
　　「看来我真是个工作狂，呵呵。」
　　苦涩地笑容，浮出。
　　「呀啦，是妮雅。」
　　突然的声音，让妮雅抬起头来，朝声音的方向看了过去。
　　只见这时候声音的主人，正对着妮雅笑了一笑，然後缓缓走了过来，轻轻的半弯下腰，打起招呼。
　　「还记的我吗？」
　　蓝紫色的长发飘扬，深紫的缎带绑成大大的蝴蝶结，脸上尽是温柔可人的笑颜。
　　「我是银河B中岛……姐姐喔！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六话：三个……
更新时间2010-11-19 22:24:37  字数：2567

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十六话：三个……
　　.
　　「教学观摩吗？」
　　看着眼前银河笑意吟吟的脸孔，妮雅就感觉到一阵的棘手。
　　并不是讨厌对方，而是单纯不知该怎麽应对才好。
　　银河知道自己的身分这点，这是无庸置疑的，可是有时候她却并没有另眼相看，依然把妮雅视作一般的小女生，就这点来说是相当厉害的事情！
　　而且还有一件事情……
　　「好，就交给银河姐姐我，替小妮雅你们来介绍管理局各种重要的机构，来认识这份工作有多麽有意义。」
　　拍着高耸的胸口，银河认真明快地说着。
　　刚说完，银河就立刻做出行动出来，先跟正在前方进行讲解的局员打了一个手势，然後轻轻踏着脚步，一同加入讲解的行列当中。
　　「大家好，我是银河B中岛，也来替大家进行讲解！各位小朋友们想不想以後进入管理局，来保护大家呢！」
　　银河这边的话才刚落下，原本就相当集中精神的孩子们立刻用着充满朝气的声音，高喊道：「想要！」听到这样的回答，让银河脸上的笑容更加的灿烂起来。
　　看着这些坦率看着自己的孩子们，银河稍稍半蹲下来，勾出一抹欣慰地微笑：「那麽，要怎麽办法才能成为管理局的成员呢？」
　　各种答案立即出现，虽然其中不乏异想天空的答案，但也不失完全正确的回答。看到现在孩子们对於如何进入管理局那般热忱的模样，就可以知道市民对其的支持度依然保持在相当高的水平。
　　正想到这点的时候，身边突然传来一个问题，让妮雅皱了皱眉，随口回答道：「啊？进入管理局？这怎麽可能！？」
　　发现自己刚刚回答的实在太过直接，妮雅又顿了一顿，转过头看向自己的友人。
　　「抱歉小瞳，我不是这个意思。只不对我对於进入管理局的想法，的确完全没有就是了。」
　　「为什麽？管理局应该还不错，可以保护大家的职业。」
　　「该怎麽说呢……我算是纯粹的骑士，所以没有办法接受。」
　　「骑士？妮雅是骑士？」小瞳想起过去妮雅战斗时的状况，的确是相当罕见的古代贝鲁格术式，想到这里，不由稍稍偏了偏头：「可是为什麽骑士就不能接受管理局？还是不太懂。」
　　「呃，这个嘛……」
　　说到这里，即便是妮雅也不由犹豫一下，毕竟总不能将贝鲁格跟米德之间的恩怨当作理由，虽然对於妮雅的确就是这样一回事情，但是对於现在大多数的人们来说，这些都是电影节目才会出现的话题。
　　因此就当妮雅想着该怎麽用些婉转的语调，将这件事情来挪开的时候，旁边的樱叶似乎发现到什麽，将原本看向前方的视线，朝向另外一头看去。
　　「是燃烧假面！」
　　樱叶突然低喊一声，吸引身旁两名友人的注意力。
　　只不过妮雅所看的方向却不是前方，也不是樱叶所指向的方向，而是手上的通讯终端。
　　瞬息，小小的脸蛋充满难以形容的恐怖。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　进行教学观摩的班级，自然不可能只有一个班级来到此处，而是整个初等科都来到地上本部。
　　不过并不是所有学生都走着同样的路线，而是依着年级的差别，来分别选择路线，将其错开。
　　薇薇鸥目前所在区域，就是地上本部引以为傲的航空魔导师部队的营区。此时该部队正进行日常操练，看到这样的状况，孩子们已经顾不得旁边的讲解，无数的大眼睛，一同看向青空上的身影们。
　　眼神一闪一闪，点点的憧憬出现在其中。
　　看到这样的情况，不管是老师或者负责讲解的局员，脸上都浮现出浅浅的笑意，
　　朝向天空看去之後，也能理解为什麽孩子会出现如此的情绪。
　　只不过，薇薇鸥并没有出现在这的神情。
　　这是理所当然的！虽然教会目前的高位骑士规模比不上过去帝国时期的水平，甚至面对地上本部或者次元总局的比例有都有相当程度的落差，不过自从【白石城之战】後，教会透过当时通过的法令，缓缓地复苏。
　　另外一方面，则是一种莫名其妙的感觉，或者是种预感。
　　当走进地上本部的时候，就能感觉到一股说不清道不白的烦躁跟焦虑，宛如身在风雨欲来的战场之中般，各种令人皱眉的情绪交织缠绕。
　　薇薇鸥的模样也让珂罗娜跟莉奥给注意到，不过当她们打算开口的时候，薇薇鸥却率先开起口，打断她们即将的话语。
　　「口有点渴了呢，你们要喝些什麽？」
　　就像是她们注意到薇薇鸥的表情，薇薇鸥同样也注意到朋友们的神态，於是抢先一步。
　　「那个……」
　　「柳橙汁好吗？就这个罗！」
　　话非常快，动作却更加的快！抛下这句话之後，薇薇鸥连忙就往入口处跑去，那里有台自动贩卖机。
　　只不过看到这样匆忙失措的薇薇鸥，被留下来的珂罗娜和莉奥，彼此看着彼此，互相在对方的眼中看出同等迷惑。
　　.
　　匆忙跑出来，甚至不惜甩掉朋友们，薇薇鸥自然不可能真的是去买饮料，虽然她现在人就站在自动贩卖机旁边，但却没有任何的动作，只是静静看向四方，脸上的神情充满异样的严肃，原本常挂的笑容也在不知什麽时候已然退去。
　　一绿一红的异色瞳，闪动着锐利如刀的流光。
　　「出来，我知道你在附近！」
　　手指开始凝聚起浅浅的魔力，肩膀上的克莉丝同时准备驱动魔法程式，随时可以进行着装。
　　「哼！」
　　低哼一声，周遭的空气染上莫名的沉重感，这是从妮雅所擅长的魔法技巧【领域】演变出来的技术，虽然无法办到直接攻击对手的冲击，但是对於侦查潜藏的敌性存在，却是在适合也不过的技巧。
　　强烈激昂的魔力，迅速的开始攀爬提升！
　　然後、然後……
　　手指所闪烁的七彩，渐渐黯淡而去。
　　肩膀上的克莉丝，也用着迷惑的神情不停打量着四周。
　　至於薇薇鸥脸上的神色更是奇妙，就如同拿到中奖的彩卷，但是最後才发现期号完全不对一般。
　　大大的眼睛，不同颜色的瞳孔不停转啊转，脸上还是浮现出无可奈何的表情，原本平举的右手最後也无精打采的落了下来，然後又用左手用力捏了捏自己的脸颊。
　　――痛觉依然存在。
　　「是我太敏感了吗……」
　　什麽也没有办法找到，哪怕将魔力跟视觉都发挥到了极限。
　　「……呜，果然如此吗。」
　　再次的确认，所得到的结果依然没有改变。
　　最後不由摇了摇头，同时脚步灵活画着漂亮的半圈，往旁边的自动贩卖机走去。
　　刮着脸颊，然後苦笑一声，朝自动贩卖机看去。
　　「……柳橙汁，三罐。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　「……三个！」
　　夏多姆的心情异常的沉重，哪怕作战完全成功，将所有目标都引了过来，但是却感受不到任何的欢欣鼓舞，反而让脸色越加的难看起来。
　　因为这是出乎意料的大丰收，让人丝毫无法高兴起来的大丰收！
　　「居然是三个……」
　　脸上的五官几乎呈现半扭曲的姿态，无奈跟苦涩达成最美好的协调。
　　朝着眼前看去，黑色的眼珠不停的晃动，无机质的光彩，闪烁的不祥的红色。
　　同时将眼前的画面反映在瞳孔之内。
　　「居然是三个夏玛露医生啊！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七话：象徵开始又或者结束的爆炸声
更新时间2010-11-20 19:10:42  字数：3214

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十七话：象徵开始又或者结束的爆炸声
　　.
　　三个夏玛露医生！！
　　而且还是迷你版！！
　　好想带回家去养！！
　　在看见眼前的身影的时候，夏多姆差点被内心的j望牵着鼻子走，如果不是来自体内的武装型魔导器因为感受到危险，自发性开始运转的话，恐怕就连一轮也走不下来。
　　凄厉的雷光，带着极为疯狂的嘶吼，伴随着三名小夏玛露的手上的小型引导型魔导器，同时迅速张开，扑击而去。
　　动作一气哼成，让人叹为观止。
　　原本因为魔导器驱动而躲过第一次奇袭的夏多姆，这时候也完全恢复理智，知道这时候根本不是迷醉在爱情美梦之中的时候，并且因为对方的攻击模式，让其确定，她们绝对不是夏玛露医生！
　　哪怕在像，也是一样！！
　　「亵渎夏玛露医生的混帐家伙们，好好体会本人夏多姆B希格玛充满爱意跟正气的双剑吧！」
　　或许是因为没有其他人在场，夏多姆说着比平常还要丢脸的台词，这些都是他在家中自己练习的努力结晶。
　　只不过，夏多姆的确有这样说话的本钱跟余裕。
　　虽然三名小夏玛露，动作相当配合无间，但是攻击手段更於单调，过於密集跟繁琐，夏多姆还是能在其中找到一条条可以通过的狭窄通道。
　　两柄从手臂所延伸出来的长剑，这时也画出一道道闪耀的流光，迅疾无比的在其中高速流动。
　　发现对方的攻击强度就跟自己的预料之後，夏多姆的动作就更加大胆起来。
　　同时也开始默默观察着这些小夏玛露们，这并不是什麽闲情逸致的观赏，而是相当认真的观摩，用着从梅林所得来的武装型魔导器所赋予的系统，透过海量般资料库，所尽的的推演跟分析。
　　但是所得到的答案却让他稍稍愣了一愣。手上双剑依然锐利无双，贯穿雷电，将斩下其中一名小夏玛露的身躯――却停了下来！
　　「果然如此吗，可恶！！」
　　剑虽然停了下来，但是却不代表另外两名小夏玛露的动作会停下来。
　　只见无数闪烁着雷电的光辉，化作如同丝线般的存在，扑天盖地的朝向夏多姆而去。
　　动作没有任何停顿，背上燃起强烈的推力，喷射火焰系统紧急加速驱动，瞬间绕开所有危险的区域，继续踏着美妙但却危险的舞步。
　　不过躲过这些攻击的夏多姆，却用着奇妙的眼神看了过去。
　　虽然答案早就猜到，甚至在战前就想过那些可能性，只不过没想到居然连自己最重视的人也被卷入在其中，这下他终於能够明白那位雇用自己的大老板，为什麽会这样的愤怒，但却又执意自行解决，不肯让她们知晓。
　　「该死的、该死的……」
　　口中不停呢喃，看着眼前三名小夏玛露的眼神也逐渐开始复杂起来，杀意、愤怒、好奇、迷惑、犹豫，各种情绪不停的交织展开，让他的动作根本没有办法好好进一步的动作。
　　同时他也能感受到，来自远方越来越多的危险正靠近自己。
　　「……地上本部那些废柴到底在做什麽！居然给人入侵到大本营里头！！」
　　愤怒的怒吼，与其说是指责，更不如说是发泄！
　　怒火，熊熊的在内心燃烧！！
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　地上本部的反应机关自然不可能什麽都没有。
　　不过因为当初夏多姆是采取秘密调查的方式，甚至就连教会的管道也没有利用，单纯采用雇用者，也就是妮雅所提供的器材跟手段，成功将所在郊区的侦查系统造成短时间的失灵。
　　因此，地上本部虽然得知有剧烈魔力产生，但是却没有办法立即派出调查部队来侦查情况，虽然系统抢救复原的工作正在进行，但至少还需要些许时间来进行重整及修复。
　　同时间，本局内的部分局员，立即接到提升警备等级的通知。
　　银河同样也是其中的一员。
　　但这也只让银河愣了一愣，很快就放在脑後，并没有太过在意。这并非玩忽职守，只是单纯这个警戒等级，只是单纯通知附近可能发生些许案件或者意外，无须进行完全总动员。
　　因此，稍稍摇了摇头之後，又继续将视线朝下方看去，眼神中充满着满满的笑意跟满足，就如同欣赏着某个艺术品一般。
　　「果然很适合呢，妮雅。」
　　「……我完全找不到哪里可以高兴的地方。」
　　「很可爱呢，如果菲特小姐看到绝对很高兴！」
　　「还是别看到好，还有只有这套衣服吗！？」
　　看见身上所穿的衣服，妮雅连笑都笑不出来，一席黑色为主的套装就这样穿着在她的身上，而这套衣服无比的熟悉，从不曾想过会有穿在身上的一天，想到这里浑身就不自在，不停拉着衣角，皱着眉头朝银河看去。
　　「而且为什麽偏偏拿管理局的制服，你明明知道……」
　　说到一半，妮雅就没有继续说下去了，毕竟此时樱叶跟小瞳就在身旁。
　　而银河自然也明白这些用意，笑了一笑，然後弯下腰帮妮雅整理着领口。
　　「这不能怪我，谁让刚刚妮雅的衣服被沾上碳酸饮料，而且还是被淋了一身，不能不换啊。」
　　听到这话的妮雅，只是转头先看向罪魁祸首的樱叶，然後又回头看着把碳酸饮料递过来的银河，虽然猜到可能是阴谋，不过最後也只无奈的放弃追究，一方面固然是没证据，另外一方面则是刚刚那封语意不详的简讯。
　　虽然字母间的残缺很大，根本无法组成有意义的词句，但是透过这线路传达过来的消息，自然就是跟那件事情有重大关联。
　　想到此处，妮雅的眼神逐渐阴沉。
　　「而且，妮雅这模样很像你的菲特妈妈呢，不觉得吗？」
　　「……菲特妈妈？」
　　「嗯嗯，很帅气的菲特妈妈喔，怎麽样总算有点兴趣了吗？」
　　看着银河的笑容，妮雅原本还想打算说些什麽，只是看着自己的手臂，以及上头的衣物，然後又想起前阵子所发生的事件，各种想法不断的混杂而出，然後――
　　――剧烈的爆炸声！！
　　轰、轰轰――！！
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　困境！
　　却又不能称上真正意义上的困境！
　　虽说是被其围攻，但是夏多姆还是注意到对方的许多特性，并且加以掌握。
　　只不过，也同时被困在原处，暂时无法脱身。
　　这并不是夏多姆无法强行突破，只是在面对这些小夏玛露的时候，手上的动作不自觉的稍稍停顿一会。虽然这样的行动还没给自己造成什麽严重的後果，但是也让好几次可以造成决定性战果的机会，就这样从手掌的指缝中溜走。
　　就正常的状况来说，这样的持久战，对於小夏玛露们才是真正不利的情况，夏多姆则只需要坚持下去，相信根本不用太多时间，来自地上本部的援军就将抵达，彻底将一切结束。
　　但是，夏多姆却不打算这样做！
　　完全不打算让这样的状况发生！
　　可是，每每将一口气击倒的机会，却又不断的放弃。
　　这样的行动无比的矛盾，夏多姆当然也知晓，不过这并不单单是心软而已，而是注意到一些的变化跟情况，让他下定决心，冒着危险如此做着。
　　小夏玛露们的动作在战斗过程，不停地进步，如果一开始说只能同时展开攻击的话，现在却是能够利用地形跟把握战斗节奏，发动一阵又一阵的波状攻势，让夏多姆的压力越来越重。
　　令人惊愕的学习能力，夏多姆确实感受到她们的威胁，这同时也是她们最大、最强的武器。
　　「你们几个到底为什麽来到这里，为什麽要找圣王陛下！！」
　　但是这样的进度幅度，在现阶段来说，夏多姆还是有办法进行应付，手上的双剑挥舞的频率却也在巧妙之间，配合着话语乎快乎慢起来，越加让人难以抓摸。
　　「我知道你们有学习能力！那理所当然也有跟人交流的能力！给我一个答案！答案！答案！」
　　声音充满着燃烧的情绪，但是动作却如同充斥着冰冷的美感。
　　右剑架开小夏玛露的左手，左剑同时平挥而去，斩断身旁即将缠绕自身的丝线，然後一踏步，猛然一转身，让後方意图偷袭的另外一道攻击顿时失去目标。
　　「告诉我答案，我以教会骑士团荣耀骑士之名起誓，我绝对保证你们的生命安全，决不受到任何的威胁。」
　　乌黑的瞳孔，此时早已无法找到，双眼闪烁着光彩则是冰冷且无机的红色。
　　身躯逐渐染上那抹鲜红，双剑同样抹上不祥的艳红，周遭空气所含有的魔力开始不安的躁动起来。
　　「但是……这并不代表我能容忍你们用着夏玛露医生那温柔的容颜！！」
　　双剑拖曳，红色的光彩，极限地在半空中飞舞――如同流星！
　　看见眼前这一幕的小夏玛露，小小的脸孔丝毫没有任何的恐惧、害怕、愤怒、惊慌、悲伤等等的情绪，所有的只有一片又一片的平静。
　　紫红色的瞳孔，如同湖泊般接受一切，完全没有任何抗拒。
　　柔软的嘴唇，同时轻轻的摆动，三道声音不约而同。
　　「我们，只是――实验道具，无意义。」
　　雷光极盛，瞬间巨响，轰鸣！
　　炙热、滚烫的暴风，席卷而来。
　　「所以，一切只是累积，无法停止。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八话：台面下的举动
更新时间2010-11-21 19:03:55  字数：3153

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十八话：台面下的举动
　　.
　　「不认识的天花板……呃？」
　　夏多姆原本以为所看的东西会是最正统的场面――医院的天花板。
　　当张开眼的时候，才发现根本不是这样的一回事情，所看到的是天蓝色的苍穹以及一张熟悉的小脸。
　　「呜，看来我没有昏迷太久，居然还在原处，你的同伴没有来吗？」
　　夏多姆的声音虽然有些虚弱，但却没有任何消沉低落的感觉，反而脸上还悬着轻松的笑意，似乎稍稍放松了一些。
　　「只剩下你一人吗？」
　　摇了摇头，也不打算等眼前这名小夏玛露回答，夏多姆就将自己所猜测出来的答案说了出来。
　　「那两个是幻影……不！应该只是傀儡吧，动作太过划一，虽然後面你们的动作明显改善很多，但是连贯性太高了，几乎到了异常的水准，而且最重要的就是最後你们的话语，那才是让我肯定的时候。」
　　小夏玛露依然什麽也没有回答，不过夏多姆也不以为意，只是尽力摆了摆手，表明自己对这事情完全不在意。
　　「当然这也只是我的猜测，就别在意这麽多。当然，如果可以的话，能否告诉我，你们目前的目的吗？这些事情一点也不好玩！」
　　这一次，小夏玛露却有了反应，只见她缓缓站起身来，手上的戒指闪烁着雷电的嘶吼，点点的魔力粒子轻轻舞动，散发着灿烂的光辉。
　　「采集失败，危险人物出现，撤退。」
　　伴随着轻柔的声音，略带微弱电压的轻风吹过，身躯原本的疲倦跟压力越来越淡，逐渐恢复。
　　夏多姆丝毫没有任何开心的表现，只是握着手掌，默默看向天上的云彩，不知道底在想什麽。
　　而就在这时，远方所踏来的急促脚步声，同样也让夏多姆察觉到了，只是当转头看去的时候，不由愣了一愣，想都没想的直接开口，说出差点让他奖金全部被扣光的话语。
　　「唷，大小姐决定加入管理局了啊！？」
　　.
　　不远处的区域，小夏玛露站在郊区的某处之中，平静看着远方。
　　而这时候，後方突然传来一阵踏在草地上的声响「啪沙、啪沙。」如同这样的声音，然後用着沉稳的声调，平静地说道：「任务失败了，看来无法接近对方。」
　　来人脸上依然带着燃烧的面具，身上依然穿着强烈印象的舞台剧服，这人就是刚刚在地上本部进行表演的主角――燃烧假面！
　　「不过看来你很看重那名骑士嘛，最後居然还帮她治疗，不惜被侦查出来的後果。」
　　「抱歉。」
　　「我不是要你道歉，因为这根本没有任何意义，事情都已经做了出来，不过可以告诉我这是为什麽吗？」
　　「……为什麽？」
　　小夏玛露的双眼稍稍迷惘，但是很快又摇了摇头，精神闪烁动人。
　　「我也不明白，只是觉得应该去这样做。」
　　「不明白，按理来说，你们的记忆跟母体是没有任何的关系，完完全全是分开的自我，而且这是头一次的会面。」
　　「没错。」
　　小夏玛露轻轻的点头，脸上的神情依旧，但是眼神却闪过一阵很轻很轻的迷惑，让人无法忽视。
　　「但是――他没杀我。」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　地上本部受入侵事件就这样平安落幕，此次事件丝毫没有任何扩大的姿态，甚至在某方面来说，眼下的情况就跟日常的每一天一同，似乎什麽也没有改变，一切依然沿着平日的轨迹正在行走。
　　但是，只有少数几人才知道，这几日的米德切尔达却是陷入一阵恐怖的漩涡当中。数年不曾动作，几乎让人忘了其存在的地下组织，突然高调性的全面行动，用着令人讶异跟恐怖的效率，开始运转整个组织的每一个角落，如果让不熟悉的人来看的话，恐怕还可能会认为，是否即将要跟管理局开战所做的准备。
　　至於地上本部方面也没有闲着，作为米德大地的守护者，虽然还不明白当日所入侵的对象是何方神圣，哪方势力，那这样的行为无疑刺激到本部的神经，因此连续数日的搜索以及提高警备等等的动作，让人目不暇给。
　　但是最让人讶异的恐怕还是教会的强行介入，虽然人数不多，动作并不大，但是无疑这个姿态，也表示教会对此事的高度重视，因为那天的行动，无疑是踩中目前教会的最大地雷――圣王陛下。
　　透过某些管道得知，当天的状况相当有可能是冲着当代圣王，即高町薇薇鸥而来，如果不是随身卫队的察觉，并且引领开来之後，恐怕将会造成相当严重的後果。自从JS事件之後，教会方面对於圣王的基因保护就列为最高保护原则，这也是避免，同样的状况再次发生。
　　三方势力，或大或小，或强或弱，虽然所得到的情报跟理由都各有不同，但是无疑这次的行动，将整个米德甚至周遭的次元世界都荡起一片混乱的激流，让人根本无法看清台面下的任何暗流。
　　.
　　「妮雅，早安。」
　　小瞳的招呼，不由打断妮雅原本的沉思，随即转回头笑了一笑，看着这几天没有见到的两名朋友，同时将手上的书包悬挂在书桌旁边。
　　「好久不见了，妮雅！！」
　　听到这声音，妮雅没有多说任何一句废话，左手直接紧压着裙摆，右手则是平举起来，将某名性骚扰狂外加掀裙怪给阻挡下来，让其根本没有办法前进任何一步。
　　「你还是一样精神百倍的令人可恨啊，樱叶。」
　　「谁叫妮雅好久好久都没有来学校，就算打电话过去，也没有去接。」
　　「就算很久没来，也用不着直接大喊就冲过来，然後准备掀人家的裙子吧！」
　　虽然嘴巴完全没有任何的留情，但是手上的动作却缓了下来，让原本拼命想要向前奔跑的樱叶瞬间随着冲力而去，至於妮雅跟小瞳，两人相当有默契的让开通道，让其迅速穿过，完全不受任何阻挡。
　　「早安，小瞳。」
　　妮雅又继续朝着小瞳打起招呼。
　　「呵呵，我是不是也该跟樱叶一样，跟妮雅说好久不见呢，连续好几天的不见人影，甚至就连去找薇薇鸥学姊也是一样，根本不明白你的行踪喔。」
　　伸出纤细的手指，有一下没有一下地戳弄着妮雅的脸颊，虽然小瞳的脸上带着淡淡的笑意，但是从话语当中知道这几天她们担心的程度。
　　「抱歉，这几天有件事情必须急忙去调查一下，所以多少花了点时间。」
　　「调查……有时候真的觉得妮雅不是一般的小学生呢。」
　　「啊，这个嘛……」
　　你们也早该发现我不是正常的小孩了吧，这句话，妮雅当然没有说出口，最後也只是笑了一笑，然後又看向教室四周的变化，不由稍稍感觉讶异。
　　而注意到妮雅的表情，小瞳不由也笑了一笑。
　　「很奇怪吧，今天特别装潢过呢。」
　　「是啊，学园祭应该还有段时间吧，还是这几天发生什麽我不知道的事情呢。」
　　「就是这样罗，我们这几天又来一名转学生喔。」
　　「喔？」
　　「而且是非常特别，大家都认识的人物喔。」
　　「……管理局的理事官？教会的高层？还是其他次元世界的政要？」
　　「这样的人，怎麽可能会引起大家的注意嘛！妮雅真是的，是大家都非常熟悉的人喔。」
　　完全摸不着脑袋，妮雅就这样看着左右，不分男生女生，全班……甚至外头还有其他班级的人也靠了过来，每个人几乎拿着摄影机或者照相机，甚至连采光灯也找的到，看起来就跟记者招待会没有两样。
　　看着这样的情况，妮雅的小脑袋不停的转着，想着那所谓大家都很熟悉的人物到底是谁，同时脑後的金色马尾就这样一甩一甩，晃出漂亮的弧形。
　　「管理局的ACE？」
　　想了良久，妮雅好不容易找出来的答案。
　　「不是那种啦，妮雅最近都没有看电视吗！？」
　　「……新闻。」
　　听到妮雅的回答，不由让小瞳好气又好笑的摇了摇头，然後郑重的指向某个无人的座位，然後认真的说道：「那是目前最当红的偶像――玛琉玛琉喔！」
　　「偶像？玛琉玛琉……那是什麽东西！？」
　　完全搞不清楚状况，对於妮雅来说，刚刚小瞳所说的东西简直就是另外一个次元所发生的事情，根本无从理解。
　　「妮雅，我真的怀疑你到底是不是小学生了呢……不，搞不好已经步入中年了说。」
　　「人总有不擅长和擅长的领域，而且偶像啊……」刮了刮脸颊，最後还是摇了摇头，轻笑着说道：「我对於那些站在舞台唱唱跳跳的职业，兴趣不是很高呢。」
　　「玛琉玛琉可是很可爱的喔，你看！」
　　说完之後，小瞳随即递了一本杂志过来，妮雅也伸手接过。
　　只不过就在这时候，突然觉得後头一凉，连忙转身而看，小小的脸蛋瞬间充满绯红的色彩。
　　此时的樱叶，正轻轻拉着妮雅後头的裙摆，然後――灿烂一笑。
　　「是粉……」
　　啪！
　　杂志化作利刃，飞击而去，同时惯例的台词准备说出口的同时，远方所传来的声音明显打断所有进程。
　　「来了，玛琉玛琉――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九话：偶像的真面目
更新时间2010-11-22 20:56:48  字数：3139

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第五十九话：偶像的真面目
　　.
　　玛琉玛琉――如同彗星般崛起，带着闪亮光彩的实力派童星。
　　从一介小配角开始崭露头角，因为动人心弦的演技，开始大受好评，逐渐开始受到各方的邀约，参与电影以及连续剧的演出，同时更因为声音的优越程度，让负责的事务所，最近积极的进行单曲的包装销售，造成全新一波的轰动，可以说是最近演艺版的版面绝对不会少的人物。
　　「所以说，知道这些事情跟我有什麽关系？」
　　左手撑着脸颊，妮雅满脸无趣看着拼命说明的小瞳，完全没有任何激动的神采，深蓝色的眼眸稍稍转换方向，朝向聚集一堆人，无比吵杂的区域看去，然後没好气的伸出手指，指向而去。
　　「那个叫玛琉玛琉的转学生，很受欢迎，是个相当红的艺人，这个我已经充分了解，可是……需要这样在意吗？」
　　对於妮雅来说所谓的艺人是根本无法理解的概念，虽然她也懂得这是人们娱乐的对象，毕竟人类社会组成不可能单纯如同机械一般律动，还需要许多方面的润滑，来进行运转。
　　只不过，了解归了解，并不代表她会对这方面有兴趣。因此听到小瞳的话语的时候，这才出现眼下这样的状况。
　　就这方面来讲，说妮雅根本一点也不像是正常的小女生，可以说是相当恰当，因为她所在意的方向实在太过令人无言以对。
　　「至少我对於那般唱唱跳跳没有兴趣，那方面我实在敬谢不敏。」
　　说到这里，妮雅又稍稍调整下手臂的位置，脸上也勾起浅浅带着莫名玩意的笑颜看向自己的两名友人。
　　「说起来，你们两个……喔，还有凯萨琳，你们三个，可一点也不比她差呢，魔法少女们。」
　　听到妮雅提起这件事情，坐在旁边的樱叶相当用力地点了点头，然後双手捧着小脸，笑意盈盈，似乎相当怀念的模样。
　　「说的也是，那时候真的有事务所跑来找我们三个，要让我们出道，可是小瞳跟凯萨琳相当不喜欢的模样，所以只好放弃了。」
　　「这是当然的！先不说爸爸妈妈会不会赞成，光是想到要这样出道，我就坚决反对！大反对！」
　　小瞳的声音充满着莫名的魄力跟张力，不过却没有让两人吓到，反而还颇为习惯的笑了一笑，然後一旁的樱叶甚至张大双眼，亮晶晶的看了过去。
　　「好想在看小瞳的变身……」
　　「否决！」
　　「可是很可爱……」
　　「强力否决！」
　　「呜，小气鬼。」
　　「小气鬼就小气鬼，反正我才不要，而且也没有办法了不是吗？」
　　说完之後，小瞳又朝向旁边的妮雅看了过去，亚麻色的瞳孔闪烁着『绝对不可以说有办法。』如此的含意。这不由让原本在旁边看戏的妮雅，无奈的摇了摇头。
　　「目前暂时的确没办法了，跟上次说的一样，只有那一颗。」
　　「啊，太可惜了啦！」
　　虽然樱叶相当遗憾的喊着，不过一旁的小瞳倒是流露出放心的微笑。
　　看到朋友们的表情，妮雅这几天压抑的情绪多少轻松了些许，脸上的笑容多少自然了些许，丝毫不像刚刚那般生硬。
　　这时候，上课钟声轻轻响起。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　约翰老师，以普通自居，为了学生开始胃痛的尽责教师，在得知又有一名来头不小的学生要进入他的班级的之後，赫然发现，原本的胃痛已经不算些什麽了，现在就连牙齿都开始疼了起来，让他连续吃下好几罐止痛药，目前他的办公桌上，摆的最多的除了教学资料之外，就是各种各样的药瓶。
　　怀抱着不安的心情，来到了今天。不安消失了，牙痛也解除了，胃疼也逐渐开始消退，低落的心情也刹那间全盘恢复，打从内心的笑容展开而出……
　　当然，事实上并没有这样夸张，不过心情放松许多倒是真的。
　　以前虽然不曾教导过担任童星的学生，但是约翰老师还是做了许多模拟想像。毕竟小小年纪就开始身在社会工作环境之下，难免个性或多或少会有些跟一般孩子有些不同，这点觉悟，约翰老师一开始就做好了心理准备。
　　只是当真正看到这名最近常常出现在电视的小女孩，这才让约翰老师松了一口气，同时也确定自己所做的各种模拟演练是绝对白费工夫的。
　　看着这名有着柔软的略灰色的长发，牛奶色的肌肤，尖尖的下巴搭上完美的轮廓，不用长大，就可以确定她未来会是一名令人赞叹无比的美女。
　　同时最重要的一点就是跟她的容貌一般，那讨人喜欢的个性。
　　跟同学们相处愉快，丝毫不会有什麽因为身分问题而刻意摆起架子，反而显的平易近人。
　　功课优秀，认真听讲，虽然有时候会因为拍片太累，而开始打困片刻，但是这些只是让人会心一笑的小小缺失，丝毫没有因为导师说错，就当场走人的纪录。
　　而且最重要的就是，当问她会不会觉得学校跟片场两边跑，太过疲累的时候，她的回答更是让约翰老师差点流下男儿泪。
　　「没问题的，如果体力真的不行的话，一定会跟老师还有经纪人姐姐反应，只是……我真的好喜欢学校的大家，在这里真的很快乐，嘿嘿。」
　　头一次、头一次，约翰老师如此的感动不已！
　　对於这名即便再忙碌，也从不翘课、跟同学相处愉快、认真念书的好孩子，他真的、真的，感觉到热血沸腾啊！！
　　现在这堂是数学课，讲台上的约翰老师正在说明着各种乘法表的应用，同时也让不少学生上台将一些题目进行演练。
　　其中一名学生就是玛琉玛琉。
　　只不过她上去之後，并没有立刻写出答案，反而还皱着眉毛，正在努力思索些什麽，但是不管怎麽样，粉笔依然没有办法在黑板上画出属於自己的痕迹。
　　而这让约翰老师轻笑了一会，然後走过去，柔声说道：「昨天拍戏很晚吧。」
　　「对不起，我没有好好做复习。」
　　「没事的，慢慢学会就可以了，从这里开始，来……」
　　拾起粉笔，约翰老师带着满足的笑容，开始对学生们再次讲解。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　下课锺声响起，不过妮雅并没有离开座位，这并非要抄黑板上的笔记，事实上，妮雅自从上学以来，从来不曾写过任何笔记。
　　不过笔记本却也不是空白的，反而还写满各种纪录，只不过上头的东西更加难以理解就是。
　　过没多久，妮雅就被樱叶跟小瞳两人扯离教室，提着课本，准备乖乖去下一堂自然科专用教室。
　　「不过，我还以为今天妮雅大翘课呢，平常明明觉得去实验是很麻烦的。」
　　「上次不是已经分组了吗？我可不打算因为我缺席的关系，让小瞳累坏，要知道一边要照顾樱叶，一边还要进行实验可是很辛苦的呢。」
　　「哪有，我一点也不麻烦，可以帮上很多很多的忙呢！」
　　这边的樱叶话才刚说完，走在旁边的小瞳相当随意的进行补充。
　　「嗯嗯，说的没错，上次居然想要将不可以混在一起的药水搭在一起，居然说那样比较漂亮，结果整间教室都充满了烟雾，害我们连续一个礼拜都要负责清理实验室呢。」
　　「那次是、那次是……」
　　「还有前一次，妮雅还记的吗？兔子的研究。」
　　「喔喔，那次啊！有人将整个兔子窝打开，让大家整个下午都在找兔子，记忆相当深刻。」
　　「那、那是……」
　　看着樱叶手忙脚乱，拼命想要解释，但怎麽也没有办法反驳的模样，妮雅跟小瞳不由笑了起来。
　　只不过当走到实验室附近的时候，妮雅突然停下脚步，眼角处似乎看到些什麽，闪过莫名的迷惑。
　　「实验室在前面喔，不会说太久没去，忘记在哪了吧。」
　　「我又不是樱叶，只是打算去趟洗手间而已，你们两个先进教室吧，我一会就到。」
　　「呀，要去洗手间，我们一起去吧。」
　　听到樱叶的提议，妮雅摇了摇头，然後将手上的课本交给樱叶她们，笑着回应道：「不用、不用，你们先去吧，等等不是要先准备好器材吗？」
　　「呀啊，好像真的是这样呢！」
　　听到这里，樱叶才想起今天负责实验室器材的分配，连忙拉着旁边小瞳的手，快步踏去不远处的实验室。
　　给了被拖走的小瞳一个加油的手势跟笑容之後，妮雅才缓缓朝向转角处的洗手间，但是却没有立刻进入其中，反而还悠闲的靠在旁边的窗外，似乎正在等些什麽一般。
　　脸上噙着莫名神秘的微笑。
　　约5分钟上下，玛琉玛琉相当小心翼翼走了出来，不过走出来的洗手间却是――
　　――男子洗手间。
　　瞬间，玛琉玛琉愣在当场，就连原本握在手上的手帕掉落在地上也不知道，只能用着傻然跟恐惧的目光，看向眼前的妮雅。
　　「这、这、这……」
　　怎麽也没有办法好好拼出一句话，不过眼前的妮雅却替她说了出来。
　　「你……你是男生吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十话：请让我成为男子汉
更新时间2010-11-23 20:12:51  字数：3154

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十话：请让我成为男子汉
　　.
　　「你……你是男生吧。」
　　这句话语才刚说出来，眼前的玛琉玛琉整个人差点软倒在地面之上，双手更是不停捏着裙摆，脸色苍白无比，额角布满冷汗。
　　看到这样反应，如果在外人来看的话，恐怕还会以为是妮雅正在欺负玛琉玛琉。
　　而这点认知，妮雅同样也注意到了，不由勾了勾脸颊，然後在内心轻叹了一口气。
　　虽然不想惹麻烦，不过眼前这状况貌似是自己惹出来的，所以得亲自收拾才行。
　　「算了，我也不想管你到底为什麽要扮成女生，是兴趣也好，还是有苦衷也好，这一切都不关我的事情。」
　　「……是。」
　　「只是……」妮雅的双眼稍稍眯了一眯，然後声音稍稍放慢，缓声地说道：「不要做太奇怪的事情就是了。」
　　「……奇怪的事情，那是什麽？」
　　「呃。」
　　顿了一顿，妮雅很认真的想了一想，这方面的问题也只是一知半解，毕竟在过去的时候，不管是梅林、兰斯洛特、高文都没有就这方面说清楚，而现在的奈叶跟菲特还有疾风她们也没有说明白，因此目前怎麽也没办法搜索到完整的相关资讯，最後只能捏了捏眉毛，然後抛下一句话。
　　「反正就是不准做奇怪的事情就是了！」
　　说完之後，妮雅立刻带着迅疾的脚步离开此处，只留下一脸茫然的玛琉玛琉，看着那渐渐远去的小小背影。
　　也不知道提起什麽勇气，是鲁莽又或者是豁出一切，玛琉玛琉突然高喊一声，叫住妮雅，让她停下脚步。
　　「还有什麽事情吗？」
　　「那、那个，你不认为我很奇怪吗？明明是男生却扮成女生的模样！」
　　深深看了看玛琉玛琉一眼，妮雅的眼神相当平淡，丝毫没有任何的变化出现。
　　「会很奇怪吗？放心好了，我曾经看过更多奇怪的家伙们，所以你还算正常。」
　　想起自己的骑士们，那些家伙的个性更加的突出张扬。
　　「至於，你为什麽扮成这个模样，我也没有兴趣知道，就像我刚刚所说的一样，这一切都不关我的事情。」
　　「……说的也是呢。」
　　看到妮雅这样的神情，原本气势就弱了一截的玛琉玛琉不由更加的畏畏缩缩，就连原本想要说的话语也吞入喉咙之内，怎麽也没有办法好好表达出来。
　　「如果就连自己所做的事情没有信，也不愿去相信的话，那不管做些什麽，你也没办法去满足的。」
　　丢下这句话之後，妮雅这次头也不回的直接离去，脚步完全没有任何的停留。
　　而这次，玛琉玛琉也同样没有叫住妮雅的脚步，只是用着那美丽的大眼睛认真看着，那令人遥望的身影。
　　「要相信自己，才能满足。」
　　拿出随身的小镜子，映出那精致可爱的面孔，轻声呢喃。
　　同时，脑海都是妮雅说话时的模样，让他紧紧咬着自己的嘴唇。
　　「可是，还是不知道从哪里该相信，我明明是在欺骗大家啊……」
　　低着头，看见自己所穿的校裙。
　　「……是我骗了大家。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　可爱的声音清脆响着，音符轻轻地上下移动，让人宛如进入一个梦想般的世界，放松自己的心灵。
　　不过即便是如此的歌声，还是有某些人完全不去在意，至少就在这间社团教室当中，就有一人是如此的状况。
　　「妮雅，你不觉得这个歌声真的很棒吗？这可是连续独占排行榜好几周的最新单曲！」
　　听到樱叶的话，妮雅只是把头抬了起来，看着光子投影萤幕的影像，但更快的将视线放回在桌面之上，继续看着手上的书籍。
　　「嗯，很不错听。」
　　听到这样没有诚意的答案，不由让樱叶翻了翻白眼，同时也相当不解，整个人从沙发上站了起来，探出身体，看向妮雅。
　　「妮雅平常都不听音乐的吗？这首歌可是最近常常出现的呢。」
　　「听的音乐吗……」放下手上的书本，妮雅倒是相当认真的去思考，同时手指也下意识地敲打着木质的书桌，发出一阵阵清脆的回响声，最後才摇了摇头，说出一连串名称，不过对面不管是樱叶还是小瞳都听不懂这其中的意思，妮雅这才发现刚刚自己所说的是古代贝鲁格文。
　　「妮雅，你刚刚说的是什麽啊？」
　　「呃，别太在意这个，我刚刚所说的话，直译过来就是――【贝鲁格，高於一切】这首歌曲。」
　　「那是什麽，没听过。」
　　说完之後，樱叶又朝小瞳的方向询问似的看去。
　　不过小瞳只是皱了皱眉毛，用着相当不确定的语气说道：「古代贝鲁格帝国时代的歌曲？」
　　听到小瞳居然隐约知道，不由让妮雅愣了一下，这并不是说古贝鲁格的音乐已然绝迹，毕竟这方面算是保留的相当完整，只不过像小瞳这年纪会知道这样略显沉闷的音乐，多少让人些许意外。
　　「喔喔，真令人佩服，居然知道这曲子。」
　　「也不算知道，只是这歌曲的名称就是这样的风格，所以……」
　　说到这里，小瞳多少有些不好意思，毕竟毕竟这首歌，她也不曾听过，完全只是个猜测。
　　「上次妮雅在运动会所唱的歌是一样的吗？」
　　「……呃，不太一样。」
　　想起那时自己所做的事情，妮雅不由伸出手，撑着自己随时会垮下来的小脑袋，同时也在内心无奈的叹了口气。事实上，那天所哼的歌曲，妮雅到现在也还不清楚歌名，会记住其中的歌词，也只不过是每天都听到之後，不知不觉就记熟的结果。
　　「不过，我还是觉得玛琉玛流的歌比较好听。」
　　这话才刚说完，社团教室的大门猛然被其推开，让原本还在说说笑笑的三名女孩立即停下话语，不约而同地朝向门口的方向看去。
　　这时候，樱叶所播放的音乐还在持续高声唱着。
　　演唱这首歌的主人，此时就出现在她们的面前，用着相当认真的神情，朝三人……不，应该说是妮雅的方向看了过去。
　　「请帮帮我，拜托了！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「所以说，要帮你什麽？人生谘询吗？」
　　摇着果汁里头的冰块，然後又看着对面把自己的外型几乎掩盖住的家伙，摇着头没好气的说着。
　　「如果不是樱叶跟小瞳她们两个硬来磨的话，我还真的不想接受这根本没关系的事情。」
　　坐在对面的自然就是玛琉玛琉，这时候他的脸上虽然带着大大的墨镜，不过还是能在上头找到些许的痕迹，仔细看的话还是能够将其辨识出来，因此现在的他相当小心缩着身体，说话的声音也轻声细语地。
　　「对、对不起，因为我现在想到可以帮忙的人只有高町同学你了。」
　　「我们好像只交谈过几句吧……罢了，你找我到底有什麽事情，实在不认为我有什麽地方能帮的上你。」
　　虽然说是这样说，但是妮雅依然用着相当认真的眼神看了过去。
　　看到这样的目光，玛琉玛琉脸颊居然微微漂红起来，然後又低下头颅，完美的将羞涩这个字眼体现出来。
　　同时用着拇指跟食指轻轻捏着吸管，然後用着细如蚊虫的声音，缓缓地说着。
　　「要从哪里开始说起，最开始的时候，我记的……」
　　其实，玛琉玛琉的出道时间，算是相当早期，似乎从婴儿时期，就开始拍摄婴儿用品广告就已经开始。
　　只不过，不知道为什麽，总是没有办法争取到主角的位置，甚至一些重要的配角也无法争取的到，即便是去拍广告，通常也是挤在一群人之中，毫不起眼，认也认不出来。
　　直到那天为止――那天也不知道是出了什麽原因，其中一名演员没有办法登场排戏，当时事务所的其中一名成员，不知道是异想天开，还是打算死马当活马医，居然让当时的玛琉玛琉穿上女装登场。
　　结果，出乎所有人意料，那个角色大受好评。从那时开始，玛琉玛琉成为镁光灯的宠儿。
　　听到这里之後，妮雅就点了点头，表示基本了解玛琉玛琉过去的资料。
　　「这麽说，你所属的事务所的人，大部分的人都知道你是男生了喔。」
　　「……嗯。」
　　「这就怪了，那你为什麽要用女生的身份转学到这里，要知道长时间待在学校的话，什麽时候曝光都是有可能的。」
　　「这个……这个……」双手的手指不停彼此拨弄着，用着颇为不好意思的神情说道：「其实是因为我跟事务所说，我想上学，结果当初负责的人不清楚，所以才弄成这样的……」
　　声音越说越弱，到了後头几乎已经听不清楚。
　　不过妮雅也没太在意，毕竟这样的声音，对於她来说还是相当的清晰。
　　「我了解了。那麽，你现在找我，又打算找我帮什麽忙？」
　　妮雅的话很直接，不过这次的玛琉玛琉早已做好了准备，因此虽然有些紧张，但还是努力的逼促自己，好来将一直潜藏在内心的愿望说出口来。
　　「请、请让我成为男子汉！」
　　「啊？」
　　「因为，我认识的人里头，高町同学最接近这个称号了！」
　　「啥！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一话：男子汉训练
更新时间2010-11-24 19:16:45  字数：3242

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十一话：男子汉训练
　　.
　　看着薇薇鸥姐姐笑的几乎喘不过气来的模样，坐在对面的妮雅发现自己的嘴角无比的僵硬，而且不单单只有姐姐是这样，就连来家里做客的樱叶跟小瞳也笑到趴在桌面上，怎麽也爬不起来的模样。
　　看到这样的三人，妮雅最後决定不管她们，低下头拿起餐叉，赌气似地切着盘中的蛋糕，然後不停丢入嘴巴之内，让其塞满奶油跟草莓。
　　「好啦、好啦，妮雅别生气了，我们只是觉得她很有眼光而已。」
　　「嗯嗯，因为妮雅有时候真的比男生还要男生，所以……」
　　虽然薇薇鸥和小瞳笑着解释，但是妮雅依然没有打算说话，迳自切着蛋糕一口又一口的咬着，大有将不把桌面上所有蛋糕歼灭，绝不停手的打算。
　　「不过妮雅本来就跟男生很像吧，不是外表，是个性。」
　　最後一击来自一直没说话的樱叶，虽然她的嘴唇沾着栗子蛋糕的奶油，但是没有人立刻提醒她，反而将视线聚焦过来。
　　发现到所有人都在看着自己，樱叶反而刮了刮脸，同时也将嘴角处的奶油勾了下来，然後在舔了一舔沾着奶油的食指。
　　「真的啊，有时候妮雅很有魄力，而且看到她的背影会不自觉让人信赖，想要追随着呢！」
　　听到这话之後，妮雅完全不知道该说些什麽才好，是该生气，还是该高兴，完全摸不着头绪，只能怀抱着这样复杂的心情，又继续埋头进行蛋糕歼灭战，眼下的进度已然抵达另外一盘的蒙布朗。
　　不过了解妮雅另外身份的薇薇鸥反而觉得相当正常，丝毫不会觉得有任何意外。
　　不管怎麽说，妮雅身为压制整个贝鲁格次元，引导整个时代，开创莫大贝鲁格帝国的皇帝，又怎麽可能会没有这样的特质。
　　就连自己，有时候都能看见妮雅如此的身影。
　　看着似乎有些在意的妹妹，发现到她多少有些变化出现，虽然不明显，但是确确实实的出现，想到这里不由轻笑了笑，不过却没有直接说了出来，毕竟这样会让妮雅更加的抗拒，这可不是薇薇鸥所想要的结果。
　　因此，将话题转了回来。
　　「只不过，为什麽那名偶像会想要找妮雅学习什麽男子气概？」
　　「这个……据说是有新角色要揣摩，所以才过来问我的。」
　　想了想，妮雅还是没打算将玛琉玛琉的真实身份说出来，一方面是不打算将别人的秘密当作谈资，另外一方面则是觉得这个事情不应该由自己来掀开。
　　「这样啊，偶像也相当辛苦呢。」顿了一顿，薇薇鸥摇了摇手上的红茶，轻轻闻着其中的香气，脸上浮现起浅浅的笑容，轻声说道：「那麽，妮雅你打算怎麽答覆呢，帮忙吗？」
　　「……反正最近我在学校也没什麽事情来做。」
　　虽然没有明确的说出来，但是答案早就浮现，薇薇鸥自然明白这些，不由让她笑了起来，同时也将前几天妮雅怪异举动，而出现的担忧，稍稍放了下来。
　　伸出手，抚摸着妮雅柔软的长发。
　　「好孩子、好孩子。」
　　「……」
　　这时，妮雅脸上的神情更加复杂难解。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　隔天，放学後――
　　这时候的妮雅以及特地抽出时间的玛琉玛琉，所来到的地方并非学校，而是一座日式风格的道场，占地相当广大，脚下木质的地板散发着木头独有的清香，墙上还挂着用着毛笔字所写的书法，只不过字体，玛琉玛琉自然看不懂就是了。
　　事实上，她也是头一次见过这种造型的道场。
　　不过领着玛琉玛琉过来的妮雅，似乎也对这样建筑风格的道场，颇有许多意见。
　　「我说，为什麽要拿木头搭建，有时候想要用魔力来测验一下招数的时候，不是会很麻烦吗？还是用石头搭建的比较妥当吧。」
　　听到妮雅这话，跟在一旁过来的阿健不由苦笑的拍了拍头，然後看向身边那小小的身影。
　　「我说，你跑来跟我借道场就是要跟我争论道场的规格吗？你的朋友想要变强？学习男子气概？」
　　说完之後，阿健又看向亦步亦趋跟着妮雅身边的玛琉玛琉，虽然觉得相当眼熟，但还是想不出在哪见过，最後还是将这些想法抛在脑後，不再去想。
　　「没办法，疾风妈妈那边的道场，平常有萨斐勒的学生们在使用，如果去外面借用的话，也不方便，所以就来到这里来了喔，况且可以见到小静姐姐，顺带也可以见到许久没有看见的笨蛋兔子哥哥。」
　　「我是顺带的啊，不过别再叫我笨蛋兔子，会让你朋友误会的！」
　　「别太在意，我不会用异样的眼光看你的。」
　　说完之後，妮雅也不管阿健接下来会有什麽表情，直接转头看向自己身边的玛琉玛琉。
　　这时候的她换上方便活动的体操服，不过不管怎麽看都觉得那是女生的款式。
　　关於这点，妮雅倒是没说些什麽，甚至还觉得这样还比较适合他，要是真的穿了套男装过来，搞不好妮雅还会觉得莫名的怪异。
　　从这点看来，就能知道玛琉玛琉可爱的程度到底达什麽程度了。
　　只不过妮雅不在意，并不代表玛琉玛琉不在意。
　　面对知道自己身份的妮雅，这时候的玛琉玛琉低着头，几乎不敢抬起，满脸通红，害羞的模样，丝毫让人连想不到，那可以在摄影机前大方唱歌演戏的偶像。
　　妮雅看着有些畏畏缩缩的玛琉玛琉一眼之後，也没说些什麽，就迳自走至墙边，将挂在上头的木刀取下两把，然後将其中一柄交给了玛琉玛琉。
　　「……这个是？」
　　握着手上的木刀，虽然是尺寸最小的款式，还是差点让他握不住，松脱开来。
　　「看着我的动作，知道吗？」
　　这时候的妮雅紧紧握住木刀，如同从手臂延伸出来一般自然平稳，丝毫没有任何的动摇，凛然的面孔，找不到任何多余的情绪，而是一心一意放在眼前的世界，深蓝双眸闪动着令人震撼的目光。
　　玛琉玛琉看傻了，完全没有办法转移开视线，只能用着自己的双眼紧紧看着眼前的这一幕。
　　嗡――！！
　　剧烈的破音声，瞬间在整个道场炸开，虽然木刀落下的速度并没有特别的快，但是却有某种令人听见如同暴风舞动的声响，令人看的完全不知道该如何反应。
　　玛琉玛琉嘴巴张的大大地，怎麽也没有办法阖上。
　　「好……好厉害！！」
　　听到这样的话语，妮雅乾脆利落的将木刀收了回去，随即转身，用着锐利的让人不知所措的眼神看了过去，同时也让玛琉玛琉原本想要继续说出口的话语，顿时卡在喉咙之内。
　　「换你来。」
　　「咦！？」
　　「接下来，换你这样做，只要模仿我刚刚的动作就行了。」
　　「可、可是，我还不太会……」
　　「别管这麽多，实际演练下去就知道了，快！」
　　听到妮雅催促的声音，让原本就相当慌张的玛琉玛琉更加手忙脚乱起来，手足无措地握着手上的木刀，就连该怎麽挥击，内心都没有一个谱。
　　最後只能模仿着妮雅刚刚的动作，慢慢的将木刀缓缓举起，双臂逐渐施加力量，但是不停晃动的刀尖，正反应着持刀者的内心，正不安定的事实。
　　「呀、呀呀――！！」
　　声音完全没有连续，一点压迫感也没展开出现。
　　不过木刀却跟随着这样的声音，急坠而下！
　　接着身躯也相当配合演出，随着木刀的重心，一同滚至道场的地面，连续转了好几个圈。
　　此时的玛琉玛琉，双眼已经变的像是蚊香一般，不停绕着圈圈。见到这样的状况，站在一旁的妮雅完全没有打算帮忙的念头出现，反而还抱起双肩，慢慢踏步走近，然後低头看着玛琉玛琉。
　　「看来问题不只出在精神层面，就连基本体力层面也有相当的问题。」
　　听到妮雅的话，一直在旁边看着的阿健，此时脸色颇为怪异，似乎不知该怎麽说才好，最後喃喃地说着。
　　「我是觉得，雅雅你的做法似乎更有问题……」
　　「什麽问题？我觉得很正常啊。所谓强健的体魄，将会带来完整的心灵，进而成就刚正的意志，这样自然就能培养出所谓的男子气概。」
　　「气魄……为什麽，我总觉得这样培育会出现很了不得的东西。」
　　听到阿健的话，妮雅似乎相当认真点了点头，傲然地说道：「当然！我可是很认真的在准备呢！」
　　「那个，雅雅，虽然我认为应该是没有什麽问题，但……我还是有个问题想要问一下，可以吗？」
　　正在把玛琉玛琉搬到软垫上的妮雅，听到阿健的话之後，直接点了点头，说道：「什麽事？」
　　「那个……所谓的男子气概，雅雅知道是怎麽一回事情吗？」
　　「呀！？」听到这问题，妮雅相当惊讶的站了起来，皱着眉毛看向身旁的阿健，似乎觉得对方正小看着她，音此用着些许不快的声音说道；「我当然知道啊，那不就是要成为所谓的男人中的男人，因此要不断的决斗……萨薇儿姐姐的书是这样写的。」
　　「……」
　　沉默了好一会，阿健最後伸出手轻轻摸着妮雅的头发。而这也让反应不过来的妮雅，用着迷惑的目光看向这反常的阿健。
　　「妮雅，拜托了！」
　　「啊？」
　　「千万别让她像你一样，那般爱用暴力解决事情……或者，训练交给我好了。」
　　「……笨蛋兔子！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二话：男子汉训练持续中
更新时间2010-11-25 18:11:12  字数：3138

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十二话：男子汉训练持续中
　　.
　　虽然说没有努力绝对不会得到结果。
　　但是努力不一定会带来同等的收获。
　　现在的玛琉玛琉就是这样的情况。带着疲惫无比的身躯，此时的他就连手指都已经没有办法动作，只能躺在道场上的地板，大口大口的喘着气，胸口不停的上下浮动。
　　良久，终於恢复些许体力之後，这才慢慢抬起头，看向跟着自己一起运动，但脸色丝毫没有任何变化的妮雅。
　　「还要继续下去吗？你的体力似乎已经见底了。」
　　说的相当正确，玛琉玛琉虽然非常想要点头，但是看见妮雅的额角就连一滴汗水也没有出现，不知为何他的内心居然涌现出一股斗志，让他艰难地摇了摇头，表示还可以持续下去。
　　看到这情况的妮雅倒是顿了一顿，虽然不至於吃惊，但也小小惊讶了一会，毕竟从刚刚的脸色看来，就能清楚他不管是精神还是体力都已经抵达极限，在短时间之内根本无法再起，结果没想到居然会得到这样的答案，小小的出乎妮雅的意料之外。
　　倒是一旁的阿健看出一些东西，轻声附在妮雅耳边说道：「怎麽说也是个男孩子，当然没有这麽认输，更况且还有女生在旁边看着呢。」
　　「笨蛋兔子哥哥看出来了，真是不简单。」
　　「别用这个称呼！虽然一开始完全看不出来，但是看他活动之後，就从骨骼跟体型做出判断，多少还是有些许的差异。」
　　「嗯，我会请小静姐姐今天的晚餐帮你准备红萝卜沙拉，欢呼吧。」
　　「我说了，我不是兔子！还有兔子不是只吃红萝卜的，还要其他蔬果的说！」
　　「喔喔，果然跟小静姐姐说的一样，相当了解兔子的习性。」
　　「我、我这是小学的时候，学校的兔子窝……」
　　妮雅完全没有理会阿健在後面的解释，迳自走至玛琉玛流的身边，看着他那如同机器人般僵硬的动作。
　　妮雅原本皱着眉毛，似乎想要说些什麽，不过想起阿健刚刚所说的话，最後不由将这话吞了下来，静静的看着他的动作。
　　玛琉玛琉同样也注意到妮雅正在旁边看着，原本紧紧握着的木刀，这时候更加用力握着。顺带一提，此时玛琉玛琉手上的木刀，是阿健特地去处理，将重量大幅度减少的特制木刀。
　　「一、二、三！」
　　举刀、踏步、挥落，相当简单的三段式行动，但也得利用身躯上许多部位的肌肉，对於体力的消耗也相当地大，哪怕玛琉玛琉因为各种戏剧的关系，有过柔软操的经验，但是面对这样负荷性极高的运动，还是没有办法好好支撑。
　　就在收刀，准备继续下个动作之际，似乎是因为手上的汗水跟刀柄之间的关系，让其原本还在手上的木刀，随着收刀的动作，差点飞了出去！
　　是的――差点！
　　理应飞出去的木刀，依然还在玛琉玛琉的手掌的掌握。
　　因为注意到刚刚那情况的妮雅，用着迅雷不及掩耳的速度，立刻握着刀身，将其牢牢的控制住。
　　「……谢谢。」
　　虽然是这样说，但是不知为何，玛琉玛琉微微将头低了下来，一付失落的模样。
　　「给你添麻烦了，我这个运动白痴……」
　　「今天表现的很不错。」
　　「咦！可、可是！？」
　　「我说不错就是不错，没有必要对你说谎。」妮雅撇了一眼看了过去，然後继续说道：「还是说你认为只要一天的练习，就可以等於别人的一年的磨练了。」
　　「呃，绝对没有这种事情，也不可能发生的！」
　　「话说真的有这种人的话，我还真想看看呢，然後送给小静姐姐来切片研究。」
　　将手上的木刀放回墙边，同时又接过玛琉玛琉手上的特制木刀，似乎正在考虑要放在何处。
　　「所以，你不是这种人，我可相当的遗憾……所以，明天继续练习吧。」
　　玛琉玛琉先是一愣，但是脸上更快表现出来，灿烂的微笑随之展开，用尽全身的力量大喊：「是，教官！」
　　「呀啊？教官！？」
　　听到这称呼，妮雅多少感到些许奇怪，同时阿健似乎想到些什麽，脸上的表情变的相当奇妙。
　　「是的，教官！」
　　又一次这样称呼，不由让妮雅伸出手指刮了刮自己的脸颊，然後用着颇为深意的目光看向身後的玛琉玛琉。
　　「随你吧，就看你的毅力到哪为止吧。」
　　「我会努力的，教官！」
　　走在前面的妮雅，这时候那张小小的脸孔上头，浮现出难以理解的神情，像是笑着，又像是在困惑，难以分离的神态，怎麽也没有办法在脸上退去。
　　用着只有自己的声音，轻声呢喃：「教官啊……」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　「决定就是你了，香草冰淇淋！」
　　坐在妮雅身旁的樱叶，用着充满元气的声音决定好餐点之後，突然注意来自窗外的广告看板，顿时将她的注意力吸引过去。
　　「呀，是玛琉玛琉耶，好漂亮喔！」
　　那是化妆品的广告，上头的模特儿就是玛琉玛琉，或许是因为上了些许的薄妆的缘故，让玛琉玛琉整个人看起来小小的成熟起来，有种迫不及待想要长大，有种青涩的感觉。
　　「不过这几天她都没有来学校，真可惜的说，上次没要到签名。」
　　「大概是赶拍新戏吧，似乎已经开始正式开始活动，也没有这麽多时间可以待在学校，真不愧是当红偶像呢。」
　　一旁的小瞳同样也朝向窗外看去，脸上满是相当惊奇的神情，似乎是因为看到同班同学就这样出现在街头广告上，感觉到些许的奇异。
　　不过这时候，小瞳突然想到些什麽，回头看去正在跟服务生交谈的妮雅。
　　「妮雅、妮雅。」
　　见到服饰生走远之後，小瞳这才轻声的叫着，也让妮雅回头看了过来。
　　不过妮雅没有去问来意，毕竟刚刚樱叶跟小瞳的交谈，她同样也有听到，只不过是因为在忙着点着哪种口味的冰淇淋，因此才不打算介入其中的交谈。
　　果然，接下来小瞳就直接开口问道：「妮雅，上次玛琉玛琉拜托你的训练，还有在持续下去吗？」
　　稍稍把头偏了一偏，妮雅静静看着眼前的招牌，同时也是看着那略显不同，充满少女风格的玛琉玛琉。
　　「这个嘛……」
　　想着想着，原本眼前带着浅浅笑意，充满女人味的玛琉玛琉，顿时变化成另外一个模样：那是浑身充满伤痕，并且狼狈不堪，但是不管如何都咬牙不放，怎麽也不肯放开的身影。
　　「……他很努力了，我认可他的努力。」
　　这是妮雅的结论，意即骑士王的判断，在过去看过无数骑士奋战姿态的身影，所给予的褒奖，这句『努力』，可以算是相当高度的赞赏之意。
　　如果这话放在千年之前的贝鲁格帝国的话，虽然不至於平步青云，直登上天，但是通往高层的大门却稍稍打开其中的缝隙，让人看见其中流露出来的光辉。
　　不过现在并非过去的亚瑟王时代，而这里也被并非当年如日中天的贝鲁格帝国，而听到这评论的人也不是过去的重臣或者骑士们，而是货真价实的小学三年级女生，因此这样的答案，她们理所当然地无法接受。
　　「什麽努力，要说明白啦，太坏心了！」
　　「嗯嗯，不准自己私藏秘密喔，这可是不允许的呢，嘿嘿。」
　　樱叶跟小瞳两人联手，一人一边拉着妮雅边的手臂，开始玩闹嬉戏起来，就如同平日在学校之中彼此的相处一般。
　　而妮雅虽然有些无奈的看着两名友人，但是脸上所带的表情却是发自内心，相当自然地微笑。
　　「我说你们两个，别在家庭餐厅……」
　　话说到一半就停了下来，妮雅皱着眉毛将自己的通讯终端器从包包拿出来，脸上的神色无比的凝重，准备开启刚刚所传送而来的邮件。
　　只不过刚看到寄件人的姓名之後，脸上的沉重感不翼而飞，取而代之的则是哭笑不得的神情。
　　摇了摇头，然後随手将通讯终端器放在桌面之上，，稍稍迟疑一会之後，最後还是抬起头看向自己的两名朋友。
　　「我说，你们知道玛琉玛琉她的演唱会时间吗？」
　　也不等她们反应，妮雅又将通讯终端缉拿了起来，将其中的内容亮给她们过目。
　　「他似乎非常想要我们参加的样子，有兴趣吗？」
　　那是――玛琉玛琉寄发而来的邮件。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　「不知道教官有没有收到。」
　　看着自己那粉红色为主调的通讯终端器，玛琉玛琉脸上不由浮现出腼腆的神态，同时双手的手指也不安地不停扭来扭去，怎麽也没办法停下来。
　　抬起头，看见贴在准备室的大海报，那是为了过几天大型演唱会的宣传海报，所特别布置出来的结果。
　　脸上泛起浅浅地笑容，将原本握在手边的通讯终端器放在化妆台上，然後整个人跳下椅上，完全不顾自己所穿的是布满相当多蕾丝的裙装，迳自摆出练习时的模样，全神贯注。
　　「一、二、三，加油！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三话：演唱会前夕
更新时间2010-11-26 21:13:35  字数：3155

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十三话：演唱会前夕
　　.
　　「时间到！」
　　随着这声音，玛琉玛琉整个人差点倒在地板之上，不过这次却紧紧的支撑下来，而是双手撑着大腿，半压着身躯，勉强自己维持站立姿态的模样。
　　而这也是让身体缓缓放松，最好的型态。
　　看到这样的玛琉玛琉，原本站在一边的妮雅这才稍稍点了点头，然後踏着悠然的步伐，淡然地说道：「刚刚的动作幅度太大，浪费太多无谓的体力。」
　　原本玛琉玛琉的脸上还勾着勉强的笑容，似乎正在期待些什麽，但是听到这话之後，嘴唇的角度立刻往下落去，相当失落地模样――让人一看就懂。
　　「不过，整体的进度幅度还是多少能看的出来。」
　　突然的一句话，让玛琉玛琉又从低谷爬了上来，双眼恢复明亮看向眼前的妮雅。
　　「至少相当顺利完成今天的预定目标，比前阵子只能完成一半，好上许多了。」
　　「呀……那麽……？」
　　「嗯。」妮雅当然也注意到玛琉玛琉的神情，也知道他在期待些什麽，因此轻轻点了点头，然後平静地说道：「合格，第一阶段性确定完成。」
　　「耶！」
　　虽然欢呼一声，但是体力明显没有办法跟随情绪的起伏，当想要利用双腿的力量来跳起来的时候，顿时潜藏在身躯的疲倦就如同闸门打开的洪水一般，一口气蔓延至全身上下。
　　非但没有跃起，整个人还倒在地面上头，怎麽也没有办法爬起来。
　　不过脸上那灿烂的笑容，却是怎麽也没有办法止住。
　　「恭喜你，现在你的基本体力应该足够应付那场演唱会了吧。」
　　「嗯！这都要谢谢教官，而且不知为何，最近我的自信比以前多上许多，嘿嘿。」
　　「这很正常，突破自己的极限之後，所得到的满足感是难以忘怀，并且也是自我成长的一部分。」
　　「可能真的是这样吧，不过教官真利害，明明跟我同年龄，居然懂的这麽多，体术也如此的精湛。」
　　「这只不过是因为彼此擅长的方向不同一样而已，你从小所磨练的歌艺、演戏的技能，不也让世人所肯定了吗。」妮雅并没有忘了对方身为偶像的身份，因此随意的答道。
　　不过听到这回答的玛琉玛琉，倒是轻轻地摇了摇头，然後看向坐在旁边的妮雅。
　　「我知道的喔，教官也相当会唱歌，在运动会的那趟，让不少人给震惊了呢，上次经纪人姐姐看到相关的影片之後，还希望我能问教官对电视圈有没有兴趣呢。」
　　「影片居然流出去了，也是，那天不少人带着DV，大概就是因为这个原因了吧……」
　　三言两语之间，妮雅就将状况分析出来，但脸上丝毫看不到任何高兴的神态，反而颇为烦恼在在考虑该怎麽办法，将其影片一一剔除，不过还是先摆了摆手，示意自己对於这事情没有兴趣。
　　而玛琉玛琉似乎早就猜到会是这样，因此也只是笑了一笑，就没有继续在提起。
　　「教官，你们会去吧，我的演唱会。」
　　圆圆大大的双眸闪烁着期盼的光彩，朝向妮雅的方向看去。
　　看到这样的状况，妮雅只能无奈的笑了笑，看了看依然躺在地上的玛琉玛琉，又想起樱叶跟小瞳她们兴奋的模样，最後低笑一声，轻点了点头。
　　「会去的，樱叶跟小瞳似乎相当期待的模样……还有，你打算躺到什麽时候？」
　　虽然说是这样说，但是妮雅相当清楚玛琉玛琉现在根本连动弹的体力都没有了，要知道妮雅可是相当精确的掌握每一个步骤的体力分配，丝毫没有任何浪费的情况出现。因此妮雅相当自然的准备走过去，将其准备扶起――却被抢走。
　　正确来说是被一直在旁边观看的阿健给抢走。
　　将原本要靠过去的妮雅轻柔的推开之後，这才一把将躺在地上的玛琉玛琉简单的拉了起来，动作相当地随意。
　　看到这情况，妮雅带着些许不解的目光看了过去，正准备问些什麽的时候，阿健却抢先一步开口说话。
　　「对了，雅雅，你的小静姐姐刚刚在准备一些点心，可以过去帮忙一下吗？」
　　「呀？可以是可以，可是还没收拾……」
　　「没关系，等等我会跟他一起收拾，雅雅就先去帮忙吧。」
　　听到阿健的话，妮雅虽然迟疑一会，但想到小静正等着她，最後还是决定先行离开，将这混乱的道场交给这一大一小的男性来打理。
　　确认妮雅已然远去之後，阿健脸上和蔼的笑容这才稍稍退下，同时转身看向一脸迷惑的玛琉玛琉。
　　两人互相看着，双眼彼此交流。
　　「那个，宇佐木……老师？」
　　「老师？」虽然对於这个称呼有些在意，但是阿健很快将自己的注意力放在另外一边，同时张大自己的双眼，仔细看着这名精致如同洋娃娃一般的玛琉玛琉。
　　「虽然我不认为有这可能性，但是现在的小孩子都很早熟……话说，我跟小静似乎也差不多是在这年纪认识的。」
　　踏前一步，稍稍弯下腰，右手搭在玛琉玛流的肩膀上头，脸上流露出略带阴影的笑容。
　　「不过以防万一，我想我们还是谈一下好了。」
　　「谈一下？」
　　「嗯嗯，有些问题得好好问清楚才可以呢，你说对吧。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　演唱会当天，圆环体育馆――
　　可以容纳约5000人的体育馆，在入口处排起了相当长的人龙，一串又是一串，连续越过了好几条街，从上方俯视看去的话，更能深刻的感觉到那令人深深震撼的热情跟活力。
　　还有一些相当狂热的团体，身穿着统一的制服，手上拿着自制的扇子，一同练习如何高呼口号的顺序，同时也在身边放着玛琉玛琉最新的单曲，踏着节奏高声呐喊，成为队伍中最热门的焦点之一。
　　而这时候的妮雅、樱叶和小瞳三人也在队伍当中，虽然当初她们从玛琉玛琉手上拿到特等席的座位，但这并不代表那可以提早入场，因此她们三个才特地提早抵达此处，好来排队等待入场。
　　不过，眼前的状况，还是让她们些许傻眼的看着。
　　「这、这……全班的人都来了吧。」
　　樱叶看着四周所排队的人们，虽然不是聚集在一起，但是多少能见到其中几名熟悉的身影就这样穿插在队伍的四处，而且不光是如此，如果仔细去看队伍的最前头的话，还能发现约翰老师同样也站在此处，手上还抱着小型终端，看着玛琉玛琉目前所有主打歌的资料，一脸认真听着。
　　看到这样过度认真的老师，在场的所有学生相当有志一同的作出同样的决定――刻意不去靠近最前方的约翰老师。
　　这不是讨厌老师，只是单纯觉得麻烦罢了。
　　「不过这里的人真的不少，看来相当盛大的模样。」
　　会说出如此搞不懂状况的话，也只有对於这次演唱会毫无概念的妮雅。此时的她仔细观察着四周各处，不时的皱着眉毛，有些不满的低声滴咕着。
　　「不过人这麽多，警备等级会不会太差，各处要道也没有人员进行驻守，甚至几处制高点也没有先行控制，要是有人在那里潜伏的话，可是相当轻易就可以制造出一场暴动。」
　　「……妮雅，你要去哪里！」
　　当妮雅一说完之後，就打算直接转身就走，发现到这情况，小瞳立刻拉住妮雅，然後略带头痛的表情，似乎想要跟妮雅解释一般演唱会所需要的警备等级跟所谓高峰会的不同，根本不需要刚刚太过严密的警戒等级。
　　不过妮雅看见小瞳的神情之後，大约也猜到对方在想些什麽，拿出自己的通讯终端器，轻笑地说道：「只是去接个电话而已，似乎有人在找我呢。」
　　「啊，这个……」
　　看见小瞳有些尴尬的模样，妮雅只是笑了一笑，同时随口说道：「对了，我顺便拿些饮料回来吧，要喝些什麽？」
　　蹦――！！
　　突然剧烈的碰撞声，掩盖所有的声音，让现场所有的人停下原本手上的动作，不约而同朝向眼前的体育馆看去，似乎正在好奇发生什麽状况。
　　只是这样的状况很快就被工作人员给平息，再三保证里头绝对没有发生任何意外，演唱会依然会持续下去，这才让原本产生些许骚动的队伍又恢复成原本热闹的模样。
　　妮雅她们当然也注意到这样的状况，但是当听到工作人员出来的解释之後，这才稍稍放下心来，只不过内心的猜测却怎麽也没有办法止住，好奇心几乎要溢满而出。
　　只不过对於妮雅来说，眼下的状况还不至於引起她的好奇心，并且还有通电话得去联络才行，因此先朝两名友人笑了一笑之後，就直接拿起通讯终端器，准备开启通讯……原本应该是这样没错。
　　「这是什麽状况？」
　　看着通讯终端的萤幕，是一只猫咪叼着信件的动画，邮件的内容也显示在上头，让人能够清楚的看见。
　　这名寄件人的名字让妮雅有些皱眉起来，同时看见其中的内容喃喃低声说着。
　　「这家伙到底搞些什麽……」
　　.
　　―――对不起，我可能会让你失望了―――
　　―――玛琉玛琉―――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四话：你的选择
更新时间2010-11-27 17:44:09  字数：3183

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十四话：你的选择
　　.
　　只有矿泉水，真讨厌。
　　看着手上几乎已经喝到腻感的矿泉水，玛琉玛琉好几次想要举起来贴至唇边，但最後还是完全放弃这个念头，只能无奈的放在一旁的桌上，完全不顾乾枯的嘴唇。
　　手指轻轻碰触嘴唇，原本水润水润的感觉早已退去，取而代之的则是因为过度吸舔而乾燥的触感，甚至能够感觉到那一块块的裂痕隐约地开始出现。
　　「……护唇膏。」
　　原本下意识想要在桌面找出常用的护唇膏的，结果手才刚刚伸出，却发现什麽也没有，甚至一些习惯的瓶瓶罐罐，在这时候也找不到任何的踪迹。
　　结果，什麽也没有。
　　身躯卷缩着，让原本将相当幼小的身躯，这时候看起来更加瘦弱且不明显。
　　「到头来，我还是不行，什麽也没有办法完成。」
　　说到这里，原本还算是温和的双眸这时候闪过一阵凄厉的色彩，看向自己躺在软垫的左腿，脸上泛起一抹不知该说是讽刺还是无奈又或者说是悲伤，用着种种情绪所揉合出来的神态――看向左小腿处那泛起大片的青黑色。
　　看到这里，如同洋娃娃般精致的脸孔出现一片深深的阴影，长长的眼睫毛也随着眼皮落下而轻轻阖上。
　　啪搭！
　　某样事物掉落碰撞所产生的声音，打断玛琉玛琉原本的思考，同时朝向声音的方向看了过去――他的日记本。
　　不过与其说这是日记本，或者更像是他随身的笔记本，里头写满着喜悦跟悲伤，欢喜还有期待。
　　看着翻落在地面上的日记本，虽然左腿的疼痛无时无刻的在提醒着自己，但还不至於让他连弯腰也没有办法，稍稍弯腰，准备探手将日记本拾起的时候，这才发现手臂的长度还差了那麽一点……就只有一点点，不到一个指头的距离。
　　但就是这般的距离，阻隔着玛琉玛流的动作，让他怎麽也没有办法挪动自己的手指，将就在眼前的笔记本紧握在手掌之内。
　　「……可以的，可以的！」
　　嘴理不停的呢喃着，双眸闪过认真的神采，手指拼命的向前挪动，上半身也随之扭动配合。
　　「呀！」
　　随着一声低吼，玛琉玛琉的手指终於在全身的力量的配合之下，成功接触笔记本，但也因为这样，整个身躯也随之翻覆，狠狠的碰撞在地面之上，发出一阵强烈的撞击声。
　　这声音相当的大，同样也传在门外，匆忙的脚步声连忙踏步而来。
　　不过玛琉玛琉却抢先一步开口喊道，让门外的来人停下原本要开门的动作。
　　「不要进来！！」
　　尖锐的声音充满了着急跟慌张，以及在明显也不过的拒绝，玛琉玛琉明确的将自己现在的想法传达给外头的所有人。
　　「玛琉，这不过只是场意外，相信大家都会理解的……」
　　「经纪人姐姐，对不起，可是，现在可以让我安静一下吗，真的。」
　　「……玛琉。」
　　门外的经纪人听到这话之後，稍稍沉默了一会，原本要说的话最後化作一声叹息。
　　「等等，开场的时候，在跟大家见面吧。」
　　玛琉玛琉依然没有回答，只是躺在地板上，静静听着。
　　「你真的相当努力，远远超过我当初的想像。」
　　感受着地板的冰冷，玛琉玛琉听着那逐渐远去的脚步声，脸上的神情木然无比，什麽表情也都找不到。
　　看着摊开来的日记本，玛琉玛琉看见上头的只字半语，同时想起当时满怀兴奋的自己。
　　「我现在到底在搞什麽，明明还特地将大家都邀请过来，就是为了今天……」
　　「没错，我也不知道你到底在做些什麽。」
　　大门被推开的声音，吸引到在地面上玛琉玛流的注意力。只不过看到来人，不由让玛琉玛琉的双眼为之瞪大，不可置信的看了过去。
　　「这就是你的男子气概的表现吗？我可不记的曾经教过你这种表现。」
　　「……教、教官！？」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　放下手上的书本，缓步走至窗边，看着有些昏暗……不，已经是一片漆黑的天空，薇薇鸥的神色多少出现些许的担忧，眉头深深捏成一个川。
　　手指不停的在桌面发出碰撞的声音，一阵又一阵的，让人一听就知道，其中所潜藏的不安跟着急。
　　刚刚将厨房整理告了一段落的奈叶，看见薇薇鸥现在的神情，自然知道女儿在想些什麽，不由感到些许好笑，因此在踏入客厅的同时，笑着说道：「这样担心妮雅，怎麽一开始就跟着去呢。」
　　靠在窗边的薇薇鸥当听到奈叶的话语的时候，脸上不由泛起些许不甘，嘟着嘴说道：「票卖太快了！当听到妮雅说要去的时候，所有预售票都卖光光了说，根本没机会买到。」
　　「真的很受欢迎呢。不过妮雅似乎越来越适应学校生活了，还会跟朋友一起出去玩，这不是应该高兴的事情吗？」
　　「……说的也是。」
　　薇薇鸥想起当初对於妮雅进入学校的期待，在看看现在妹妹的变化，的确是值得相当高兴的事情没有错……不过，又看了看已然布满星河的夜空，小嘴又开始嘟了起来。
　　看到女儿这样可爱的表情，奈叶又笑了笑，伸出手来摸了摸薇薇鸥的头发，然後偏了偏头，满脸思索的模样，似乎正在考虑些什麽一般。
　　薇薇鸥自然也看见奈叶妈妈现在的表情，不由抬起头，带着不解的目光望了过去：「……奈叶妈妈？」
　　听到女儿的问话，奈叶没有立刻回答，而先低下头，轻轻摆动着嘴唇，满脸认真的模样。
　　「薇薇鸥，现在已经天黑了吧。」
　　「……嗯。」
　　「那麽，不知道薇薇鸥可不可以帮奈叶妈妈一个忙呢？」
　　奈叶也没有多卖关子，手指朝墙上的时钟指去，然後继续说着。
　　「现在天色这麽暗了，可是奈叶妈妈这边还有一些事情得必须立刻处理才行，等等妮雅要是要回家的时候……」
　　奈叶还没有说完，薇薇鸥立刻懂了妈妈的意思。
　　「我去接！」
　　踏前一步，紧紧拉着奈叶妈妈的手掌，相当认真的抬头看去。
　　「我会好好把妮雅带回家的，交给薇薇鸥！」
　　「既然薇薇鸥姐姐都这样说了，那就交给你了喔，拜托了。」
　　「嗯！」
　　薇薇鸥的笑容灿烂无比，闪耀夺目。
　　看见这样的女儿，奈叶不由泛起同样的笑容而出。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　完全不知道自家的姐姐在担心着自己，此时的妮雅正抬着头看向星空，脸孔看不出有任何的表情出现在上头。
　　不过妮雅没有表情，并不代表後头的玛琉玛琉有办法这样。
　　刚刚被妮雅强压出来，就什麽话语也听不到，哪怕自己述说着这次意外的发生，以及自己现在的想法，依旧什麽回应也没有。
　　没有安慰，也没有称赞，更没有斥责，但是这样，更让人恐惧无比。
　　等待良久，迟迟等不到的回应的玛琉玛琉终於无法忍受下去，虽然无法自在移动身躯，但是这并不代表不可以用双手撑起自己，挪动轮椅的手控装置。
　　而现在的玛琉玛琉就是如此。
　　「我要回去……」
　　「因为器材的失误，所以不慎将左腿弄伤，导致演唱会可能被迫结束。」
　　妮雅这时候终於缓缓的转过身，看向坐在轮椅上的玛琉玛琉，同时继续话语。
　　「同时，你也是这样打算，放弃这场你期待许久，并且为之准备的演唱会。」
　　听到「放弃」两个字的时候，玛琉玛琉的脸色明显变了一变，但是最後还是深深吸了一口夜晚的冷风，将内心的思绪在一次的强行压制，尽力恢复平静的姿态。
　　「……没错，现在只能这样了。」说出话语的声音，嘶哑的吓人，听的出来那是经过无数挣扎而产生的结果。
　　「原来如此，你就这样放弃了。」
　　妮雅平静的听着，同样平淡地说道。
　　似乎是被这样的平稳的语气给刺激到，玛琉玛琉差点尖叫起来，但是最後依然强忍住冲动，紧紧咬着下唇，带着愤怒跟不甘的目光看向眼前依然不变的妮雅。
　　「我能不放弃吗！面对这样的状况，不管是经纪人姐姐、导播、化妆师、灯光大叔、音乐老师、所有所有的工作人员，大家都是这样说――只能放弃，也只好放弃，把这些都放弃――！！」
　　这是相当自然的判断，身为主角的玛琉玛琉遭受这样的意外之後，为了安全，同时也是因为受伤的关系，让原本彩排好的各种场面根本没有办法完成，因此才做出这样的决定。
　　所有人都明白，并且为之接受。
　　玛琉玛琉同样也明白，也一并接受这样的结果。
　　原本应该是这样的，原本早已做好准备的，但是现在被妮雅这样的问话，一直从刚才潜藏在内心的不甘跟愤怒，就这样一口气彻底爆发开来，怎麽也没有办法止住，同时也不想让这样就停住，只是拼命地高声呐喊着，将一切的一切高声吼叫着，宛如这可以将一切恢复平静。
　　妮雅什麽也没有多说，只是等到对方停了下来之後，这才缓缓向前踏了一下，同时唇角勾起一抹难解的笑意。
　　「……这就是你的选择吗――放弃？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五话：我在这里
更新时间2010-11-28 16:53:17  字数：4130

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十五话：我在这里
　　.
　　「……这就是你的选择吗――放弃？」
　　妮雅的话才刚落下，玛琉玛琉的神色顿时难看许多，好几次想要张口打算说些什麽，但最後还是没办法喊出来，哪怕已经用了无数个答案跟结论告诉妮雅，但是当再次听到这样的质问的时候，内心怎麽也没有办法平息下来，鼓动不已。
　　双手不自觉抓着自己的裙摆，这是等等演唱会所要用的舞台装，虽然当初预先换上，不过现在恐怕没有太大意义，想到这里，玛琉玛琉握的更加用力，就连上头出现些皱痕也没有去理会。
　　妮雅说完这句话之後，只是用着那对蓝色的眼眸平静的看了过去，这也让玛琉玛琉怎麽也没有办法转移视线，根本无法挪开身躯，完全逃避不了内心的声音。
　　「……你曾经告诉我，想要学习男子气概。」
　　「我天天扮成女生，我只有这样才能得到成功，所以必须让自己坚强起来才行！」
　　声音很轻很弱，如果不是这里只有妮雅跟玛琉玛琉两个人的话，恐怕根本无法听清楚。
　　「你认定的男子气概是些什麽？我似乎没有问过你这个问题。」
　　「这个……」
　　「还有，你刚刚所提到的坚强又是什麽？」
　　「那个是……」
　　「你真的讨厌打扮成这样，来做这些表演吗？」
　　好几次的回答，都被妮雅强行打断，让玛琉玛琉根本没有办法做出完整的回答，但是听到这问题之後，玛琉玛琉却并没有像之前那般迅速的想要张口回答，反而稍稍将双眼阖起，脸上原本带着些许慌乱的情绪也逐渐洗去，所剩下的只有认真以及最真诚的目光，朝向前方的妮雅看去。
　　「我……」
　　玛琉玛琉的话语又一次的被强行打断，不过这次却不是对面的妮雅，而是来自旁边建筑物所发出的剧烈声响，又或者该说是――欢呼声！
　　那是呼喊着某个熟悉名字的声音，无数人们所高喊的声音！
　　听到这些声音，玛琉玛琉带着慌乱的眼神看着旁边的体育馆，有着柔软颜色的双眸，带着莫名的神采，有欢喜、有喜悦、有期待，但是更多更多的却是怎麽也没有办法遮掩的失落。
　　只是这些声音越大，却越让玛琉玛琉心痛不已，根本无法继续承受。
　　.
　　―――放弃？―――
　　.
　　妮雅刚刚所说的话语又一次在玛琉玛琉的内心开始回响起来，久久不能退去。
　　要不是现在玛琉玛琉没有办法站起来，恐怕他早就带起最快的步伐，朝向自己梦寐以求的舞台奔去。
　　只是现在――手更加的紧握着，指尖深深陷入肉中，印出一道深深的痕迹。
　　「所以，你现在就要放弃了吗？」
　　这是妮雅第三次同样的问题。
　　玛琉玛琉抬起头，深深看着眼前的妮雅，面孔充满倔强跟不甘，还有深深的愤怒。
　　「我才不要放弃！我才不想放弃！我才不愿意放弃！」
　　推着轮椅，迅速来到妮雅的身前，双手紧紧拉着她的衣摆。
　　「我非常非常努力，也非常非常期待这场演唱会，可、可是现在这情形，我根本一点也没有办法，完完全全没有任何办法，我一点也不想放弃啊――！！」
　　「那就别放弃，拿出所有的魄力跟决心，好好搏上一把。」
　　罕见地，妮雅流露出一抹浅浅的温柔，手轻轻拍在玛琉玛琉的头顶处。
　　玛琉玛琉有些迟疑跟吃惊的向看妮雅，不知道她到底为什麽会这样说。
　　「相信我吧。」
　　笑容越来越大，其中闪烁着耀眼的光彩与自信。
　　「同样相信呼喊出这些声音的人们――你的支持者们。」
　　看着这样的笑容，玛琉玛琉顿时看傻了眼，怎麽也没有办法反应过来。
　　「也相信你自己吧。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　5000名上下的观众们，这时候已然涌进体育馆之内。
　　各种不同的声音，带着兴奋的呐喊，尽是同一个名字。
　　喧闹的气氛，在众多人们内心的鼓动，越来越强烈，整个体育馆洋溢着激烈的韵律感，声音就如同海浪一般，一波比一波还要高昂，不停拍打着眼前一片黑暗，看不见任何身影的舞台。
　　而这时候的樱叶跟小瞳，两人同样也在最前面的观众席上，满心期待等着等等的开场，甚至不时还会随着众人一起兴奋地喊叫起来，相当热闹的感觉。
　　不过这时候的两人，似乎有些皱眉看着四周，颇有些在一看着旁边的位置……虽然这时候已经有其他的人站在旁边了。
　　「妮雅好慢喔，是发生什麽事情了吗？」
　　「刚刚好像接到什麽电话，说要去处理一下，大概还没脱身吧。」
　　「可是也太晚了，都已经入场了说，要不要打电话通知一下，妮雅可能不知道我们在哪里。」
　　「应该不会这样，入场卷上头有写编号，而且还有服务人员可以帮忙认路……」
　　小瞳越说声音越小，看见四周人山人海的模样，原本内心所坚定相信的意志也不由稍稍动摇，最後还是摇了摇头，从随身的小包包终将通讯终端器取出来，用着些许不确定的语气，轻声说道：「不过……还是传封邮件通知一下也好。」
　　「这麽拐弯抹角做什麽，直接打罗。」
　　樱叶这样说完之後，立刻将小瞳的通讯终端抢了过来，直接按下通话键，迅速拨通妮雅的号码。
　　「妮雅要是在忙，这样不就打扰到她做事情了吗！？」
　　「没事，要是真的在忙，直接用电话联络也比较快……啊，妮雅！」
　　当听到电话被接通之後，原本还想说些什麽的小瞳立刻安静下来，同时全神贯注地注意两人的对话。
　　「我跟小瞳都入场了喔，妮雅你快点进场，不然等等演唱会就要开始了呢。」
　　只是这边的话才刚刚落下，樱叶突然听见妮雅说些什麽，立刻有些吃惊地大喊起来。
　　「什麽！你已经入场了！？」
　　声音相当地大，让旁边不少的目光都朝两人的方向注意过来，这让原本就有些尴尬的小瞳更加害羞，左手暗地用力捏了捏樱叶腰间的软肉，示意她注意一点。
　　不过樱叶这时候也顾不得其他的事情，忍痛连忙地转向四周，用着探索的眼神，迷惑地看向四周，最後摇了摇头说道：「我没有看到……让我期待？什麽意思？妮雅、妮雅、妮雅！？」
　　很明显的，妮雅将电话率先切断，留下满脸迷惑的樱叶看着手上的通讯终端。
　　「妮雅说她已经入场，小瞳……？」
　　原本打算跟小瞳抱怨些什麽的樱叶，这时候突然注意到身旁友人的不对劲，顺着她的眼神看了过去，不由也发出一声低声的惊呼。
　　「……玛琉玛琉，怎麽会！？」
　　.
　　「到底发生些什麽事情了！舞台怎麽会突然开始自行运转了，还有玛琉还没有找到他吗！？」
　　玛琉玛琉的经纪人这时候慌乱不解地看向开始运转的舞台。各种颜色的光彩开始按照顺序一明一灭地闪烁起来，组合成各种闪耀的图形，这些都是当初预定好的程序，只不过在场所有工作人员根本还有没人去执行这些，完全没有办法明白舞台上现在的状况。
　　而且最重要的就是，那被光彩掩盖住，但是却能够辨认的小小身影――玛琉玛琉！？
　　这样的想法在经纪人的脑海只是浅浅的晃过一圈，很快就被强行掐断，因为相当了解玛琉玛琉目前的伤势到底是怎麽样的状况，那根本不是短时间可以这样痊K，哪怕紧急调来擅长恢复魔法的魔导师也是一样。
　　即便经纪人满脑的疑惑跟不解，但是却没有办法传达至舞台上那人影，随着步伐的慢慢前进，原本模糊不轻的人影逐渐展现在所有人的面前。
　　――玛琉玛琉！！
　　默默推着轮椅，缓缓前进的玛琉玛琉。
　　神态异常坚定，丝毫没有任何犹豫的目光，坚决地前进着。
　　所有人都看呆了，所有声音都停了下来，只剩下舞台上的音效默默运转，随着玛琉玛琉前进的动作，一点一滴的低鸣着。
　　玛琉玛琉没有解释，只是静静看着舞台下的观众们，然後缓缓的阖上双眼。
　　.
　　―――真的不可能吗，但是我想去相信呢。―――
　　.
　　剧烈的疼痛从左腿不断传达而来，但是玛琉玛琉依然保持着自己的笑容，将自己想要动作的命令传达给双腿的神经，让其跟随意志动作。
　　原本疼痛将会阻止自己的命令，但是却成功的让双腿稍稍颤抖了起来。
　　.
　　―――可是『她』告诉我，这一切都是有可能的，而我也认为这是可能的，没有任何理论，只是单纯的想要去相信『她』的每一句话而已。―――
　　.
　　舞台的光彩，开始运转，随着玛琉玛琉缓缓起身的动作。
　　位於後台的工作人员，原本想要将紧急开关切除，并且上前阻止玛琉玛琉的动作，但是……经纪人伸出自己的手，阻止他们的动作。
　　「那孩子……还没放弃！」
　　目光看去，尽是玛琉玛琉灿烂微笑的面孔，没有任何虚假跟伪装的表情。
　　.
　　―――所以，我得去相信！所以，我得去努力！所以，我……不能放弃！因为『她』正在某处看着我，对吧！―――
　　.
　　脑海尽是不久前训练的画面，哪怕只是一些痛苦疲倦的回忆，但是笑容怎麽也没有办法停下，内心洋溢着怎麽也没有办法停下的温暖。
　　双脚，稳稳站立。
　　步伐，慢慢前进。
　　.
　　―――我在这里，教官！―――
　　.
　　轻柔缓慢的乐符，从喇叭处跳跃而出。
　　柔美温暖的歌声，从樱色的唇畔而跳。
　　「找到了吗，属於你的道路。」
　　.
　　「他站起来了。」
　　站在最高处的观众席，妮雅静静看着在舞台上散发光与热的玛琉玛琉。
　　「陛下利用透支体力以及强化神经的方式，来强行恢复行动能力，可能性自然就会出现。」
　　来自妮雅的右手上的手链，闪耀着不明显的金色辉光，平稳的男声随之而出。
　　听见来自Excalibur的话语，妮雅只是轻笑了一笑。
　　「他并不是骑士。」
　　Excalibur闪动一会光彩，但却没有任何话语出现，彷佛也认同妮雅所说的话语。
　　因为不是骑士，但却使用着古代骑士专用的紧急恢复的秘法，想必强烈几乎撕裂身躯的痛楚，正在身躯四处游走，不停的扩散开来吧。
　　但是他，依然保持笑容。
　　但是他，依旧欢喜高歌。
　　他不是骑士，却承受着骑士才能抵达的领域。
　　就这点，他已然算是骑士――不是骑士的骑士。
　　「走吧，我们还有事情得去处理才可以。」
　　再一次，深深地看着下方的舞台，妮雅带着浅浅地微笑，看着那依然高歌响亮的玛琉玛琉。
　　唇边勾起上升的角度，虽然不明显，但依然不可否认其存在。
　　「看来你找到了，男子气概。恭喜你――我的学生。」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　沐浴在月光之下，夜晚的道路似乎相当平静。
　　不！一点也不平静！！
　　只不过没有任何的声想出现，让眼前的状况感觉是如此平静，就如同往昔的夜晚。
　　但是，当双眼看见一切之後，就能发现盘旋此处的狂暴及恐怖，用着如何暴虐的方式，席卷四周，用着恐惧的手段，支配所有的所有。
　　这时候如果有第三者看见眼前的画面之後，相信不是产生恶梦，就是将有崭新的都市传说开始流传四方。
　　这时候的确有第三者出现在此，但是却并没有尖叫，也没有害怕，更没有恐惧，所有的只剩下不解以及不安。
　　小小的手掌捏住那白细的咽喉，高高举起，完全看不出那小小的身躯从何处有着如此可怖的力量。
　　那是这些都不是重点，映在异色瞳孔之内的两人，她都无比的熟悉――无法忘记的熟悉。
　　掐住咽喉的身影。
　　被高举反抗的人影。
　　她们两人的面孔，毫无例外，展现在眼前。
　　用着最真实，也是最为残酷的方式，展开在薇薇鸥的前方。
　　「……妮雅……奈叶妈妈……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六话：姊妹的争执
更新时间2010-11-29 18:31:31  字数：3119

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十六话：姊妹的争执
　　.
　　「……妮雅……奈叶妈妈……」
　　发现薇薇鸥来到自己的面前，妮雅没有任何慌张的神情出现，只是平静的望了过去，然後对着自己的姐姐摇了摇头。
　　手指的力量逐步的增强，那细长如同天鹅般的颈部，已然可以清楚看见深深陷进去的痕迹。
　　「不是奈叶妈妈。」
　　听到妮雅的话之後，薇薇鸥这才仔细的注意那名被高高举起的『奈叶』，虽然不管神态又或者外在都几乎一模一样，但是仔细观察的话，这名『奈叶』的年龄似乎偏小许多，大约只有14、15岁上下的姿态，跟她们两人所知道的奈叶妈妈在年纪上根本搭不上任何关系。
　　「……不说，死吧。」
　　不过就在薇薇鸥在思考这些事情的时候，妮雅手上的动作丝毫没有任何停下的打算，依然稳定逐步提高出力，一点一点压制眼前这名『奈叶』，看着哪张熟悉的脸孔出现痛苦的神色，妮雅没有出现任何动摇的情绪――可说是冷酷的神态。
　　只需要在短短几分钟甚至不到的时间，恐怕这名被妮雅紧紧掐住咽喉的『奈叶』将会丧失原本燃烧的生命之火。
　　注意到这状况的薇薇鸥不由抛下原本手上所抱的纸盒，朝向妮雅的方向疾奔而去，同时放声高喊。
　　「不可以，妮雅！！」
　　妮雅没有停下动作，依然持续着，冷淡地看着那越来越黯淡的生命之火。
　　看见妹妹并没有听从自己的话语，薇薇鸥更加更加的焦急，内心充满越来越慌乱的情绪――绝对不能让妮雅的双手染上血腥！
　　这个想法盘旋在脑海之上，怎麽也不能退去。
　　然後，做出决定。
　　――七彩的光辉，闪耀！
　　「克莉丝！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　房间内一片安静，姊妹两人互相看着彼此。
　　并非如同往常般，带着笑意且温暖的目光，而是充满严肃含义的眼神，不管是薇薇鸥还是妮雅皆是如此。
　　位於两人身边，属於薇薇鸥的兔子玩偶造型的魔导器――神圣之心，也就是是克莉丝，现在相当慌乱的模样，不停地来回漂浮在薇薇鸥跟妮雅之间，然後左右转头看着她们，如果不是没有语音功能的话，恐怕现在早就张口大声要求这两名姊妹不要在玩着这种让人感到压抑的沉默冷战游戏。
　　自己的主人不说话，主人的妹妹也不打算理会自己，克莉丝终於打算去楼下找援军，准备将绝对有办法的人带上来，好来制止这样的状况继续下去。
　　妮雅虽然不打算理会克莉丝的举动，但是薇薇鸥最後还是叹了口气，率先打破这回到房间之後，就一直持续下去的沉默。
　　认真看着妮雅的双眸，在那对深蓝色的瞳孔之内，薇薇鸥找到自己的倒影，虽然她并不知道映在自己妹妹内心中，属於自己的形象是如何，但是……薇薇鸥早已明白眼前的身影，对於自己有多麽重要。
　　「从什麽时候开始，这件事情……」
　　并没有问是什麽事情，毕竟现在两人所谈的也只能是刚刚所发生的那一幕。
　　听到薇薇鸥的话语，妮雅并没有直接回答，只是淡淡地看着自己的姐姐。
　　「为什麽要这样做，那只会让事情扩大，对谁也没有好处。」
　　并没有直接回答姐姐的问题，妮雅迳自说着自己的问题，同时也能清楚在那语调当中，感受到蕴藏在其中的意志跟不悦。
　　「为什麽要这样做……为什麽要这样做……」
　　重复念叨着同一个字句，手上紧握之後又在松开，如此的状况连续了好几趟之後，这才让原本激动的情绪，缓缓恢复过来。
　　「为什麽不能这样做，妮雅打从一开始就打算自己来处理，根本不打算告诉任何人，不管是我，还是妈妈她们，都是这样子吧！」
　　「嗯。」
　　「这件事情已经发生相当长的一段时间了，那一次竞技大会也是发生过类似的情况吧！」
　　「嗯。」
　　「刚刚那个奈叶妈妈是复制人！跟过去的人造魔导师计画还是F.A.T.E.计画有着相当大的关联对吧！」
　　「……没错。」
　　虽然跟脑内所猜测的事情完全一致，但是薇薇鸥丝毫没有任何高兴的感觉，反而感觉身体一阵虚脱，力气就像完全从抽离开来，如果现在不是正坐在软垫之上的话，恐怕整个人早就软倒在地板之上。
　　不过妮雅丝毫没有体谅薇薇鸥的想法，又或者压根都没有这样想，用着最为直接的方式，再次重复的诉说自己的不满。
　　「为什麽要这样做！」
　　灿蓝色的双瞳，闪动着锐利至极的流光。
　　「为什麽要跟妈妈她们说这件事情！！」
　　强烈的威压爆发而开，那是足以让人恐惧不安，为之颤栗惧怕，经过无数战火所洗礼，如钢似铁般的意志所构建而成的气息。
　　「为什麽不能跟妈妈她们说，这、这……那些所复制的人是妈妈她们啊！！」
　　薇薇鸥这时候已经无法继续忍耐下去，原本压制下来的情绪爆发开来，整个人撑着身体直接站了起来，用尽全身的力量高声斥驳着。
　　「所以，也只有妈妈她们才有决定的权力，除此之外，谁都没有不是吗！妮雅！！」
　　妮雅刚刚的气势就像假的一般，顿时消失无踪，同样站了起身，然後用着冷然到让人头皮发麻的语调，缓缓地说道：「当告知妈妈她们的同时，时空管理局同样也会介入其中，姐姐你知道吗？」
　　「这不是当然的吗？这种事情交给管理局才是最好的办法！」
　　妮雅的嘴角勾起嘲弄似的角度，原本冷然的语调又降下三度，更加冰冷严酷。
　　「交给管理局是最好的……」低声说着，妮雅这时的脸孔早已找不到任何属於孩子的神态，所剩下的只有名为王的雕像出现於此，声音不冷不热，平板毫无起伏，什麽事物也无法在其中找到：「天真到了极点，关於人造魔导师计画，姐姐你到现在也没有觉悟吗？甚至没有发觉，对方也对姐姐的基因抱持相当大的兴趣吗？即便这些事情跟管理局目前没有关联，但是这些详尽的资料如果泄漏出去，将会是相当大的风险，并且随时都有可能出现第二次、第三次……没完没了！」
　　「所以，妮雅你打算将一切的一切就这样彻底破坏吗！？」
　　原本只是随意的胡乱大喊，妮雅却相当认真点了点头。
　　「没错，我就是打算如此做着，将一切的资料，相关的人、事、物，彻底抹消在这个世界，让一切踪迹都消散开来，再也无法寻找到任何痕迹。」
　　「如果有人反抗……」
　　「一率死刑，从肉体到精神彻底毁灭。」
　　「妈妈她们的复制体，你又打算如何？」
　　妮雅并没有立即回答，只是看了看自己的手掌之後，这才轻轻摆动着嘴唇：「彻底毁灭，一个不留。」
　　「……你别太过分了，阿尔托妮雅！！」
　　薇薇鸥的愤怒完全爆发而开，朝向最喜欢的妹妹而去。也因为是最喜欢的妹妹，所以更加不能坦然去接受这一切。
　　不过妮雅并没有打算做出任何的回应，也没打算继续争执下去，只是直接走至窗边，打算吹些冷风好让自己分开心神，毕竟这个夜晚一口气发生太多太多的突发状况，眼下的状况几乎可以说是相当的糟糕，许多推演的步骤被强行打断。
　　「别在说了，这些都已经没意义，等到明天我会亲自动手，虽然时间早了些。」
　　头也不回，妮雅就丢下这几句话下来，原本薇薇鸥还想要上前说些什麽的时候，突然缓了下来，然後朝向门口的方向看去。
　　脚步声，正在靠近。
　　扣、扣、扣――
　　敲门的声音在两人的耳边清脆响起，薇薇鸥跟妮雅都知道现在门外的会是谁，从刚刚那道熟悉的脚步声，就已然猜到，只是谁也没有先说出来就是了。
　　「我要进来了喔。」
　　伴随着声音，原本紧闭的房门也缓缓被推开。
　　「你们两个没有在吵架吧，要好好相处才可以喔，薇薇鸥、妮雅。」
　　奈叶走进房间之後，看见自己两名女儿的模样，就已经猜到她们现在目前的状况，因此最後也只是摇了摇头，脸上浮现出一抹无奈的笑容。
　　因此，想都不想，完全也没有打算问过她们两人的意见，左手拉住旁边的薇薇鸥，右手将靠在窗边的妮雅扯了过来，双手紧紧拉着女儿们。
　　「真是的，你们两个……」
　　原本想要说出口的教训或者责备，最後也不打算说出，看着她们的模样，奈叶相当清楚，自己的两名女儿都相当清楚自己所做的事情，只是理念跟想法的不同，彼此碰撞出来的结果，并不是一两句话就能够协调完成，况且就连自己这些人，也有些想法必须要她们好好沟通才行。
　　「菲特妈妈还在等我们呢，夜茶都准备好了。」
　　轻轻拉着女儿们的手，用着些许强势但是却不失温柔的神情，看向依然不发一语的她们。
　　看见窗外已然昏暗的天空，深深叹了口气，脚步缓缓地挪动。
　　「走吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七话：该去哪？
更新时间2010-11-30 19:25:21  字数：3136

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十七话：该去哪？
　　.
　　「碍事的家伙。」
　　打算追击的脚步停了下来，平静看着那越来越远的身影，直接消失在黑暗处为止。
　　细细感受着刚刚刀剑碰撞时的感觉，让这名骑士感觉到些许的不协调，但是最後还是抬起头，先看向眼前阻止自己行动的存在。
　　随手将八尺的长刀，恢复成原本的型态，随手挥动几下，如同要将刀身上所沾血迹给甩开一般，只不过上头根本没有任何鲜血就是了，因此也只有几道刀风，在其中不停的卷动。
　　而这时候站在对面的身影，连忙在半空中拼命的回转，来闪避这突然的刀风，好来避免无谓的伤害，回避的同时，同时还拼命高声喊着：「停！停！我不是敌人！请停下攻击萨菲罗斯先生！」
　　夏多姆的声音相当慌张，只不过话才刚说完，原本充满锐利冲击力的刀风，这时候完全消散在空气当中，让原本在半空中进行各种高速回避动作的夏多姆，看起来就跟表演特技没有两样。
　　看到这状况，萨菲罗斯将长刀收起来之後，然後相当配合地拍了拍手，来表达眼前表演的精采程度。
　　「……我不是特技演员好吗。」
　　「很精采的表演，如果失业的话，来我店里表演应该不错。」
　　夏多姆脸上明显出现无奈的表情，最後也只能摇着头，然後深深叹了一口气。随即缓缓落在附近的高楼上。
　　「我说，第三骑士阁下，你刚刚可是违反管理局法，没有许可的话，不能擅自在市区进行飞行，更不要说去提剑开打了。」
　　「你是管理局员？」
　　「我没有转换工作跑道的打算，教会我做的很高兴。」
　　「那不就好了。」
　　抓了抓自己的头发，夏多姆发现自己现在非常想要苦笑，但是怎麽也没有办法做出这样的表情，最後只能无可奈何的叹了口气。
　　「阁下，虽然顶头上司在吵架，也用不着调侃我吧，光是要摆平那些地上本部的家伙，教会可是得花上不少力气，更何况你们算是暗自行动的说。」
　　「要多摄取糖分，不然会焦躁易怒。」
　　摆了摆手，萨菲罗斯很明显没有在意夏多姆刚刚所说的话。
　　「不过那些存在，最近活动相当活跃，几乎每天都能找到。」
　　「自从地上本部接到案子之後，已经开始全力调查，而我们教会虽然也奉命介入，但是因为各种复杂的关系导致人手根本不足，加班费也没有多少啊啊啊！！」
　　虽然夏多姆这样高声大喊，但萨菲罗斯完全没有继续这个话题的打算，迳自从怀中拿出一叠东西塞到夏多姆的手中之後，整个人就随之一跃，身影迅速消失在眼前。
　　「就说不要在市区飞行……」
　　不过说完之後，人早就飞的无影无踪，最後只能垮下双肩，颇为疲倦的看着刚刚被塞在手上的东西。
　　「……甜点免费招待卷，算了，下次送给夏玛露医生也不错。」
　　放入怀内之後，夏多姆也稍稍整理一会。
　　然後又看了看刚刚那个身影消失的所在，眉毛稍稍皱了起来。
　　「那些家伙，变化越来越快，真是麻烦。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　今天是第三天。
　　从演唱会结束那天开始算起，已经超过72个小时。
　　从奈叶、菲特以及疾风等人接到这消息之後，管理局的搜查系统已然开始全力运转，虽然称不上是应付战争那般巨大的规模，但是以应付地上犯罪事件的状况来看，已经算是相当罕见的大动作，甚至请求各地方陆士部队进行支援的情况出现。
　　同时圣王教会也一反过去不介入地上事件的态度，用着相当强悍的姿态，开始进行各资源的调动，就是为了进行搜索事件。
　　管理局跟教会虽然各种角度都相当不合，但绝不能否认其认真下来，那恐怖的搜查能量，就在这几天之内，大量的据点以及人物都被强押而走，只是……最重要的复制人以及相关资料就宛如蒸发了般，完全消失在所有人眼前，什麽也没有找到。
　　只不过这些详细的状况，一般市民自然不可能知道，毕竟这些事情都在台面下持续操作，即便事件的规模已然渐渐开始扩大，依然有效进行资讯保密，避免无谓的恐慌发生。
　　也就是因为如此，刚刚才结束课程的樱叶跟小瞳自然也不可能会知道这件事情，更不可能会知道妮雅因为这件事情的关系，而开始出现各种激烈的反应。
　　「妮雅你今天又翘课，约翰老师都快要被你气哭了呢。」
　　「真是的，我们要进来了喔。」
　　随着社团教室大门的推开，樱叶跟小瞳同时踏步进来。
　　理所当然的，她们当然也看见这时社团教室地模样，不约而同抽了一口冷气。
　　出现在眼前尽是一片苍白，整片地板、桌面、器具之上，都是一份又一份的文件――这是由众多文件所铺洒而成的白色世界。
　　而妮雅就坐落在其中，位於至高之处。
　　俯视着下方，眺望着远方，双眼的焦点不在此处，而是在更高更远的所在，那是她们两个根本无法了解的领域。
　　这瞬间，她们甚至觉得近在眼前的妮雅，距离她们无比的遥远，这距离比海还要深远，比天空还要悠久，就宛若另外一个世界。
　　「你们来了啊。」
　　不过就在两人被眼前这一幕给愣住的时候，先一步注意到她们的妮雅，早就将原本远望的视线落在两名友人的身上。
　　察觉到这视线跟声音之後，这才让樱叶跟小瞳两人猛然恢复，然後又看了看眼前的妮雅，刚刚所得到的感觉完全散去，那一切就如同是错觉一般。
　　「这里怎麽这样混乱，你是怎麽弄的，要好好整理才可以啊。」
　　说着同时，小瞳将落在地面上头的其中一份文件捡了起来，似乎准备好好整理这乱七八糟的教室，只不过这才刚拿起其中的一张，就发现铺在地面上头的文件的厚度，已经不能用惊人来形容，而是令人目瞪口呆才是。
　　「这、这会不会太夸张了啊！」
　　「快三天的文件放在这里，出现这样的状况相当正常。」
　　「三天……」
　　听到这个数字，小瞳有些不知道该怎麽反应，今天是周一，前面两天自然不用来学校，她们虽然利用着社团教室却没有进行社团活动的念头，因此在假日的时候，这里应该是没有人的才对，而且小瞳还想到另外一个可能性，正当打算该怎麽说出口的时候，跑到妮雅身旁的樱叶就像是知道小瞳正在想些什麽，直接张口喊着。
　　「妮雅不是连续这几天都待在这里吧，哈哈……？」
　　樱叶原本只是开玩笑似的提起这话语，但千想万想去没有想到妮雅相当乾脆点了点头，坦然承认刚刚樱叶所说的话语。
　　这不单单让樱叶吓到，也让同样注意状况的小瞳傻在当场，愣在原处，就向中了石化魔法一般。
　　不过妮雅却完全没有理会她们的错愕的情绪，沉着脸，准备继续处理手边的文件，好让自己沉入工作的世界当中。
　　「等等，妮雅你怎麽会连续好几天都待在这里，到底是发生什麽事情！？」
　　小瞳的话语虽然着急，但是妮雅却并没有立刻回答。
　　双眼扫读着文件当中的内容，将其中分解成一道又一道的情报，虽然当初被迫答应不亲手介入事件，但是妮雅还是透过大量文件来取的重要消息。
　　或许是因为恼怒的关系，妮雅这几天并不想待在家内，迳自在外头随意行走，只不过当回过神的时候，这才发现自己来到了这里――这段时间无比熟悉的地方。
　　明明就有着更多更加舒适，并且方便办公的所在地，但是妮雅并没有选择去那里，而是决定落在此处，将大量的资料及时转移过来，同时也对着自己所掌握的情报机关，迅速下达各种的指令，根本没有任何的停滞……直到现在为止。
　　看着不断对着自己追问答案的两名友人。
　　看着她们两个几乎没有任何差别的担忧神色。
　　虽然说不上让自己的心情一口气从阴转晴，但是内心就像得到些什麽，有种满满的感觉从她们的身上传达而来。
　　「文件禁止！」
　　原本握在手上的文件被一把抢走，看着叉着腰，瞪视自己的小瞳，以及同样将桌上一叠文件直接抱走的樱叶。
　　「要你们把文件还给我，应该是不可能的吧。」
　　妮雅看见她们的举动，并没有生气的皱眉，反而颇为无奈的垮下双肩，然後叹了口气如此说着。
　　「这是当然的！如果妮雅没有把事情说清楚，绝对不会把这些文件还给妮雅！」
　　小瞳这边才刚说完，将手上几乎半个自己高的文件放在一边地面上的樱叶，也接了话下来。
　　「没错！不把事情说清楚，我们还会把妮雅拖回家去的！」
　　稍稍将自己的坐姿调整一下，看着两人认真的神情，妮雅相当相信这两名朋友会强行完成自己刚刚所说的话语，哪怕自己根本一点也不愿意。
　　想到这里，嘴角勾了勾个角度。
　　然後某个话语，突然浮现在内心当中。
　　「那……今天我就去你们家好吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八话：家家酒
更新时间2010-12-1 19:59:24  字数：3158

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十八话：家家酒
　　.
　　豪宅！
　　看着眼前的建筑物，妮雅不用特别观察就得到这个结论。
　　虽然没有如同宫殿等级那般夸张，但是如果要称呼上是一座城堡的话，绝对可以如此自豪地称呼。
　　正在行走中的花园步道，更是占地辽阔，足以将整个高町家放了进来，也是措措有余地，毫无勉强的感觉。
　　「真没有想到，樱叶居然是个千金大小姐。」
　　「是啊，我第一次来的时候，几乎被吓到说不出话来了呢，完全不能想像吧，那个樱叶居然是……」
　　「说的对，没想那个樱叶呢……」
　　「嗯嗯，真没没有办法想像，会是那个樱叶……」
　　「啊啊，就是啊，那个樱叶……」
　　那个一直受到两名朋友不知道算是调侃还是戏弄的樱叶，终於爆发开来，随手将原本提着的书包扔下来，然後一踏步，直接冲上前来，小嘴高高翘起，然後双手朝向妮雅跟小瞳袭去。
　　「你们两个讨论的很高兴嘛，既然现在进来我家了，就任由我宰割了，哈哈！！」
　　不过早就习惯樱叶举动的妮雅跟小瞳，早就先一步的闪了过去，让原本意图上前而来的樱叶，整个人扑了一个空。
　　对於这样的状况，樱叶颇为不满的看了过去。
　　不过很明显地，她的两名朋友却早就看穿樱叶的想法。
　　「不要一天到晚掀人的裙子好吗，拜托改一改吧。」
　　「别跟班上那些男生同样等级的思考好吗，要掀的话就掀自己的吧。」
　　听见朋友们的连番炮火，樱叶丝毫没有任何消沉的情绪出现，脸上依然带着大大且灿烂的笑容，意正言词地反驳。
　　「这是打招呼，我要好好确认朋友们有没有穿上……」
　　不过这话才说到一半而已，樱叶突然注意到些什麽，连忙抬起头，满脸笑颜地挥起小手，朝向前方不停的挥舞。
　　「塞巴斯钦爷爷！！」
　　身穿黑色正装，满脸风霜，看起来经历过无数风雨的老爷爷，先是朝樱叶轻点了点头之後，这才转头看向站在另一边的妮雅还有小瞳。
　　「今天非常欢迎你们来，小瞳小姐还有……这位是？」
　　「妮雅，我的新朋友喔！」
　　樱叶相当贴心地说道。
　　妮雅轻点了点头，打着招呼。
　　「塞巴斯钦爷爷，今天妮雅跟小瞳都要住在这里喔，可以麻烦萨巴斯钦爷爷准备吗？」
　　「是的，我立刻前去。」
　　对着三名小女孩温和的笑了一笑之後，随即转身离去，不管是脚步还是风度都充满相当典雅的气质。
　　不过除了樱叶这个主人之外，似乎谁也没有感觉什麽惊奇之意。
　　常常来到樱叶家的小瞳，自然早就习惯这种情况。
　　至於妮雅，那就更不用提了，即便再奢华数倍的场面，她也不知道经历了多少趟。
　　不过这时候的樱叶似乎突然想到些什麽，脸上突然浮起兴奋的笑容，转身朝两名朋友看去，满脸灿笑地说道：「呐呐，等等我们玩扮家家酒好吗，我想到好题材喔！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「我回来了。」
　　相当有精神的声音，但是不知道为什麽，刻意在语尾稍稍将声音降了下来，让人感觉相当不协调。
　　而听到这声音之後，原本的玄关前的走廊突然传来一阵脚步声，很快的身穿纯白围裙的小瞳就这样一脸别扭的走了出来，朝向站在门口的樱叶缓步走去。
　　「欢、欢迎回来……老公。」
　　「我今天好辛苦喔，一口气打倒三组意图劫持娃娃车的怪人，腿都有点酸了呢。」
　　「辛苦了，不过老公，你不是设定成认真普通的上班族吗？」
　　「我转换跑道了，要知道现在上班族的保障越来越少了，况且还是要选择跟兴趣相当同的职业才有充分的动力。」
　　「……你是从体育场的跑道转换到赛马场的竞技路线吗，差太多了吧！」
　　「没问题，勇者可是相当棒的职业，可以无条件去别人的屋子翻箱倒柜的喔。」
　　「那不是勇者吧，是小偷吧！是小偷！」
　　「不、不！勇者是无条件搜寻，是为了打倒大魔王而L集资源的，所以绝对没有问题！」
　　「……」
　　就在小瞳有些不知道该说些什麽才好的时候，扮演丈夫的樱叶突然一个箭步上前，瞬息间，来到饰演妻子的小瞳身旁。
　　一手轻勾着腰际，双眼深情款款地看了过去，嘴边吐出来的气息很轻很柔，就像怕惊扰到怀中的人儿般。
　　小瞳有些不知该如何反应才好，只能用带着些许不安地眼神看向略高自己一点的樱叶。
　　「亲爱的，我有个小小的请求，不知道可不可以拜托你？」
　　「……请求？」
　　「嗯，就一个小小的请求，那就是……」
　　轻轻的说着，用着无比认真的目光，看着自己怀内的小妻子。
　　「我带了一个小孩回来了！」
　　「呀啊！？」
　　小瞳现在的表情就跟被石头打中的鸽子没有两样，满脸错愕跟不解。
　　只不过樱叶完全没有在意这些，反而相当高兴的朝门外喊了一声，随之大门缓缓地打开。
　　身穿……幼稚园制服的妮雅，就这样站在大门之外，双眼冷冷地看着两人。
　　看到这样的妮雅，小瞳很明显脸上变了一变，很明显是在忍着自己嘴角上的笑意。
　　樱叶将原本在门外的妮雅拉了进来，然後双手搭上妮雅的肩膀，推至身前。
　　「这是我今天我打倒怪人的时候，看到觉得相当可爱的小女生，所以顺手就带回来了！」
　　「你这是诱拐！而且还是诱拐幼稚园儿童，哪算是拯救娃娃车啊！」
　　「我把所有问题都推到那些怪人身上，所以不会被查到的，反正都是怪人的错！」
　　「我怎麽突然觉得那些怪人有值得可怜的地方，算了，我不管了！」
　　伸手轻轻按了按额角，然後又弯下腰，低头看着站在眼前的妮雅，虽然知道对方的脸相当的严寒，但是当看见胸前那个樱桃班的标记之後，原本还努力支撑的笑容已经没有办法忍受下去，只能立刻蹲下来，把自己的头埋在怀内，然後闷笑地说道：「那个小妹妹，我们先一起进去吃饭吧，你应该也饿了吧。」
　　「……我也饿了喔。」
　　樱叶相当精神的喊着，一点也不像是饿坏的模样。
　　原本小瞳没打算去理会她，不过樱叶接下来一句话，不由让她整个人僵硬在当场。
　　「只是，我更想吃掉小瞳呢！」
　　说完之後，樱叶整个人几乎贴在小瞳僵硬的背後，然後还准备轻张起樱桃小口，就准备直接朝小瞳白嫩优雅的颈子，直接咬去。
　　只不过小瞳在最後一刻的时候反应过来，连忙拉着妮雅避开一步。
　　「你、你在做什麽啊！？」
　　「吃小瞳啊，好像相当美味的模样！」相当认真地说着，然後又朝着被小瞳紧抱的妮雅看去，继续地说道：「等等就轮到妮雅了喔，嘿嘿，今晚有丰盛的大餐了！」
　　「丰盛你个头啊，你这家伙到底要变换几次角色才够，好好的家家酒变成性骚扰大会了啦！！」
　　疾风迅雷，用着这般的速度，立刻将原本站在门口附近的樱叶推了出门，然後想都不想直接将铁门反锁，让门外那化身危险生物的樱叶，没有办法破门而入。
　　靠在铁门边的小瞳，完全没有打算理会来自门外的叫喊声，不过这时候突然注意来自对面的目光，不由让小瞳愣了一愣，朝妮雅看去。
　　「怎麽了吗……？」
　　「刚刚小瞳为什麽要生气？为什麽樱叶说要吃了小瞳？」
　　「……妮、妮雅？」
　　「这些，不能理解。」
　　「这样吗……」
　　深深看着妮雅，那对灿蓝色的眼眸就闪烁着耀眼闪亮的光彩，但是在这一刻小瞳居然有些无法直视的感觉出现，最後也只能缓缓的撇开头，然後口是心非地说着。
　　「我、我也搞不清楚呢……抱歉。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　樱叶的家人相当热情。
　　当知道女儿的朋友要来家里过夜之後，不管是父亲还是母亲，两人都用着最快的速度将手边的工作完成或者暂搁到一旁，就是为了来跟大家一起享用晚餐。
　　也因为如此，晚餐的餐桌相当热闹，几乎热闹到让人以为樱叶变成三个人一样，这下妮雅终於知道樱叶的个性是从哪里来的。
　　――但是，并不讨厌。
　　昂着头，沐浴在月光之下的妮雅，脸庞流露出浅浅的微笑，看着正躺在床m上，睡着正熟的樱叶以及小瞳。
　　妮雅当然知道她们两个就是因为担心自己，才刻意安排这个睡衣派对，来好让自己打起精神的举动。
　　想到这里，妮雅不由摇了摇头，脸上泛起无奈的神情。
　　「让她们担心了呢，我真是的……」
　　眼眸稍稍眯起的同时，又再次想起晚餐时候的情景……不！不是这样！
　　应该说是，回想起在家中，每天都能感觉到那温暖跟柔和的光景――美丽的世界。
　　月光洒了下来，将影子拉的长长地。
　　妮雅不知道从哪里拿出一只酒杯，里头装满了闪烁着红色的液体，轻柔的在杯中持续摇摆。
　　深深叹了口气，很长很长的一口气。
　　「妈妈跟姐姐在的话，恐怕没有机会喝吧。」
　　举杯，朝向双月。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九话：小小的魔法
更新时间2010-12-2 21:19:04  字数：3203

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第六十九话：小小的魔法
　　.
　　皎洁的双月正和初升的朝阳做着交接。
　　天边的颜色从藏青色转换成海蓝的色彩，远处的鸟儿的声音开始聚集热闹起来，原本还沉浸在阴影的花草树木，这时候也被将本身的色彩染上更加光鲜亮丽的模样。
　　只不过本应充满宁静的庭院，此时却散发着一股不寻常的气流。
　　如同风，却又不像是风。
　　那是种难以理解，难以形容，但是却又能让所有存在都能够完整感受的气息――巨大无比的存在感。
　　而这极端强大的气息，此时就这样用着几乎恐怖的威严，强行支配此处。
　　此处所有的事物尽皆折腰，对着那巨大的存在，做出最深最深的臣服。
　　不过这时候位於庭院的妮雅，完全不在意自己所带给周遭的压力以及变化，只是沉静地看着眼前，专心一致地挥动着剑，将四周的空气化作一道道残酷的血红。
　　空间，已然出现微妙的扭曲。
　　事实上，所谓越强大，看起来越显普通，即是反璞归真这种说法，妮雅压根不信。
　　执掌着超凡力量的存在，其本身就能带给周遭产生其变化，而越加强大，所产生的气息更是不同，只不过妮雅平日将这些气息强行压制下来，不然根本无法让普通人接近。
　　因此，当现在妮雅练起剑之时，自然就将这些气息隐隐释放出来，并随着舞动，节节攀升。
　　周遭所受到的压力，也自然越加沉重，直到现在几乎要全面崩灭。
　　就在一切濒临临界点的同时，妮雅的动作停了下来，压力随之消散而退。
　　「差点忘了，昨天在樱叶家过夜，这里可没有专门器材可以吸收魔力外泄冲击。」
　　妮雅说着同时，同时将手上的Excalibur转换成待机型态，还原成精致的手链。
　　不过就在妮雅准备转身离开此处，前方某个身影缓缓靠近儿来，不由让她停下脚步，朝向来人轻轻点头致意。
　　「伯父，早安。」
　　这突然出现的人就是樱叶的父亲。
　　看起来就知道保养得宜，经过长期锻链的身躯，身着着宽松的运动服，就像是刚刚才锻链结束的模样。当他看见眼前的妮雅，充满书卷气的脸孔，流露出温和善意的微笑。
　　「你也早安，高町同学。」
　　樱叶爸看道妮雅现在的模样，脸上的笑容更深，同时配合妮雅的步伐缓缓前进。
　　「正在锻链吗？真是勤奋呢，要是樱叶也能这样就好了，每次早上都在赖床，想找她做做晨练机会也没有太多。」
　　「我也只是简单活动身体，只是从小到大的习惯罢了。」
　　妮雅对於樱叶爸的称赞，也只是矜持地笑了笑，简单给了个解释。
　　对於妮雅这样的说法，樱叶爸似乎相当认同，颇有感触的点了点头，应声说道：「果然习惯要从小栽培，平常高町同学是跟父母一起早起锻链吗？」
　　「晨练吗……通常我是跟姐姐一起的，毕竟妈妈她们的工作比较繁忙，不过她们有空还是会陪我们一起锻链。」
　　「对了，高町同学的母亲是管理局的局员，这也难怪了，不过看到现在的高町同学的模样，就可以知道是个相当棒的母亲呢。」
　　「嗯，她们的确是最好的妈妈！」
　　想都没想，妮雅立刻给出答案。
　　「同样对於樱叶来说，伯父也是她最引以为豪的父亲，她常常在我跟小瞳面前这样自豪地说着。」
　　「……那孩子。」
　　樱叶爸此时的脸上所出现的表情，很明显就是宠爱跟欣喜所交织出来的模样，不过妮雅并没有打断这样的感觉，只是平静的看了过去，默默等待对方的恢复。
　　良久，那表情才稍稍退去，但是脸上依然挂着远比一开始浓厚许多的笑容，看起来就能知道心情大好。
　　妮雅原本只是随意提起，但是当看见樱叶爸现在的神情，不由让她稍稍愣了一愣，内心突然浮现出某个问题，想都不想直接开口说出。
　　「樱叶对於伯父来说，是最喜欢的人吧。」
　　「不是这样！」摇了摇头，将妮雅的答案给否定。
　　「咦咦！？」
　　得到根本没想到的答案，让妮雅稍稍瞪圆双眼，朝向眼前满脸认真的樱叶爸的方向看去。
　　「不是最喜欢，因为并没有这样简单，也不可能是如此简单的心情……」脸上的神情稍稍开始变化，那是缅怀以及期待的目光，然後很认真，用着相当认真的情绪，轻轻吐出自己所认为的答案：「那孩子是我最重要的人，比我的生命还要重要的存在！」
　　樱叶爸的声调一点也不激昂，甚至可以说是相当的平淡无奇，但是其中所蕴藏的内心却是绝对骗不了人的，那是打从内心吐出来的声音，对自身最为诚实的语言，没有任何虚假的言语。
　　最重要――很轻巧的三个字，但却也是无比沉重的三个字。
　　妮雅深刻的感觉到这名父亲对於女儿的爱意跟保护――无比强烈。
　　想到这里，让妮雅深深看向眼前的樱叶爸。
　　而注意到妮雅眼神的樱叶爸，也不由感到些许不好意思，抓了抓自己的脸颊，有些害羞地说道：「真是不可思议，我居然会跟你说了这麽多奇怪的事情。」
　　「没有这种事情，就某点来说，我很高兴能听到伯父这样的话语。」
　　「哈哈，反正就是个笨蛋老爹的胡言乱语罢了，别在意太多。」
　　就在妮雅跟樱叶爹开始往回宅邸走去的时候，樱叶的身影突然从前方跳了出来，身穿体育服的模样，似乎正在进行晨间慢跑。
　　而这让原本以为樱叶还在睡觉的樱叶爸，有些看愣在当场，但是看到女儿越来越靠近之後，立即高举起右手，大力挥动着。
　　「唷，今天没偷懒喔，值得夸奖呢！」
　　「嘿嘿，我刚刚请塞巴斯钦爷爷帮忙准备锅烧乌龙面，所以当然要认真跑罗！」
　　「好想吃！那爸爸我也要可以吗？」
　　「那只有早上慢跑的人才可以吃！」
　　「那爸爸也来陪樱叶一起跑好了，这样如何呢！？」
　　「咦，可是……？？」
　　妮雅摇了摇头，直接退了一步，表示自己要先回宅邸，没打算参与这趟晨间的慢跑行动。
　　很快的，没有多久之後，那两名看起来相当热闹活泼的父女就这样消失在道路的另外一端，开始进行庭院绕圈跑的行动。
　　笑了一笑，又看了看自己的手掌。
　　刚刚妮雅问着樱叶爸那个问题的时候，其实多少也想到其他的事情――自己最喜欢的家人。
　　不对！并不是这样！
　　「不是最喜欢……是最重要吗……？」
　　只不过没有多久，妮雅最後还是垮下自己的双肩，手掌耸拉地垂了下来，然後摇着头，苦笑一声。
　　「但即便如此，我还是不能明白啊，到头来，我还是什麽都没有学到吗？」
　　转身，踏步向前而去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　薇薇鸥在发呆。
　　正确来说，应该是双眼无神的看向窗户外，虽然手上捧着一本书，但是眼睛的焦点丝毫没有放在书本上头，就连一页也没有翻动。
　　桌上的蛋糕依然摆的整整齐齐，一口也不曾动过。
　　小小的圆桌上头，所摆放的并不是只有一组蛋糕，而是有着两组蛋糕静静摆放在上头。
　　那是为谁准备的蛋糕，已然不用多问。
　　薇薇鸥默默等待着她，只是依然不见其身影。
　　虽然知道她在哪里，但是却没有办法立刻去见面。
　　不为什麽，就因为她们两个相当难得――产生争执，也就是吵架了。
　　薇薇鸥跟妮雅，两姊妹的吵架。
　　如果是一般姊妹的话，通常也就没有多久就会恢复过来，很快彼此的情绪又会开始恢复。
　　但是，两人都并不普通。
　　或者该说，两个人――尤其是妮雅的个性更是不普通！
　　因此两人吵架之後，反而不知道该怎麽去面对自己的妹妹。
　　看着眼前的草莓蛋糕，彷佛能够看见妮雅就坐在对面，满脸幸福地咬着草莓的模样。
　　手缓缓伸出，但却扑了个空。
　　这是理所当然的事情，因为对面一个人也没有。
　　「笨蛋妹妹……大笨蛋妮雅……」低着头，看着桌面上的草莓蛋糕，薇薇鸥用着只有自己才能够听到的声音，轻轻呢喃低语：「在这样下去，我会把所有蛋糕都吃完喔，就连一颗草莓都不会留给你喔……」
　　看着眼前两个草莓蛋糕，薇薇鸥正想叹口气的时候，来自上方突然的温暖，让她突然停下原本的动作，偏头看向後方。
　　「奈叶妈妈？」
　　「一脸没元气的样子喔，这样可不像平常的薇薇鸥呢。」
　　奈叶一脸微笑看着自己的大女儿，同时右手轻轻抚摸着薇薇鸥金橘色的长发，那是从小到大，一个小小鼓励的仪式。
　　「要恢复精神喔，不然大家都会担心的，让奈叶妈妈替你加油吧。」
　　右手轻柔地来回抚摸着头顶，有种温暖传达至全身上下。
　　「好啦好啦，讨厌的事情都飞光光罗。」
　　―――小小的魔法。
　　―――有精神的魔法。
　　感觉到这温暖，不由让薇薇鸥抬头看着自己的奈叶妈妈。
　　而奈叶妈妈也同样回以充满温暖及温柔的笑颜。
　　「有精神了吗？」
　　「……谢谢……奈叶妈妈……」
　　笑容缓缓从嘴角……不！是从内心开始绽放开来。
　　薇薇鸥终於想起来了，自己最擅长，也是最强而有力的魔法是些什麽。
　　「奈叶妈妈，我要接妮雅回家了！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十话：急躁？
更新时间2010-12-4 6:52:36  字数：3109

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十话：急躁？
　　.
　　天快黑了。
　　看着天空上的云朵不停的变化，妮雅即便没有看见时钟，也大概知道现在的时间已经不早，没有多久就将入夜。
　　虽然早上在樱叶家玩的相当开心，但妮雅最後还是婉拒她们的邀请，迳自直接离开那座大宅，哪怕知道樱叶跟小瞳她们两个现在相当担心还是一样。
　　因为现在的妮雅实在需要好好静上一静，沉静自己的心思。
　　毕竟她现在有太多太多的事情需要考量，好进行判断。
　　现在的状况，对於妮雅来说可是相当罕见稀有地情形。
　　过去不管什麽事情，在艰难困苦的局面，她也能做出简单明快的指令，好来打破局面。
　　不过现在得考虑的状况，却多了一些过去所没有的考量，让妮雅现在的思绪产生微妙的变化，让原本如同纯净白水般的意志，掺杂些许不同的杂质。
　　「……不过现在的状况可不方便。」
　　看着已然空无一人的公园，妮雅的嘴角就流露出些许的无奈。
　　虽然并非本意，但是现今的身躯极为幼小的女孩，如果孤身一人的话，即便是日常白天的时候，都能遇上许多人刻意过来关心，更别提到了晚上的状况，更是让人感觉到麻烦。
　　就这点来讲，也不知道该感叹米德的良好风气，还是太多人爱管闲事。
　　就在妮雅打算考虑该不该开启拟态魔法，来让自己变化成大人型态，又或者启动许久未用的亚瑟型态，放在包包之中的通讯终端器这时发出悦耳的声响。
　　那是如同宗教音乐般，庄重堂皇的乐声。
　　虽然只有一瞬间，真的只有短短的一刹那，妮雅的表情流露出僵硬且残酷的模样，但是很快又恢复回原本无表情的模样，就像是什麽也没有发生过一般。
　　「在这时间点打来，是那件事情吧。」
　　妮雅并没有立刻接通电话，而是平静的看了看显示号码的区域，所看到的果跟他当初猜想的差不多。
　　妮雅所用的特殊铃声并不多，而这音乐更是只用在少数几人的身上。
　　想到这里，也就没有在过多犹豫跟迟疑，接通那不断僵持的手机。
　　「找到线索了吗，高文卿？」
　　声音很平淡，在其中感受到不同的味道，在其中蔓延。
　　现在所说话的对象自然就是第二骑士B高文，听着他所拨打的电话，让妮雅顿了一顿，停下原本的动作。
　　「就在这附近？知道了，我会亲自过去看状况的。」
　　结束通讯之後，妮雅稍稍皱了皱眉，同时从翘翘板的座位徐徐站了起身，任由其中轻轻摆动。
　　嘴角扯了一扯，那并非喜悦而陷的角度，而是一抹冰冷且残酷的味道。
　　宛若沉睡许久的野兽，看着苏醒之後，所确定到的第一个猎物。
　　「哼哼，该说令人期待吗，又或者该说令人头痛，居然将基地坐落在闹区的此处，真是麻烦啊。」
　　平静地说道，但是声音却越来越远，直到什麽也不残留为止。
　　而身影，也随之消退。
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　声音越来越大，如同祭典般敲锣打鼓的声响，将周遭都染上一片缤纷的色彩，充满各种欢乐的声音虽然吵杂，但是却带着一种活跃的生命力，令人在其中可以感受到相当程度的欢乐。
　　而眼前这条商店街就是这样。
　　虽然米德切尔达属於商业发达区域，对於各种祭典活动或者相当类型的场合较少发生，但依然还是有定期的商店街所主办的大会，名义上是促进居民之间的交流活动，当然也是为了提高营业额的重要手段。
　　也因为如此，这样的活动所吸引的人朝野越来越多，所造成的商机自然更加的庞大，导致热闹的程度不停的向上攀升。
　　现在的薇薇鸥正好就出现在这里，漫步在这才刚刚准备好各种摊贩的商店街上，虽然还没有正式开始运转，但是已经可以充分感觉到这些的气氛出现在这里。
　　不过薇薇鸥现在来到这里，到并不是跟人约好要来逛摊贩，而是单纯有点事情来这里问人罢了。
　　不过很明显地，现在的薇薇鸥有些找不到位置，正小小的烦恼当中。
　　「上面明明是说这里附近的啊，真奇怪。」
　　看着手上的纸条，上头所画的是这附近的位置相关图，只不过不只为何总感觉很像小孩子的涂鸦就是了，上头还有许多意义不明的图案标志在其中。
　　而这些涂鸦的主人，当转到背面的时候，就能知道主人是谁了，在明显也不过，不由让薇薇鸥失笑不已，就连生气都没有办法气起来。
　　那张异常精美，充满少女漫画风格的夏玛露素描图。
　　「我该跟夏玛露姐姐说这件事情吗？算了，恐怕夏多姆先生已经拿过去了，关於这方面的事情，他的行动力相当地惊人呢。」
　　摇了摇头，很快的薇薇鸥将这事情抛在脑後，继续开始研究这张充满各种图案的地图，好来搜寻自己要的目的地的方向。
　　不过怎麽看都没有办法找到什麽有效线索，不由让薇薇鸥有些灰心，打算拿起通讯终端来联络夏多姆的时候，远方突然传来的热闹声响，吸引了她的注意力。
　　当看抬起头清楚状况的时候，满脸愕然。
　　「……妮雅！？」
　　.
　　妮雅这时候根本没有注意到自家的姐姐就在附近的人潮那中，而是阴着一张脸，同时捏着深红色的裙摆，冷冷地看向摆放在前方桌上装饰精美的木头蛋糕。
　　低沉到让人头皮发麻的语调，缓缓地散发魄力。
　　「你说的敌人在哪？你说的惊人线索在哪？你说的重要据点在哪？」
　　虽然声音不高，但是每当一句问话，周遭的温度就降下数度，也逐渐抬起头，冷冷看向眼前的男人，如同爬虫类动物的眼仁，这时候冰冷地竖立着，如果是常人注意到这样的目光恐怕将会被其隐藏的魄力给惊扰，而无法保持平静。
　　可是，眼前这人却不是常人，而是――圆桌第二骑士B高文。
　　此时的他依然带着那招牌般的面具，只不过今天所带的是如同孔雀开屏般，华丽过头的装饰面具，同时还用着小指勾着自己的耳朵，似乎对於自己主君的责问，完全没有太过在意的感觉出现。
　　「时间就是我们的敌人，客人就是我们的线索，而这里就是我们的据点，不然我上次擅自帮萨菲罗斯报名这个摊贩位置不就没有意义了。」
　　「……所以，你让我过来，甚至让我换上这套衣服就是为了这件事情！？」
　　「嗯，放心，小丫头很可爱，绝对没有任何问题！」
　　高文相当坦承的点了点头，同时还不忘在最後称赞一下妮雅现在的模样。
　　这时候的妮雅身穿红色的为主色调的连身裙，是个相当单纯简单的设计，但是短裙的设计却让人能够感觉其活泼的感觉，在边缘所点缀的粉白色，更是将红白两色巧妙的搭配在一同。
　　简直就像――来自第97管理外世界【地球】的圣诞装！
　　虽然还是有些许的不同，但是妮雅第一眼就看出来，这跟妈妈她们拿过来的书籍当中，所出现频率相当高的一个名词，以及其装扮的代表。
　　而更是让妮雅看向高文的双眼，更加的冷然。
　　她才不相信高文会不知道这套衣服的代表意义。
　　高文自然注意到了妮雅的目光，不过也没有过於紧张，依然保持着好整以暇的态度，慢悠悠的整理着桌上的蛋糕组合，不断尝试着各种排列方式。
　　「放轻松点，丫头，就当作来享乐就好了，何必这样紧张呢。」
　　「……」
　　「再说，即便是在严重的事情，有比以前我们所遇到的还要麻烦吗？只不过是群不知所谓的小丑在起音，我们又何必跟着起舞，你担心则乱啊，丫头。」
　　「……」
　　妮雅依旧没有说任何话，只是静静跟着一起摆弄着蛋糕的位置，然後将最後一个蛋糕排列至最上层之後，这才停下动作，头也不抬，直接说道：「……果然是这样吗。」
　　「当然，你这次太急躁，要是平常的状况，哪有机会出现这麽多问题。」
　　「……是啊。」
　　「嘿嘿，那麽我这次谏言有功罗，该怎麽赏，我记得丫头你上次不知从哪边运来半仓库的红酒，可不可以……」
　　「否决！」
　　「呐，反正丫头你现在没也什麽机会喝了，不要浪费嘛。」
　　「谁说我们机会去喝的，昨天我就……」
　　妮雅的话只说到一半就停了下来，原本想要说出来的话语整个吞入在喉咙之内，平静的脸色也出现少许的变化，有些惊讶的看向来人，似乎不知道该怎麽反应才对。
　　不过眼前这人已经先帮妮雅决定好该怎麽应对了。
　　「呀，昨天怎麽了吗？怎麽不继续说了呢？」
　　声音相当的温柔，但是不知为何，总有股冷风在周遭不停的盘旋着，轻轻将那金橘色的发丝扬起，让人没有办法轻易看穿那被掩盖的真面目。
　　所见的，只有那灿烂异常的笑容，以及闪烁着不明光彩的异色瞳。
　　「可以告诉我吗？小，妮，雅，酱。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一话：回家吧！
更新时间2010-12-5 17:59:27  字数：3317

　「要不要来一份特制木头蛋糕呢，香甜美味的木头蛋糕喔！」
　　越来越深的夜，越来越热闹的商店街，出现两道风格虽然不同，但是却可爱不已的女童声，在这条街上，一同加入吆喝叫卖的行列当中。
　　不过仔细看的话，就能发现其中一名看起来最幼小的小女孩，满脸心不在焉的模样，还不时侧眼偷瞄着身旁略大的小女孩，似乎正在想说些什麽。
　　这两名小女孩自然就是妮雅还有薇薇鸥。
　　她们两人是被在场的高文拜托之下，来帮忙贩售今天要进行促销的木头蛋糕，但也是不是刚刚的缘故，姊妹两人除了一开始曾交谈过几句之後，接下来就连一句话也没有彼此好好交谈，完完全全处於冷战状态。
　　薇薇鸥当然有注意到妮雅不断看向自己的举动，但是不知为何总是撇过头去，同时还将自己的麋鹿头饰给拉了下来，好来遮住部分视线。
　　看见这样的举动，妮雅自然知道薇薇鸥现在不想接触她，因此也只是尝试几趟，在没有得到结果的情况之下，相当果断地迅速放弃。
　　不过妮雅完全没有注意到，当自己转头的时候，薇薇鸥眼神所闪动的些许变化。
　　「我说你们两个，这样会不会太……」
　　原本就是打算设计让两个合好的高文，看见这两个小家伙都一个模样，不由有些伤脑筋的抓了抓脸颊，打算说些什麽好来调解调解。
　　「麻烦请给我两组木头蛋糕。」
　　不过客人源源不绝，让高文根本没有时间好好去跟她们两人说上一句完整的话语。
　　而听到客人的话语，负责将蛋糕装盒的妮雅和薇薇鸥，也不知道是不是真的心有灵犀一点通，还是那个位置实在太刚好了，两个人不约而同选择同一组蛋糕，想要进行装盒。
　　也因为如此，两人的小手自然彼此碰触。
　　「……给你。」
　　薇薇鸥的小手先行退开，将这组木头蛋糕，交给妮雅拿取，自己则转至另外一个方向进行装袋的工作。
　　妮雅原本还想说些什麽，但是看到薇薇鸥这样的情形之後，也就没打算追问，只是带着笑容，将手上的蛋糕交给眼前等待已久的顾客。
　　忙碌的时间总是过的特别快，当回过神的时候，桌面上的蛋糕也只剩下零零散散的几组，不过这时候的人潮也逐渐朝向河边的烟火大会方向转移，因此这几组蛋糕，也不知道何时才会卖完。
　　面对这样的局面，身为代理店长的高文，只是扫了一眼桌面上蛋糕的，确认剩下残量之後，就立即做出决定。
　　一手拿起一个蛋糕，想都不想直接塞入薇薇鸥跟妮雅两人的手上，根本不容许她们拒绝。
　　「这是你们今天的打工费，好好品尝吧。」
　　不过妮雅根本没有打算顺着高文的话语说下去，只是没好气的瞪了过去：「你这家伙也只是想要偷懒而已吧，看到剩下几组就想自己吃掉，我跟姐姐一人拿两组，剩下才是你的，哼！」
　　说完之後，妮雅也不等高文的反应，又拿起两组蛋糕之後，就立刻拉起身旁薇薇鸥的手，迳自朝人群的方向跑去。
　　两个小小的身影，很快就混入人群当中，怎麽也没有办法找到。
　　看到这样的状况，高文什麽也没有多说，嘴角甚至渐渐勾起一抹上扬的角度，只不过这样的角度当看见身前乱七八糟的桌面之後，又可怜的落了下来。
　　「至少帮我把东西收拾完在走吧……」
　　摇了摇头，无奈地伸出自己的手，认命开始收拾起来。
　　「……还是一样的嘴硬，丫头。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　小孩想要在充斥在大人的街道，硬闯出一条道路并不是这样简单的事情。
　　不过对於妮雅跟薇薇鸥这两名擅长魔法跟体术的小女孩来说，却也不是那麽困难的事情，巧妙的运用力量跟方向以及步伐的配合，两名身高不到一般大人一半高的小女孩，就如同游鱼一般，迅速离开此处。
　　不过就在以为会这样离开商店街的时候，领在前头的妮雅突然将自己的脚步停了下来，让原本就脚步有些不稳的薇薇鸥，差一点整个人就要撞了上来。
　　不过妮雅就像根本没有注意到这些，只是平静看着眼前的摊贩，然後又转头回来，双眼一闪一闪地，不由让薇薇鸥原本想要说的话语整个卡在喉咙内，有些不知道该怎麽反应才好。
　　「姐姐，妮雅想要吃刨冰，想要吃草莓口味的。」
　　声音很甜很软，充满撒娇的意味，根本不像妮雅平常那种平板几乎无趣的声调。
　　「刨、刨冰！？」
　　薇薇鸥根本没有想到妮雅居然会出现这种反应，连忙转头看了过去，果然看见身旁就一家小小的卖刨冰的摊贩，里头的老板是名中年大叔，此时正一脸含笑看着这对姊妹。
　　「那个，妮雅你不是有……」
　　不是自己有钱吗？原本想要这样说的薇薇鸥却突然停了下来。因为右手无预警地被妮雅紧紧抓住，同时还仰望地看了过来，那水润水润的大眼睛，似乎不停正在跟自己苦苦哀求着，让人根本没有办法拒绝。
　　「姐姐，妮雅想要跟姐姐一起吃！」
　　致命的一击！
　　原本强装出来的冷漠外壳，全都被这句话给击碎，极度溺爱妹妹的傻瓜姐姐模式，自然而然从内心跳跃而出，小小的零钱包立刻出现在薇薇鸥的左手上，右手则是反手将妮雅紧紧地拉至怀内，同时高声喊道。
　　「交给姐姐吧，不管是一个刨冰！还是两个！还是十个！姐姐都买给你！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　河堤的一角明显有些阴沉，即便正在进行烟火大会，也没有照亮此处的阴暗。
　　不过这里的阴暗倒不是因为建筑物所造成的阴影，又或者视线不良所产生的问题，而只是单纯坐在此处的两名「刷、刷。」吃着刨冰的小女孩所产生而出的。
　　砰――！！
　　大大的烟火，将整个河岸都照亮，但是薇薇鸥却完全没有抬头去看的打算，而是将自己的橘子口味刨冰吃完之後，直接放在一边的草皮，然後才转头看向身旁还在咬着草莓刨冰的妹妹，抚着额头似乎打算说些什麽。
　　不过却让妮雅抢先了一步。
　　「谢谢招待，我刚好手上没有现金，这里又不能用ID卡进行交易，能遇到姐姐真是太好了！。」
　　「等等，妮雅刚刚那样的行动就只是单纯想要吃刨冰，所以才这样做的？」
　　「当然不是！」
　　想都不想，妮雅立刻否决薇薇鸥刚刚的疑问，然後用着相当率直的语调继续说道。
　　「这当然是为了要跟姐姐说话的方法！」
　　「咦！？那是要跟我说话？」
　　「没错！因为姐姐似乎正在生气的模样，所以高文刚刚告诉我了那个方法，看起来效果不错。」
　　「……原来如此，我知道了。」
　　原本还在想说妮雅为什麽会突然出现这样的举动，但是听到这里之後，薇薇鸥就知道为什麽会是这样了，虽然跟那名第二骑士接触的不多，但是薇薇鸥相信这样的主意，的确是出自那个人的手中，没有错。
　　这些事情薇薇鸥暂时先放在一边，而是皱着眉头，不解地朝正在继续咬着草莓刨冰的妮雅看了过去，放慢语调缓缓地说道：「不过为什麽要特意这样行动，平常的妮雅不都是……？」
　　「……害怕！」看着薇薇鸥有些惊愕不解的模样，妮雅持续地说着：「我不怕给全世界的人漠视，但如果妈妈或者姐姐，你们也是如此的话，不知为何，我的胸口会隐隐作痛，即便是蛋糕也没有办法好好的享用下去。」
　　「……妮雅。」
　　轻轻喊着自己妹妹的名字，一种亲爱无比的感情，从胸口、从内心、从体内、从身躯、从脑海、从意志不断不断地蔓延开来，什麽也没有多想，原本在内心所编排好的话语也被逐出，所剩下的只有那无与伦比的温暖跟不舍。
　　妮雅说完之後就继续大口大口咬着草莓刨冰，速度也越来越快起来，而这样所带来的结果自然只有一个――剧烈的头痛！
　　「呜！！」
　　这即便是骑士王，也没有办法改变的现象。
　　就在妮雅按着头，眼睛稍稍眯起来，默默忍受着疼痛的时候。
　　一双手，轻轻将她揽入怀内，轻柔地抚摸着自己的头发。
　　很温暖、很舒服、很安心的动作，让人根本没有办法反抗，只会想要静静的陶醉在其中。
　　「好啦、好啦、好啦，姐姐还有妈妈，我们都不会离开妮雅身边的，不会离开爱撒娇小孩的身边，所以打起精神，让大家看看有精神的妮雅好吗？」
　　枕在姐姐的膝盖上头，妮雅的表情看似跟原本没有两样，但是却显的比一开始轻松太多太多，原本僵硬的微笑，也渐渐开始软化。
　　「我还是没有打算放弃自己的想法，会一直坚持的喔。」
　　「我也是，妈妈她们也是唷，大家都是这样呢。」
　　「……是啊，谁都没打算放弃。」
　　「所以要交谈，所以要告诉大家妮雅的想法，妮雅也要听听大家的话语，这样才可以啊。」
　　「可能会继续吵架，彼此起严重的争执喔。」
　　「那我们到时候在和好，就跟现在一样罗。」
　　「……原来如此。」
　　「就是这样！」
　　抬着头，看着一脸温柔笑颜的姐姐。
　　低着头，看着带着浅浅笑意的妹妹。
　　彼此看着彼此，互相看着互相――两人的笑容。
　　「那麽……」
　　「……我们回家吧，大家都在等着呢！」
　　砰――！！
　　又是一个特大号的烟火，将这处河堤照的无比明亮。
　　无法这早就没有必要了，因此此处，早就闪亮无比。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二话：班级的异常状况
更新时间2010-12-6 18:45:19  字数：3285

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十二话：班级的异常状况
　　.
　　争执、翻脸、合好。
　　如此的三部曲，就这样在高町家内，不停地重复发生，套句话来说，那就是永无止尽的华尔兹。
　　即便彼此闹的脸红脖子粗，但是最後都靠着蛋糕的甜美以及红茶的香醇，将一次又一次的难关给缓缓带过，让这场小小的谈判，持续不停的推进着。
　　虽然进度缓慢，但确实地进行当中。
　　这不得不说是个奇，至少对於时空管理局屡次跟妮雅所进行的谈判来讲，这次的行动可以说是相当令人难以置信的成绩。
　　面对骑士王如此异常强势的存在，手上握有众多筹码的独裁者，也唯有她的家人们可以将妮雅逼到今天这个地步。
　　看着经历一天一夜才勉强得出来的合约条款，妮雅不由无奈的摇了摇头，这可以说是自从当年贝鲁格建国之後，她首次签署如此妥协的条款。
　　「你们真的决定这样做了吗？」
　　看着条约，妮雅深深叹了一口气，那是夹杂着各种各样情绪的叹息声。
　　条款上面其中的一条，也是双方最重要的引爆点，超过一半的时间都是为了这件事情而彼此争执，最後还是奈叶、菲特以及疾风三人联手说着同样的话语，让妮雅最後逼不得已才勉强点头答应。
　　「当然是这样罗，妮雅就好好相信妈妈们，不要胡思乱想喔！」
　　奈叶走至妮雅的前方，缓缓半蹲下来，带着浅浅的笑意，用着手指轻弹在小女儿的额头上。
　　「……相信，现在大概也只能这样办了。」
　　摇了摇头，妮雅细细看着，那条即便到现在依旧有意见的条款。
　　――如没必要，不可将其复制人以及相关人士的生命结束。
　　「如果这是妈妈你们所想要的话，我会如此做的，但是如果超过某种限度的话……」
　　「不会有这种事情发生的，所以就放心吧！」
　　温柔地顺了顺妮雅的发丝，奈叶带着令人安心且美丽的笑容，缓缓朝向小女儿的方向绽放开来。
　　「一切就交给妈妈来吧，更何况……」
　　语尾稍稍落下，声音带出浅浅的笑意，脸上的表情也做出微妙的变化。
　　而这样的变化，也让有些搞不清楚状况的妮雅，脸上浮现出一丝莫名其妙，迷惑不解的形状。
　　「学校的导师可是越来越想小妮雅了喔，已经翘了几天的课了啊？」
　　「咦呀！？」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　原本现在应该投入搜索复制人等情报的重要过程，但是妮雅根本没有想到会演变成现在这样的状况。
　　该说，根本没有去想到这个可能性。
　　在急需人手，来进行各处调动人力资源以及情报系统的紧要关头，居然、居然……自己居然会在这里！？
　　穿着学校制服，提着书包，漫步在校园之内！！
　　走在妮雅身旁的薇薇鸥，虽然对於妮雅脸上忽冷忽热的模样感到相当有兴趣，但也没有让她继续保持这个状态到学校的打算，毕竟这样可能会让不少学生包括老师给吓坏地。
　　「就别在担心了嘛，梅林先生跟兰斯洛特先生他们不是说也会来帮忙吗？所以就可以让妮雅好好安心地上课了啊。」
　　妮雅缓缓地将脸转了过来，这时候就连勉强保持的笑容也没有在继续出现了，甚至提到那两个名字之後，灿蓝色的眼眸甚至让人以为闪过一抹黑色的雾气，声音也变的更加阴沉可怕。
　　「那两个家伙，说什麽好好享受学生生活，小学制服很适合我，保持心情愉快来上课，要加油听讲……啊啊，那两个混蛋，打从一开始就跑去跟奈叶妈妈她们共谋好了，居然不跟我提个一声，就给我神情爽朗地跟我这样开口起来！！」
　　「当时妮雅差点拔出Excalibur，让他们……不！已经敲下去了！」
　　「我是用手敲，已经很客气了，他们还要进行搜查任务。」
　　薇薇鸥看到妮雅现在的表情，又想起当时的状况，不由让她的脸上浮现出深深的笑意。
　　「不过他们都很重视小妮雅呢，看当时他们的表情就知道了。」
　　「那个……这个……呃呃……」妮雅被薇薇鸥这样一说，脸颊浮现一抹淡淡地粉红，手指轻轻在受头勾了一勾，稍稍将头转移某个角度，眼神少许飘移开来，低声地说道：「……我当然知道，他们正担心着我，真是的。」
　　就在两姊妹即将踏入初等科楼没有多久，前方突然有两道小小的身影朝这里冲了过来。
　　当看清楚这两道身影是谁之後，薇薇鸥脸上的笑容更加灿烂起来。
　　「看来小妮雅很受欢迎喔，才一来就有人急着来找你。」
　　说完之後，薇薇鸥转身过来，拍了拍妮雅身上制服不存在的皱折，满脸笑容地说道：「今天要好好上课，那麽姐姐就先走了喔。」
　　薇薇鸥又朝刚刚才到来的樱叶和小瞳到了声早安之後，这才转身踏上楼梯，朝向五年级的楼层走去。
　　樱叶跟小瞳也相当有礼貌地对着薇薇鸥问早之後，随即立刻转身过来，不知为何，脸上的表情相当地紧张，而这也让看着她们的妮雅感觉到一丝莫名其妙。
　　「你们两个是怎麽了，我只是几天没有来学校而已，用不着这样紧张吧，以前又不是没有发生过这样的情况。」
　　很明显地，妮雅根本搞不懂这两名朋友现在的情绪是怎麽一回事情。
　　不过这话似乎引发起她们两个人的开关，让樱叶跟小瞳两人同时抓住妮雅的左右，然後不约而同地同声喊道。
　　「约、约翰老师变的怪怪了啦！！」
　　.
　　双眼锐利无比，气势魄力充斥在全身上下，原本温和的气质变换成另外一种存在，如同脱鞘的宝剑一般，闪烁着令人侧目的光彩。
　　以及体格方面也出现微笑的改变，原本偏瘦弱的约翰老师，在这时候身躯的肌肉异常膨胀，就如同参加健美比赛的选手般的体型，同时身上也穿着体育服，手上握着一把竹剑，看起来就跟过去青春片的热血教师一个造型。
　　看到这样的状况，妮雅稍稍偏了偏头，然後又退了一步，看着教室外的招牌的的确确是3年A班之後，这才慢慢走了进来。
　　「……没有走错啊。」
　　不过才刚刚说完，竖立在讲台上的约翰老师立即注意到门口处的妮雅，挥舞着手手的竹剑，气势十足的踏步而来。
　　「你迟到了，阿尔托妮雅B高町！」
　　听到约翰老师这样毫无客气的话语，妮雅根本没有任何愤怒的情绪产生，反而出现颇为不可思议的神情，看向眼前这名180度大转变的约翰老师。
　　用着兴味盎然的目光，不停上下打量着对方。
　　「你这家伙，到底有几天没有好来上课了，现在看到老师居然还不说声道歉！！」
　　不过妮雅丝毫没有在意约翰老师的怒吼声，只是随意看向站在自己左右的樱叶跟小瞳，些许迷惑地问道：「现在是怎麽了？这几天他受到什麽刺激了吗？」
　　不过樱叶跟小瞳自然不可能像妮雅那般，完全将老师的威严视为无物，只能连忙用拖的，把妮雅连忙带回自己的座位上头。
　　看到妮雅就这样被带离开之後，怒气勃勃的约翰老师，并没有上前追击，反而迳自走到讲台上头，用着粉笔迳自在黑板上写了个『人』字。
　　「听好了，所谓的人的两撇，那就是要互相支持……」
　　「那个，通用语的人，似乎不只是两撇唷，老师！」
　　「别在意这麽多细节，不然没有办法成为出色的大人的啊！！」
　　「老师，我认为所为的出色大人的定义似乎有些不太一样。」
　　「你这家伙一定是只会玩踩地雷，而且是连基础都没办法突破的，然後拼命看着教学材料这种无趣的家伙！」
　　听到这话，原本还想说些什麽的斯库宾突然顿了一顿，然後用着比刚刚还要激动的手势拍在桌面上头，大声的反击道：「踩地雷有什麽不好的，这是可以锻链逻辑思考的好游戏呢，我最喜欢了，你们说对不对！！」
　　以这句话作为开头，整个班级半数的人开始翻腾起来。
　　至於为什麽要说半数？那是因为现在鼓动起来的全部都是男生。
　　看到这状况，饶是妮雅也不由看的目瞪口呆，完全搞不清楚目前的状况，只能朝着附近的樱叶跟小瞳的方向看了过去。
　　「这几天都是这样的状况？」
　　小瞳无奈地点了点头。
　　「不只是约翰老师，就连其他人也是这样？」
　　妮雅看着几乎闹的比宴会还要热闹的教室，原本就很无言的状况，这时候更加无言了，让妮雅不由怀疑这状况是无言的两次方吗！？
　　「原本前几天只有约翰老师的，不过这几天班上的男生也不知不觉开始闹了起来，而今天规模这样大的还是头一次见到……」
　　小瞳的话才刚说完，樱叶又接了话上去，同时指向那些越闹越疯狂的男生们：「也不知道他们在闹什麽，出了学校就好好的，进来学校没有多久就闹的相当热闹，不过根本没有办法上课就是了。」
　　不只是樱叶跟小瞳两个人，不知不觉之间全班女生都靠在最後面，似乎正想要回避着前方男生群，同时也不停地彼此交弹着。
　　看到这样的状况，妮雅的脸上只好泛起一抹无可奈何的神情，缓缓伸出右手撑住额头。
　　「……我可不是故意要这样做的喔。」
　　声音很轻，基本上根本没有任何一人能够听见。缓缓抬起头来，看着左右的女生们，又看了看前方完全机动失控的男生们，决断早已浮现而出。
　　「各位，我们翘课吧！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三话：变故突起
更新时间2010-12-7 19:10:53  字数：3055

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十三话：变故突起
　　.
　　「你们知道吗，其实天空上头有做岛屿，上头有着古代米德为了对抗入侵的贝鲁格帝国所秘密发展出现的最终基地！」
　　一名看起来年约中年的导师，把自己的假发拉了下来，对着自己的学生们拼命高喊着，满脸潮红的模样，一看就知道他正处於相当兴奋的情绪。
　　「古代贝鲁格帝国的继承人一定还存在的！不是圣王教会那些人，而是隐藏更深更深的存在，他们企图推翻现今管理局的统治，重新建立贝鲁格帝国，我们得注意才行啊！！」
　　另外一名中等科的学生毫不退让也站了起来，手上也握着一本假想小说，然後高声怒吼着，虽然他一点也不知道自己刚刚说的话，事实上在一年前曾经发生过就是了。
　　「各位！」
　　而就这时候，另外一名手上高举起来面包卷的年轻男老师，立刻站了起来――站在椅子之上，如同要宣誓些什麽一般，神情肃穆地看着众人，然後用着一字一句的语调，认真地吐出话语。
　　「面，包，卷，实，在，太，好，吃，了！」
　　.
　　「这是在搞什麽鬼啊。」
　　虽然只是随意的停留在某社团教室的门口处，但是看见眼前这状况之後，即便是妮雅也不由不知道该怎麽反应，最後只能揉了揉自己的额头，摇了摇头，提着刚刚才买回来的各种果汁，往旁边的社团教室准备走进去。
　　「真是的，早知道当初就用魔力强化了，害我得去买所有人的饮料。」
　　不过才刚走到门口处，妮雅脸上的表情突然愣了下来，傻然地看着现在贴在门口处的白纸，以及上头用着油性麦克笔所写的粗体字――全校男性疯狂搜查本部。
　　「不会连那几个家伙都这样了吧……」
　　妮雅想到这个可能性，不由让她的眉头更加皱了起来，连忙打开门口，大步踏步而入。
　　不过门才推开，刚看清楚众人，声音就如同洪水般涌现而出。
　　「本部长好――！！」
　　「你们……？」
　　想要说出口的话语卡死在喉咙，原本以为所出现最糟糕的状况并没有发生，社团教室内依然还是一片平静……不！事实上一点也不平静，只是看到妮雅之後，这才将所注意力放在妮雅的身上。
　　而这时候看见妮雅脸上迷惑的小瞳，连忙拉着樱叶跑到妮雅的身边帮忙拿饮料，同时也一边进行解释。
　　原来妮雅出去买饮料的时候，跟着妮雅一同翘课的女生们开始谈论这起由男生所组成的大事件，并且透过各种情报可以拼凑出来，目前受灾害的区域一天比一天扩大，据现在所知，至少4年级这栋楼层包含这附近的社团教室都已然沦陷。
　　刚开始也只是随意提起，但是在不知不觉之间，所有人越来越投入并且认真，最後在短短时间之内，甚至已经把组织架构给完成，这不得不说这些女生行动力之高超。
　　「所以说你们成立个搜查本部，想要调查这个事件？」
　　樱叶很认真点了点头，满脸兴奋期待的模样，而站在一旁的小瞳也同样地点了点头，还有更多女生也是同样的表情。
　　「那麽刚刚说的本部长……你们的意思要我负责指挥权？」
　　「因为这社团教室是妮雅提供的罗，再说……感觉妮雅很擅长这种事情的说。」
　　「我很擅长？樱叶怎麽会这样觉得？」
　　自认并没有过多在学校展露出太多马脚，不过那也只是仅仅妮雅这样认为。
　　「很擅长罗，看上次指挥啦啦队的时候就知道了，还有上次在竞技大会的时候，妮雅也带领很多人不知道在做什麽事情，还有……」
　　「停！」
　　注意到其他女生逐渐开始讶异的眼神，虽然不介意别人怎麽看自己，但是被这种方式来掀开，那就一点意义也没有了。想到这里，妮雅连忙打断樱叶的话。
　　「我知道了，就随你们的意吧！」
　　将手上剩下的饮料放在桌上之後，妮雅随手拿了罐柳橙汁就直接往自己平常的座位前去，不知为何，桌上甚至已经摆好了写着『本部长』的名牌。
　　看到这个，妮雅的脸上的表情更加古怪，最後也只能无可奈何的摇了摇头，然後深深吸了一口气，放缓精神看向在场所有的人。
　　双手交叉，架在鼻梁之上，声音也随之变的低沉许多。
　　「既然你们要这样做的话，我目前没有任何意见，首先你们打算怎麽做？」
　　听到妮雅这话，原本站在门边的樱叶立刻跳了起来。
　　「我这里有刚刚才捕获的俘虏，可以立即进行审问！」
　　先对妮雅行了举手礼之後，樱叶立即跑至门口处，大门随即打开。
　　只见这时候，有两人缓缓走进教室当中――是凯萨琳还有斯库宾！
　　这时候凯萨琳的模样有些失落跟悲伤，默默看着身边被五花大绑在椅上，根本无法动弹的斯库宾，看向他的眼神说有多温柔就有多温柔，但是当转向众人的时候，瞬间又充满了强烈的坚毅。
　　「交给你们了，请务必找到原因，让他恢复成原本的模样吧！」
　　说完，凯萨琳直接回到一开始的座位，留下斯库宾孤身一人面对众人。
　　不过这时候的斯库宾看起来相当正常，虽然不发一语，但是那端正认真的面孔，以及那严格律己的气质，让在场不少女孩子开始交头接耳，窃窃私语。
　　「我没有问题！」
　　面对众人，语气认真到几乎让人没有办法反驳，也让不少女孩的信心开始微微动摇。
　　不过这时候坐在最中央的妮雅，丝毫没有任何的变动姿势，只是静静地看着这名班长，然後沉声地说道：「没有问题吗？那麽你是谁？为什麽会出现在这里！？」
　　声音猛然提高数度，不少胆子较小，或者没有心理准备的女孩子们顿时被吓愣在当场。
　　「我是3年A班的班长斯库宾?洛斯！」从这里还相当正常，但是说到下一句话之後，他的声音更加高昂起来：「我是EXX初号机驾驶员斯库宾?洛斯！」
　　全场一片宁静，什麽声音也找不到。
　　小瞳率先站了起来，慢慢走至凯萨琳的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　不过这也只是让凯萨琳脸上的表情更加的失落而已，低着头苦涩地说道：「他从刚刚就这样了，明明在路上都很正常，而且，那不是昨天晚上陪我看的动画吗！？他怎麽记的这麽熟，有这样喜欢吗！？」
　　凯萨琳完全没有意识到自己刚刚突然的自爆，以及站在身旁的小瞳，那变幻莫测，微妙难解的神情。
　　只不过对於骑士王来说，这些都不是刻意需要去注意的事情，现在有种奇妙的感觉浮现在妮雅的内心当中，让她用着古怪的目光，朝向被捆在中央的斯库宾看去。
　　「妮雅，怎麽了吗？」
　　坐在旁边的樱叶自然注意到妮雅神情的变化，不由开口问道。
　　不过妮雅并没有立刻就回答，只是先摆了摆手，然後才缓缓转头看向樱叶以及站在远处的小瞳。
　　「你们还记的吗？我们当初怎麽会认识的？」
　　「呀？不就当初妮雅转学过来的时候的事情吗？」
　　「不是这个……是另外一件事情，当初也让我很在意，只是後来发生太多事情，结果就先放在另外一边了。」
　　「呀啊？」
　　听到妮雅的话语，樱叶似乎还有些反应不过来，眉头深深捏着，似乎正在拼命苦恼地回想当中。
　　刚刚才回到这里的小瞳，似乎也有听到之前两人的对话，因此相当自然地接过话来，随意地说道：「是指当初在学校遇到的那些怪物吗？」
　　「啊！就是无头骑士跟袭击小瞳的史莱姆！」
　　「就是这个，现在仔细想想，所有事情都是从这间学校开始的呢，就连无头骑士也是在这里出现的，还有小瞳失踪的那件事情……看来还真的被他们说对了，关心则乱吗？」
　　妮雅说到後面的声音变的相当微弱，即便是靠近她的樱叶和小瞳也听不清楚。
　　「啊！差点把这事情忘了，应该还在书包里头！」
　　突然的话语，不由打断妮雅原本想要说的话语。
　　小瞳相当专心的在书包里头翻翻找找，似乎正在挖掘些什麽一般。
　　「找到了！」
　　欢腾的声音并没有持续太久，小瞳立刻将刚刚找到的事物，亮给两名相当好奇的友人过目。
　　「就是这个，在那栋奇怪的别墅找到的东西……呀？」
　　话才刚说完，原本在手上的书签，就像察觉到些什麽，立刻散发出强烈的光彩。而这突然的变故，让小瞳有些反应不过来。
　　这并不代表妮雅没有反应过来，只见她一把将身旁的小瞳直接拉开，并且将她手上的书签直接抢了过来，似乎打算用强悍的魔力来直接阻止这一切。
　　只不过，妮雅的动作还是慢了一步。
　　强烈的光辉，如同瀑布般，轰然覆盖在三人的身躯，而也让在场所有人不自觉的紧闭双眼。
　　而当她们张开之际，原本坐落在最中间的三人――
　　――骤然消失！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四话：菲特？奈叶？还有……我！？
更新时间2010-12-8 19:54:50  字数：3186

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十四话：菲特？奈叶？还有……我！？
　　.
　　天空是蓝色的，云朵是白色，看来今天是好天气呢……呀！
　　原本还陶醉在温暖阳光，甚至差点打起瞌睡的樱叶这时候才猛然惊醒，连忙跳了起来，发现到四周依然还是什麽变化也没有之後，这才摇了摇头，一屁股直接做倒在绿油油的草皮上头，背部靠着树木，懒洋洋地看着远方。
　　这并非樱叶不想行动，而是单纯地感叹着。眼前的世界实在太过辽阔，放眼看去，甚至还能见到地平线的彼端。
　　这种变化，实在太过惊人，让人难以置信目前所在是真的世界。
　　「刚刚还在学校呢，怎麽突然来到这里的说……是刚刚那道光吗？」
　　虽然还是有些搞不清楚状况，但却不妨碍樱叶判断发生这些事情的可能性，只不过当看到眼前简直是电视节目才有的草原的时候，最後还是放弃继续研究的念头。
　　「米德应该没有这样的地方存在吧，所以说这是幻术罗？」
　　话才刚说完，背靠的树木就直接掉了颗红润饱满的苹果下来，直接落入樱叶的双手里头，就像对着刚刚所说的话进行无言的反驳。
　　抚摸着这颗从天而降的苹果，感受着那光滑的触感，最後相当顺势地张嘴美美地咬了一口，任由果汁在舌尖上打转，甜蜜蜜的滋味润滑而开。
　　「好像也不是幻术呢，口感真不错。」
　　躺在苹果树旁，樱叶看了看远处依然没有任何变化的四周，然後再看了看手中那颗刚刚才咬了一口的苹果，最後直接站了起身，充满气势地看着前方。
　　「该去找大家了，小瞳跟妮雅一定也来到这里了吧，搞不好大家都来了呢。」
　　不过话才刚说完，樱叶又转头看向这颗大大的树木，或者该说是看着那上头众多亮丽的果实。
　　「可是大家说不定都饿了，而且又不像我能碰到这样好吃的苹果树……所以……所以……」
　　看着眼前这颗大树，樱叶闪亮的双眼更加灿烂了，宛如有着一颗又一颗的小星星飞跃而出。
　　「拜托你了，苹果树爷爷！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　完全不知道自己朋友正在跟大树分享果实的妮雅，此时陷入了相当棘手、麻烦的状况。
　　不过这并不是陷入敌人团团包围，也不是发现自己陷入险处。或者该说，如果面对那些情况的话，妮雅还会比较好处理，要知道过去这样的情形，早就看见太多太多了。
　　抬起头，看着窗外青蓝色的天空，深深叹息一声。
　　「啊啊，怎知道当初多学一点紧急护理手段？」
　　不过看见躺在柔软大床上的小瞳，最後也只能摇了摇头，脸上浮现出无可奈何地神情。
　　「不过那些战场上所应用的手段，也不能放在这里吧。」
　　缓缓走至床边，妮雅先轻轻碰触着小瞳的额头，果不其然，还是相当的灼热，原本放在额头上头的冰袋也溶化的差不多。
　　看到这样的状况，妮雅也只好将预备好的另外一包冰袋换了上去。
　　「是不是得准备一些感冒药，可是这里有吗？」
　　眼下这些冰块，都是刚刚妮雅搜括这栋别墅上下的冰箱所找到的，同时还将其中一个携带型冷藏柜也一同拖了过来。
　　看见现在小瞳这个模样，妮雅根本没有办法放心在这栋怪异的别墅走太远。
　　坐在床边的椅上，张开手掌心，看向持续紧握的书签，也是让她们来到这里的罪魁祸首，只是妮雅现在根本没有追究的打算，即便想要追究，也不可能是跟一张书签追究就是了。
　　不过预料没有错的话，这里应该就是当初小瞳所描述的别墅。
　　而刚刚的状况，应该就是书签透过小瞳的魔力引导，来到这里了？
　　虽然对於自己的推断还是不能百分百肯定，同时也没有佐证可以进行证明，但是妮雅目前还是以这说法作为基准判断，只是却还有一个重大的问题困扰着她。
　　――不在此处的樱叶。
　　虽然说没有将这栋别墅逛遍，但是妮雅相当肯定这附近完全没有樱叶的踪迹。
　　更何况，以樱叶的个性，即便是被发现了，也会制造出相当大的动静。
　　除非遭遇到的敌人是她根本没有任何反抗余地那般等级的存在，但是这里真的有这般的存在的话，早就让妮雅先行补抓到动静，根本不会产生现在这般如此被动的情况。
　　「那麽，是还在学校吗？不过刚刚最後的光辉的确是将我们三人所包裹进来，这点没有错……还是说，人在另外一个区域？」
　　正当妮雅想要继续说些什麽的时候，话语嘎然而断，原本平静的蓝色双眸也闪过一阵锐利的神采，虽然Excalibur并没有驱动，但是右手上浅浅包裹的金色辉光，却是不停吞吐着毁灭性的气息。
　　动也不动，虽然妮雅不擅长潜伏刺杀的技巧，但是保持平静无声的状况，还是相当轻而易举地。瞬息之间，整个房间什麽声音也找不到……除了小瞳平稳的呼吸声，就只剩下来自门外，越来越靠近的脚步声！
　　那是钢铁撞击地面的声响。
　　右手缓缓的偏移，妮雅的身躯产生微妙的变化，双腿的肌肉也开始充斥着强烈的魔力，打算等到脚步声一到附近，立刻给予对方雷霆般的一击。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　随着脚步声越来越靠近，整个房间的气息也逐渐开始凝固起来，而妮雅的神情依然没有任何变化，那同时也是做出决断的神情。
　　轰――！！
　　魔力激荡的气流，就在短短的瞬间爆炸而开，但却不在这个房间，而是位於更前方的区域。
　　原本准备好袭击的妮雅，虽然没有显的太过惊慌，但还是表现出相当程度的迷惑，但却没有立刻离开此处，只是平稳地感受着周遭的魔力变化。
　　只是探测出来的结果却让妮雅的眉头缓缓地皱了起来，原本不解的神色，此时闪过更加难以理解的光彩。
　　「魔力反应，全都消失了？」
　　如果不是自己亲自探测，并且连续几趟都得到同样的结果的话，妮雅恐怕没有办法如此轻易相信如此的状况。
　　但是，眼前的状况还是发生了。
　　想到这里，妮雅又看了一眼在床上的小瞳之後，然後又朝着门外看去，几经思考之後，还是决定先往床边走去。
　　这完全是对自己实力的信心，同时面对卧病在床的友人，妮雅还是没有办法放心，把她抛在这个未知的所在，尤其是刚刚才发生怪异的情况。
　　「不过外面的情况，什麽时候又改变了，难不成这栋别墅自己长脚开始旅行了吗？」
　　走至床边的同时，妮雅自然看见窗外的景色，原本前不久所见到的一片绿茫茫的树林，不知何时已然化作一片广阔无边地大草原，让人多少感觉到相当地不可思议。
　　只不过，这些却不是妮雅所在意的方向，而是来自另外越来越靠近的区域，以及眼下不断改变的风景。
　　某个可能性，不断在她的脑中开始进行组合。
　　――陷阱！？
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　米德现在的天空染上一层层的红色的火霞。
　　这并非是即将迎向黄昏的色彩，而是魔力间彼此撞击而产生的结果。
　　没有人知道是怎麽一回事情，原本近期开始低调起来的袭击事件，在今天下午的时候，开始出现等比级数般爆发性的成长，虽然说并没有在市区爆发开来，但是在各区域却发生许多主动袭击管理局员的不明魔导师以及大批怪物。
　　面对这样的情况，这次管理局的动作可以说相当地迅速，跟平日要循着各种呈报路线的情况，可以说是两个模样。但当派出人员赶去现场支援之後，往往都是扑了个空，什麽也没有办法找到。
　　而这情况，也同样让负责追击任务的疾风，脸上浮现出无可奈何的神情。
　　「看来我们暂时不用出发了。」
　　看着部下刚刚传过来的消息，原本要下达出击命令的疾风也不由摆了摆手，让原本的行动暂停下来。
　　「今天是怎麽一回事情，出现的次数这样密集，但却没有多久就直接闪人，是打算做些什麽，好来吸引我们的注意力吗？」
　　虽然出现好几次交战纪录，但是却也紧紧只是接触战，没有多久之後，对方就会先行离去，让人根本没有办法搞清楚目前所发生的状况。
　　想到这里，疾风的表情越加苦恼。
　　毕竟现在根本没有像样的线索，可以进行有效的判断。
　　目前所有的主导权，完完全全不在己方，现在自己等人所能做的，也只剩下追踪着她们所残留下来的线索，然後拼命还原并且追击。
　　虽然说，早就有心理准备会出现这样的结果，但实际上碰到的时候，还是多少有些不顺。
　　想到这里不由让疾风摇了摇头。
　　「真是的，才刚对妮雅夸口说道：一切都交给我们吧！现在我们这样又怎麽能让小孩放心。」
　　说到这里，疾风正打算站起来，好来舒展有些僵硬的身躯。
　　只是才刚动身，来自圣王教会的紧急通讯，不由让她愣在当场，就连原本站起来的动作也顿了一顿，颇为吃惊地看向投影萤幕。
　　「菲特？奈叶？还有……我！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五话：开局的爆炸
更新时间2010-12-16 21:38:41  字数：3141

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十五话：开局的爆炸
　　.
　　看着脚下的世界，绯红色的双眸闪过一丝茫然，手上的枪柄依然仅仅握着，但是内心却找不到任何的动力来支持自己，哪怕脑内充斥着让自己行动的声音。
　　不过，内心的声音没办法打动她，但不代表来自身旁同伴的声音，无法让她听清楚，毕竟她的五感运作的相当灵敏，丝毫没有任何误差出现，更不可能漏听任何声音。
　　只是当她转过头，看向前几天才认识的新人的时候，精致如同洋娃娃的面孔，出现些许无奈的神情。
　　没错，就是无奈！这是她最近最新学到的感情。
　　「还有什麽事情吗？等等就要行动，现在应该储备体力，好好休息才是。」
　　「不对！不对！」
　　就像听到什麽义愤填膺的事情，身旁的有着褐色披肩秀发的女孩，这时候摇了摇自己的手指，然後用着相当认真的语调，如同做出忠告般地说道：「你的角色定位不够强烈喔！虽然你是最早出现的存在，但是不想办法增强自己的存在感，恐怕很快就会被淘汰了呢，所以，我替你想好了――天然笨蛋，这个属性很棒吧！」
　　她到底在说些什麽！？什麽天然笨蛋！？要当你不会去当啊，再说，才刚刚苏醒没有几天，你怎麽会知道这麽多莫名其妙的辞汇，是自己跑去找资料的吗！？还是特地去外面的书店去买这种书籍！？
　　虽然很想要这样大喊，但是最後说出来的话语，只是平静到几乎乏味的回应：「我目前并没有这个想法，暂时也没有这个预定。」
　　「啊啊，太无趣了！太无趣了！你的原形明明就是有着【金色闪光】如此响亮称号的人物，怎麽可以变成这个模样！」
　　「我不是她，虽然基因体的确来源是她，但是彼此的经历根本不同，所以我们是分别的个体，这一点应该从刚诞生的时候，就已经被充分告知。」
　　「的确是这样没错啦，不过我也不是这个意思，我的原形听说是被称做【不屈的ACEOFACE】，看起来个性就跟我完全不同的人，只是总有种不想就这样认输的感觉嘛，还有……那个尽力在培养【夜天之主】气息的家伙，从刚刚就一脸阴沉的模样，好像不会说话的模样。」
　　默默跟在两人身後的女孩，这时候听到有人提到她的名字，这才缓缓抬起头，看向眼前的两人，大大的眼中闪过一抹好奇的神采，只是很快意识到自己目前状况，连忙又恢复成一开始那种深沉不可测的姿态。
　　看着自己的两名同伴，这名不知不觉已经成长到15岁上下的小菲特，脸色多少有些古怪的看着自己的两名同伴，虽然好几次想要说些什麽，但是最後还是什麽也没有说出来，只是卡死在自己的内心之中。
　　就在这时候，来自基地的主电脑，不约而同传达同样的讯息让三人的通讯终端。
　　看到讯息，後头的小奈叶跟小疾风并没有多说些什麽，脸色依然跟刚刚差没多少。
　　不过小菲特却隐约出现些许的异样。
　　「……她，落入陷阱了。」
　　声音相当的轻，身旁两人根本没有听见这个声音。话中所指的『她』，就是曾经威胁并且恐吓过小菲特的妮雅，只是不知为何，小菲特总是没有办法讨厌，甚至恨起对方，哪怕妮雅好几趟想要直接结束她的性命。
　　或许，是因为可以了解妮雅动作之下，所对着自己原形体深沉的爱，这才让她丝毫没有办法产生任何反感。
　　虽然这个理由，就某种程度来说相当可笑，但是小菲特还是固执地这样认为，丝毫没有任何改变的念头。
　　但是这些想法，也只是在她的脑内轻轻晃了过去，很快又转了回来，将自己的情绪再度绷紧，同时转身看向自己的两名同伴。
　　她们两个也早就准备好，用着同样认真的目光看了回来。
　　「任务，开始！」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　行动相当顺利，各部队相当顺利接手防务，各区域并没有收到过大的伤亡报告出现，最严重的可能也只有几名因为不熟悉又或者太过紧张，而在空中出现擦撞的意外，以及让受他们波击之下，而出现损坏的公园设施。
　　虽然并非现场的指挥负责人，同时也没有像疾风那般专精指挥工作，即便如此。奈叶也相当清楚目前状况的诡异程度。
　　先是大规模在各地出现，然後散发着强烈到几乎让警报装置发狂吼的魔力，但接下来，却什麽也没有多做，就只是短暂切断该区域的能源运转装置，然後就在原处动也不动，等到管理局的部队赶过来，就立即消失无影无踪。
　　这不是只有一两处所发生的状况，而是所有区域的情况都是这样如此。
　　刚刚才赶至其中一处的现场的奈叶，所遇到的状况却是微妙的不同。
　　看着眼前的情景，奈叶的双眸闪过莫名难解的光彩。
　　不只是奈叶，就连在远处透过萤幕观察的疾风，以及正在往这方向过来的菲特，都出现同样的神情在脸孔上头。
　　虽然她们早就得知自己复制体的存在，但是实际面对的时候，还是或多或少，还是有些震撼的情感。
　　同时，奈叶看见位於三人中间的状似约15岁上下菲特的少女，脸上的神情更是出现复杂跟烦恼的情绪，对於目前赶往这里的菲特，现在的奈叶不由有些担忧。
　　看了看眼前的三人一眼，发现她们丝毫没有任何逃跑的打算，奈叶的心情也越来越平静下来，然後缓缓吸了一口气，接着吐出。
　　「我现在以嫌疑连续袭击管理局员、施用禁止魔导术以及违反航空飞行法名义，逮捕你们！」
　　魔力开始在奈叶的身边开始鼓动，不单单只是她一人是这样的状况，跟随一同而来的小队队员，也同样举起手上的制式魔导杖，魔力的光球开始凝聚而出，虽然并没有开启对物理伤害，但相信只要齐射的话，依然能对前方三人的精神产生莫大的冲击，进而丧失战斗能力。
　　三人依然不为所动，即便周遭魔力汹涌的鼓动翻腾，自身更是陷入重重包围，脸上的神情依旧如此。
　　不！还是有所不同！
　　笑容，虽然不明显，但是三人的脸上，缓缓勾起一抹浅笑，这些表情，如果不仔细看的话，根本无从发现的机会。
　　而奈叶偶然注意到这样的状况.，内心的警讯却越来越凶悍狂暴。
　　虽然不知为何，但是奈叶相当顺从自己的感觉，将魔力完全开启，没有任何的留手。
　　樱花色的魔力，点点开始聚集在旭日之心的枪尖，不停扩大的魔法阵，平稳有力的运转着，令人颤抖的魔力，逐渐开始凝结成球，吞吐着破坏性的光彩。
　　动了！
　　似乎是察觉几乎压倒性恐怖的魔力，原本表现还相当安然的三人，什麽话也没有多说，立刻朝向三个不同的方向飞奔而去，完全无视覆盖此处结界的包围，似乎有相当的手段可以应付。
　　但是，早已有所准备的航空魔导师们自然不可能这样让她们就此脱逃。
　　轰！！
　　魔力弹化作弹幕，用着整齐接近恐怖，锐利几乎凶猛的步伐，扑向结界的各处！
　　而三人各自开始散发着雷光的魔法阵，一层又一层，强行抵挡着，而这也同时阻断她们飞行的空间。
　　但是管理局等人自然不可能止步於此，在没有折下她们羽翼之前，炮火绝不可能就此停止。
　　俐落的快刀，也将在瞬间爆发而开！
　　碰！碰！
　　连续两声魔力弹入膛的剧烈声响，宛若化作实质的音浪，传达至周遭的每一寸。
　　旭日之心的核心处，红色的宝石表现，浮现出魔力程式的流动，以及最後组合而成的那个名字。
　　「天神烈破ＥＸDivineBusterExtension」
　　樱花色的光球，顿时脱离魔力环的拘束，直扑而出。
　　魔力突破了空气，刺穿了周边的领域，掩盖所有一同而出的光弹。
　　霸道且温柔，两种不同的方法，却成功的交织在一同，将眼前的世界，染上那熟悉无比的粉红，那灿烂绝美的樱色！
　　.
　　看着萤幕中显示的画面，前进指挥处的各个局员，不分彼此，所有人的脸上都出现些许轻松的神情。所有的人都认为这一击之下，这场临时的接触战，将可以画下完美的句号。
　　而这一切的信心，就来自於施展这一击的魔导师――高町奈叶。
　　在场的所有人，自然知道这个名字所代表的意义跟荣耀，因此产生如此的信心，丝毫不足为奇，甚至可以说是相当理所当然的事情。
　　就连坐在指挥座上的疾风，这时候严肃的面孔上头，也浮现出一丝的柔软。
　　但却只有一瞬间！
　　阴沉压过了一切！
　　立即站起身来，顿时打破原本轻松的气氛。
　　「不对，通讯参谋！快联络高町三校……」
　　就像呼应疾风所说的话语，眼前的即时所投影出来的画面，迅速出现改变。
　　樱花色的光彩依旧。
　　但是雷光却逐渐扩大，从三个角落现身，缓慢但又确实的开始蚕食吞噬，雷光占据了所有，然後――
　　――画面中断。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章：阶梯与无头骑士
更新时间2010-12-20 21:10:32  字数：3287

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十六章：阶梯与无头骑士
　　.
　　「事情越来越大了呢。」
　　光子投影显像出现的萤幕，将各处的景象清楚的表现出来，让人能够简单明快的掌握所有的战况，进而做出利用通讯系统做出各种命令的判断。
　　一言而蔽之，这里就是所谓的司令统合指挥室。
　　只是此处并没有正常司令室，那般持有大量的参谋团队，以及各种即时战术预测员，除了司令座上的一名少女之外，就什麽也找不到。
　　如果仔细看的话，就能发现，这名端坐在司令座上的少女的模样，相当接近菲特的姿态，但是脸孔的组合却又有微妙的不同，让人一看就知道这是两个截然不同的个体。
　　「真是的，都是妈妈让我带这麽多东西，然後睡眠系统跟能源系统又错乱，呀啊啊啊！！」
　　虽然想要这样大喊着，但无奈体力的限制，最後也只能轻声喊了几句。但最後依然慵懒躺在椅上，就连一根手指也没有挪动的迹象出现，双眼都微微半眯，似乎正在强忍着难熬的睡意，随时眼皮坠下来都不奇怪。
　　即便如此，少女依旧强撑着自己的意志，尽量将那双碧绿色的眼眸张大，好看清楚眼前特意放大的光子投影。
　　看着那在天空飞舞，充满精神的身影。
　　少女的嘴角，隐隐勾起放下心的微笑。
　　「看起来充满精神的模样呢，跟妈妈形容的时候完全不一样，真是太好了，真是太好了呢。」
　　声音越来越弱，而双眼所见的影像也越来越模糊，深深的睡意又一次的席卷整个身躯，强制其进入休眠状态。但直至最後，她依然尽力保持着自己的微笑，尽力将眼前的影像深深刻入自己的记忆当中。
　　「……真是太好了，菲特酱。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　菲特自然不可能知道，有人在远处偷偷观察着自己。
　　现在的她刚刚脱离部队的带领，全速朝向奈叶等人出事的地点前进。
　　从疾风那里得知爆炸的消息之後，菲特丝毫没有停留，要不是考虑到相当有可能投入战斗的状况，恐怕早就将全魔力开启，但即使如此，此时的菲特速度，依然可怕的吓人。
　　只不过，当满心焦急的菲特好不容易抵达目的地的时候，所看见的画面，不由让她愣在半空当中，就连一开始所想好的动作也忘了，只能用的愕然的目光朝下方看去。
　　「雷霆战斧（Bardiche），我的视觉目前应该没有出现问题吧，这里怎麽会出现这麽多年糕状的东西，应该不是错觉吧。」
　　「Thatshouldbeflour,Executive.」（那应该是面粉,长官。）
　　「……原来如此，面粉吗。」
　　也没有等雷霆战斧的回答，菲特多少也猜到跟刚刚的爆炸一定有着相当大的关联性，但是怎麽也没有想到居然会是这样的状况出来。
　　低头看去，菲特发现被困在这些以成黏稠状的面粉当中的奈叶以及航空魔导师部队的众人，但是要怎麽脱身，还是相当麻烦的一件事情。
　　「其实，我也没有想到她们这麽有创意，居然在这里准备这麽多面粉。」
　　奈叶当然也注意到抵达此处的菲特，不过因为黏面团那强劲的黏稠的拉力之下，好几次想要将手伸出，也没有办法好好的挪动，最後也只能摇了摇头，暂时放弃这个打算。
　　「看来还是没有办法呢，麻烦了。」
　　虽然说是这样说，但是奈叶却没有多生气的感觉，反而在眼神中找到些许欣喜的情感流动，注意到这状况，不由让菲特愣了一愣。
　　但是，奈叶下一句话，就解开了这些疑问。
　　「我见到她们了。」
　　虽然短短几个字，但是欣喜的情绪却是越来越高涨，完全不在意因为她们的举动，才让自己陷入现在这般动弹不得的状况。
　　「虽然还有很多事情不能确定，但是我还是决定去相信，她们都是好孩子。」
　　「既然奈叶都这样说了，我当然会支持，而且如果是这样的话，很多事情也会好处理很多，所以，我也会这样去相信。」
　　「况且……」缓缓地用力，再用力，依然只能将手的动作缓缓推进，勉强挪动在面粉团的表面处，就又继续困在原处，看到这里，也只好苦笑一会，然後继续说道：「这样的行为，还真的让人联想到小孩子的恶作剧呢。」
　　不只是奈叶这样认为，同样也困在面粉团中的局员们，也相当心有戚戚焉地点了点头，似乎对於这样的形容相当认同。
　　看到这样的行动，此处唯一能够自由行动的菲特，最後摸了摸自己的脸颊，同时打开通讯终端，不停在思考是不是该多叫一些人过来帮忙处理会比较好。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　漫步在广大的草原上头，樱叶感觉到一股神奇的感觉。
　　所谓的草原，就某种程度来说，就跟沙漠差不多，只不过少了高热还有风砂，但是当看见一望无尽的草原，刚开始还能够被眼前的景色所感动，而感觉到兴奋愉快，但往往没有多久之後，看不到也找不到任何除了草原以外的事物，内心的疲倦跟压力就会不停的累积，直至爆发的瞬间。
　　但是，现在却完全不同。
　　樱叶漫步在此处，怀里头抱着从苹果树爷爷那里敲来的各种红通通的果实，漫无目标的走在看不清东南西北的大草原中，就连自己现在身在哪里，恐怕也不明白。
　　如果仔细观察的话，甚至还能够发现，天上的太阳似乎忘了该怎麽移动，就一直停留至最高处，动也不动，只有几片云朵在那片天空，自由自在地活动着。
　　而这样的状况，自然无法有效的判定方向，更别提樱叶身上，更是没有各种标志方向的道具。
　　只是这些问题，似乎根本不存在现在樱叶的状况。
　　并不是不在意这些，樱叶即便在迟钝，也知道在这样的区域，漫无目的的行走是相当危险的事情。
　　但是，就是有种奇妙的感觉，正指引着她的步伐，如同在耳语般的呢喃声，就这样告诉她，该怎麽行走，该怎麽转弯，该怎麽停下，无数的言语，让樱叶的步伐丝毫不见任何的停滞的迹象，体力依旧保持着相当充沛的状态。
　　而就是这样的状况，让樱叶丝毫感受不到任何的无趣，反而对她来说，看着各处微妙的不同，一点小小的发现，就可以让她乐的至少半天。
　　但是现在的状况却有些不同。
　　樱叶停在原处，一动也不动的。
　　这并不是那些耳语以然消失，相反的，反而越来越清晰可闻，原本一开始还有些模糊的话语，这时候更加的清楚，让人能够分辨每一字音的程度，丝毫不可能产生听错的错觉。
　　但是，当看见突然出现在草原正中央的螺旋阶梯的时候，饶是樱叶的粗神经，也不由愣了一愣，有些迟疑不知道该怎麽反应才好。
　　到底是前进？
　　或者是停止？
　　就像知道樱叶现在的疑问，原本在耳边的声音缓缓停下。
　　取而代之的则是另外一面全息投影，就这样展现在樱叶的头顶处。
　　看见里头的影像，眉头紧紧皱成一团，充满着满满的担忧跟烦恼。
　　「妮雅！小瞳！」
　　所展现出来的画面，就是身在不知何处的妮雅跟小瞳！
　　同时也清楚看见躺在床上，满脸通红，陷入深深沉睡的小瞳，不用多看就能猜出目前的情况的不佳，在旁边照顾的妮雅，满脸担忧看了过去，手上还拿着刚刚才弄好的冰毛巾，似乎正考虑该什麽时候替换，虽然说称不上手忙脚乱，但是还是到了分身乏术的状况。
　　「可恶！」
　　勉强将自己的视线从投影转移开来，朝向通往不知何方，完全看不见其延伸尽头的阶梯。
　　「我知道啦！我知道啦！我去不就成了！」
　　右脚用力踏了上去，随即左脚开始施加更加强大的推力，迅疾的脚步立刻爆发而开，小小的身影化作疾奔的狂风，直扑而上。
　　「妮雅！小瞳！等我一下啊啊啊―――！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　坐在床边的妮雅，猛然把头抬了起来，迷惑的看向左右，似乎正在找些什麽。
　　但是最後还是什麽也没有找到，最後只能带着迷惑的眼神，看向有着良好视野的窗外。
　　「是我神经过敏了吗？」
　　小瞳的呼吸逐渐开始平缓下来，虽然依然散发着强烈的热量，但是妮雅多少还是发现些许的不对劲，但因不擅长恢复系统的魔法，因此无法做出全面性的检查。
　　将刚刚换下来的毛巾，再次放回水盆里头。
　　但是这样的动作才到了一半，水面所反射出来的宝蓝色的双眸却完全换了另外一种气息――恐怖到令人胆寒！威严到令人颤栗！血腥到令人疯狂！
　　令人无法理解的莫大存在，就这样在这房间之内，展露其冰山的一角。
　　但即便只有一角，也依然不是常人所能够抵抗。
　　空气在凝结！
　　空气在恐惧！
　　空气在颤抖！
　　「别躲了，给我出……来？」
　　凝结的尾音整个散去，将甜甜的童音带了回来，同时整个房间内气息，又一次的恢复成原本的模样。
　　碰！！
　　从墙边整个跪倒下来无头骑士，此时怀中依然紧紧抱着装满水的水盆，但是滚倒在地的头颅，却充满着恐惧还有无助的，可怜兮兮地看向妮雅。
　　「抱，抱歉，我只是想来帮忙换水而已，真的！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七话：质问
更新时间2010-12-22 23:03:10  字数：2931

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十七话：质问
　　.
　　无头骑士明显被吓坏了，即便让他坐在一旁的椅上，但是怎麽也不敢随意移动，最後还是妮雅瞪了过去，这才乖乖端坐在椅上，动作异常小心，就像生怕弄出什麽声响出来。
　　这样的情况，妮雅倒是没说些什麽，而是先观察着小瞳目前的状况。
　　这是优先事项。
　　确定没有什麽异常状况之後，这才缓缓地看向这名无头骑士。
　　虽然对於无头骑士的称谓，妮雅多少有些不以为然，但是从现在看来，每名无头骑士都有各自擅长的地方，或多或少都有着相当程度的战力。
　　只不过眼前这名无头骑士……虽然在过去千年前的贝鲁格帝国，因为战争的关系，造成大批的孤儿进入军队，虽然说并没有让他们直接步入战场，而是进入後方的军校进行职业训练，但是或许是时代背景的关系，让那些孩子的脸上都染上不符合年龄的成熟感。
　　而让妮雅回想起这些过去的主要原因就是――
　　――这名无头骑士的外貌！
　　知道人不可貌相这个说法，妮雅也没有用外表的造型，来做为评断一个人能力的依据，但是当看见这名无头骑士的时候，还是让她的眼中闪过一丝的讶异。
　　看起来就像是一个孩子，而且是相当可爱的男孩子。
　　不单单是俊秀而已，而是貌似女孩般的可爱！
　　不只是这样，看着他现在的表现，那不安捏着手指的模样，又或者低头望着地面的神情，这与其说这是骑士……好吧，就勉强就当成实习骑士罢了。
　　与其说这是妥协，还不如说是，妮雅不想在这问题上打转了，毕竟又不是在册封自己的骑士，对方的素质高低跟她一点关系也没有。
　　「先说你是谁，又为什麽会出现在这里吧。」
　　完全不知道自己的头上被安上『实习骑士』这个称呼的无头骑士，听到话後，连忙抬了起头来，接着用着相当认真的语气，开始自我介绍起来：「报告二小姐，我是管家骑士101号机，在刚刚发现二小姐您的朋友似乎出现些许状况之後，便依管家手册的救护篇，立即找了必须用品，但是药物以及其他产物并没有在别墅之内，因此……只能拿了水盆跟毛巾过来。」
　　说到後面的时候，这名自称是管家骑士101号的无头骑士，越说越小声，原本高高抬起来的头，也随之低下，似乎相当感觉到羞愧的模样。
　　但是妮雅所在意的重点不是这个，而是另外一个方向。
　　「等等，刚刚你称呼我什麽？」
　　「……二小姐？」抬起头来，管家骑士101号满脸迷惑。
　　「这应该是我们第一次见面吧，之前完全没有任何的关系。」
　　「没错，今天的确是跟二小姐第一次见面，没想到这麽快有机会帮上忙，真是太好……了。」
　　原本还兴高采烈的笑脸，当注意到妮雅扫过来的眼神之後，又恢复成原本畏畏缩缩的模样，就差没有整个人缩成一团。
　　看见这个模样，妮雅虽然还想要继续问些什麽的时候，来自旁边的呻吟，却直接打断原本的预定，让她立刻快步的走向床边。
　　小瞳现在的状况相当诡异，虽然对於治疗体系的魔法并没有做太过深入的研究，但是对於人体的部分研究报告，妮雅或多或少知道些许……或者该说是详细，毕竟过去为了开发贝鲁格系统魔导术以及质量兵器的研究，所进行的人体实验也不只一次两次，因此虽然称不上专家，但多少还是能够分辨目前的状况并不单纯。
　　「……这应该是魔力热吧。」
　　听到这突然出现的声音，妮雅这才转头看向不知何时来到床边的管家骑士101号。
　　「你知道这状况？」
　　「嗯，这是当然的罗！所谓的管家就是要精通各种必须知识的职业，可不是这麽简单的说，我可是连续考了至少10趟，才拿到管家这个职位的说。」
　　「……那是什麽乱七八糟的东西，算了，既然你知道这个病症，那麽应该也知道该怎麽让其恢复吧。」
　　妮雅侧过身，让开原本自己所站的位置，好让眼前这名管家骑士101号可以方便观察小瞳目前的情况。
　　但是，他完全没有任何动作，只是静静站在原处，脸上的神情出现些许的为难。
　　妮雅自然看出来有所异状，也只是点了点头，并没有去追问为什麽不去做，而是单刀直入的问道：「有困难？还是目前没有相应的器材跟手段？」
　　这是相当常见的事情，而妮雅自然将小瞳的状况归类於此。
　　「前不久，应该就是二小姐的这位朋友闯入宅邸。」
　　「……嗯，应该是吧。」
　　点了点头，妮雅想起不久之前，小瞳曾经失踪过的一次经历，而当时她所提到的古怪洋房，应该就是这里了。
　　「当时她有从这里拿东西离开吧，这才让二小姐你们转移到这里来……」
　　「……是那张书签的关系吗？」
　　妮雅细细思索着当时的情况，右手习惯性的在桌面轻轻敲打着某种节奏。
　　而对面的管家骑士101号并没有因此而停下来，或者该说他根本看不出来妮雅现在的脸色跟情况，迳自说着自己的推断：「或许就是因为转移魔法所需要的大量魔力，在当时是透过这位小姐当作魔力载体，然後在其作用的关系，在瞬间通过钜量的魔力进出，导致身体产生抗拒反应，最後演变成这个模样……二，二小姐！？」
　　当看见突然靠了过来的妮雅，原本还想继续说下去的管家骑士101号顿时出现些许慌张的动作，满脸通红地急忙逃开。
　　虽然对於管家骑士101号这样夸张的大动作有些不解，但是考虑到事情的轻重缓急之後，还是决定把这件事情先放在一边，而是将自己的疑问先行说出，毕竟眼前突然出现的状况，有太多线索是还没有掌握到的。
　　「给我好好坐下，不要给我乱动！」
　　但是看见那不停晃来晃去的家伙，妮雅最後还是忍不住喊了一句。
　　果然听到这命令之後，原本还在考虑要不要缩到角落的管家骑士101号，立刻乖乖坐在最靠近自己的椅上，端正坐好。
　　妮雅也同样坐在床边，先是轻抚着小瞳的脸颊，然後才将自己的视线看向眼前的管家骑士101号。
　　「首先，你是管家骑士101号……太麻烦了，以後就叫做龙龙好了。」
　　「咦！？龙、龙龙！？」
　　「看来你很喜欢的模样，那真是太好了，不用太过感谢我。」
　　随意地挥了挥手，完全不去理会身躯有些灰白的少年管家，彻底展露出身为皇帝的独裁。顺带一提，龙龙这个名字，是妮雅前几天跟姐姐一起看的动画影片中的宠物名字。
　　「我跟小瞳来到这里不是意外吧，或者该说，如此来到这里应该是精心安排而展现的意外，只是最後却出现少许的差错，让我们……『三人』的落点产生偏差。」
　　「……这个。」
　　「还有，先不论二小姐这个称呼，从你认识我这点看来，恐怕你们这个组织已经注意我还有我身边的人许久了吧，不过目标应该不是我才对。」
　　「等等，那个、那个……」
　　被赐名龙龙的无头骑士，似乎是察觉到这话中所藏的尖锐，连忙站起来，想要好好进行解释。
　　但是妮雅丝毫没有给予任何的机会，压倒性的魔力控制全场，所有带着异议的声音顿时消失无踪。
　　「最後，可以告诉我吗？」
　　虽然用着询问的口气，但是却给人一种无可选择的味道。
　　虽然小脸上勾着浅笑，但是却给人一种毛骨悚然的气息。
　　「你们，到底为什麽要来找――菲特妈妈？」
　　「这，这个，我们并不是……」
　　龙龙依然还没机会把话说完，只不过这一次并不是妮雅的关系，而是来自身边的变化，原本平静的大门，就这样冷不妨地突然开启――
　　――又是一名无头骑士。
　　跟龙龙截然不同的存在，沉稳的气息弥漫在全身上下。
　　只见他入门之後，先是对着妮雅平静的行了一礼。
　　「这些问题，请让我回答，二小姐。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　（今天的心情很糟糕，到底有多糟糕呢，大概就是看到什麽都会心烦意乱的阶段吧，不管做什麽都会陷入烦躁的情绪当中，虽然不想当做藉口，但是这一章明显短了一些，搞不好剧情也乱了一些，文章也粗糙了一些……叹气，我会尽力调整回来的。）
　　（我家的鹦鹉，走了呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八话：疾风的动作
更新时间2010-12-23 23:19:22  字数：3305

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十八话：疾风的动作
　　.
　　现在的情况应该是相当严重……吧？
　　少许的疑问不由自主出现在内心，当看见眼见画面的时候，却又觉得这样的迷惑是理所当然的事情，
　　如果是平常的话，薇塔自然不可能会出现这种的疑问，面对危险的局面，扛着钢铁伯爵奔驰在最前线，这是她一直以为的认知，丝毫不会有任何的迷惑出现。
　　不过当看见临时拍档之後，内心好不容易培养出来的紧张感，立刻就被对方的行动给闹没了。
　　如果是往常的话，薇塔自然不可能会像现在这般强行忍耐，而是选择破口大骂。
　　但是面对这人，许多的话根本没有办法说出口，这并不是害怕，而是单纯欠对方太多太多的人情，在没有偿还之前，总感觉说话的时候少了许多底气。
　　这人不是别人，即是――圆桌第三骑士，云B萨菲罗斯。
　　想到当初分组巡逻的时候，疾风那似笑非笑的表情，薇塔多少就有些莫名其妙的感觉。但是当看见手持五球冰淇淋，同时还正在买着另外一份甜点的萨菲罗斯之後，立刻就明白那笑容背後的意义。
　　这根本就是把大麻烦推过来嘛！
　　而且还是会骚扰人的麻烦聚合体！
　　我是褓母吗？我什麽时候考了褓母执照？还是说有教官资格的人都被默认持有褓母资格吗！？
　　虽然知道萨菲罗斯不可能会是需要让人费心照顾的孩童，只是不知为何，只要待在薇塔的身边，平常对他人几乎可以说是冰块般冷淡的态度，立即180度的大转变，让人根本无所适从。
　　薇塔也是在最近才勉强多少适应一些。
　　不过如果可以选择的话，她宁愿不要去适应这些。
　　「你要吃到什麽时候，现在我们要巡逻！巡逻！这里可是被预估最有可能下一个出现动乱的地点，你居然还给我这样悠闲的模样！！」
　　阻止萨菲罗斯在小吃摊继续购买限定口味的冰淇淋的野望，硬是将他整个人直接拉回走道。
　　这样的动作如果是别人做的话，哪怕是熟人，萨菲罗斯也不会例外直接一脚踢翻来人，但是注意是薇塔之後，立刻换上阳光过头的笑容，满脸幸福地跟了上去。
　　「别这样紧张，太过紧绷的话，可是不会在战场上有好的表现，所谓的一张一弛，就是这个道理喔。来，这香草口味的冰淇淋做的还不错，口味相当扎实，不可以小看啊。」
　　原本还相当认真听他说话的薇塔，当听到後半段的时候，立刻脸色变了又变，如果不是考虑到不知何时会出现的敌人的话，早就抡起铁m朝旁边直接打去。
　　但是现在也只能拿着冰淇淋泄愤，拼命地将冰淇淋往嘴里头塞去，同时还撇过头，刻意不去看向对方。
　　「不错、不错，比起拿着铁m，小女孩还是比较适合拿着冰淇淋或者棒棒糖。」
　　不得不说，萨菲罗斯的确是惹怒薇塔的天才。
　　从现在薇塔手上冰淇淋消失的速度，就能明白现在其中所隐藏的情绪到底多麽高涨，但是萨菲罗斯但是毫不在意，反而脚部还更加轻快。
　　「放心，用不着这样紧张。」
　　「哼！」
　　「你应该有发现吧，虽然目前接触的没有太多次，但是从对方的行动看来，不要说杀意，就连最基本的战斗意志也少的吓人。」
　　「也有隐藏的可能性，这种人虽然少见，但也不是不曾出现。」
　　「说的没错，这种人往往很危险，常常给人出乎意料的危险，让人防不胜防，但是――你认为她们是这样的人吗？」
　　「……哼！」
　　虽然还没有通盘了解一切的状况，但是薇塔的阅历之丰富，就跟此时待在她身旁的萨菲罗斯一般，根本不是看外表能够看出来的模样。
　　「这状况我才不管呢，但是只要让我知道……」
　　不知不觉之间，审判之槌展现出完整的型态，现身在薇塔的手边。
　　双眼锐利地扫视着四周，看向越来越偏僻，同时也找不到任何行人的小巷口。
　　「如果有什麽存在，威胁到疾风她们的话，我铁m骑士必将其――粉碎！！」
　　铁m挥动，伴随着爆裂的狂风！
　　与之同时，比巷口的黑暗，还要深沉，还要闪耀，还要夺目，那最深处隐隐散发着银白光彩的刀辉，如同花瓣一般，顿时在八处同时绽放，同时席卷，同时吞没。
　　「就这点来说，我相当同意。」
　　不知多少，充满着各种型态的生物，充满各种幻想的怪物，就这样随着铁m以及长刀所联合组合而成的狂想曲，随之起舞，但是踏出的步伐却是深深的血红。
　　而这才刚刚开始。
　　――怪物们的舞会。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　身为负责进行各区域调度的指挥官，疾风自然明白现在自己的骑士进入应战状态的消息，但是目前的她却并没有太过担忧的情绪出现。
　　这不仅是对於薇塔她们的信心，同时还有一件更重要事情，让现在的疾风抛开指挥系统。
　　那便是，来自地上本部以及次元总局的目光，以然开始逐步的介入此事件。
　　虽然说这早就是可以预料到的事情，当初为了拖延其中探索的脚步，疾风理所当然的将这个搜查任务拉到自己的身上，同时还发出人事借调要求，将奈叶跟菲特暂时转往临时搜查本部。
　　这一切自然就是打算将这件事情压制最低。
　　虽然自从JS事件之後，关於【战斗机人】以及【人工魔导师】其个体的生活，得到了相当程度的保证，但是想到这次大量的复制人，虽然不知道其个体因素是否跟【人工魔导师】有关，但是疾风等人还是打算将这些可能性赌在这些可能性。
　　但是，现在的状况却将目前手边的计画完全打乱！
　　「这就是人算不如天算吗？还是我太过小看对方了，怎麽说，他们也是各个次元世界的菁英份子。」
　　说到这里，疾风随即用着右手紧紧捏着眉间，满脸苦恼的模样。
　　只是这样的表情没有出现多久，立即被身旁的小琳给阻挡下来。
　　只见她用着小小的身躯，硬是抱着疾风的手指，将其一个又一个的扳开，然後才插着腰，嘟着小嘴，满脸生气地看了过去。
　　「小琳？」
　　「疾风大笨蛋！」
　　「呀啊！？」
　　完全搞不懂小琳为什麽要这样骂自己，疾风顿时愣了一愣，同时皱成一团的眉间，也缓缓舒展开来。
　　看到这情况之後，小琳原本严肃的表情这才放下，但是小脸上依然残存在相当的不快，朝向疾风看了过去。
　　而看到这样的情况，疾风自然不可能不知道小琳是为了什麽在生气的，想到这里，不由摇了摇头，稍稍苦笑一声。
　　「苦笑禁止唷，疾风！」
　　「真严格啊，小琳。」
　　「这是当然的罗，既然大家都不在身边，我就得负起保护疾风的责任呢！」
　　「……保护吗？」
　　「没错！小琳会负责保护疾风的责任唷，小琳很可靠吧，哼哼！」
　　看着满是得意情绪的小家伙，疾风先是用手指轻轻摸了摸她的头发，也不顾随之而来的抗议声，随即缓缓站了起身，朝通讯参谋的方向走去。
　　「可以麻烦帮我输入一组参数吗，就是这个。」
　　虽然是在徵询意见，但是疾风的手指却丝毫没有停下，迅速的将其一组参数输入在其中，让原本想要点头的通讯参谋脸色有些古怪地看向自己的指挥官。
　　「……的确得好好保护所有人才行，哪怕些许手段有些不合适。」
　　声音很轻，但是这话还是让这名通讯参谋用着些许惊疑不定的目光看了过去。
　　注意到这目光，疾风并没有出声说些什麽，只是平静地朝这名部下点了点头。
　　「八神司令……」
　　「拜托了，这是目前我必须做的。」
　　「……司，司令，我知道了。」
　　咬了咬牙，通讯参谋看着早已连接完成的远端连接，最後还是迅速将双方的系统彼此接通。
　　「如果到时候需要上军事法庭的话，我会陪司令去的！」
　　斩钉截铁的话语，可以清楚明白通讯参谋那充满着坚决的意志。
　　但是这样的话语，还没有得到疾风的回应之前，一股豪迈的大笑声就从光子投影显像中传达而出，掩盖住所有的声音，同时也吸引整个司令室的注意。
　　「你有个好部下呢，疾风小姐。」
　　「我也这样认为，梅林阁下。」
　　投影所显示出来的梅林先是看向那名脸上有些凝重的通讯参谋，稍稍朝他笑了一笑之後，这才转移目标，看向眼前的疾风。
　　并没有什麽特别的寒喧，两人迅速地直奔主题。
　　「管理局开始行动了，刚刚情报传达过来，已经有数支陆士部队开始出现调动的迹象。」
　　「……有办法吗？」
　　「需要教会的掩饰，毕竟我们直接出手的话，恐怕会让天上的家伙们，产生不必要的担心。」
　　「我会连络卡黎姆，但也请不要做的太夸张。」
　　「这是当然，高效率一直是贝鲁格所追求的目标，而且所有准备早已完成。」
　　听到这话之後，疾风这才确定对方早就预料当这样的情况出现，虽然很想要苦笑或者再说些什麽，但是目前所给予的时间，以然越来越少，根本不容任何的浪费。
　　「虽然我的立场说这话有些奇怪，麻烦各位，阻挡……管理局各部队的推进！」
　　梅林的嘴角虽然被白胡子给彻底掩盖，但是仔细观察的话，还是能够发现其中变化的形状。
　　而此时，嘴角扬出一抹深深的笑容。
　　「请相信我等。」
　　身躯的衣物产生微妙的变化，浅浅的纹路出现各处上头，手持的木杖缓缓成长。
　　「请相信，与剑十字同在的贝鲁格！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九话：骑士的部署
更新时间2010-12-24 23:48:06  字数：2338

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第七十九话：骑士的部署
　　.
　　「帝国万岁！」
　　理应充满热血的威武口号，此时却是由一道相当可爱的声音喊出，不由少了许多气势，让整个气氛变的相当奇怪。
　　而高喊出声的小奈叶，同样也注意到来自身旁两名同伴略带迷惑跟不解的目光，似乎对着刚刚的行动感到相当莫名其妙。
　　「嘛嘛，你们不觉得刚刚那个口号跟现在的状况很搭吗？尤其在这些家伙们突然出来，感觉更像了呢！」
　　说完之後，小奈叶立即指向附近街道所站的几人，虽然人数不多，但是他们跟街道上的行人那种不协调感，光是一眼看去，就能够清楚看的出来。
　　而这些人，就像是突然出现，完全没有任何预兆，而当出现之後，什麽也没有做……不！正确来说，他们在张开结界之後，这才动也不动，宛如雕像一般。
　　并且最重要的就是，他们的模样，让小奈叶联想到常常电影或者动画常常出现的某种人物。
　　「看到他们之後，总觉得高呼什麽『帝国万岁！』或者『帝国万岁』还是『帝国万岁』都相当合适呢！」
　　「你连续说了三次『帝国万岁』。」
　　跟在後头的小疾风，虽然满脸阴沉的模样，但是手上不知何时多了一本书，双眼紧紧瞄着同时，还不望继续说道：「还有，贝鲁格各个时代的冲锋口号都略有不同，各自有……啊！」
　　或许是因为太过专注看书的关系，走在一半的小疾风，就这样右脚勾到左脚，整个人差点就这样跌倒。如果不是在旁边的小菲特，眼明手快，恐怕真的会让小疾风跟坚固的地面出现亲密接触。
　　米德的街道，相当平坦，丝毫没有任何危险的凹洞。
　　「那个，不要别走别看书，很危险的。」
　　已经不知道连续第几次出现这样的状况，小菲特已经从不适应逐渐转往习惯这个方向走去，将至少一半的注意力放在身旁这名可以在平地随时跌倒的夥伴身上。
　　总不能让夥伴这样在街边跌倒。
　　不得不说，小菲特在三人组中，所担任的褓母角色，已经越来越出色。
　　只是在将小疾风又一次的危机解除之後，同样也注意小奈叶刚刚提起的那些突如其来的访客，不由让她皱了皱眉毛，似乎有些不知道该怎麽处理才好。
　　顿时，赤色的眼瞳，闪动着莫名的光彩。
　　「主电脑让我们不用理会他们，就目前没有任何敌性的判定。」
　　事实上这个判断，小菲特也早就猜到会是这样，但还是依据程序，自动进行命令连接，同时也是确认下一个前往的地点。
　　而刚刚的命令，同样也传达给另外两人。
　　「呀啊！又要跑那麽远的地方，然後立刻交接，这是什麽作战啊！？」
　　「……无法理解。」
　　小奈叶跟小疾风，分别用着各自风格的话语，对着主电脑刚刚发来的命令或多或少感到奇怪，但即便如此，三人依然还是持续往目的地前去，准备执行任务。
　　但是，抱怨却是绝对不会少的，而且还会越来越多。
　　「完全搞不懂主电脑在想些什麽，什麽也不做，就只是让我们到处跑来跑去，还有那些怪物们，也好奇怪，常常阴阴的偷笑，完全搞不清楚他们在想些什麽。」
　　小奈叶的话，在旁边的两人并没有回答，但是这并不代表她们两个内心没有疑问。
　　甚至可以说是更加的庞大。
　　主电脑的命令，最近越来越奇怪，常常会出现许多自相矛盾的命令状况，让常常接受到指令的众人，根本不知道该如何行事才好，同时跟复制人同期甚至略早出现的各种幻想生物，同样出现各种莫名的噪动，而这也导致原本跟他们还有些熟悉的小菲特，开始逐步的远离他们，而这也是现在为什麽会待在这里担任褓母的原因。
　　「啊，这里也有！？」
　　突然的声音，猛然打断小菲特的思考节奏，同时也将她的意识拉回眼前的场面。
　　前方又是一排又一排，如同石像般的――骑士！
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　突如其来的结界，毫无预警地将整个城市覆盖。
　　如果这样的状况，是发生在边境星系，又或者管理外世界的话，这种事情根本不足为奇，毕竟有太多魔导师在进入各区域进行调查的时候，习惯性先张开大规模的结界，将周遭覆盖。
　　但是这样的状况是在米德本土的城市发生的话，那就是完全不同等级的事件。而且当这结界并非管理局所设置，危险层级立即向上攀高好几阶梯。
　　这样的强况，梅林自然不可能不会知道，但还是相当高调的主持这个结界的展开，丝毫不理会管理局即将出现的各种不满。
　　或者又该说，这些都是梅林刻意造成的结果。
　　看着结界各处的状态，梅林眼前的光子投影的数量，完全不输前进指挥室的规模，甚至还有各种细致的指挥命令一一进行传达。
　　同时也能透过萤幕中的影像可以得知，这座城市各处的复制人以及怪物的规模不停的增大，看不见任何停止的迹象。
　　「真是熟悉，这样的情况似乎在哪里见过……」
　　将其中几幕画面开始倒转，梅林的目光闪过几丝思索的光彩，但是目前的情况根本不容许进行研究，来自结界外环的通讯，迅速完成接通。
　　两道通讯不分前後，彼此到来。
　　画面中的人，同样有着强烈的个人色彩。
　　白骑士与黑骑士。
　　兰斯洛特与高文。
　　「宰相阁下，我方已然部署完毕，同时已经确定管理局的陆士部队开始进行推进，以及少量的航空魔导师团。」
　　「米德那些小鬼动作相当地快！什麽时候开打啊？可以开打吧？可以拔剑吧？」
　　无须刻意去分辨，梅林就能够知道这些话分别是谁和谁在说的。
　　迅速将几组资料迅速传输给这两位之後，梅林立刻将大部分的指挥权交还给他们，毕竟指挥战斗并非他的强项，这些事情还是交给所谓的专业人员处理。
　　「兰斯洛特阁下、高文阁下，虽然两位可能已经知道这消息，但我还是在唠叨一会好了，这也是老人家的特权。」
　　不过，该说的事情还是得去交代才行。
　　「现在禁卫骑士团根本无法调动全体，只有少量人员可以进行调度，而出现这样的状况自然只有一个可能性……」
　　梅林看似浑浊的双眼，掠过一道令人怵目惊心的流光。
　　而兰斯洛特跟高文的目光，也丝毫没有任何的退让，同样闪烁着难解的光彩，但是谁也没有插口，介入梅林即将说的话语。
　　「……陛下，消失了！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　（抱歉，我有罪！我偷懒了！乖乖面壁反省！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十话：真相
更新时间2010-12-25 20:11:16  字数：3624

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十话：真相
　　.
　　不知道穿越过多少个区域了，森林、沼泽、地下水道、古遗迹、城市街道、最後还有地下迷宫。
　　弄到最後，樱叶开始怀疑自己是不是穿越到某专门跟恶龙过不去的游戏，而自己则是转职成为可以随意闯入民宅的勇者。
　　尤其来到最後的区域的时候，那种强烈的既视感，已经开始充分的在大脑上游走，让她最後情不自禁的高举起右手。
　　「魔王唷，我过来了！」
　　只是这话说出去，眼前巨大的吓人地神殿也丝毫没有任何反应，也当然没有任何人出来吐槽，而这也让樱叶感觉些许寂寞地看向左右，似乎觉得有些可惜。
　　这样的情况，更是让樱叶更加的想念小瞳跟妮雅，她们两个反应都相当好玩的说。
　　只是该走的还是得走，脑内那声音不停地催促着。
　　最後樱叶还是踏着小跳跃似的步伐，蹦蹦跳跳踏上阶梯，随即――
　　――整个人消失在上头！
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　米德切尔达，西区城市，结界外部区域。
　　.
　　「我以管理局法条，要求各位立即解除武装，并且将封锁结界解除连接。」
　　身穿褐色陆士部队制服的年轻军官，看着阻挡在前方的武装集团发出如此的宣言，同时也让几支前锋的小队，开始进行有效的火力包围网。
　　被包围的武装集团，就是驻守在结界外处，由兰斯洛特所率领的骑士们，人数大约只有一个中队这麽多，不到百名的骑士。
　　但是明明现场的人数差距相当明显，但是所给人的感觉却是完全相反过来。
　　甚至就连负责包围的管理局的局员们，也暗自在内心滴咕起来，有些怀疑自己到底是包围对方，还是被对方给包围。
　　当然，这也只是让人感觉是这样，而并实际是这样，毕竟眼下的状况，依然确实地保持人数优势。
　　但是，兰斯洛特深厚的禁卫骑士们，却完全不在乎那些慢慢靠过来，让人觉得『弱小』无比的魔导师们。
　　没错，就是弱小。
　　当看到这些全副武装的陆士部队的时候，曾经跟米德远征军发生无数场血战的禁卫骑士们，不由用着挑剔的目光，扫过这些他们曾经敌人的後代，而所得到的结论，就是这个评价。
　　虽然他们对於眼前的对手，得出这个结论，但是身躯的紧绷程度以及魔力的凝结，却是丝毫没有任何大意的状况出现，依然保持着相当警觉的心态。
　　也因此，浅浅且不明显的敌意，还是这样传达而来。
　　虽然这些魔导师包含年轻的军官，从未踏足过真正的战场，无法辨识杀气跟战意之间的差别，但是那隐隐的不配合情绪，还是成功的让他们了解眼前这些骑士对於自己等人的敌视。
　　不知道是因为不满这样的态度，还是潜意识之间感觉到眼前这些骑士的可怕，年轻稚嫩的军官，立刻朝着领头的兰斯洛特的方向走去，脚步如同在宣示自己的情绪，踏着铿锵有力，地板宛如还能看见扬起来的灰尘。
　　「我说……」
　　只不过才说两个字之後，年轻的军官就有没继续登场的时间跟台词，立即整个人丧失所有力量跟意识，直接软倒而下。
　　不过出手制止的人，并非兰斯洛特。
　　而是正扯着年轻军官衣领的宇佐木健。
　　「许久未见了，骑士宇佐木。」
　　兰洛特自然认识阿健，，同时也确认了眼前这支部队即是陆士108部队，算是跟少数较为熟悉的地面反应部队。先是朝向阿健点了点头，然後又将朝向他手中的年轻军官看去，脸上浮出一抹浅浅的笑意，里头似乎还多少带点缅怀的感觉。
　　「这是我们对刚来的新人，从军官学校直接毕业下来，人室挺认真的，但是有时候还是会犯傻，就连基本的强弱都没有办法判断出来。」
　　「这很自然，所谓的老兵也是从新兵开始堆砌而成，而你不也是如此，骑士宇佐木。」
　　「……别把我说的有多老，跟你比起来，我还算是哥哥级的人物呢！跟叔叔绝对没有缘分！」
　　面对阿健这样的言语，兰斯洛特也只是好脾气地笑了一笑，似乎完全不在意这些事情，而他也的确有本钱这样不在意，阳光的笑容，让他看起来有着20出头的灿烂，沉稳的表情又让他增添成熟的魅力。
　　而看见兰斯洛特这个模样，阿健最後摇了摇头，最後将这些杂七杂八的念头甩了出去，接着才将主题拉了回来，认真地开口问道：「你们到底打算做些什麽？还有疾风跟奈叶还有菲特她们在里面吧，到底发生什麽事情了！？」
　　面对这个问题，兰斯洛特依然保持着那完美的笑容，给予了一个更是令人不知该怎麽说才好的完美官方答案。
　　「无可奉告。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　房间相当昏暗，但却没有达到伸手不见五指的状况，更何况虽然微弱，但是光子投影的光源，还是能让肉眼清楚地看见房间的事物。
　　虽然还搞不清楚自己为什麽会突然从神殿的门口来到这里，但这时候樱叶已经忘了惊讶，黑色的瞳孔只剩下满满的错愕跟惊讶的情绪存在。
　　因为眼前这人，实在太过太过相似记忆中的某人，不由让她出现些许的迟疑，但是如果仔细观察之後，还是能从眉目之间找到些许的不同。
　　只是这样程度的雷同，还是产生莫名的迷惑，在加上无缘无故来到这里的不解，更是催生接下来的问话。
　　「你，是谁？」
　　听见这个问题，半躺在这房间唯一沙发的少女，缓慢地转动着自己的视线，带着无法掩盖疲倦的面孔，勉强似地朝向门口处的樱叶笑了一笑。
　　但却没有直接回答问题，反而随意摇了摇手。
　　随着这动作，光子萤幕的画面顿时改变，只剩下两个人展现在其中――小瞳还有妮雅！
　　「她们两个怎麽了！？快让我过去她们那里！！小瞳她没有事情吧？」
　　一连串的问题，就如同连珠炮般不间断地从樱叶的口中喊了出来，同时更是着急地想要上前一步，似乎想要更加接近对方。
　　但是，怎麽也没有办法靠近。
　　「放心，我不会伤害那两个孩子的，更别提其中一名还是我妹妹的宝贝女儿，我可爱的小侄女。」
　　「呀啊！？妹，妹妹？侄女？」
　　「没错。」
　　「那，那你不就是，那个……」
　　似乎是觉得樱叶现在的表情相当好玩，躺在沙发上的少女，嘴角处流露出浅浅的笑意，里头潜藏着少许的恶作剧，但是这样轻松的模样，却也只是一闪而逝，没多久又恢复成原本的模样。
　　「嗯，菲特的姐姐，那孩子的姑姑――艾莉西亚B泰斯特罗莎。」
　　.
　　宝石种子事件。
　　这件距离现今至少有10余年，同时也是奈叶接触到魔法，以及菲特新生开始的契机。同时，这场事件的主导人――普蕾希亚B泰斯特罗莎最後也因为这场事件的失败，入次元海的缝隙当中。
　　在管理局的纪录显示，以然是死亡状态。
　　但是真的是这样吗？
　　做为大魔导师的她，并且研究多年的通路，虽然并没有实际航行运作，但事实上一套理论以然藏在心中，只是长久以来并没有将所有必备条件凑齐，迟迟无法成行，直至最後才孤掷一注。
　　或许这也只是解脱，好让自己从看不见希望的世界逃出。
　　同时这也是赌博，将自己的所有都放在那渺茫的可能性。
　　但是这样亿万分之一，几乎被认为不可能的事情，最後居然真的让她找到通道，也完成长久以来复苏艾莉西亚的心愿。
　　但是，普蕾希亚想起了自己另外一个女儿――菲特。
　　即便这可能会被人说是伪善，又或者说是马後炮，但是普蕾希亚的确对於菲特抱持着另外一种疼爱，只是在当时为了不让自己忘却对於艾莉西亚的爱，因此能采用那般残酷接近无情的方式，好强硬的武装自己的内心。
　　但是，当失去这些必要之後，内心的遗憾渐渐滋生而出。
　　不得不说，这是相当自私的心理，普蕾希亚也知道，自己早就丧失这个资格，但还是会不停的如此想着，完全不受控制。
　　即便如此想着，但依旧无法成行，来到这里只是偶然的意外，在这看不见也找不到座标的所在，让这样的想法一直都只是个梦，静静地在心海敞洋。
　　就这样，普蕾希亚和艾莉西亚在这失落的都城――阿尔哈札特，度过着安稳而平静的时光，直至那一天为止――
　　――挖掘出相关技术的那一天。
　　一开始，她们只是想要了解外面的状况，因此只是搜寻了几件可以跟外界单方面联络的器材，同时也让她们了解到些许关於菲特的消息，虽然不多，但却振奋这两人的内心。
　　研究跟挖掘的动作，也越来越完整，相关的实验逐步开始完善，最後居然将整个次元移动装置复原，虽然还有相当的问题存在，但这个完成，也让普蕾希亚在赶到欣喜的同时，内心原本一直压制的想法，又开始缓缓抬头。
　　但是，普蕾希亚的身躯早已支持不住，哪怕有着众多相关技术，也只能堪堪维持生命反应，如果要进行大规模的次元旅程，是根本无法成行。
　　艾利西亚知道这是妈妈的愿望。
　　艾利西亚也想看看自己的妹妹。
　　所以――
　　「所以，由我代替妈妈过来。」
　　听完艾利西亚的故事，完全不知道该说什麽才对。
　　看着艾利西亚的表情，完全不知道该怎反应才是。
　　樱叶头次这样苦恼，好几次想要摆动嘴唇，却发现内心所准备的话语都是那般空洞无力，根本无法完整传达。
　　轰――！！
　　突然其来的爆炸，将整个房间震动摇晃，无数的书籍以及轻巧物品，翻覆至地面上头，让原本就相当混乱的地板，增添许多新成员。
　　樱叶完全无法搞清楚目前的状况，有些迷惑看向外头的区域，爆炸的声音很明显来自外部区域。
　　但是艾利西亚却是连忙输入几个数值，皱眉低声说道：「被找到了吗，麻烦了。」
　　「……被找到……被谁找到？」
　　听到这话，樱叶多少有些好奇地看了过去，虽然还是有些事情不明白，但是听到刚刚的话之後，明显态度亲近许多。
　　但是艾莉西亚根本没办法注意到这些，只见将最後一组数值输入之後，这才用着沉重且痛苦的声音，缓缓说出对方的名称。
　　「母脑，整个系统的最高控制体――它暴走了！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一话：焦急的心情
更新时间2010-12-26 20:01:35  字数：3186

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十一话：焦急的心情
　　.
　　怪物在攻城……不对，是在进攻此处！
　　虽然早就猜到前几天跟上次竞技大会当中所遇到的怪物们，很可能跟这次的事件有莫大的关系，但当实际上看到那扑天盖地，形形色色挑战想像力极限的各种生物，还是让樱叶看的有些目瞪口呆，甚至还有一点点的津津有味。
　　毕竟眼前这些怪物，可不是在图监上的照片，更不是电视中的影像，而是货真价实的存在，甚至更有一些是只有在游戏中才能找的到的幻想生物，这如何不让樱叶觉得好玩。
　　就某种角度来看，樱叶把这里当成野生动物园。
　　樱叶没有出现紧张的情绪，这不单单只是乐天的个性，更多恐怕也是因为艾莉西亚的存在，虽然有很多地方并不是太过了解，但是天生的直觉让樱叶选择去相信对方。
　　原本还打算要安抚樱叶情绪的艾莉西亚，看到这个反应之後，也不由愣了一愣，用手指刮了刮脸颊，表情似乎有些微妙。
　　不过樱叶不紧张，并不代表艾莉西亚不需要紧张。
　　手指迅速敲入大量的数值，魔力开始流动，彼此交流回转，最後散发着点点光晕的漩涡。
　　「它们应该是察觉到刚刚我把你转移进来时候的痕迹，我得先进行切断附近空间连接才行，不过在这之前……」
　　樱叶的手指朝向自己指去，脸上带着浅浅的迷惑：「我？」
　　「没错，先把你转移至原本的世界才可以，毕竟菲特她们还不知道这些消息，不然怎麽也没办法结束这场骚动，我已经把母脑的主机所在地传送到你的通讯终端，现在就拜托你了。」
　　「喔……等，等等！！」
　　.艾莉西亚自然不可能因为樱叶突然的大喊而停下手边的动作，毕竟剩下的时间越来越少，同时她仅剩的魔力也只能发动这一趟，接下来恐怕连动也没有办法动。
　　魔力的光点逐渐开始扩散，身躯出现不明显的扭曲，眼前的景色逐渐开始模糊不清，注意到这状况，樱叶就算没经验，也能猜出这是即将转移的前兆，连忙高声大喊。
　　「那，那个，我不是不想帮忙，可是小瞳跟妮雅她们两个怎麽办？还有，小瞳身体似乎相当不舒服，不能多等啊！」
　　「那两个孩子吗？我想你可以放心，她们正在相当安全的地方，我的管家们应该正努力地照顾她们，而且相比即将成为战场的区域，那里算是最为安全的所在。」
　　「这样吗……」沉默了一小会，魔力的运转让樱叶的身影渐渐开始模糊，这时候抬起头，脸上露出极少见到的郑重且认真的模样：「那麽，她们就拜托你了！！」
　　「我会的，看来我的小侄女，交到了很棒的朋友呢。」
　　不知道是得到这个承诺，还是後面的称赞的缘故，樱叶最後流露出招牌似的笑容，嘴里似乎正在说些什麽，不过声音并没有传达而来，只能看见嘴唇轻轻的上下摆动。
　　艾莉西亚笑了一笑，同时将整个空间切断，原本在外头传来的爆炸声，顿时消失的无影无踪，整个房间又恢复成一开始的宁静。
　　「……最好的朋友吗，真是不错，呵呵。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　天空上，两道身影迅疾地掠过。
　　而这两人自然就是奈叶和菲特，两人暂时将其他航空魔导师抛开，而采取目前这样行动，也并非掌握到什麽重要消息，只是单纯担任救火员，在结界内部的各区域进行紧急支援。
　　只不过这样的行为也只是不得已为之，虽然说结界的张开，让整个作用范围不会超过这座城市，但是各处零星所造成的骚动，还是让原本人数就称不上多少的管理局弄得人仰马翻。
　　虽然梅林以及众圆桌骑士，开始投入搜索以及各处的镇压，但面对着对方越来越庞大的怪物们，还是让人手方面出现抓襟见肘的窘境。
　　即便如此，疾风还是不打算让管理局的援军插手此事件。
　　为什麽要这般坚持，奈叶跟菲特自然清楚这底下的原因。
　　这些自然都是为了保护她们，为了保护那些『孩子』们。
　　当奈叶跟菲特即将抵达目标不远处的时候，来自前进指挥部传达的讯息，让两人紧急踩住刹车，停滞在半空当中。
　　「又跑了吗，只剩下这些怪物。」
　　扑天盖地的怪物们，以及组成临时防卫线的魔导师们，双方就这样在临海的街道进行交战，而这样的情况，同样也让奈叶跟菲特两人看的一清二楚。
　　旭日之心的枪尖虽然以然对准下方交战区域，相信只要奈叶的常规炮击支援，此处的大量怪物将会出现决定性的溃败，毕竟周遭都是毫无掩蔽的街道，相当适合进行扫射的位置。
　　但是魔力并没有聚集。
　　自然不是不舍得，而是这样的战场整个结界各处实在太多太多，几乎每隔几条街，就能找到类似的交战区域，如果每个区域都要这样插手的话，恐怕最後魔力也根本不够消耗，没完没了。
　　不过，往枪尖撞上来的，自然就是另外一回事情。
　　而现在就有名长着蝙蝠翅膀，全身漆黑，双眼发红的人形怪物，从附近的树枝里头，猛然扑击而出，朝向奈叶跟菲特的後方偷袭。
　　奈叶跟菲特就像没有发现到这变化，一动也不动的停留在原处。
　　看见如此绝佳的状况，怪物的红眼闪过残暴的情绪，兴奋地张大嘴巴，伸出布满利爪的双腕，准备当场捏爆眼前的两人。
　　奈叶手持着旭日之心，平静看着前方。
　　手腕越来越靠近两人的头颅，猛张开。
　　两人的表情毫无变化。
　　怪物的情绪异常高涨。
　　「流星灵弹AxelShooter」
　　旭日之心的红色核心，闪过魔法驱动程式的文字。
　　散发粉红色光辉的光弹，猛然缠绕身躯上上下下。
　　而极其靠近的怪物，自然就成为第一打击目标。
　　怪物的反应相当灵敏，在注意到变化的第一时间，立即偏头闪过正面袭来的魔力弹，只是大嘴才刚刚裂开，想要庆祝这次的成功之际，下一颗魔力弹直接从下巴处狠狠地击了上来，将怪物整个硕大的身躯，硬生生向上抛高。
　　奈叶随即一转身，旭日之心的枪尖画出一道轨迹。
　　根本没有办法反应过来，枪尖深插入怪物的咽喉。
　　「呃……啊、啊！！」
　　被破坏的喉咙已经丧失发音的功能，只能发出不成语调的呻吟。
　　奈叶的表情没有任何变化，只是将怪物从枪尖甩下，让其坠落至下方的战场。
　　枪尖朝下，樱色光辉，凝聚而出。
　　眼中所有的存在：即将坠落的怪物，布满怪物的街道。
　　「终结吧。」
　　随着奈叶的声音，板机扣下。
　　「天神烈破DivineBuster」
　　轰――！！
　　樱花色的光彩，化作激烈的洪流，将一切吞噬，所有在轨道之内的异类，燃烧殆尽。
　　堕落的怪物，以然被吞没！
　　街边的怪物，骤然被淹没！
　　樱色的光辉，奔向海平线！
　　只留下被破坏的护栏，做为刚刚此处激战的唯一见证。
　　而停留在原处的菲特，并没有太过在意下方的战果，只是拿起刚刚得到通知的通讯终端，系看着又一次的搜索通知。
　　「奈叶，下一个地点疾风她们已经传送过来了。」
　　「嗯，走吧。」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　前进指挥部。
　　.
　　身为司令的疾风自然不可能亲赴火线，毕竟她现在最重要的任务就是迅速的判断出各地方的战况，然後决定追击或者放弃，进攻又或者防御，等等的命令必须再简短的时间以及各种情报的堆积之下，迅速做出简单明确的指示。
　　而通讯参谋则是将一组又一组的情报统合，然後分析出必须的部分，然後向疾风报告。
　　只是接下来的报告，不由让这名参谋愣了一会，但最後还是平稳地说道：「第三十三临海区域交战结束……高町三校炮击支援。」
　　「那里不是……呀？」
　　疾风听到前面不由感到稍稍奇怪，毕竟那个区域在前不久才是战况僵持的战况，怎麽会没有多就立刻达成歼灭敌人的目标，要知道刚刚疾风还在考虑要不要派遣其他小队进行支援，只是听到奈叶的名字之後，这才理解似地点了点头。
　　但，脸上也浮现出些许的叹息。
　　「奈叶她也着急了，也是，这样继续这样战斗下去，对我们都相当不利，而且地上本部的通讯也出现强硬态度。」
　　似乎就像要证明屋漏偏逢连夜雨这句话的意义，没有多久，通讯参谋的脸色变的异常铁青，同时也没有像原本那般直接报告，而是踏着略显沉重的步伐，缓缓走至疾风的身边。
　　而看到通讯参谋这样的神情，疾风也只能无奈地笑了一笑。
　　「坏消息吗？说吧，至少我现在有了心理准备。」
　　看了看左右，通讯参谋还是将声音稍稍压低，然後略带苦笑地摇了摇头，缓声地说道：「刚刚从骑士夏多姆那里传来消息，负责驻守结界外部区域的骑士，似乎跟地上本部的航空魔导师部队起了相当严重的冲突。」
　　「冲突？严重？发生什麽状况了？」
　　「……数名魔导师被强行击坠，短时间无法复原。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二话：米德和贝鲁格……开战？
更新时间2010-12-27 19:38:09  字数：3115

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十二话：米德和贝鲁格……开战？
　　.
　　米德跟贝鲁格。
　　魔导师和骑士。
　　两者之间的对立，自贝鲁格帝国诞生以来，就从来没有停止过。
　　过去双面会面的话，如没有特别的意外，几乎都是你死我活的殊死战，几乎没有任何的特例。
　　即便是到了今日，帝国不复存在，而米德也对於这样的往事渐渐淡忘，甚至还开始研究用米德的魔法系统开始驱动贝鲁格式的魔法，双方似乎可以共事的时刻，教会依然存在强硬派，而管理局高层也随时暗中戒备越加强大的教会。
　　这样的平衡，似乎谁也没有办法消除，也只能随着时间慢慢消磨。
　　只不过，即便双方互相堤防，但是却没有人会如同千年前的骑士或者魔导师的时代，直接翻脸开打。
　　除了，那些千年前的骑士――亚瑟王的骑士们。
　　而这时後赶至现场的夏多姆，终於确认到，千年前的贝鲁格骑士们，到底有多麽敌视魔导师，哪怕现在不处於双方敌对的状态，依然可以下如此的狠手。
　　看着倒在地面，坐着急救的数名魔导师，夏多姆暗自咋舌。
　　「放心，没有毙命，我让他们留了一口气，只要这几天不要乱动就可以恢复如初……现在的魔导师真不经打。」
　　带着漆黑铁面具的高文，虽然话语还是跟平常没两样的吊儿郎当，但是现在绝对没有人会去怀疑他会不会发起攻击这个指令，要知道刚刚的魔导师，先头几个就是他亲手打昏，现在还有数名魔导师正对他怒目而向。
　　如果不是在指挥官的压制之下，夏多姆相信，不久之後这里绝对会开演，比什麽电影还有真实的米德大战贝鲁格的戏码。
　　而为了不让这样的情况发生，身为圣王教会的特派员，最後也只能悲叹一声之後，然後朝向眼神不善的米德现场指挥官方向走去。
　　「那是你们的骑士吗！？你们到底搞什麽鬼！？教会的人马什麽时候可以开进都市！？」
　　才刚刚走至前方，夏多姆还来不及自我介绍，那名看起来头发相当稀疏的中年男子，直接破口大骂，甚至为了配合说话时候的气势，还不停挥舞着手上那把魔导师之杖。
　　同时也注意到对方的军衔，是名三校。
　　虽然夏多姆并没有在管理局挂衔，但也不由为对方的军阶之高产生些许讶异之情，同时也对於地上本部对於这支部队的重视，有着更为直观的看法。
　　而现在，数名航空魔导师就这样被名不见经传的骑士，给压倒性地轻松击倒，顿时整个情绪猛然爆发而开。
　　只不过，理解归理解，该做的事情还是得去做。
　　虽然现在人数有一定差距，不过曾经参加过白石城之战的夏多姆，可是相当清楚知道那些禁卫骑士的可怕，那可是从无数战场杀出来的存在。
　　如果现在双方开战，战况的结果绝对是一面倒，朝向一个中队数量的骑士倒去。
　　而且可以想像，对方绝对不会留情，即使出现血流成河的景象，也丝毫不奇怪。
　　「三校，我们是在……演习！」
　　「……演习？」
　　「没错，就是演习，我们正在进行丧仆蝗唤攻城市，然後教会骑士团进行封锁的任务，而刚刚你也知道，我们骑士团的某些人，对於军规看的比较重，所以刚刚才会出现这样的状况。」
　　夏多姆刚开始说的还有些结结巴巴，但是说到後面的时候，整个话越来越溜，甚至还不住地点了点头，表情甚至还随之改变，一派相当认真跟遗憾的模样，就差还没有将手拍到眼前的三校的肩膀上头。
　　不过三校的面孔却没有因为夏多姆的胡说八道有什麽变化……不，事实上是有变化，只不过不是神情，而是那乎红乎白的颜色，即便不清楚其中为何会如此的状况，但也能猜的出，刚刚的话语，绝对没有唬弄过这名三校。
　　「骑士……虽然我不知道你是怎麽看我的，而且也知道相对你的年纪，我算是个老家伙了。」
　　这声音很轻，根本听不出来有任何怒火的存在，但是越是如此，越是让夏多姆的脸上表情越加僵硬，连动也不敢去动。
　　「你【哔】，真把我当成【哔】，这个【哔】，不要对於这个世界【哔】，不要当我是【哔】！」
　　这名三校看的出来是陆士部队出身的，连续数趟的『教育不当用词』，似乎就正在说明着自己依然宝刀未老，随时可以继续战下去。
　　完全没有相关经验的夏多姆，根本不知道该怎麽反应才对，只能看着宛如变了一个人的三校，愣在原处，傻傻地给他骂着，完全没有接过话的机会。
　　只不过，夏多姆没有办法接过话，却并不代表别人不行。
　　「原来你们的【嘟】，都是这样的【嘟】，难怪从以前就这样的【嘟】，真是让人【嘟】又可【嘟】，你们说对不对【嘟】！」
　　高文就这样拍了拍夏多姆的肩膀，然後用着不输给这名三校的【教育不当用语】，相当流畅且华丽的开口反击，丝毫没有任何窒碍的状况，可以知道这绝对不是他第一次这样开口说道。
　　「你们这些【哔】，根本就应该【哔】，还不快点跟世界【哔】，【哔】对不起【哔】，所以得去【哔】，用滚的【哔】啊！」
　　「我们可比不上你们的【嘟】，事实上那些【嘟】根本就是由你们嘴里出现的【嘟】，所以说世界【嘟】，也应该是【嘟】去跟他们【嘟】，放心我不会去【嘟】！」
　　「所以说，你们那些【哔】，就跟那些【哔】一样，都是该去【哔】的【哔】！！」
　　「那个【嘟】所以就去【嘟】，为了【嘟】，你们可以去【嘟】跟【嘟】，不是吗？」
　　眼前可以说是米德跟贝鲁格的【教育不当用词】大展示，双方彼此火拼较劲的姿态也越来越高，所说出来的话语的尺度也令在场的夏多姆顿时脸红心跳不以……绝对不是兴奋，是害羞！
　　不过在场有这样反映的似乎只有他一个人。
　　米德的航空魔导师团，正在集气大吼。
　　贝鲁格的禁卫骑士团，正在击鼓咆哮。
　　双方似乎正为主将加油呐喊，好来增添气势，好来彻底压垮对方。
　　看着这场在某程度来说，也能算是米德跟贝鲁格大战的景象，夏多姆发现自己根本不知道该做什麽表情才好，甚至连上前阻止的勇气也早就丧失。
　　而在这时候，他的袖口突然被拉了一拉，不由有些讶异看了过去。
　　出现在眼前的，是不知什麽时候出现的樱叶，此时她正茫然地看向前方的景色，似乎正想要开口询问夏多姆。
　　不过夏多姆的反应更快一步。
　　双手如电，迅疾地掩盖住孩子的双耳，然後又将强制转过身来，让其看不见目前越演越烈的『战况』。
　　「虽然我不知道你怎麽来到这里的，但是眼前的画面还是声音，你最好什麽也不要记住，这是你跟大哥哥的约定，知道吗？」
　　看见那张异常认真的脸孔，樱叶不由愣了一愣，然後似乎了解到什麽，最後相当认真地点了点头。
　　樱叶的右手拍了拍夏多姆的肩膀。
　　注意到这双手之後，夏多姆最後也深深叹了一口气，略带沉重且悲凉地看向地平线的远方。
　　「……谢谢。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　这时候的妮雅自然不知道，自己的骑士们正跟现代的魔导师们，展开一场精采绝轮的『交流战』。
　　不过妮雅恐怕也并不知道自己的骑士们有这样技艺在身，毕竟没有任何一人胆敢跟皇帝陛下说着这样的言语，即便是最没大没小的高文也在妮雅面前，丝毫不提这些字眼任何一句。
　　而且，这道不成文的命令，至少有着帝国宰相，十二圆桌骑士，诸多帝国高层所联合背书的规矩，因此更是让许多嘴巴不乾净的骑士，遇上皇帝的时候，一率都会乖乖的沉默，丝毫不敢说任何不必要的话语，就是怕会引来高层们那些带着深意的『目光』。
　　当然，妮雅现在所在意的事情，绝对跟那件事情完全没有关系。
　　确定小瞳的体温开始逐步下降之後，这才深吐了一口气，放下心中的一颗大石。
　　然後这才看向眼前竖立的管家们。
　　虽然每个都是无头骑士，但是妮雅丝毫没有在他们身上感觉到任何敌意或者不良企图，同时他们也有效的控制小瞳的病况，这比原本妮雅没有头绪的做法，还有效太多太多。
　　总总因素，这才让妮雅可以静下心来，推敲他们刚刚所说的话语。
　　只是其中的内容，还是让眉头稍稍皱了起来。
　　并不是因为其中的离奇程度，毕竟妮雅自身的存在，也能用这样的字眼来形容。
　　而是这些言语中，出现在为频繁的一个名字。
　　而这个名字的主人，妮雅并没有见过，却也知道如果她存在的话，跟县在的自己恐怕有相当大的关系。
　　手指轻轻扣在桌面上头，清脆的声响反映在这房间之内。
　　「你们说，我的姑姑――艾莉西亚B泰斯特罗莎，她还活着？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三话：转戾点
更新时间2010-12-28 20:58:32  字数：2742

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十三话：转戾点
　　.
　　说实话，妮雅有些拿不定主意。
　　这并不是多麽罕见的事情，这并非是妮雅缺乏决断力，而是牵扯到太多自己重要的人，而使她多加考量，并且也无太多外部因素的影响，更是让思绪产生些许的慌乱。
　　如果说，现在的妮雅还是过去的帝国皇帝的话，这些烦恼自然不可能出现。
　　但是现在的妮雅，只是一名备受母亲们跟姐姐疼爱的小女孩，因此许多决断也无法如同跟过去般雷厉风行。
　　「我也变的自私许多，只要牵扯到妈妈们的时候，总是会迟疑不决。」
　　声音相当轻柔，根本没有打算说出去跟任何人说道，单纯的自言自语。
　　却没有料到，随侍在一旁的管家骑士，却接了妮雅刚刚所说的话，而且还相当顺着回答：「这是相当自然的事情，只要是牵扯到自己所重视的人，每个人都会出现各种不同的情绪，内心的柔软都会在其中充分的作用。」
　　这名管家骑士的身躯，站在一旁的床铺，细心观察着安稳睡着的小瞳，至於原本应该抱在怀里的头颅，则是放在另外不远处的椅上。刚刚的话语，自然就是从椅边传过来。
　　看见这状况，妮雅终於了解为什麽对方可以听见她刚刚所说的话
　　「……说的倒是相当有道理，虽然对於每个人都是如此这点，我还是抱持着一定程度的保留。」
　　「当然，每个人都有每个人的看法，而这也是作为知性生命……二小姐，可以请问你在做什麽吗？」
　　话语出现相当时间的停顿，朝向不知何时靠在椅边的妮雅问去，不知为什麽，当看见这名二小姐的笑容，管家骑士骤然升起相当不好的预感。
　　而这预感也在下一瞬间，化作真实的存在。
　　越来越大的黑影，瞬间覆盖在头顶处，与此同来的是妮雅带着冷笑的声音。
　　「有谁批准你可以擅自偷听别人的话语，薇薇鸥姐姐说过：少女的秘密等於国家机密！！」
　　碰！！
　　利用手上的厚皮精装书籍，对着窃盗国家机密的间谍施以惩罚的铁m之後，妮雅这才转过身，准备走至床边观察小瞳的情况，虽然现在有管家骑士等人专门照顾，但是妮雅依旧还是没有办法放下心来。
　　况且，被困在此处的她，现在也只能做这些事情，即便知道樱叶正前往艾莉西亚的所在区域，但还是没有办法将整个情况掌握在手中，让习惯掌握全盘状况的妮雅，感觉到些许的不适应。
　　而刚刚对管家骑士那般的举动，也是在调整心情的其中一环。
　　「……艾莉西亚姑姑还活着的话，我想菲特妈妈一定会很高兴吧。」
　　走到一半，妮雅突然停下脚步，刚刚在内心盘旋的事情，已经得到结论。
　　管家骑士让身体把头颅捡起来，然後在放回在桌面上头，他并没有因为刚刚的痛击，而不敢说话，依旧还是那般地健谈：「我想，主人听到这话，恐怕也会相当高兴，毕竟她期待相当长的一段时间。」
　　「……是这样吗。」
　　「是的，只是我们恐怕要等这事件落幕，才有机会让主人跟主人的妹妹会面。」
　　「在这里等着……」
　　带着些许的不满，妮雅最後在内心深深地叹了一口气，对於目前被困在此处的状况，其实内心多少有些急躁，恨不得立刻回去将整个事件拉下落幕，尤其是将这次的事件的来龙去脉彻底搞清楚之後，这种感觉更是强烈的几乎沸腾，如果不是有着相当程度的自制力，以及没有明确座标的定位来进行转移的话，恐怕妮雅早就强行使用魔力，硬是闯出此处。
　　「哼，真……」
　　後面的话没有机会说完，妮雅立即抬头看向窗边。
　　不只是妮雅，就连在旁边的管家骑士，以及整栋洋房上上下下的所有存在，也都朝向窗外看去。
　　窗外的景色如同时间被停下，什麽变化也不曾出现过。
　　变化确实有着，而且依然在持续当中，大气中所蕴含魔力的变化，就是最好的证明。
　　「怎麽……嗯？」
　　原本想要开口询问的妮雅，这时候注意力朝向自己的右腕看去，或者该说，是看向那闪烁着金色辉光的手环――Excalibur。
　　顿时，深蓝色的双瞳，闪过莫名锐利的光彩。
　　「你还做了这手准备……我的宰相。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　情况越来越糟糕，如果不是贝鲁格的结界魔法将这座城市进行有效封锁的话，疾风丝毫不怀疑，眼前在此区域的复制人以及怪物大军，会彻底将周遭的所有城市给淹没。
　　而现在疾风也只能调派人力有限的部下，尽力将对方开始引导至海滩处等等空阔处，然後在调派炮击魔导师部队，进行饱和轰炸，而这也让不少的建筑物也波及卷入其中的爆炸。
　　虽然说，对物理伤害并没有开启，但是双方之间的战斗对於建筑物的破坏是难以避免的情况。
　　可以想见，此次作战结束之後，大量的请款单摆放在办公桌上的景象。
　　想到这里，疾风先是摇了摇头，随即苦笑一声。
　　如果说能够顺利将这次的事件落幕的话，疾风倒是相当乐意处理那些公文以及请款书，毕竟那些事情虽然麻烦，但绝对比目前的情况好上一百倍。
　　这时候的小琳似乎得到什麽消息，迅速飞至疾风的身边。
　　「疾风，骑士夏多姆到了，不过……他还带着一名小女孩一起过来。」
　　「小女孩？」
　　「嗯，相当眼熟的说。」
　　「先让他们进来吧，现在也没有这麽多时间可以浪费了。」
　　「好的，疾风！」
　　骑士夏多姆的到来，疾风自然清楚，甚至这还是她向卡黎姆请求的援手，只不过教会自然不可能派遣大量骑士进入此处，毕竟之前在【白石城之役】，教会所展现出来的骑士数量已经让管理局出现相当程度的不安，因此目前自然不可能过度刺激对方的神经。
　　况且，管理局方面现在也认为，目前出现在这座城市的骑士们，就是隶属於教会的骑士团，虽然管理局最高层知道这些骑士的身分跟隶属，但目前教会蛤是没有办法过度插手介入。
　　最後也只能采用迂回的手段，而骑士夏多姆正是其中的开路先锋。
　　没有多久，小琳就领着两人走了过来，可以清楚看见其中一名年轻男人就是自家的夏玛露有着相当关系的骑士，先是朝他轻轻点了点头，然後又将视线转移至旁边的小女孩。
　　原本平静的面孔，不由的出现讶异的神态。
　　因为眼前这名小女孩，就是自己小女儿的好友――佐天樱叶！
　　「她似乎有关於此次事件的情报，要跟骑士疾风你来报告，因此我擅自作主，将她带了过来。」
　　夏多姆不等疾风开口，就先一步进行解释，毕竟人是他带来的，当然也得需要进行引荐才行，而且夏多姆也相当对方的消息，也值得如此重视。
　　听完夏多姆的话之後，疾风自然知道他不可能拿这种事情开玩笑，因此也用着相当认真的眼神，朝向低自己几个头的小女孩看了过去，脸上虽然想要挤出笑容，但因为现在整个气氛过於压抑，最後还是不了了之。
　　「可以告诉我吗？是发生了什麽事情？」
　　「妮雅的疾风妈妈，现在妮雅另外两名妈妈也在吗？」
　　「嗯？需要找她们一起？」
　　虽然有些疑惑，但是疾风还是让通讯参谋立刻接通两名队长的通讯回路，同时两道投影也展现在疾风和樱叶面前。
　　看到这情况之後，樱叶并没有多卖关子，立刻直接走上前，迎着三人的目光，随即开口说话。
　　「现在所发生的状况，都是源自阿尔哈札特的技术。」
　　「阿尔哈札特――！？确定？」
　　「绝对没错！」
　　看着三人，樱叶没有任何的害怕跟迷惑，将接下来的话语，直接说出。
　　「而开发这些技术的人就是，普蕾希雅B泰斯特罗莎以及……艾莉西亚B泰斯特罗莎！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四话：宇宙怪兽……？
更新时间2010-12-29 19:47:16  字数：2729

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十四话：宇宙怪兽……？
　　.
　　坐在司令席上，疾风看着眼前各处的战况，听着通讯参谋跟情报参谋接连不断的战场汇报，根据各种情势变化，下达一道又一道的命令。
　　似乎只有这样，才能将自己的情绪彻底压制。
　　在旁边的小琳当然也注意到疾风的情绪变化，但是现在的她什麽也没有多说，只是默默在旁整理各种文书，或者处理一些疾风暂时没时间签呈的文件。
　　小琳知道，这是目前自己唯一能帮上疾风的事情，虽然好几次都用担忧的眼神偷偷打量，但很快又将自己埋首至不断堆积的文书当中。
　　「小琳，我很残酷呢，真的。」
　　「疾风――！？」
　　小琳整个人跳了起来，满脸的慌张跟着急，但是疾风还是摇了摇头，阻止这名家人想要说出的话语。
　　「明明知道菲特她现在的情绪一定相当不稳，但我还是派遣她跟奈叶进行武装强行侦查。」
　　「疾风，那个菲特她……」
　　说到这里，不由顿了一顿。说菲特不在意的话，这绝对是骗人的事情，刚刚樱叶说话的时候，小琳相当清楚看见菲特的神情变化，那是多麽不自然、多麽动摇的姿态，即便是在迟钝，也能轻易地看出来。
　　这更是让小琳陷入深深的苦恼，根本不知道该说些什麽，该怎麽办才好。
　　「但是，菲特一定可以的！」
　　没等小琳想出该如何诉说，疾风迳自地说着。
　　「因为她的坚强、她的意志、她的温柔，我都相当的清楚！况且，奈叶也在她的身边……所以，她们一定能够办到！」
　　如同祈祷、如同恳求、如同低语、如同诉说……各种不同的语调就这样混在一团，成为现在的声音，但是最後所剩下的却只有一样，那便是――
　　――相信！！
　　轻闭起双眼，随即张开，充斥的迷惘尽数退去。
　　「而现在，我也有属於我的任务得去完成才行！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　兰斯洛特注视着眼前越来越多的陆士部队，一句话也没有多说，但手势却并没有停下，虽然目前麾下只有约一个中队，不到百名的骑士，但是还是将所有要害处都进行有效驻守，摆出据地死守的姿态。
　　不！这不单纯只是个姿态！
　　至少宇佐木健没有这样想，当注意到缠绕在兰斯洛特等骑士身上那股令人毛骨悚然的意志跟杀气之後，他立刻就让自己的部下们停留在原处驻。
　　虽然说，跟古代贝鲁格骑士的对决是相当有趣的一件事情，但是把这个概念转换成『死斗』的话，这得恕他敬谢不敏。
　　这些古代骑士们在战场的抑制，他可是曾经在战场上亲自体会到。
　　完全不把命当成一回事，个个接近几乎疯子般的意志与魄力，而且最重要的就是，他们的理智还相当的清楚。
　　不怕完全疯狂的疯子，毕竟虽然难以猜测其中的行动，但是往往自毁性也极强。
　　不过带着理智的疯子，那就是完全另外一回事情，难以想像那行动下的破坏力，就足够让人头皮发麻。
　　而且这还不是一个两个，而是一大批都是这样。
　　将原本要一起跟上来的萨薇儿强制推回队伍，虽然双方算是熟人，但是眼下这种状况还是小心一点才好，毕竟真的打起来的话，看这架势，搞不好真的会变成血流成河。
　　想到这里，阿健不打算让自己的宝贝女儿冒这个不必要的险，迳自一个人走上前去。
　　「骑士宇佐木，相当贤明的判断。」
　　听到兰斯洛特这个回答，阿健只是抓了抓脸颊，勾出一抹相当难看的笑容。
　　「听到这话，我是不是可以认定开打之後，你们会格杀勿论。」
　　「如果，有必要的话。」
　　「喂喂，用不着这样吧！」
　　阿健是真的吓了一大跳，如果说眼前是另外一名骑士，阿健还可能会以为对方只是开玩笑或者是无意义的虚张声势，但是现在则是兰斯洛特，亚瑟王的第一骑士，而且还是把骑士守则当成范本使用的家伙，他所说出口的话，让阿健没有办法轻松面对。
　　「虽然我到现在还是不明白里面在忙些什麽，但是应该也没有必要弄到见血这个程度，而且那孩子……雅雅应该也没有这个打算吧。」
　　「目前状况，是由宰相阁下利用临时权限，所下达的命令，在没有陛下的谕令之前，的确不会发起主动攻击，只能进行反击的动作，而受到攻击的程度过高的话，一些伤亡自然无法避免，毕竟刀剑无眼。」
　　「你这话的意思是……反击？」
　　阿健的表情些许微妙地变化起来，从刚刚兰斯洛特话中的含意，他理所当然听出潜藏在话里头另外一层的意思。
　　「你的意思是说，只要不进行攻击的话，你们就什麽动作也不会做？」
　　兰斯洛特并没有直接回答，而是轻点了点头，同时原本驻守在附近的一名禁卫骑士，突然离开驻守处，朝向前方走去。
　　而这状况当然也引起阿健的注意力，只是看到那名骑士只是前往下一个区域，并没有前往管理局等人的方向之後，这才放下心来。
　　「虽然这是很棒的答案，但是现在上面的人就是在意你们守在这个地方的问题，况且这里最高指挥官也不是我，现在还是刚刚跟对方打个招呼，才有机会上来聊天的呢。」
　　「无妨，只要骑士宇佐木的部队没有上来，我想这般等级的冲击也没有机会出现，顶多就是强制击昏，如此。」
　　「……我该高兴，这麽高的评价吗？」
　　「骑士宇佐木的能力，是已经在战场上确认过的存在。况且……这样的状况应该是没有机会发生，而你也是为其而来的吧。」
　　「啊，被发现了啊。」
　　丝毫没有任何意外的神色，阿健一开始也不认为自己耍的小把戏能够瞒过眼前的第一骑士，如果说因为对方是骑士，而且相当遵守骑士法条，就觉得好欺负的话，那绝对会吃大亏！而且还是让你想要去槌地板然後大吼大叫的那种亏！
　　要知道，这些圆桌骑士不单单只是骑士，更是可以独当一面的指挥官，个个精明的让人想要破口大骂。
　　「只不过你是什麽时候发现的啊，要知道我可是隐藏的相当好。」
　　「的确是如此，但是你虽然能够控制自己的行动，但是其他人并非如此，而就在刚刚侦查部队已经找到其中的消息。」
　　「原来那些骑士的挪动，是为了接应侦查部队，原来如此。」
　　看向身旁不远处的禁卫骑士们，阿健也不由为了对方的效率感觉到惊愕，却也让他更加轻松地朝向兰斯洛特笑了一笑：「不管有没有发现，拖延算是勉强完成了，圣王护卫部队应该很快就会来到此处。」
　　「圣王护卫部队吗，相当不错的一步棋，不过薇薇鸥小姐也一起来了吗？」
　　「应该……那是什麽！？」
　　阿健看向远处的方向，脸上不由浮现出愕然的神态。
　　不只是他，就连身旁的兰斯洛特也出现类似的表情。
　　顺着他们的视线，最终所抵达的焦点是远处的海滩，那里虽然是进行激战的区域，但是透过结界的封锁，还是能够遮蔽大量的影像。
　　但是，现在的状况却有些不太一样。
　　结界依然正常运作，忠实地完成所有既定任务，是个值得骄傲信任的魔法。
　　但是当初所设定的范围，却是有着一定限度，至少主要覆盖区域是整座城市以及部分海域，但是出现在众人目光里头的存在，恰好就位於结界的边缘。
　　那存在，正式让所有人愣然的焦点。
　　「……宇宙怪兽？」
　　巨大的让人叹为观止，简直可以跟Ｌ级舰船相比的大小。
　　外观就让在第97管理外世界【地球】长大的阿健，想起一个相当热门的名词以及传奇影片，或许也是因为太过震撼的关系，还是基於其他的想法，让他想都不想，直接脱口而出。
　　「哥吉拉有一起来吗！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五话：被触手包围的骑士
更新时间2010-12-30 19:59:25  字数：2860

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十五话：被触手包围的骑士
　　.
　　蹦――！！
　　如同炮弹般的爆炸，以及伴随而来的声响，就这样在海面的上空炸裂出灼热的火焰，顿时将略带寒冷的空气，增添上些许的暖意。
　　只不过，现在也应该没有人会去在意这气温的小小变化。
　　就算不论骑士盔甲所生成的界层的影响，现在陷入激战中的骑士们，内心的热血早就滚滚燃烧，对於这小小的温度变化，完全没有人会去当一回事。
　　而这时候的薇薇鸥，虽然距离战场还有一小段的距离，但还是能够感觉到冲杀在最前线的骑士们，那热血沸腾的意志跟心情。
　　如果说，身旁这个小麻烦不在的话，或许更能深刻体会到。
　　「好利害！薇薇鸥学姊这些骑士都是你的部下吗？刚刚他们好像称呼你什麽……圣，圣王陛下？」
　　完全跟眼前战场不合拍的清脆童声，就突然在身边响起，这也让原本在观察战况的薇薇鸥，出现些许头痛的神情，看向那缠在自己身边，简直活泼过头的樱叶。
　　摇了摇头，忍住自己的苦笑，柔声地劝说。
　　「樱叶这里现在很危险喔，先离开这里，到安全的地方好吗？」
　　说完之後，薇薇鸥又狠狠地瞪向後方试图逃跑的夏多姆。就是他，带着樱叶到处乱跑，甚至最後还把人带来这里，虽然想立刻就收拾他，但是最後还是不得不压制这般的冲动。
　　现在最重要的就是让樱叶脱离战场。
　　「不行！我不会离开的！」
　　「……樱叶。」
　　「绝对不会离开，即便是薇薇鸥学姊的话也是一样！」
　　薇薇鸥皱了皱眉，虽然觉得樱叶现在的状况有些无理取闹，但是看到她的神情的认真，很快就把这样的想法直接推翻。但是反而更加的难处理，目光中也不由带着些许的为难。
　　虽说想要采取一些强硬的手段，比方：将樱叶敲昏之後，然後在送至安全处进行安置。薇薇鸥相信如果妮雅在现场的话，绝对会这样做。
　　但是薇薇鸥并不是妮雅，因此多少还是有些迟疑。
　　樱叶似乎看出薇薇鸥的想法，立即上前大喊起来。
　　「我要在这里等妮雅跟小瞳回来，虽然现在只有我在这里，但是我相信，她们一会就会回到这里！」
　　「樱叶，就算要等她们回来，你也可以……」
　　「拜托你，薇薇鸥学姊――！！」
　　樱叶深深地弯腰，低着头用尽全身力量，大声地拜托。
　　薇薇鸥这时候也不知道该生气还是该高兴，虽然知道自己的妹妹跟她两个新交的朋友感情相当不错，但却没想到是抵达到这种程度的挚友，虽然是相当值得高兴的事情，但是放在现在的状况，却是有些让人苦恼。
　　没有等到薇薇鸥的回答，樱叶一直保持着弯腰的模样。
　　看到她这个模样，薇薇鸥最後看了看被骑士们所包围的左右，最後还是深深地叹了一口气。
　　「你也好，妮雅也好，甚至那个小瞳也好，你们这几个怎麽都是一个模样，让人没有办法好好放下心。」
　　听到这略带松动的语气，樱叶自然察觉到些什麽，连忙抬起头，用着惊喜的表情看向眼前的薇薇鸥学姊！
　　「你就好好待在这里，不准乱跑，如果有什麽异动的话，我会立刻打昏你喔！」
　　「是！」
　　带着灿烂地笑容，充满精神的回答声。
　　而看到这样的神情，薇薇鸥轻轻笑着。
　　「不过，学姊刚刚的那声敲昏，跟妮雅好像呢！果然她是学姊姊的模样，嘿嘿。」
　　脸上才刚刚升起的笑容，顿时僵硬在当场。
　　薇薇鸥根本无法说出口，自己的妹妹常常用这方法把人打昏！根本没有办法告诉眼前一脸单纯的小女生，她的好朋友有着相当程度的暴力倾向，有时候动手比洞口还要快上百倍。
　　想到这里，薇薇鸥也只能把头偏了回去，继续认真观察着海面上的战况，最後吐出就连她自己也觉得是逃避现实的话语。
　　「……应该没有吧。」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　天空的战况相当的顺利。
　　这名突然出现的怪兽，在薇薇鸥率领的教会骑士团的阻击之下，成功的将其压制在海面区域，让它丝毫没有任何办法进入城市。
　　但也仅能如此了，更进一步的战况就无法办到。
　　并非是薇薇鸥的卫队们无能，而是单纯能力上的限制。
　　为了保护圣王而组建的护卫部队，教会高层自然不可能出现任何的灌水行为，甚至为了圣王未来亲政的准备，还用着过去帝国时代的标准，来从万千骑士当中，挑选出来的菁英份子。
　　虽然现在教会的底气跟过去帝国时代不能相比，但还是搭建出相当规模的圣王卫队，里头的众多骑士们，还有不少还是追随过薇薇鸥进行【贝尔夫曼战役】以及【白石城战役】的心腹手下，因此在号令方面也绝对不可能出现任何问题。
　　但是，有一个相当重要的事情。
　　那即是，身为I卫圣王威严跟安全的卫队，相当自然地，每个人都是掌握着古代贝鲁格魔法的骑士。
　　这就是问题的源头！
　　贝鲁格体系的魔法，放出系的攻击，可以说是少之又少，更不要提到属於集束炮等级的范围，可以说只有渺渺几人才能掌握到。
　　至於质量兵器的运用，私底下可能谁也不清楚，但是在目前这样的情况使用……甚至携带都是不可能的事情。
　　因此，导致目前的战况陷入如此的状况。
　　薇薇鸥自然也知道其中的问题，不！事实上这个问题，许久以前妮雅以及奈叶等人或多或少都有提起过，但是教会掌握古代贝鲁格魔法的骑士数量，以及远端能力的缺乏，让这方面的缺口迟迟还是没有办法补足。
　　「缺乏突破力吗？这下麻烦了。」
　　薇薇鸥这边的话才刚刚落下，空中的战况出现突变！
　　.
　　被阿健称呼为『宇宙怪兽』的迷样生物，事实上，也只是众多怪物的合成体，如果说的简单的一点的话其实大部分的构造都是黏液体怪物，即是――史莱姆所构成的。
　　因此，不管是触X还是X手，都丝毫没有任何的遗漏，而这也是众多骑士打死也不让圣王陛下亲自上阵的最大理由！
　　为了逃离薇薇鸥的视线……呃，是身为前线指挥官的夏多姆，此时正领着少数几名空战型骑士，进行空中的防线，同时进行各种角度的狙杀。
　　虽然说怪兽的体积如同L级战舰一般大小，但也不知道是不是因为购造物主体是史莱姆的关系，活动相当灵敏，丝毫没有任何迟钝的感觉。
　　闪过一道又一道触手的扑击，同时黏液像是不要钱的一般，随意泼洒至空气上头，让整个战斗空域，尽是充满着大量的黏液。
　　而位於最前线的夏多姆自然也不能例外，至少半身的盔甲尽沾上相当程度的黏液，虽说不至於影响战斗，但是那种不舒服的感觉，却是怎麽也没有办法去掉。
　　不舒服归不舒服，夏多姆依然尽职地进行一波又一波的袭击。
　　「真是麻烦到极点的敌人，好想快点把这里解决，我还想去找夏玛露医生，她那里好像相当忙碌，需要人手帮忙。」
　　说着跟战场完全不关的话语，但是手上的双剑丝毫没有落下的迹象。
　　剑光流畅地转动着，阻挡在眼前的翠绿色的触手，就如同树枝一般，一根又一根的被其利落的斩断。
　　但是夏多姆丝毫没有任何兴奋的情绪出现，脸上的神情变的无比凝重，随着冲入的状况，原本还会不时说的话语，也完全停下，所剩下的只有挥舞双剑这个动作。
　　但是挥舞这个动作很快也停了下来。
　　这并非没有敌人可以攻击，而是目前敌人的庞大数量，已然超过双剑可以负荷的程度，简而言之，他现在被触手们――包围！
　　简直可以说，是整个区域的触手都聚集在此处。
　　绿油油，光滑水润的触手，甚至还能见到其中尖端不断扭动的景象。
　　看到这样的状况，夏多姆并没有惊慌失措，但也没有选择逃跑离开，反而还直接落在怪兽的身躯上头，抬头看向即将涌向而来的触手们。
　　脸上勾起一抹傲然地笑容。
　　眼眸闪动着深红色的光辉。
　　身躯的盔甲开始延伸展开。
　　「来吧，就让你们知道，什麽触手是最没用的东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六话：天气的徵兆
更新时间2010-12-31 20:21:37  字数：2851

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十六话：天气的徵兆
　　.
　　天气说变就变，完全找不到任何的规律。
　　这样的状况本来是不可能会在米德发生的，但或许是因为双方交火以及结界遮蔽的缘故，导致让负责此区域的天气协调装置暂时失灵，让天候状态回到不受控制的状态。
　　而此时的天空，从原本的广阔无边的青蓝色逐渐地被深灰色的乌云所覆盖，飘荡着寒意的柔风也消失无踪，取而代之则是压抑感，令人难以平静的气息就在这样统治着这块领域。
　　攀爬在乌云深处，偶然才探出头的紫蓝色雷电，成为唯一存在的有效光源，但是却并没有给地面的众人安稳，反而更是增添几笔不安的感情。
　　看到这里，认谁都会认为等等就要降下暴雨，不然至少也是一阵骤雨，反正不管怎麽看，雨势应该都不会小到哪里去。
　　而就像要嘲讽众人贫乏的想像力，过了良久，天空依旧保持着那阴沉乌黑的模样，根本看不见任何的改变出现，如果硬要说有什麽特别的变化的话，那就是雷电的频率从每十秒一次变成二次，如此令人哑口无言的变化，恐怕也没有几人能够发觉吧。
　　但是没有几人，并不代表完全没有人。
　　这时的结界区域，至少就有数人发觉这般的变化。
　　而兰斯洛特自然就是其中一人，只见他这时候抬起头遥望着天空，嘴角同样也勾起不明显的角度，随即抽出腰间的魔导器――无毁之湖光！
　　灿蓝色的光辉，炸裂而开！
　　这并非是多麽强势霸道的光彩，反而相当的柔和，就如同湖面上那绵绵不绝的涟漪般，随意的传达至各处，但是那潜藏在底下那恐怖至极的力量，也在瞬间得到无比深刻的感受。
　　这样的感觉，同样也让在场绝大部分的管理局员，脸色异常的苍白，而位於阿健旁边的指挥官，更是神色绷紧的吓人。
　　站在指挥官身旁的宇佐木健，这时候也没有在继续劝说，又或者阻止双方的冲动，反而颇为无奈的看向依然阴森的天空，摇了摇头，扯了扯嘴巴。
　　「用的着这样吗？大魔王登场？」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　即便头顶处的天空产生莫大的变化，但是对於现在的夏多姆来说，却完全是无关紧要的事情。
　　面对着一根又一根，完全找不到终末的触手之雨，他唯一所能做的就是将自己的魔力全开，挥舞着手上的双剑，将其中来犯的触手们一一斩断，堆积在他脚边的触手的残躯，以然堆积成数座小山的规模，并且还是持续增加数量当中。
　　但是随着时间的推进，不管是体力还是精神力的消耗都是相当的庞大，虽然说还不至於战上三分钟就会倒地，但是这样的状况如果在持续下去的话，相信不久之後，就能看见某名被触手五花大绑，无法动弹，任意宰割的骑士了。
　　而且还是被叫做夏多姆B希格玛的高位骑士。
　　脑内一出现这般的画面，原本动作渐渐开始迟钝的夏多姆，不由朝向天空咆哮一声，随即用着更加剧烈的斩击频率，将眼前的触手继续切成碎片，成功的担负起人体自动菜刀的职责，虽然说这般的菜色，也没有人会想去料理就是了。
　　只不过这般的动作，并没有什麽实质上的意义，反而更是让原本不多的体力消耗的更加迅速。
　　不久之後，剑斩的频率果不其然地逐渐地缓慢下来，虽然还不至於被攻破防线，但是其护卫的范围也明显地缩小许多。
　　甚至触手从四面八方突袭而来的时候，无法进行常态回避，又或者回避的角度出现微妙的偏差，导致身体接触到那湿润润的表面，顿时让夏多姆整个人起了满身的鸡皮疙瘩，差点让他大骂起来。
　　不，是已经大骂了。
　　「什麽触手，最讨厌了啦！」
　　.
　　「陛下，看来骑士夏多姆以然抵达极限了，在继续下去的话。」
　　听到来自身旁骑士的话语，观察空中战况的薇薇鸥轻点了点头，天空的战况她看的相当清楚，同时出现如此的状况，自然是她亲自授意。
　　不然的话，有着众多骑士的战场，怎麽可能会出现孤身一人吸引大部分触手的场面，而这些自然都是来自於圣王的命令。
　　只不过命令虽然是薇薇鸥下达的，但是认真来说，这也是没办法中的办法。
　　面对着缺乏给予对方决定性一击的状况，最後所能得到最好的结论就是利用在场大部分的骑士，同时发动同一方向的斩击，彻底将其分裂，即是利用数量来代替质量的做法。
　　这并非难以想像的策略，甚至还可以说是异常简陋，简单过头的做法，但这也代表这个计画本身的可操作性相当的高，至少不会出现某个环节错误，导致全盘崩坏的状况，就眼下的情况来看，或许也是最好的办法。
　　但是这样的计画有个大前提，必须存在。
　　那即便是必须有人吸引怪兽的绝大部分的注意力，不然整个计画根本无法展开。
　　但是这样的诱饵，除了本身擅长空战之外，还得反应敏捷、战力也必须要有相当程度的水平，同时耐力更是重中的重，毕竟耗费时间的多寡，根本没机会进行计算推演。
　　因此这般重责大任，在众多骑士来说，也只有少数几人能够达成。
　　而薇薇鸥和夏多姆则是最适合的两人。
　　只不过即便薇薇鸥持有圣王灵铠此等防御能力，但是要让自己所侍奉的王亲自拔剑对敌，并且还是对着那种充满触手的怪兽，自然没有一名骑士会点头同意如此疯狂的举动。
　　最後，相当理所当然地，骑士夏多姆代替圣王陛下获得如此荣耀的任务，充当――鱼饵。
　　而现在伴随着夏多姆的努力，而争取到的数分钟，所有骑士以然完成基准列阵，刀剑所高举而成的海洋，正闪烁着明亮的光彩。
　　薇薇鸥先交代樱叶在原地等她之後，就迳自飞翔至所有骑士的面前，什麽话也没有多说，只是平静地看向自己的骑士们。
　　迎面而来的目光充满着斗志以及信任，但是对於圣王的忠诚，对於贝鲁格的矜持，对於身为骑士的骄傲，虽然并不是第一次看到骑士们如此的目光，但每次见到之後，内心总觉得会有满满的感觉，让人怎麽也没有办法去无视。
　　――这是属於我的骑士！
　　过去妮雅曾经说过的话语，这时候的薇薇鸥似乎多少能够了解到一些，想到这里，脸上也不由流露出些许的笑意，但并非孩子般的笑容，也并非感受到喜悦的微笑，而是属於王，充满威仪且侵略的笑颜。
　　「去吧，别让骑士夏多姆的牺牲白费，我的骑士们！」
　　右手向下压去！
　　这是象徵开始的信号！
　　这是战争启动的号角！
　　魔力的光辉谱出无数的线条，在乌黑的天际之下，闪亮出属於自身的光彩。
　　刀剑反射着其持有者的意志，在怪兽的身躯之上，挥动着全心全意的一击。
　　不约而同、不分前後、丝毫没有任何的迟疑跟停顿，无数的剑光刀辉顿时化作一体，朝向怪兽毫无防备的身躯，直劈而落！！
　　原本从不发出任何声响的怪兽，顿时发出一阵极为凄厉的悲鸣声。
　　随着这声音，遍布全身上下的触手也如同丧失动力，完完全全软倒了下去，而位於深处，全身盔甲以然半毁的夏多姆，此时用着茫然的目光看向四周，最後确定计画顺利完成之後，这才松了一口气，跃出怪兽即将崩塌的身躯。
　　刚刚的薇薇鸥虽然并没有直接出手，但是停留在半空中的她，还是清楚看见战斗的每一个瞬间。
　　而当确认怪兽的躯体一分而二，并且完全丧失飞行能力，堕入大海里头之後，这才放下原本的担忧，同时紧握的双拳这才微微放开，同时看见以然回归的夏多姆，正想准备张口说些什麽。
　　异色的双瞳，闪过惊愕的目光。
　　无数的触手，摇曳翠绿的轨迹。
　　而目标即不远处的夏多姆！！
　　根本没有任何反应的时间，无数的触手就这样扑卷来而，缠绕住他的双腿。
　　要将这名纠缠怪兽无数时间的骑士，一同拖入深海的执念，在此展露无疑！
　　「快逃！夏多姆――！！」
　　伴随着薇薇鸥的声音，天际终於出现变化。
　　雷电，轰鸣！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七话：别小看现在的小女生们
更新时间2011-1-1 19:27:37  字数：3057

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十七话：别小看现在的小女生们
　　.
　　阿尔托妮雅的行事作风历来高调无比，所谓的低调，是从来不曾出现过的选项。
　　身为王的她，遵循的自然是属於王的法则，出入的排场自然就跟常人完全不同。
　　有人或许认为这样只是在装模作样，刻意包装出属於皇帝的威严，而事实上的确是如此没有错。
　　但也就是这般的方式，才能让人体现出王的意志跟强大，并且产生莫大的吸引力以及对於四面八方的震慑。
　　这样的情形从过去到现在然转至未来……恐怕一点也不会改变！
　　而现在也同样如此。
　　乌云被撕裂而开，黄金的光辉，从天而降！
　　雷电滚动齐嘶吼，天空的颜色，顿时而变！
　　滚动着天空的模样，如同被巨大的木棒给打乱，无数的云朵成就螺旋的模样，不停的滚动，不断的翻卷，动作的同时如同在怒喊高吼。
　　这些的变化只因为一人而出。
　　这些的改变只因为一人而现。
　　只有极为少数的人知道这是为什麽而出现的景象，但是绝大多数的人，都在看见眼前景色的瞬，内心不约而同感觉到共同的感觉――战栗！对於巨大存在的敬畏以及恐怖。
　　空气在颤抖，因为那人即将降临。
　　魔力在狰狞，因为那人即将来到。
　　震动声！无数的震动声！如停敲打着墙壁的强烈震动声！
　　就这样一声接着一声，在所有人的耳边清晰无比地响彻，让人就算想要逃离这声音，也根本无法办到，只能等着那越来越剧烈的破碎的到来。
　　――崩砰！
　　有如玻璃破裂的声音，出现在所有人的耳边。
　　与之同时，黄金的光辉化作一道璀璨夺目的光之道路，直落而下。
　　而位於道路的尽头缓缓而现的身影，更是吸引所有所有的目光，让其深深的注视，根本无法转移视线。
　　缓缓的踏着步伐，逐渐地出现在眼前。
　　一步又一步，随着那接近的脚步声，原本狂乱的的海面恢复平静，暴动的狂风渐渐平稳，而狂舞的触手，更是在带着金色辉光的雷电，顿时彻底崩灭。
　　黄金的长发飘荡着，舞出一面绝美的风景，但是更多更多人所注意的，是那厚重如同实质般的威严，如山似海地压在所有人的身躯之上，让其根本无法动弹。
　　少女踏在苍穹之上，睥睨下方所有的存在。
　　其姿态，让人震撼。
　　知道这少女真实身分的教会骑士们，不约而同地抬头看向少女，眼神充满着各种复杂的情绪。
　　即便知道眼前的存在是多麽危险的存在，但是当看见眼前这般姿态，又不由得为其心折不已，怎麽也无法控制内心鼓动的想法。
　　为着眼前的少女――骑士王B阿尔托妮雅。
　　但是化身成少女姿态的妮雅丝毫没有理会这些目光的念头，她只是平静地站在上方，然後缓缓的伸出双手，掌心朝上，就像是要迎接怀抱而所做的准备。
　　随着她的动作，所有人屏息而待。
　　点点的光辉，逐渐地集中起来，最後化作小瞳的模样，轻柔地落在妮雅所伸出的双臂之上，如同怀抱珍宝般的拥抱。
　　怀中的小瞳依然在熟睡当中，丝毫不知道自己正被妮雅用着最典型的公主抱，给紧紧的抱着。
　　不过，这样的场面也并没有机会维持太久。
　　七彩的光辉闪耀，迅疾的身影扑向而来。
　　看到眼前的来人，原本充满威仪的皇帝，顿时化作可爱的女孩，浅浅的笑容展露而出。
　　在这座城市当中，也只有少数几人能让妮雅流露出这样的表情，而眼前的来人自然就是其中一个。
　　「我回来了，薇薇鸥姐姐。」
　　「欢迎回来，妮雅。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　虽然说妮雅跟薇薇鸥现在还有许多事情想要彼此诉说，但是两人也知道线再不是做这种事情的时候，因此也并没有多说些什麽，只是简单交换几句话之後，两人立即继续行动。
　　就当薇薇鸥开始调派教会骑士前往各区域驻守的时候，此时保持少女姿态的妮雅，正轻轻抱着小瞳，朝向眼前似乎有些目瞪口呆的樱叶走去。
　　「……妮雅？」
　　「怎麽，不认识我了吗？」
　　「呃，这倒不是，也不是第一次看到妮雅变成这个样子了。」
　　樱叶习惯性抓了抓脸颊，接着伸出手来，似乎想要接过妮雅怀里的小瞳，只不过很快就发现自己现在还是保持孩童的模样，怎麽也不可能像妮雅一样，那般怀抱着小瞳的身躯。
　　摇了一下头，樱叶也开启魔导器，随着魔力的光辉闪耀，大人模式展现而出，大约15岁上下的少女同样出现在眼前。
　　「就是刚刚那个登场实在，那个……嗯，太华丽了！」
　　想了许久措辞，最後樱叶决定用着这样来形容那场强势的登场，不过她似乎还是有一点不满意这样的说法，在接过小瞳的时候，皱了皱眉，又追加上了几句。
　　「而且还相当的旁若无人、唯我独尊，不过很有妮雅个人的风格。」
　　听到这评价，妮雅原本还打算说些什麽，但是想了一想，最後还是什麽也没有多说，只是伸出手，在小瞳的脸颊轻轻抚摸着。
　　「小瞳的状况已经稳定了，你先带她离开这里吧。」
　　「我不要。」
　　「这样啊……」
　　听到樱叶斩钉截铁的拒绝声，妮雅并没有直接说些什麽，只是轻轻点了点头，然後稍稍挪动着自己的脚步。
　　不过樱叶一看到妮雅这个动作，立刻像个被踩到尾巴的猫咪，连忙抱着小瞳像後跳了一步，让双方的距离保持着相当的程度。
　　「别靠近，别以为我不知道你想把我打昏，然後在把我跟小瞳送离开这里！」
　　「反应很敏锐嘛，真不愧是樱叶。」
　　「这是当然的罗，我甚至还知道这个做法是妮雅学薇薇鸥学姊的说！」
　　「呀啊？」
　　「别隐瞒了，我都知道了说。」
　　「我想你可能有相当程度的误会，不过者放在现在不是重点，这里很危险，况且小瞳虽然开始恢复，但是现在的状况也并不适合在这里待太久。」
　　「所以，我就负责带小瞳离开这里，然後把这样危险的地方交给妮雅负责吗？」樱叶接过妮雅的话，相当认真的回应：「如果说是平常的状况的话，我绝对赞同，虽然我并不知道妮雅的能力到底有多麽高超，但是我相当清楚知道自己在这里很有可能给妮雅添麻烦，而不是帮上忙。」
　　说到这里，樱叶先是调整一会怀里小瞳的抱姿，接着脸上缓缓浮现出一抹略带狡猾的浅笑，就有如计画得逞的模样：「但是，妮雅你是不是太过小看我们了呢？」
　　「嗯？你们？」
　　就在妮雅带着些许迷惑跟不解看像自己的朋友们的时候，驻守於後方海洋区域，手上捧着热咖啡的夏多姆正惊异地看向前方的海域。
　　海面突然浮现出巨大的阴影，而且也越来越大。
　　水面下的暗流也开始不自然的流动，四处徘徊。
　　某个想法浮现在夏多姆的内心当中，虽然他极力地某认，但是身体的反应明显更快上一拍，想都不想直接将热咖啡扔入大海之内，随即残破的骑士盔甲覆盖全身。
　　「该死的，怎麽又来了――！！」
　　伴随这声音，是溅起的水花以及那数也数不尽的……触手！！
　　翠绿色的恐怖，再一次到来。
　　只是就在夏多姆想要拔剑的时候，海面接下来产生的变化，不由让他稍稍放松这个动作，手掌虽然紧握的剑柄，但却没有立刻抽出的打算，只是傻眼似看着眼前的画面。
　　纯白色的线条在海面的上方，勾触出优美的弧线。
　　苍青色的点落至线条的边缘，化作为耀眼的点缀。
　　而大气中的魔力，也随之起舞、翻腾。
　　弧线成为了圆――完美的魔力圈。
　　点缀成了记号――闪动的魔力符号。
　　两道稚嫩的童声，响亮地高唱。
　　潜藏在其中的斗志，直冲云霄。
　　「我体内的热血正熊熊地燃烧！」
　　「埋藏在灵魂深处的光辉闪耀！」
　　「眼前的道路即将展开，那交替回转的道路！」
　　「那灿烂不定，飘邈无痕的轨迹，即是我等的追求！」
　　魔力圆所闪动的光辉越来越剧烈，随着两人声音的落下，原本还在架构的魔法振顿时完成，庞大的魔力就如同吹气球一般，不断的胀起，最後轰然成柱。
　　「必神火帝！」
　　「天魔降伏！」
　　「龙虎！！」
　　「合体！！」
　　撕开光柱的是一双充满金属质感的巨大手臂。
　　闪动着青蓝色的双瞳，正闪动着无机质的光彩。
　　裂缝扩大再扩大，庞大的身躯，逐渐展露而出。
　　魔力圆的图形，化做点点的光辉，凝聚在胸口处的深红色宝石。
　　最後，宝石的表面，浮现出华丽且精美的魔法阵。
　　巨嘴裂开，难以想像的巨吼，贯彻整个海面与城市，就如同在宣告着自己的到来。
　　而小瞳还有樱叶的声音，不约而同高唱而起。
　　小瞳＆樱叶：「龙虎王，见参！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八话：龙虎王
更新时间2011-1-2 19:33:01  字数：3146

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十八话：龙虎王
　　.
　　妮雅的脸很濉
　　当然也不是真的摆出个遄郑而是为着突然出现在眼前的机器傀儡，以及刚刚小瞳以及樱叶两人联手所喊的台词，而不得不濉
　　而且不只是妮雅，就连不远处的薇薇鸥都有些看傻了眼，好几次想要张开嘴巴说些什麽，但是最後却还是什麽也没有说出，只能用着略带苦笑的目光，哭笑不得的摇了摇头。
　　此时海面的战况正如火如荼，双方大打出手，谁也不让谁。
　　从海底触突然出现的触手怪物，自然就是刚刚那个大如L级舰艇的史来姆聚合体，虽然被斩断成两半，但是凭藉着强大的生命力以及复原能力，虽然暂时无法飞行，但是从海底爬出还是绰绰有余。
　　当是千万也没有想到，才一出来之後，立即遭遇到这般古怪的敌人。
　　深蓝的盔甲覆盖四肢，夺目的金黄点缀在其中，深厚的尾巴翻腾滚动，如同双手般灵活可怕，而耀眼的红色宝珠则深深镶在胸前，庞大惊人的魔力在其中滚动，魔法的程式迅速在运转。
　　当翠绿色的触手想要从手臂缠绕而上之际，钢铁所打造的身躯丝毫不惧地迎了上去，随即双方顿时展开一场坚决的拉力战。
　　十指紧握着触手，原本就相当可观的出力，在魔力疯狂的抽取之下，越加地强悍，蓝色护手染上一层又一层的黏液，似乎是触手悲鸣之下想要阻止的动作，但是既然以到了现在这状况，更是不可能将其松开，反而更是提升力量，同时双臂顿时从两侧拉动，触手顿时被越拉越长，直至某一极限之後，无数的触手当场被一把截断！
　　翠绿色的汁液，洒片整整个大海，让其染上深深的绿！
　　但是还没有停下！
　　这名被它的召唤者小瞳命名为『龙虎王』的巨大机器傀儡完全没有停下攻击的打算，在击退怪兽的第一击之後，想都不想，立刻伸出右腿，猛然朝向下方踹击，巨大的水花因此爆裂而开！
　　而藏在海底下的怪兽，顿时现身！
　　跟刚刚还飞行在天空的模样完全不同，当初还算是流线型的体积，这时候完全画做不规则的躯体，无数的史莱姆的双眼张开，朝向四周张开自己的嘴巴，并且将自己唯一能对外探索的触手，肆意朝向各处延伸而去。
　　看见这状况，龙虎王苍蓝色的身躯，崩裂出无数同色的雷霆，在四周各处引导起魔力的共鸣，原本潜藏在背部的双翼猛然张开，而环绕在尾巴突然绕至前方，尽头所紧紧包裹的绿色珠子，飞跃而掌心之上。
　　胸前的红色宝石，闪动着一组又一组的程式，迅速开始进行组合。
　　双瞳，闪发出强烈的光辉。
　　握起宝珠的右臂，高高举起，雷霆如同在凝聚着周遭的魔力一般，疯狂地朝向涌去，丝毫不见停止的迹象，直到――
　　――小瞳以及樱叶的声音！
　　「破山剑，召唤！！」
　　「龙虎王，最终奥义！」
　　雷电将整个区域给统治着，魔力暴动而产生的烈风在其中奔流，龙虎王紧握着背负无数雷霆怒吼的利刃，顿时出现在怪兽的正前方。
　　「龙王破山剑！！」
　　如同古代剑客的一闪，在怪兽根本没有办法反应过来的瞬间，顿时狠狠的斩去，强烈几乎可怕的冲击，更是让整个身躯从海面拉起，朝向天空漂浮而出。
　　那即便如此，怪兽强悍的生命力依然保持它的存在。
　　而龙虎王丝毫没有停下，双手高举起利刃，更加疯狂的魔力凝聚唯一点，胸前的红色核心，以然结束最後推算。
　　「逆鳞断！！！」
　　带着如同将大海分裂，天空击破的气势――利刃，挥落而下！！
　　强烈的魔力，如同最强悍的集束炮般轰击，其强烈几乎恐怖的威力，就连海平面都被迫分裂成两半，朝向目标轰击而炸。
　　破坏性的魔力，朝向天空延伸爆发！
　　踏着破坏性的火焰，龙虎王展开自己的双翼，高吼一声，随即沿着破坏性的光辉，飞向天空的尽头，直至点点的光辉开始散开。
　　无数的光点化做九天之上的银河，落至海面之上。
　　随即银河凝聚成崭新的躯体，巨吼遍及四面八方――
　　――龙虎王，重现！！
　　.
　　「嘿嘿，很厉害吧！」
　　樱叶满脸炫d地看向妮雅，小脸尽是满心得意的神情。
　　「的确，不管是破坏力还是行动力，从各种角度来看，都是相当优秀的创造物，这个……龙虎王。」
　　提到这名字的时候，妮雅的脸上闪过难以理解的神情，到现在她还是搞不懂，为什麽要特意选择这样的名字，甚至就连刚刚的最终攻击，还要调整成声控的模式，但即使如此，妮雅还是认为做为兵器的使用，的确是相当优秀的造物。
　　听到妮雅的夸奖，樱叶的头越抬越高，几乎整个小鼻子都要朝向天空，相当得意洋洋的模样。
　　「真的相当不错，远远出乎我的意料之外……小瞳。」
　　「呵呵，也没想到会这样顺利召唤出来。」
　　碰――！！
　　站在两人身旁的樱叶，直接半倒下来，制造出相当响亮的声响，吸引两人的注意力，同时满脸不甘的表情，嘟起小嘴，不满地说道：「我也有帮忙耶，龙虎王的造型我可是帮忙想了好几趟呢！」
　　看了看樱叶，站在不远处的妮雅撇了撇嘴，满脸不痛快的表情：「说到这个，我还没有问你呢，小瞳是什麽时候清醒，居然还联手准备这样的召唤出来。」
　　「呀，就是……」
　　「其实我在妮雅的怀里就醒来了，只是没有说出来。」
　　没等樱叶说完，小瞳直接开口解释，同时小脸还泛起浅浅的粉红色，稍稍把头低下去，宛如在数着地面小石头的数量。
　　「原本起来就想告诉妮雅的，但是、但是……那个拥抱。」
　　「公主抱！小瞳最向往的梦想之一！」
　　「没有！没有！我不是因为太过害羞的关系，更不是因为刚刚的妮雅的表情太认真，让我不敢开口说话的缘故，绝对不是因为想要维持那个姿势长一点时间……抱歉！！」
　　即便是在怎麽迟钝，也能发现自己刚刚自爆了多少内幕，更何况小瞳一点也不迟钝，刚刚纯粹只是心慌意乱之下，不自觉间将内心的话语一口气彻底说出来。
　　而发现这个状况之後，原本略带粉红的小脸，早就变成跟煮熟的章鱼一般通红，就连耳根处都带着一抹深深的红，可见现在的心情到底是怎麽个模样。
　　而这状况自然也看在妮雅的眼中，而她没打算继续深入这个话题的念头，只是摇了摇头，随即转向，看向停在海边待机的龙虎王。
　　「这就是小瞳的【创造驱动】吧，不是说机率很低的吗？怎麽一次就成功了？」
　　「这当然是因为我也帮忙的关系罗！」
　　虽然樱叶一脸自豪地说着，但是在妮雅怀疑的目光之下，最後还是委屈的败退，然後挥了挥手地说道：「其实原本一开始也只是打算召唤出一只手臂，或者半个身体来阻挡这样，完全没有想到会这样成功，嘿嘿。」
　　「原来是这样。」点了点头，表示自己初步了解其中的状况。
　　「所以这样可以吧！」
　　「可以？」
　　「就是让我跟小瞳留在这里，现在我们可是有战力了喔，完全可以帮的上忙！」
　　「你是在说这个啊……」
　　「刚刚妮雅也说过这是战力，相当优秀的评价喔！」
　　「这的确没有错，所以就先利用这兵器护送你们先去外头。」
　　「我们也想帮上忙！！」
　　最後这句话并非樱叶所说，而是不知何时复活过来的小瞳说道，满脸认真的模样。
　　「我们同样住在这座城市，虽然很多人都不认识，很多地方也不清楚，但是如果自己有力量的话，如果有办法去尝试的话，如果有能力前进的话，那麽尽力而为就是应该做的事情，也是――义务！」
　　如果每个人都不去纳税，各种公共设施自然没有办法维持或者建设，而这也将导致整个社会性的停摆。而所谓的义务，就是指着这般的事情，只要有能力去办到的话，那就应该去尝试、去执行、去完成。
　　因为这不仅是付出，更是收获！
　　而现在的小瞳虽然把这话说了有些极端，但是整体的含意并没有太大的错误。
　　如果这话放在其他大人的身上的话，恐怕也只会当成小孩子的戏言，一笑置之，随即将她们送了出去。
　　但是对於，曾经建设过帝国的妮雅来说，这样的言论对她来说完全没有任何问题，反而还相当认同其中不少的论点。因此，当再次抬头看向两人的时候，嘴角也不由勾起一抹无奈的苦笑。
　　但是，决定依然没有改变。
　　「就算是这样……哼！」
　　原本应该是这样的，但是妮雅似乎注意到些什麽，脸上的神情稍稍变化。
　　「我知道了，你们两个就留下吧，不过，千万注意自己的安全！」
　　妮雅说完之後，便头也不转，直接向前走去，脚步丝毫没有任何的停留，只是稍稍抬头看向城市的天空，双眼的海蓝凝聚出一片冰寒。
　　「人海战术……」
　　炽热的风突然吹起，带给每个人根本不同海边气候的观感。
　　「让它们看看吧，属於你们的力量――我忠诚的骑士们啊！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九话：小菲特的敌人
更新时间2011-1-6 23:09:51  字数：3182

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第八十九话：小菲特的敌人
　　.
　　看见另外一个自己的感觉会是怎麽样？
　　并不是镜面中所反射出来的影像，也不是单纯跟自己很相像的个体。
　　而是跟着自己有着莫大关系的存在。
　　明明早就透过各种管道所获得的资料，了解对方的存在，并且还整理成相当仔细的档案，一一做着各种的分析。
　　但是当真正看到人的时後，即便总总的资料早已熟透，但是这时候却连一个字都没有办法好好的说出，只能尽力封锁越来越混乱的内心，尽力关闭自己的情绪。
　　小奈叶：『没事吧，要是真的不可以的话，我们交换对手好了。』
　　小菲特注意到两名同伴看向自己的时候，那担忧的目光。
　　刚刚送出念语的小奈叶，更是握紧手上的魔导器，脚步缓缓地挪动，似乎打算随时进行支援的动作，而位於後方的小疾风，更是凝聚起强烈的魔力，随时准备发动攻击，好来进行掩护。
　　但是，小菲特还是不着痕迹地摇了摇头。
　　小菲特：『不了，还是依一开始的分配方案，临时调度的话，恐怕只会给对方抓到破绽。』
　　小奈叶：『可是，你刚刚的状况，真的可以继续下去吗？』
　　小疾风：『我们……互相配合？』
　　念语突然中断一会，绯红色的双瞳注视着眼前丝毫不动的熟悉的存在，随即缓缓阖上眼皮，内心做出了决定。
　　小菲特：『分开行动！』
　　小奈叶：『等等，这样可以吗！？就算我们现在的战力有提升，但是对方不管是经验还是魔力等级，都是压倒性的胜利。』
　　小疾风：『很危险……啊！差点跌倒。』
　　小菲特：『……注意一下安全，现在是战斗中，还有她们不会给我们机会聚在一起，而这里也是最终防卫线了，在退後就是基地区域，主电脑不会给我们机会退到那里。』
　　小奈叶：『呀呀！那个超压榨的主电脑，简直无天良！无人性到极点啊啊啊！！』
　　小疾风：『它本来就不是人。』
　　小奈叶：『……呃。』
　　三人之间的念语通讯，开始出现离题，甚至逐渐转化成闲聊的状态，如果是往常的话还无所谓，但是现在绝对不行！想到这里，小菲特连忙截断越来越偏的话题。
　　小菲特：『总之，各自应战，如果提早结束的话，尽力支援各处！』
　　果断地结束通讯，双眼注视前方的身影。
　　那身影从刚刚就一动也不动，什麽反应也没有做出，即便好几次利用加速魔法想要摆脱，但是停下来之後，抬头一看，对方依旧在前方默默等着，完全没有发动攻击的徵兆。
　　见到这样的状况，此时小菲特的内心多少有些底了。
　　而且也更加确定对面来人的身分，那浮光掠影般的惊人速度，以及那一道璀璨夺目的――金色闪光！
　　「跟夥伴的讨论结束了吗？实际上，你们并不用这样担心。」
　　声音很温柔，但是从空气中所散发出来的魔力，却丝毫没有任何温柔的情绪，「纰哩啪啦！」的雷声电响，怎麽也没有停下来过。
　　注意到这样的状况，小菲特并没有选择退却，正面迎着那越来越接近的身影，手上的雷光镰刀，输出着更加强烈的魔力，光之刃闪动着危险的光彩。
　　「别在继续说下去了，这一切都没有意义。」
　　小菲特摇了摇头，绯红色的眼眸所藏的温柔完全退去，取而代之则是如刀锋般锐利的目光。
　　「不喔，至少我现在知道一件事情。」
　　人影散去，完全补抓不到原本在人影的任何动作，只能着急地警戒四周变化，丝毫不敢放下戒备。
　　「那就，你们没有任何战斗的理由。」
　　声音从後方出现，但是当小菲特转过身之际，却什麽人影也找不到，所剩下的只有数颗急速奔驰而来的魔力弹。
　　魔力弹的行进极快！
　　小菲特的反应更快！
　　立即朝向上空跳去，魔力羽翼出现在手脚上头，拍动出强烈的推力，将小小的身躯带至半空之上，连续滚动出无数的轨迹，最後又在其中画出一道漂亮的大圆。
　　而追逐而去的魔力诱导弹，似乎也被这道闪动的雷光的轨迹所吸引，一个又一个的炸裂在其上，震动出无数的火光，不停地在上头蔓延而去。
　　确认所有追击的诱导弹都以然退去之後，才刚喘了一口气，小菲特立刻发现刚刚所不见的人影，又一次的出现在眼前。
　　同时，一道金黄的米德式魔法阵开始散发魔力，两束魔法圆更是开始缓缓的运转，聚集集中为一点。
　　「神雷震破PlasmaSmasher」
　　碰！！
　　雷光的炮击，带着莫大的声势以及庞大的魔力，滚滚而动，倾泄而去，宛若要将所有的一切一切吞没殆尽。
　　小菲特立即抬起右臂，连续好几道魔法障壁瞬间张开，化为一道长长的直线！
　　「呀啊啊啊――！！」
　　炮击跟障壁的碰撞，产生强烈的激流，而小菲特更是苦苦支撑下去，面对如此威力的直击，有许多作战方式根本无法顺利施展。
　　手臂的神经，所反应回来的剧烈疼痛，她完全无视。
　　目前的她，所注意到的并不是自己眼前的战局，也不是阻挡在前方的身影的下一步，更不是那强烈轰炸的炮击。
　　而是远处所传来的爆炸声响，虽然已经出现连续好几趟，但是内心的牵挂却怎麽也没有办法停下。
　　明明知道，战斗的时候，分心是大忌，但是思绪却怎麽也没有办法停下。
　　她们两个，现在的状况还好吗？
　　会不会莽撞？还是出现浮躁的情绪？
　　小奈叶她的对手，相当可怕，只要露出一个小小的破绽，就会被立刻补抓，根本不容任何的分心。
　　小疾风，虽然现在的状况称不上危险，可以从容支援小奈叶那边的战局，但是却总觉得没有这般简单，对方不可能没有注意到小疾风的存在，那名SS级别的广域魔导骑士，什麽时候出现都不会给人意外。
　　「不能分心喔，现在还在战斗中。」
　　声音从左侧出现，闪动着雷光的镰刀，顿时疾奔而去，在空中掠出一道轨迹。
　　但，这只是假动作！
　　小菲特的左手立即搭上魔导器，将原本横劈出去的镰刀，硬是拉了回来。
　　两道声音，不约而同响彻起来。
　　「巨镰飞刃HakenSaber」
　　「巨镰飞刃HakenSaber」
　　两道新月型的飞刃，完全没有任何的闪避，互相狠狠的撞击，爆炸！！
　　强烈的暴风，吹乱了身躯上下的衣物，也带起金色发稍的飘扬。
　　同时，随着烟雾的散去，眼前的人影也逐渐清晰起来。
　　简直一模一样。
　　这样接近的模样，也是理所当然的事情。
　　因为，眼前这人――
　　「菲特B泰斯特罗莎B哈拉温。」
　　「嗯，就是我，没有错。」
　　烟雾的尽头，菲特的声音淡淡地传达而来，带着温柔还有决意。
　　「一切很快就会结束了，请相信我，好吗？」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　地底深处。
　　这里并非什麽停车场、地下室，又或者什麽地下隧道这般的建筑产物，但却也没有差到哪里去，因为这里是地下水道。
　　不过是没有水源，遭到废弃处理的地下水道。
　　只不过这时候如果有人来到这里的话，绝对会吓一大跳，因为原本应该布满黑暗以及荒无的这里，这时候却是充斥着高科技的感觉，跟管理局的指挥系统主机相当，也丝毫不见逊色。
　　只不这里却有相当大的不同，那就是这里什麽声音也没有，就连尽头深处，主电脑运转所散生出来的声响，也完全听不见，让此处充满着异样的寂静。
　　但是这般的状况，在下一刻完全被打断。
　　投影萤幕突然跳了出来，这是显示这座交战中城市的各处街道，并且还有许多的光点，代表着双方交战的状态。
　　代表着己方的红色光点，以及代表着管理局方的蓝色光点，彼此不停的交替攻击当中。过程中，虽然管理局方前後获得几次援军，但是怎麽也比不上红色光点，即是怪物的产生数量，即便战力比不上管理局方面的精锐，但是凭藉着怪兽海战术，还是逐步的开始进逼。
　　只是这样的状况，嘎然而止！
　　不知道何时，超越数百名的极高能源点，突然出现，并且用着极高效率的方式，迅速对其怪物的发生元进行压制，而且，对方的数量也不停地攀升，让整个战局开始出现颠覆性的变化。
　　投影萤幕跳出一个又一个，里头显示着各交战区域的战况，而里头除了部份之外，大部分的区域都多了数名，以小队为单位进行波状攻击的骑士们。
　　投影萤幕越来越多，这也代表着各区域所投入的骑士数量也越来越高。
　　而最後，又跳出一道巨大无比的投影萤幕，那是目前怪物投入数量最大的交战区域――城市周边海域。
　　冬日的沙滩，人声鼎沸，却不是游客，充斥的也不是欢笑嬉戏的声音。
　　骑士的呐喊！
　　刀剑的努吼！
　　厮杀的进行！
　　一切的一切都组成了战栗且激昂的进行曲，在此处疯狂的高歌演奏着。
　　而位於高处，冷眼看着这一切的阿尔托妮雅，即是这首乐曲的指挥者。
　　萤幕，放大了妮雅的面孔。
　　放大！
　　再放大！
　　不祥的红色，不停闪动！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十话：双方的见面
更新时间2011-1-8 19:19:14  字数：3175

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十话：双方的见面
　　.
　　不能输！
　　绝对不能输！
　　奔驰在被染成樱色的天空，小奈叶的动作丝毫没有任何的停滞，反而越来越快，越来越敏捷，每一次的转角，每一次的急转弯，每一次的闪避动作，都能看到一次比一次还要进步的痕迹。
　　这其中，固然有她们的学习程式在影响，同时也有过去彼此传达的战斗经验，来给予她们活动身体的资料，但最重要的还是，目前她内心高度的紧张！
　　紧张，这般的情绪带给的不只是神经的紧绷，同时也是精神的高度集中。
　　在这样的状况之下，看见另外一个自己的战斗方式，无疑，这是最好的训练教材，比什麽观看战斗资料还要有效数倍之上的效果，就这样在小奈叶的身上，缓缓绽放其中的成果。
　　「流星飞翼AxelFin」
　　利用障碍物，好不容易闪过其中诱导弹的攻击之後，小奈叶想都不想，立刻利用辅助机动魔法，迅速在半空转了一个弯，虽然可以进行更加迅速的直线加速，但是那般路线太过单调，不用数秒将会被对方补抓到轨迹。
　　羽翼闪动着雷光，而非樱花的颜色，这是她们所有复制体的特色，没有任何例外，同时，她们也能够透过这般的雷光，迅速组成一个资讯网路，彼此连接，互通有无。
　　也因此，大量的即时战况，还是让小奈叶能够迅速得知，甚至就连来自主电脑的命令下达，也将会在第一时间变反应到。
　　「搞什麽鬼！居然要我们现在去守什麽据点，命令一直更换，有意思吗！！」
　　话中虽然充斥着暴躁焦虑的情绪，但是动作依然细腻无比，丝毫不敢有任何的差错，就这样逐步逐步地跟着那樱花色的光辉，保持彼此的距离，进行所谓的空战。
　　利用不断拉开距离的方式，小奈叶虽然闪过一次又一次的攻击，但是她深知，目前对方似乎并没有施展全力，反而是逐渐地压缩期行动范围，慢慢地进行所谓的压制战。
　　这样的情况继续下去，只会有一个结果――被击坠！
　　小奈叶相当明白这一点绝对不是什麽可能性，而是即将发生的事实。
　　但是目前的她，并没有什麽有效的手段可以抑制。
　　不管魔力、精神力、战斗经验又或者对於战术的熟悉程度，这些都是现在小奈叶无法比上对方的重要依据，勉强要说唯一的优势的话，那就是位於下方的小疾风，那三不五时的广域炮火支援，虽然精准度还欠缺多少，但还次让战术迂回空间增多许多。
　　但是这样下去，也并不是办法，只会自取灭亡的！
　　某个疯狂的想法逐渐在脑内成形，迅速完善其中的架构。
　　――如果不付出，又怎麽获得胜利！
　　看向越来越靠近的樱色光辉，还有那越来越清晰且熟悉的脸孔――高町奈叶！
　　咬了咬牙，内心做出决断！
　　「没有经历风险，又怎麽获得胜利！我就赌一次吧！」
　　急转弯！
　　原本向後退的金芒，停顿瞬间之後，猛然朝向前方飞驰而去，毫无任何的犹豫，也没有任何的反悔，就像这样义无反顾的疾奔，如同进行着抛开一切的绝死般的冲锋！
　　「见识我的觉悟吧，高町奈叶，呀啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　到底是要将任务完成的心态，还是不想输给对方的好胜心，这些事情是现在小奈叶完全顾不着的东西。
　　她不聪明。
　　她也没有什麽可以把手教导她战斗的老师。
　　所有的战术，都是她自己琢磨而来，进而化作属於自己的东西。
　　魔导器的枪尖，出现三道加速的魔力环，凝聚的魔力开始收束，化作一球庞大的源头。
　　抛弃精准！
　　舍弃火力！
　　为了能够达到突然性的最佳利用，小奈叶目前也只能利用这个最简单的魔力程序，做出这一击的主轴。
　　越来越靠近，双方距离只剩下短短不到30公尺的所在。
　　目标早已锁定完毕，两道十字彼此交错的瞬间，板机随即扣下。
　　「近距炮击ShortBuster」
　　嘎然而止！
　　所有的动作，不管是疾奔的身躯，又或是凝聚的魔力，还是高喊的声音，顿时在突然现身的樱色的锁链面前，完完全全凝固下来，丝毫没有任何动作的可能性。
　　「束缚之环HoopBind」
　　看着绑在自己身躯上的束缚系魔法，小奈叶自然认得这技巧，用着略带苦涩的言语，轻轻吐了出来，并且注视着眼前不断靠近的奈叶。
　　旭日之心的枪尖依然高举，但是奈叶双眸所带的欣慰的笑意，却出奇地丝毫不让小奈叶有任何被讥笑的感觉，反而还有一种温暖的观感，覆盖在其中。
　　「虽然还想跟你说很多事情，但我想现在不是方便的时间，可以麻烦你先投降吗？我会好好保护你们的，绝对不会让你们受到伤害！」
　　话语中的意志，确实传达给了小奈叶，让她明白这些都是认真的话语，哪怕承担在大压力，也势必完成的誓言。
　　但是……她还没打算这样认输！
　　嘴角向上一扬，眼神充满异样的觉悟。
　　『动手，小疾风！！』
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　『动手，小疾风！！』
　　听到来自小奈叶的火力请求，躲藏在地面的小疾风，想都不想立即按下板机，早已充能完毕，释放大量魔力余波的炮口，立即朝向目的地轰击出庞大地惊人的魔力炮击。
　　顿时，整个天空似乎都被染上深深的金黄。
　　但是这样的景色，小疾风现在是看不到的。
　　因为刚刚的炮击的反作用力，让她整个人向後倒去，小小的身躯直接滚在柔软的泥土上头，好在防护衣有着隔离功能，不然的话，现在她恐怕会像极玩疯的小孩子，虽然说，现在的确很像就是了。
　　虽然知道现在左右都没有人，但是小疾风这时候还是左看看、右看看，相当仔细观察四周确实连一个动物都没有之後，这才小心翼翼地从地面爬了起来，慢慢走回炮台的方向。
　　而这炮台，就是疾风的魔导器。
　　虽然说，人是透过基因复制出来，但是魔导器却没有办法同样的模拟出现，因此她们所持有的魔导器或许外观上相当接近原版的模样，但事实上根本就是另外的存在。
　　而这点放在小疾风的身上，更是清楚的表现出来。
　　六管炮台，顾名思义，就是有着六个炮口的炮台，可以同时击发六道炮击，也当然可以如同机关枪般，不停地进行连续炮击，完成地毯式轰炸的目标。
　　只不过，强大火力所造成的结果就是行动力上的偏颇。
　　比真正的疾风还要夸张，只要进行炮击模式之後，基本上就只是能停在原处，定点的进行轰炸任务，当然移动也是可以，不过速度上的低效，却是怎麽也没有办法避免的说。
　　因此，现在的她才会驻守在这里，进行後方的炮火支援，毕竟要她进入第一线作战的话，恐怕会成为最大的标靶，哪怕所持有的火力在怎麽强也是一样。
　　小疾风也清楚这点，因此也乖乖担任起後援的工作，或者该说，她相当喜欢这份任务。
　　因为，可以帮上大家。
　　她平常虽然话语不多，但是那两名同伴，她是真的真的相当地喜欢。
　　不管是认真负责，同时也常常拉住自己的小菲特。
　　还是虽然常常调侃，但是对於大家都相当重视的小奈叶。
　　小疾风真的很喜欢她们！
　　虽然她从来不曾在她们面前这样说过，是害羞，也是害怕吓到她们。
　　「应该没有问题吧……」
　　看着小奈叶的区域，依然被刚刚炮击所影响，根本无法传递画面过来，虽然反对小奈叶这般冒险的计画，但是看到刚刚的情况，最後还是逼不得已驱动炮击，来进行火力支援。
　　就只怕，刚刚的炮击，不知道会不会波击到小奈叶。
　　不过这样的担心，现在根本一点用也没有，最後也只能朝向另外一个萤幕看了过去，那里还相当清晰的显示交战的战况。
　　但是看仔细之後，却让小疾风脸上的无奈更加浓厚，简直到了无与复加的程度。
　　「……讨厌！」
　　吞了吞口水，看着萤幕中两到金色的光影，几乎看不到她们的身形，只能看到两道轨迹不到碰撞、交错的样子。
　　「什麽接近战最讨厌了啦！」
　　「没错！什麽接近战、格斗战都是最讨厌了！魔导师乖乖的当炮台就好了！！」
　　突然传出来的声音吓了小疾风一大跳，整个背部抖了一抖，如果不是扶住炮身的话，恐怕她现在又要跟大自然的土壤来一次亲密接触。
　　战战兢兢把头转了过去，看向声音的源头。
　　只是这一看，整个人又惊吓了一次，想都不想立刻跑至炮台的後方，然後才探出头来，但是小脸依然写满了慌张跟警戒心。
　　「你、你怎麽会出现在这里！？」
　　惊慌失措，不过这也是理所当然的事情，毕竟眼前所出现的人，是当初计画当中根本不可能会出现在前线的存在。
　　「当然是来见你，可是特地请人帮忙代班，才能抽空过来。」
　　话语相当轻柔，就如同到朋友家拜访一般的感觉。
　　但是小疾风却是浑身颤抖，看向对方，注视那浅浅笑着，却又不失威风的女性―――八神疾风！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一话：请相信
更新时间2011-1-9 19:03:34  字数：3115

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十一话：请相信
　　.
　　「果然是这样，真没想到会再次碰到。」
　　灿蓝色的双眸看向底下如同潮水般的怪物，丝毫没有任何变化的出现，就像这些从海底爬出来，占据整片沙滩至少三分之二的怪物群，当做全然不存在的东西一般，只是静静地对着远处的梅林进行通讯。
　　而远处的梅林，也学着自家陛下的模样，根本不把传过来的厮杀声放在耳里，脸上依然是那笑呵呵的模样，丝毫看不见任何紧张感，但是手上的动作却丝毫没有任何停下的迹象。
　　「真的，没想到会在这个时代碰到这样令人怀念的存在，呵呵。」
　　「既然是这样怀念的东西，总不能只让我们几个分享，让兰斯洛特跟高文一同进来吧。」
　　「这就是所谓的独乐乐不如众乐乐吗。」
　　「不，只是腾不出手罢了，放两个有效战力在外面跟人无聊打混，我还不至於这般浪费。」
　　「一切必归陛下的旨意。」
　　用着过去帝国时代专用的称呼，妮雅一开始并没有太过在意，但是当反应过来之後，来自梅林的影像早就切断，让原本还想说些什麽的妮雅，最後也只能摇了摇头，苦笑一声。
　　「你们刚刚在说些什麽，怎麽相当紧张的感觉？」
　　问话的人不是别人，自然就是妮雅的薇薇鸥姐姐。
　　虽然刚刚对话的声音听起来相当轻松，但是一直站在旁边的她，还是清楚的看见妮雅跟梅林两人稍稍变化的脸色，这实在是相当少见的事情，不由让她多少感觉到怀疑跟讶异。
　　看了看姐姐一眼，虽然一开始是没打算说的，但是回头想到自家姐姐身为圣王的身分，以及以後必须背负整个贝鲁格的职责，想到这里最後还是吐了口气，无奈地笑了一笑：「阿尔哈札特，姐姐你应该知道那是什麽吧……」
　　「失落的文明？这跟樱叶她所说的那件事情？」
　　「绝对有关！看来不仅仅只是一些副产品，对方似乎还掌握了一些麻烦的技术……」
　　「……麻烦？」多少有些惊奇，据薇薇鸥所知道的状况，妮雅相当少会这般形容事情，不由让她愣了一愣，然後又看向自己的妹妹：「妮雅以前有经历过？」
　　「嗯，只是一些往事，但却也不能否认，是少数几次相当棘手的事件。」
　　注意着最前线的区域，由樱叶跟小瞳两人联合操作的龙虎王，无疑就是战场上最为耀眼的一颗巨星，不管是显眼的造型，又或者那压倒性的战斗力，都让所有人侧目不已，更是坚守着目前海堤防线的重要职责。
　　看到两名友人现在依然安全之後，妮雅这才稍稍放下一些心，随即又转头看向满脸愕然，似乎有些不知该如何反应的姐姐。
　　「等等这里的指挥权……咦！？」
　　薇薇鸥直接跳入战场，同时还不忘转过身来，对着妮雅做着鬼脸，随即笑着说道：「不，可，以！妮雅既然答应疾风妈妈要负责全盘指挥，就要乖乖待在後方喔，而姐姐会负责保护你的，嘿嘿！」
　　投入战场自然不可能只有薇薇鸥一人，随着她的步伐，众多随行的卫队也依同跟随，而看到这样的状况，让原本还想将指挥权转移，让自家姐姐练手的妮雅，也只能用左手撑住额头，有些无奈地继续下达各种指令，传送至疾风妈妈才刚刚离开的前进指挥部。
　　随手将几道指令下达完毕之後，又看向远方的尽头，灿蓝色的双眸出现隐约且微弱的波动，右手掌上的黄金光辉，渐渐高涨，逐步勾勒成一柄骑士双手剑的型态。
　　其实妮雅刚刚并没有说完。
　　千年前那场因阿尔哈札特而产生的临时遭遇战，不但是她头一次逼不得已跟米得合作的战役，同时也必须承认，那的确是场最接近毁灭边缘的战争。
　　而，现在危险的感觉依然不停地刺痛着她的皮肤，在内心发出强烈的警讯。
　　虽然对於预感、预言、第六感之类不能具体掌握的事物，没有办法充分的去相信，但是这样打从心底散发出来的危机感，还是让她现在绷紧所有的意志，调动每一寸的魔力，来做为应付的手段。
　　相信，这点梅林也是一样。
　　轻吐了一口气，注意下方的薇薇鸥姐姐，以及操纵的龙虎王，玩的相当开心的樱叶以及小瞳，原本略带冰寒的目光，也带起些许暖色。
　　「不过，现在的情况似乎也不像战争呢，呵呵。」
　　摇了摇头，妮雅清脆的低笑声，就在她的身边四处摇曳，久久不能退去。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　「所以说，这些事情是不可以的喔！」
　　说话的人是疾风，这时候她虽然没有解除武装，但是周边根本没有任何魔力的波动，除了左手上的夜天之书，就什麽魔导器也看不到，天剑十字则是先行收纳回去，完全不像正在战斗的装扮。
　　不过，这里也真的没有战斗，或者该说风平浪静的过分，根本无视远方那「碰、碰、碰碰！！」的连续爆炸声，迳自摆出和平万岁的模样。
　　小疾风整个人坐倒在草地上头，茫然地看向摆在自己面前的野餐篮，里头摆着相当精美的各种三明治，而且不只是外观，就连散发出来的香气，也不停刺激着开战至今，还没有喝几口水的小疾风，让她现在拼命吞着口水，眼馋地看向野餐篮。
　　不过却也没有完全被收买，依然不忘警戒地看向眼前突然出现的疾风。
　　「我、我不会被收买的，就算这个猪排三明治看起来很好吃，蔬菜三明治看、看起来很可口，也绝对不会的！」
　　「还有可尔必思喔。」
　　疾风就像有着某机器猫的四次元空间袋，不知何时手边多了一个水壶，里头倒出来的液体，正是酸酸甜甜的可尔必思，乳白色的液体，涓涓地化作一道漂亮的水线。
　　「我、我、我绝对不会！」
　　「先别管这个，吃点吧，等等你的同伴很快就会过来了。」
　　「你、你要把我们全部抓过来，不、不可以！！」
　　这时候小疾风也顾不得自己害怕的情绪，整个人直接跳了起来，没有选择逃跑，而是浑身颤抖地面对着眼前的疾风。
　　她要保护她的同伴！！
　　「我会告诉你们想要的事情，所以不要伤害她们，可以吗？」
　　小脸相当认真，充满着相当程度的觉悟，虽然知道自己一说出口，很可能会遭到主电脑的反制，导致自身的崩灭，但是看见两面依然正在进行艰苦战斗的友人，最後也只能咬了咬牙，准备跟眼前这名看似柔美，实际上令人恐惧无比的八神疾风来谈判。
　　「要告诉我们什麽事情？就是你们的主电脑还是母脑的主机，就坐落在这底下的空间吗？」
　　「呀啊！？」
　　「还是说，你们是来自阿尔哈札特的创物，这事情吗？」
　　「咦、咦咦！？」
　　「或者是，你们几个有彼此联络的通讯网路，所以我刚刚说的话，你们三个应该也可以同时听见吧？」
　　嘴巴张的好大好大，这时候已经忘了惊讶跟害怕的情绪，她打从一开始就没想到对方居然会知道所有的事情，原本还打算拿这些当做自己的筹码，进而跟对方做交易进退，但是却没有想到……这些根本一点也没用！
　　顿时，整张小脸，血色全无。
　　等到疾风缓缓走近之时，泪珠隐隐地在眼角开始徘徊，随时落下都不怪。
　　只不过却没有这个机会落下，某根白皙的手指，就在水滴成熟之际，抢先一步给摘了下来。
　　而这变化，不由让小疾风带着满是错愕的面孔，看向眼前的疾风，内心的不明白，化作口中的言语，倾吐而出：「你们到底要做什麽？」
　　「当然是保护你们，这场争端根本一点意义也没有，而你们更是其中的受害者。」
　　「我、我们可是因为你们的基因体制造出来，用於争端的人类！」
　　「我们是不同的个体没错吧，况且我也一直觉的你们根本不想战斗，这点没有错吧。」
　　语气相当肯定，根本不容拒绝。
　　同样，小疾风也不知道该如何否定，因为打从一开始，她们三人就一直找不到所为战斗的理由，只能凭藉主电脑的程序，进行一次又一次的行动。
　　因此，当被这样问道之际，迷茫成了她唯一的选择。
　　「所以，可以相信我们吗？」
　　将手上的装满可尔必思的小杯子递了过去，疾风的脸上满是温和的笑意。
　　「相信……？」
　　接过杯子，闻着那香甜的味道，喃喃地说道。
　　「是啊，相信我、相信奈叶、相信菲特，我们一定会把这一切给结束，所以请相信我们，好吗？」
　　看着那伸出来的手，看着可尔必思乳白色液体中印出来的模糊的影像，这些这些都让小疾风有些不知所措，即便脑内来自主电脑的程序不停发出一道又一道的命令，但是却丝毫没有办法影响到现在的她。
　　同样，她的思绪也传达至另外两名同伴身上。
　　「我、我……」
　　啪！
　　双手松开，杯子落下，可尔必思洒满整片土壤。
　　随即，更加沉重的声音，倒在地面！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二话：全力全开的前兆
更新时间2011-1-10 20:37:13  字数：2995

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十二话：全力全开的前兆
　　.
　　梅林的心情很糟糕！
　　事实上，当知道这次面对的目标是阿尔哈札特的产物之後，他心情就一直是这个样子。按理来说，遇上这种失落的技术，与其说身为宰相，更不如说是像研究人员的梅林，应该会相当兴奋想要解悉的才对。
　　这样的想法，的确存在。
　　但是千年前那场惨剧，却也让他怎麽也没有办法忘怀。
　　三个远征精锐军团全灭！！
　　虽然过去战争所死去的人数，远远超过这个数字，但是在同一个战场，同一时间，殒落如此庞大数字的骁勇善战的骑士，却是帝国自从建立以来的头一遭，而别提当时还有远超这个数字的米德切尔达的魔导师军团。
　　「隐藏的战役！」
　　手上的木杖顿时变形，但并非变大、也非变化成另一种物质。木头依旧还是木头，形状依旧还是形状，只是上头的纹路，却闪动着不明显的灰！
　　同时脚下，也布满了巨大的米德式魔法阵，鼓动的声音，并不微弱，反而就如同钟楼一般，远远传出，让整个结界外部的所有人都能清楚看见这突然的变化。
　　越来越大！
　　越来越广！
　　顿时，整座城市的地面都被覆盖在其中。
　　原本与管理局部队对峙的兰斯洛特，脸色大变，连忙推开前方的阿健。
　　另一侧的高文，更是直接一脚踹倒跟自己一直斗嘴的中年指挥官，随即准备张开魔力，立即准备号令全军开始行动！
　　因为他们相当清楚，眼下这由宰相阁下亲自施放的魔法阵真正意义。
　　绝对不是什麽仪式魔法，又或者大规模的结界，还是什麽无差别毁灭魔法，虽然有提升该区域通信联络，并且小幅度增幅全体骑士攻击的能力，但是这些都不是重点，而是另外一个意义！
　　――最高警戒命令！
　　过去帝国时代只发出过一次这样的紧急召集命令，而也自从那一次之後，这个命令的意义就稍稍偏差些许，化作某个存在所专用的名词――阿尔哈札特！！
　　「到底发生什麽事情，大惊小……咦！？」
　　差点被兰斯洛特推倒的阿健，连忙稳住脚步，随即想要发声抗议之际，整个人突然愣在原地，傻傻地看向眼前这名第一骑士。
　　刚刚如果没有听错的话，那名号称骑士中的骑士，骑士道的守护者，最完美的骑士――兰斯洛特阁下，似乎在刚刚狠狠骂了一句粗口！！
　　如果说是别人这样说的话，阿健还不至於这般惊讶，但是放在这名第一骑士身上，这绝对是第一次在他身上听到如此的话语。
　　不过这样的惊讶却没有办法维持多久，就被天空突然出现的异状彻底打断！
　　结界不知何时消失！
　　大气疯狂震动，甚至连地面也出现微妙的晃动感，剧烈的吓人地魔力化作一柱擎天的光柱，直冲云霄，就周遭原本聚拢的云层彻底击破，原本被隐藏的阳光，顿时洒落在大地之上。
　　但是，魔力的震鸣依旧还在持续。
　　而梅林所施展的魔法阵，却像是在共鸣般，紧紧追着这魔力扩散的范围，随即紧紧的锁住，让原本即可能会散落在地平线尽头的魔力，在这区域，不安的上下游走，而这也让这异常让人不舒服的感觉，让所有人耳边，停留了不知道多久。
　　无数体质较差的魔导师，更是双手掩耳，卷缩着身躯，导致地面上头，根本无法动弹。
　　兰斯洛特的体质自然不可能会有任何问题，甚至还行动自如。
　　只不过，脸上的神色却是严肃再严肃，随即又转身看向後头的阿健，缓声说道：「宇佐木阁下，你的女儿应该有来这里吧？」
　　「嗯，就在後头待命，怎麽了？」
　　「让她尽早撤退吧，还有这些倒在地上的士兵也是……当然这也只是建议而已，我无意干扰贵部的指挥权。」
　　阿健并没有考虑太久，便点了点头，他相当清楚兰斯洛特并不是那种会危言耸听的骑士，当他说有危险的时候，应该就是有着相当程度的危机在等着，甚至用这般慎重的态度，更是说明接下来状况的危机。
　　只是，该问的还是得去问。
　　而听到阿健的询问，原本以然拔剑，准备进军的兰斯洛特，也只是朝上头看了一眼，随即吐出一个名字。
　　那是，即便是不懂魔法发展史，也有所听闻的名称！
　　「阿尔哈札特！！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　菲特被吓了一大跳，是真的被吓到！
　　双方空战到了一半，对方也就是小菲特就突然坠落倒下，如果不是菲特连忙加速，在半空中抢先抱住她的话，恐怕在失去魔力保护之下的身躯，不死也是重伤。
　　看到怀中的跟自己相似无比的女孩，并没有出现任何严重的伤害之後，菲特这才稍稍放下心来，毕竟双方的攻击，虽然并没有开启物理攻击，但实际击中的话，还是会产生一定程度的伤害，这是不可能避免的了的事情。
　　但是，这边的担心才刚落下，问题又从内心生了出来，小菲特突然倒下的原因，令她费解不已。
　　但是菲特也不是医疗专长的魔导师，虽然还是懂一些急救的方式，但是目前小菲特的情况明显有些不同，也只能束手无策地看着，最後还是决定先行带着怀中的女孩，朝会合地点集结。
　　只不过当抵达目的地的时候，却也不由愣上一愣。
　　并非发生什麽意外的状况，而是她似乎是最後一个抵达现场的，不管是奈叶还是疾风，都在原处等着，只不过更重要的还是，在她们身边同样貌似昏迷的孩子。
　　而两人同样挂着担心的表情，直到看到菲特过来之後，表情才稍稍变化回来。
　　「看来你那里也是同样的状况，菲特。」
　　「嗯，不过就现在来看，至少她的生命现象依然很稳定，看起来就像是……睡着了一般。」
　　睡着，或许这也是最适合她们现在状况的形容，看着三名女孩这时的模样，相近却又不同的脸孔，正紧紧闭着双目，宛如安祥地沉眠在梦境里头。
　　疾风蹲了下来，深深看着身边女孩的睡脸，伸出右手又整理一会小疾风有些乱掉的发丝，这才轻笑地说道：「睡着吗？也好，这样她们就不用继续参与这场战争，只不过……」
　　视线落在根本没有机会用到的野餐篮，就在疾风想要先说些轻松的话题来改变一下气氛的时候，突如期来的异变，深深分开她们三人的注意。
　　剧烈的魔力震动，更是让奈叶跟菲特猛然变了个脸色，焦急且不可置信地看向前方突然出现蕴藏庞大魔力的光柱。
　　那是什麽！两人相当了解！甚至在过去她们还亲手制造过同样且接近的景色！
　　「……次元震！？」
　　奈叶跟菲特满脸惊愕，而一旁的疾风虽然多少已经猜到，但是听到这声确认之後，脸上的神情顿时难看无比，也紧张非凡。
　　但是三人目前什麽也没有办法做，只能在耳边忍受着那异常刺痛的噪音，同时暗自祈求眼前这场震动不至於造成过大的灾害。
　　但是这样的状况，来的快！去的也快！
　　就在三人思考该怎麽应付目前状况的时候，眼前的光柱就如同出现的突然，也毫无预兆地消失在眼前，只剩下被击穿的云层，以及浑身沐浴的阳光，来说明刚刚出现的状况。
　　但是，地面上那灰色的巨大米德式魔法阵，缓缓地不停流动，虽然颜色越来越淡，但是那点点的光辉，却依然持续的挥散着。
　　就像是根本不容许她们停下脑内的思考，就当以为所有变化之际，异变又一次的爆发而出！
　　轰！！
　　爆炸声！
　　或者又该说是魔力的爆炸！
　　展现在所有人面前的是，那看不见尽头的红与白，彼此交缠，互相卷动，直扑云霄而去，那几乎恐怖的魔力，恍惚之间，甚至还能在天际之上，能看见两头巨龙翱翔的身影。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！
　　魔力的高压，让整个气流开始滚动，暴风毫无目的的四处滚动！
　　红与白的光辉被吞噬，取而代之则是一道更加广阔的金色辉光！
　　霸道！！
　　强大！！
　　恐怖！！
　　但这样令他人感到恐惧的光辉，放在奈叶、菲特、疾风三人面前的话，却又是另外一个意义，她们都相当清楚这个辉光闪耀的力量，以及在那背後所付出的庞大代价。
　　全力全开！
　　在这个名词之下，那小小的身躯所必须承担的可怕负担。
　　想到这里，不由让原本脸色就凝重的三人，彼此互相看了一眼，但是最後却无法像平日那般做出决断，只能用着担忧的目光看向那被金光所覆盖的天空。
　　最後最後，这些情绪也只能化作深深的叹息。
　　「千万千万别乱来，小妮雅！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三话：死斗！
更新时间2011-1-12 22:23:57  字数：3109

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十三话：死斗！
　　.
　　砰！
　　剑刃相交，钢铁之间的碰撞，擦碰出耀眼的火光。
　　虽然对於眼言突然出现的刀剑感觉到些许的讶异，但是妮雅还是一扭身，利用腰间的力量，以及回转时的离心力，将原本就带有莫大巨力的剑刃，带上更加强烈的冲击，狠狠地朝向对方的剑刃撞击而去。
　　砰！！
　　强烈的冲击，在搭配上妮雅凶猛的剑技，所带来的绝对不是1+1单纯的加法，而是产生令人难解的化学变化，成为精湛地几乎可怕的杀戮手段，如果前方抵挡的只是一般的骑士或者魔导师的话，恐怕将会在这剑之下，彻底地一分为二，但是言前这击，却只是堪堪地将对方击退数步，勉强陷入僵局的缠斗。
　　但是――
　　「不是被逼退，而是自行退却的吗……」
　　从对方的动作，战斗经验丰富的妮雅自然得出这个结论，同时也对这名突然出现的存在，做出更为直观的判断。
　　无数蕴含着强烈魔力的魔法阵，毫无前兆地出现在妮雅的四面八方，将其彻底包围，根本不留任何空隙还有时间，等到注意到时，无数的魔力弹就这样从魔法阵中不停的连续射击，丝毫没有任何停顿的迹象！
　　爆炸声！毫不间断！
　　同时产生的烟雾也影响着周遭的领域，让原本可以清楚的视线，受到相当程度的阻碍。按理来说，现在就应该停止射击，毕竟在弥天大雾之中，继续射击也是浪费时间跟魔力，根本无法找到任何敌人。
　　但是这样的障碍，似乎不存在对方身上，只见她轻轻摆动着修长白皙地手臂，冷静的摇动着，精密地调整魔法阵的射击角度，宛如能见到烟雾之中的人影一般。
　　而事实上，的确也是如此！
　　在她暗红色的双眸当中，所映出来的不单单只是眼前的烟雾，而是更多更多复杂的影像，无数的萤幕从中跳出，清楚明白地显示出其中显示的生物影像，从而进行动作读取。
　　当她注意到妮雅即将脱离射击区域的动作，立即增强魔法阵射击速度的幅度，这让原本就相当凶猛的火力，更是如同暴雨一般，疯狂地朝向同一处落下。
　　但是，就在这时候，黄金的辉光闪耀！
　　雨被切断！
　　如同被抹杀掉般，原本充满各色魔力弹扫荡的空间，顿时出现一片宁静的颜色，原本充斥着各种吵杂的爆裂声，也被这突然的光辉所吞没，化作无形的领域。
　　「破鸣――延伸。」
　　利用擅长的剑技，展开眼前的所有阻碍，但是挣脱而出的妮雅丝毫没有任何停留的打算，虽然对於加速魔法便不过於擅长，但是这样短短的距离之内，对於她来也不过只是数个呼吸的时间。
　　闪烁着身影，但是更快的却是Excalibur，并没有什麽华贵的光辉，也没有什麽浩瀚的魔力，所有的只是骑士剑最基本的功能，斩杀敌人的利刃！
　　对方如同看穿这样的攻击轨迹，想都不想立即向後跳离，但是Excalibur……不！应该说是妮雅早就猜到会是如此，剑光如同跳跃着，脱离人们常识，顿时偏离原本的轨迹，迅速追击而上。
　　剑闪狠狠地炸裂在那柔嫩的身躯上头，让其无法控制地，朝向下方海域堕落。
　　没有停！
　　没有停！
　　没有停！
　　妮雅丝毫没有停下手上的动作，嘴角甚至勾起严酷的角度，带起一股冷肃的杀意。
　　左手紧紧勒住如同天鹅般的白细勃颈，就如同妮雅刚所宣告的话语一般，要给予对方永恒的沉睡，完全没有任何保留，行动中充满了刺骨的杀意。
　　「以朕的名义！宣判汝――死刑！！」
　　海滩旁的石壁，炸开！
　　纤细的身躯，顿时被莫大的压力给紧紧扣在其中，同时暗红色的双目，更是清楚看见妮雅那充满暴虐的双瞳――满满的杀意。
　　Excalibur，划出残酷的轨迹，准备取下对方的首级。
　　但是剑却没有挥出……
　　「……呜。」
　　妮雅平静看着自己胸腹之间，突然出现带着血迹的暗红色剑体，就像是在默默观察着跟自己毫无关联的事物，根本看不出受伤的就是她这个现实。
　　灿蓝色的双目，相当平静看着对方的面孔，根本不管对方正在伤口中旋转，增加伤害的扩大面，只是静静的看着……那熟悉的脸蛋！
　　「拿三名妈妈的脸孔混在一起，看来阿尔哈札特的技术也不过尔尔，这点程度便想杀了朕，别天真了！！」
　　一点一点，将那柄暗红色的剑体从自己的体内拔了出来，但是一点鲜血也没有喷洒而出，可以看的出来，妮雅在同时进行了简单的处理，虽然不擅长医疗魔法，但是对於这种战场上紧急手段，身为过去在战场上纵横无敌的骑士王，自然是家常便饭。
　　而看到这样的情景，对面看似奈叶、菲特、疾风三人模样的少女，暗红色的眼瞳闪过一抹莫名的讶异，毕竟刚刚那一击，从预定来说，应该是足以让对方丧失战斗能力的出血量，但是却怎麽也没有完全预定目标。
　　但是，这并不代表她会停手，除了右手的黑刃，左手又多了一柄闪烁着雷光的长枪，无数的电蛇在上头缠绕滚动，嘶吼鸣叫。
　　「预定第一危险目标，排除。」
　　雷光，脱离控制，奔疾而去！
　　双方的距离接近为零，当雷枪脱离的瞬间，便以然抵达妮雅柔嫩的肌肤，同时还是刚刚才受过重伤的胸腹，准备继续扩大伤势，趁胜追击。
　　这是相当理所当然的战法。
　　但是妮雅却没打算让对方称心如意。
　　剧烈的光辉！
　　庞大的魔力！
　　恐怖的气场！
　　顿时吞噬所有所有，龙鸣巨吼，灼热与冰霜同时降临，但也同时被更其霸道的存在所吞没，连同狙击而去的雷枪也是一般，就这样被魔力同化为最基本纯净的魔力粒子，什麽也不剩下。
　　鲜艳的血雨，毫无预兆地骤现。
　　少女胸前顿时出现一道，堪称凶狠至极，足以致死的撕裂剑伤，无数的鲜红，布满而出，喷洒落地。
　　但是给人印象最深却不是这些，而是那对金黄色光辉，缓缓踏出的一对眸子，写满独尊霸道气息的灿蓝双瞳。
　　声音，低鸣。
　　妮雅，即是骑士王，残酷的笑容勾起。
　　「第二回合，该开始了吧。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「妮雅没有事情吧。」
　　在海边的战场来说，最为悠闲的应该就是樱叶跟小瞳两个人，虽然异变突然发生，眼前所面对的敌人的强度莫名升高，就宛如从面对史莱姆变成中头目等级的魔王，要知道在游戏里头，这些中头目都是住在洞窟或者地下迷宫的稀有存在，现在一口气出现这麽大量的数字，不由给人一种看起来相当不起眼的感觉，况且它们的造型也的确相当不起眼的说，但即便如此，它们所持有的战力，还是让在场的众多骑士出现一阵阵的吃力，只能勉强结阵进行抗衡，尽而保持防线的存在。
　　但是中魔王等级的存在，对於构装机械召唤物，即是樱叶跟小瞳口中的龙虎王似乎是相当没有意义的存在，虽说没办法做到看一片，倒一片那般压倒性的战果，但是随意轰杀，却是轻而易举办到的事情，也因此，这也让两名小女孩，变成众多骑士现在所保护的重点中的重点，这也好让她们可以保持平静，继续在远处操控龙虎王的行动。
　　只是当她们两个人看见天空突然出现的敌人，以及妮雅跟对方所进行的超高程度空战之後，在惊叹之余，也不免担心起来，虽然看不清楚战况，但是每当两道魔力光辉碰撞之际，其挥洒出来的魔力，还是不由让人胆颤心惊。
　　就算想动用龙虎王上前支援妮雅，先不提前线目前的战力问题，即便是勉强升空支援，但是面对这样复杂的空中战斗，樱叶跟小瞳也根本没有办法做出相应的操纵，恐怕最後也只能变成靶子，任人狙击。
　　因此，两人现在也只能强忍着紧张跟不安，抬着头，望向天空，看着那两道不停缠绕的光影。
　　「没事的，妮雅绝对不会有问题。」
　　轻轻的声音从旁边传来，吸引两名小女孩的注意。
　　「薇薇鸥学姊……」
　　「要相信妮雅，这点场面她一定可以完成。」
　　虽然樱叶跟小瞳她们都处於大人模式，而在圣王型态的薇薇鸥就身高来说，其实也并没有高上多少，但是当摸了摸她们的头顶，给予安慰的时候，却又显的那般自然，毫无任何不协调感。
　　而薇薇鸥的话语，或多或少也让她们两个得到多少的安慰，抚平内心慌乱的情绪。
　　但是当换上薇薇鸥看向天空之际，在两人目光所没见到的左手，却是紧紧地握着，指甲深深陷入，印出一个个的指痕。
　　比起樱叶跟小瞳，当看见刚刚闪烁的异像之後，熟悉自己妹妹的薇薇鸥，自然知道妮雅以然开始全力全开，而这更是让原本勉强能够压抑的心情，更加的沸腾。
　　某个念头，盘据在内心，越来越深。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四话：苦战
更新时间2011-1-13 23:33:35  字数：2427

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十四话：苦战
　　.
　　行动出乎意料的顺利。
　　安置完小奈叶她们之後，奈叶三人立即潜入预定的主要镇压地，即是主电脑的所在处――地下水道。
　　但是，三人原本想像中的任何阻碍都没有出现，甚至就连一个小罗罗，哪怕是一个小型怪物也不曾出现过，而这点自然也让奈叶她们多少起了些许疑心，但是考虑到现在外面越来越激烈的战况，最後还是抛开这件事情，全力朝向目标区域前进。
　　只不过当三人来到目的地的时候，还是不由愣在原处，傻傻地看着眼前的情况。
　　「这、这是什麽状况？」
　　疾风发出一声不知道该说是惊讶还是苦笑的声音，最後看向出现在眼前，尽力张牙舞爪的小猫咪，哪怕它是用两条腿站着，手上还拿着一把约50公分上下的小木刀，也无法让人勾起任何一丝警戒心。
　　奈叶更是摇了摇头，伸出手，轻轻摸了摸额头，似乎正强忍着自己的笑意，好让自己不至於在目前这样的状况笑出声来。不过这样的情绪却在下一刻嘎然而止，这并非那只小猫咪深藏不露，事实上它现在还不停的後退，似乎被奈叶等人的出现给吓坏了，最後避无可避的时候，甚至还撞上主电脑的构装，最後失去平衡，整个跌至地面，手上拿来威吓的小木刀也抛离手边，发现到这状况之後，泪珠开始盘旋在小猫咪的大眼睛当中，滚来滚去，随时大有落下来的可能性。
　　看到这样的状况，原本还想先去调查电脑资料的菲特，不由笑了一笑，正想说些什麽的时後，主电脑的程序突然跳出好几个意义不明的萤幕，瞬间布满整个地下水道。
　　并非米德切尔达的文字，也非贝鲁格古文，还更加古老的字体，不停攀爬在每一个萤幕上头，原本还是转播各地战场的情况，也一一沦陷，丝毫没有任何例外。
　　看到这状况，三人自然知道情况不对，也顾不得躲在角落的小猫咪，连忙开始检验眼前这台主电脑的躯体，只是不管如何，依然找不到任何路径前往开启，反而整个地下水道还出现了莫名剧烈的摇晃，让人立即联想到一个老套但是相当有效的做法――爆炸所在处。
　　看到这样的状况，菲特道也没有特别慌张，或许是长久执行官的职业经历，面对这样类似的情况已经相当多次，自然也没有出现过多的负担，但是看见陪伴在自己身边的两名友人，还是在考虑该怎麽让她们两个先行离开这里，毕竟也是以防万一。
　　而就在这时候，被众人遗忘的小猫咪，眼神突然变了一变，瞳孔深处出现些许的雪花，就如同老旧电视没有影像时候的模样，同时站起来的动作也一摆一摆，就如同人偶一般，缓缓朝向离最近的菲特方向走去，随即紧紧抱住她的双腿！
　　「终於找到你了，菲特！」
　　来自不知何方的女声，从小猫咪的口中吐出。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　下午14点35分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域
　　.
　　「第七中队前进！快！已经没有时间可以慢慢来了！」
　　指挥官的声音早已因G不停的呐喊，嘶哑的破声，虽然有着各种通信方式可以进行联络，但是在第一线交火的时刻，许多东西早已顾不上，只能拼命张开自己的喉咙，亲手将自己的部下们一一推入眼前这座血肉磨纺。
　　虽然部下们的情绪还没有出现动摇，但是负责指挥的三等陆尉内心却暗暗开始焦躁起来，比起其他不知道各地情况的部下们，身为前线临时指挥官的他多少还是明白各地紧张的战况，因此当看见迟迟无法攻陷这街道的时候，情绪多少有些失控的情况。
　　但是眼下的战况却根本不容许他这样做，毕竟在战场上极端的情绪，虽然能带来相对强大的力量，但是对於周遭的判断力却也会直线下降，这不管是身为魔导师还是指挥官，都是绝对不容许犯下的错误。
　　但是战场上越来越浓厚的硝烟味，以及前线武装部队们的行进，却是不停刺激着内心，让各种情绪不停地生长攀爬。
　　为了压抑这般的情绪，在关注战况的同时，也将随身的水壶直接倒入口中，打算将内心所有焦虑都用这些矿泉水一口气浇灭。
　　只是从刚将水吞入喉咙之内，眼前的战场突然一变，某个至少约三至四层楼高，看似人型的巨大怪物，带着看似缓慢，实际却是无比迅疾的步伐，朝向街道不停前进，大有直线突破的可能！
　　虽然整个防线的火力，绝大部分都落在那苍白的身躯上头，但仅仅也只是让怪物的前进速度稍稍缓慢，丝毫看不见任何伤害的造成，而且随着怪物的前进的每一步，所带给在场所有人的压力也越来越深。
　　这不是游戏，既看不见怪物血条的增长，也不可能有着无限复活的能耐。
　　撤退还是死守！
　　两个选择呈现在指挥官的眼前，但是实际上所留下来的答案却只有一条，意识到这点之後，指挥官也只能无奈地笑了一笑，随即抛开挂在眼前的远端望远镜，同时将放在身旁的制式魔法杖紧紧握在手中。
　　「看来没有选择了，即便是想要撤退，那个大家伙应该会追着我们到下一个定点，到时候难道还要选择继续逃下去？所以……我做了决定！」
　　看着周遭的队员们，年纪太小或者身上有重伤的早已被抢先强制脱离战场，剩下的个个虽然带着或多或少的伤口，但是双眼所带出来的却是浓厚的战意。
　　虽然其中有藏着各种不同的感情，但是现在每个人看向指挥官的眼神，却是有致一同的认真以及决意。
　　这也让原本还想说些什麽的指挥官，嘴角勾了一勾。
　　「看来不用多说废话了，全员预备――」
　　看向怪物那越来越巨大的身影，内心却出奇地没有任何的焦躁跟不安，只有一片平静的倒数。
　　魔导杖前的魔力圈，缓缓架构而成，小小的魔力弹凝聚而生，虽然没有什麽惊人的威力，但是做为前导的信号弹倒是绰绰有余，想到这里，指挥官对於自己差劲的魔力也没有在像过去那般如此在意。
　　阴影覆盖所有人的头顶，同时站立於最前方的指挥官也不例外。
　　嘴唇，轻轻摆动。
　　杖前的魔力弹，率先奔驰而飞。
　　虽然相对於怪物庞大的身躯，这颗魔力弹渺小的可怜，但是接下来的声音，却是响彻――
　　――整个街道！
　　――整支部队！
　　――整座城市！
　　「――开火！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　（这章算是偷懒，苦笑，虽然前几天才休息过，但是却发现自己写到一半不知不觉变成这样，最後整章的後半段变成这个模样，有些摸不着自己到底在想些什麽，而且章节也只有区区的2000在多一点，这点请大家多多见谅，抱歉！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五话：保护妹妹是姐姐的义务
更新时间2011-1-15 16:19:58  字数：3305

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十五话：保护妹妹是姐姐的义务
　　.
　　下午14点50分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，海摊
　　.
　　呼吸越来越沉重，所吐出来的喘息也越来越深，来自於体内的精神以及体力用着可以见到的速度，迅速消失着。
　　这是头一次，夏多姆陷入如此的窘境，至於【白石城战役】的时候，倒是好几次跟死神跳着贴面舞，根本没有机会顾的上这些状况，只不过现在的状况继续这样下去的话，恐怕不久之後，那久违的死神又会执起邀请的右手，来继续那场死亡的舞会。
　　短时间内绝对不想看到对方！就算那黑袍底下是个大美女也不行！
　　不过如果跟夏玛露医生一起跳舞的话，绝对没有问题！大丈夫だ、问题ない！
　　虽然脑袋的思绪往着奇怪的方向狂奔，但是夏多姆手上的双剑却没有停下来的痕迹，殷勤地斩除着对方的不断再生躯体，逐步地彻底毁灭怪物身躯的每一寸，这是战斗至今，所能得到的唯一毁灭对方的方式。
　　但也不知道是夏多姆有着某种特质，又或者是被诅咒，他所面对的怪物绝大部分都是触手类的怪物，从史莱姆到章鱼到鱿鱼还是水母或者乾脆就是触手本身，它的双刃以然沾满了各种黏搭搭的液体，脸上的神情也从反感变成无奈，最後也只能化作一丝苦然的面对，而这也难怪会让他在战斗途中，不停地分开自己的心思，似乎就是为了逃离眼前所面对怪物的情景！
　　但是这样的分心大意，在瞬息万变的战场上头，所代表的意义只有一个！
　　「糟了！！」
　　当意识到的时候，以然完全来不及！
　　右腿被紧紧锁住，整个人悬空倒吊！
　　不过，夏多姆并没有任何的慌乱出现，哪怕视野内出现越来越多触手的聚集，但是左右两手所持的利刃，却丝毫没有任何的放松，反而还积蓄全身的力量，准备利用瞬间的机会，夺取那刹那的胜利！
　　眼瞳紧缩！
　　双刃表面出现赤红的魔力色。
　　「神速之极――」
　　微风轻轻掠过，带着这突然的声音。
　　肌肤感觉到那略带冰凉的温度，一股几乎难以察觉的锐利，随之而来！
　　冰凉的杀意，伴随而生，四面八方，无所不在。
　　闪耀的光辉，带着奇妙的弧度，疾驰而去。
　　锵！
　　清澈的刀音，传至彼方。
　　太刀的刀身如同一轮弯月，闪动着璀璨的刀光。
　　缓缓浮现而出的背影，如同山岳般凝实坚强，给人种高大仰望的观感。
　　无数的触手化作数也数不尽的粉碎，散落至空间的每一角落，最後被带至战场的远方。
　　「――闪。」
　　只是声音这边才落下，身上也多了好几道刀痕的夏多姆狼狈地从地上爬了起来，狠很地瞪向那突然出现的背影，破口大骂地喊道：「闪你个大头鬼啊！！居然连我一起砍！！」
　　「喔喔，果然不愧是终结者，耐打程度果然相当惊人。」
　　「谁是终结者啊！你才是终结者！你全家都是终结者！！」
　　「别在意、别在意。」
　　能这样自在运用御神流的剑士，不是别人，自然就是宇佐木健，只见他这时候脸上挂着爽朗的笑容，似乎就跟路边跟朋友偶遇，然後打着招呼一样的神态。
　　只不过这样的表情，却根本不可能让夏多姆接受，但是阿健却料到会出现这般的反应，直接开口指向天空：「对了，你这空战型怎麽会跑到这里来？又不是像我一样的状况，还是说……」
　　接下来的话没有说出来，这不是阿健不想说，而是夏多姆抢先一步将靠过来的史莱姆彻底切成碎片，根本看不出原本的形状。
　　「跟这个糟糕的东西一点关系也没有！！绝对！！」高声呐喊，彻底撇清关系之後，夏多姆先给了满脸笑容的阿健一个白眼，随即看向越来越混乱的天空，脸上的神情也越来越凝重，最後也只能叹息一声：「圣王陛下都飞驰在天空了……」
　　「啥！？你说啥！？」
　　抬头望向天空，果然能够发现相当显眼的七彩虹光，这让身之圣王身份不过只是个11岁小女孩的阿健，不由用着满是错愕跟震惊的目光看向自己的友人，同时大声吼道：「你在搞什麽鬼！？让小女孩跑上第一线就算了，居然还让她亲赴火线，夏多姆B希格玛！！」
　　「别喊这样大声，你当我跟所有人愿意吗！她可是我们的王！贝鲁格的王！让王亲自出手，你当是我们这些做骑士的荣耀吗！！」
　　呐喊着，但是脸上的无奈却是越来越深，看到这样的情况，原本多少有些激动的阿健反而平息下来，但是眼中的迷惑却是怎麽也没办法退去。
　　而注意到这样的迷惑，夏多姆也只能紧握起双剑，然後摇了摇头。
　　「……那个敌人，我们没有这个资格去面对。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　深深看着眼前的少女。
　　纤细柔和的身躯，又长又直的手脚，白皙的皮肤，璀璨的黄金长发，看起来就是个相当美丽的少女，相信如果出现在街上，绝对是道相当美丽的风景，但如果只是谨谨如此的话，是不可能会让妮雅这般在意少女的存在。
　　而是她的脸孔，揉合着坚强跟温柔两种神情，但却又无比合适的脸庞。
　　很美，但并非惊心动魄的美丽。
　　但是却可以给人一种深刻的印象，植入内心当中，怎麽也无法忘却，一言以敝之，便是有着相当程度的存在感。
　　但是这般的存在感，落在妮雅的眼中却是另外一回事情。
　　奈叶妈妈。
　　菲特妈妈。
　　疾风妈妈。
　　没有任何多想，三个名字立刻跳出在心头。
　　考虑也不用考虑，某个可能性立刻被拉了出来，无须实质的证据，妮雅就这样如此认定，丝毫没有任何的怀疑跟犹豫。
　　――复制人！
　　――妈妈们的复制人！
　　――而且还是将三个人的基因混合在一起的存在！
　　虽然外表看起来并没有其他复制人那般接近，即使容貌也有一定的距离，但是就像之前所说过的一般，当妮雅或者其他熟悉奈叶她们的人看见的话，绝对能够感觉到这其中的接近感！
　　难以形容！
　　但是妮雅并没有发脾气，并没有像当初发现菲特妈妈的复制人那般，勃然大怒，反而相当冷静……相当冷静地……相当相当冷静地……
　　「崩坏吧！！」
　　抓住少女的衣领，庞大的魔压顿时冲击而下，虽然不是炮击，也非精神威压，但是其剧烈的压力变化，还是造成不大不小的撞击，顿时少女的脸色稍稍白了一白，似乎造体内造成一定程度的伤害，但是妮雅丝毫没有停手，右腿屈膝狠狠地撞至那柔嫩的小腹，剧烈的冲击让少女的嘴角更加的艳红。
　　金色的轨迹划过！
　　鲜红的血液纷飞！
　　「嗜血飞刃BlutigerDolch」
　　「流星灵弹AxelShooter」
　　「电子灵枪PlasmaLancer」
　　毫无预兆，完全没有任何魔力聚集的反应，或者魔导器程式的运转，连续三道魔法不约而同地同时展开，朝向眼前唯一的目标，即是妮雅的身上疯狂扑去。
　　而看到这样的情况，妮雅也不得不放开追击的打算，连忙开始进行回避以及紧急防御的态势，同时也必须暗中戒备着另一处的少女。
　　而似乎也不打算让妮雅失望，刚刚才脱离妮雅攻击的少女，原本从左肩斩至右腰的撕裂斩疾伤口，就用着用肉眼可以见到的速度，高速地恢复，让妮雅刚刚的努力又一次宣告失败。
　　同时，少女的手掌伸出，魔力圈在其中形成架构，魔力球凝聚而出，两道魔力圈开始徘徊旋转，然後――手掌推出！
　　「强袭烈破ExcellionBuster」
　　凝聚大量魔力的光球，化作充满破坏力的能量洪流，直扑正跟着大量诱导弹进行躲猫猫游戏，但是看到这散发着奈叶妈妈樱色光辉的炮击，就能只道对方绝对不是在玩躲猫猫，而是老鹰抓小鸡！
　　避无可避，那便无须在避！
　　无法闪躲的时候，妮雅最後也只能放下逃离那些诱导弹的想法，打算凭藉着自身的高防御，强行冲过这次炮击。
　　虽然有着一定的风险，但是有价值的胜利就在彼端，又怎麽让人不肯放弃。
　　魔力调动！
　　无数魔力弹，不停落在身躯上头，炸开一次又一次的疼痛。
　　但是妮雅强撑着，看向天空的每一个角落，以及那呼啸而来的樱花色的海洋炮击。
　　不过佣兵团却没有前进，就向被什麽给强行遮断，一动也无法动。
　　七彩的虹光！
　　一绿一红的异色瞳！
　　闪耀在其身躯上头，那瑰丽且神秘的光辉，遮断如海浪拍打而来的炮击，怎麽也没有办法停下，但是那光辉却是一动也不动，就如同在岸边装海水拍打在石雕，忍受一轮又一轮的进攻，直至樱色光辉消失无影无踪。
　　取而代之的则是，依然的闪耀――圣王灵铠。
　　在这个时代，能运用圣王灵铠的存在，也只有那唯一的一个，便是当代圣王B高町薇薇鸥！
　　「姐姐，你怎麽会来这里……」
　　看到护在前方的姐姐，反应过来的妮雅愣上一愣，声音带着些许的不赞同。
　　「笨蛋妮雅，我是来帮忙的！在说――」
　　薇薇鸥的笑容勾起，浑身的魔力提升，精神同样也高度攀爬起来
　　「――保护妹妹可是姐姐的义务！！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　（非常非常的对不起！这一章来的这麽慢！！万分抱歉！！尽续努力敲下一章！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六话：巴掌
更新时间2011-1-16 19:25:06  字数：3271

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十六话：巴掌
　　.
　　下午15点00分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，市中心
　　.
　　如同战斗机器一般，或者该说是杀戮机械，虽然两者之前也没有多少差别，毕竟所谓的军队或者骑士团，探就本质来说，其核心意义就在於如何有效率的毁灭敌人的身躯以及意志。
　　但是眼前这些禁卫骑士们，很明显就是将这个涵义诠释地最为完美，甚至还隐隐超过的存在。
　　虽然数量压倒性的不利，甚至只能用着小队间的配合来组合波状进攻，但是其战斗意志跟毁灭对方的效率来看，几乎可以堪称高效，完全没有任何的拖延，只要是怪物被卷入那密密麻麻的刀光剑影之中，所剩下的只有被辗毁或者彻底崩坏，如此简单明了的做法。
　　异常地残酷。
　　异常地有效。
　　如果说不是数量不足的话，负责指挥的高文甚至有把握可以在短时间之内全灭眼前的怪物潮，而如果当三千禁卫骑士团全体出动的话，相信要镇压此处，也只是时间上的问题。
　　但是也根本没有意义。
　　源头不停，怪物依然会持续出现。
　　看了看天空的战况，高文只是摇了摇头，闷闷地说道：「希望丫头别乱来……，」
　　但是当看见那一闪而逝的七彩光辉的时候，面具下的嘴角也隐约地稍稍扬起。
　　「不过……她现在也没这条件了呢，哈！」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　下午15点07分
　　城市交战区域，空中
　　.
　　如果可以的话，妮雅真的恨不得立刻把自家的姐姐打昏，或者乾脆调集质量兵器，对这座城市进行无差别轰炸，好将眼前的敌人彻底崩坏！
　　虽然这些想法只是暂时在妮雅的小脑袋转来转去，但是双眼中流出来的不满丝毫也没有任何遮挡，而这也让才抵达薇薇鸥脸上勾起果然如此的无奈神情。
　　万幸！目前天空并非平静的所在，战火怎麽也没有停下的时刻，虽然刚刚的炮击被阻挡下来，但是漂浮在眼前被主电脑操控的少女身躯，却是一点也没有迟疑，随手一挥，又是大量的魔法同时瞬发，并且还是复数的魔法阵的全方位射击！
　　完全没有任何的遗漏，在这片没有任何阻碍的天空之上，几乎看不见尽头的魔力弹展开耀眼的方阵，同时不停着在蓝天白云炸裂出一道又一道的火光，如果说放在夜间的话，远远看去可能还会让人以为这是什麽盛大的祭典或者烟火秀，不过放在现在被这些魔力诱导弹紧咬不放的妮雅跟薇薇鸥的话，却是完全另外一层意思。
　　妮雅可能还好，毕竟这种场面过去也早已见识过不少，自然不会出现什麽大惊小怪的情绪，只是冷静的闪避，同时缓缓缩短敌我之间的距离，而且现在还要三不五时注意自家姐姐的状况，而这也是刚刚产生怒气的原因。
　　但事以至此，妮雅自然也不会在自怨自艾，但还是感觉到肩膀上的压力增加些许。
　　虽然妮雅所持有的加速魔法，与其说是个人战的应用，更不如说是大规模战役的冲锋技巧，因此在面对高密度的魔力弹攻击的时候，所采用的方式大多是亲自持剑一一斩落，然後在进行防御或者回避等动作。
　　相比自己的妹妹，薇薇鸥在空战上的技巧却更像是教科书展现出来的感觉，完全属於高机动型的飞行模式，利用弧线以及大型回转，闪避无数的炮火，虽然并没有像奈叶妈妈那般掌握着大量的射击魔法，但还是不忘驱动闪耀着七彩光辉的魔力弹，来进行各种掩护射击。
　　而从薇薇鸥目前的表现看来，可以说是不愧对旭日之心所打下的大量基础。
　　空战经验并不多，因此有些战战兢兢地的薇薇鸥发现自己的状况比想像中还要好时候，原本略带僵硬的飞行动作，也逐渐开始脱离生涩的阶段，虽然还不至於一口气抵达熟练的程度，但是凭藉着圣王灵铠的强悍防御力，还是让她可以轻松的上下游走。
　　薇薇鸥利用急下，随即在临界点一口气攀升，将後头那些不请自来的跟踪狂扫荡乾净，但还来不及高兴，望向上方的时候，脸上的神情立即大变。
　　不知何时出现在天空的巨大魔力球，不停地扩张，黑紫色的表面，更是闪动同色的余波，强烈的魔力让人头皮发麻。
　　而且最重要的就是，这魔法她还相当熟悉，某个名字立刻浮现而出。
　　「天魔灭迹DiabolicEmission」
　　确信这来自於疾风的范围魔法，薇薇鸥想都不想立刻驱动起强烈的魔力，打算尽力脱离攻击范围，哪这只有魔力冲击，实际上碰撞上之後，也绝对不是闹着玩的，即便有着圣王灵锴的保护，也得加倍小心才行！
　　蹦――！！
　　剧烈的爆炸声，从远处传来！
　　魔力的冲撞，将海面给推开！
　　站在空中的薇薇鸥也不由被随之而起的冲击波，给扰乱整个飞行轨道，连续改变好几次姿势，这才重新恢复重心，但是看见眼前情景的时候，整个脸色变了变，从震惊变成担忧，在从担心化作深深的愤怒！！
　　金黄的辉光与黑紫的领域彼此撞击，互相争夺着彼此的空间，随时准备贪婪地吞噬着眼前的存在，庞大的魔力就如同等量的军队一般，双方进行的如同史诗般的号大会战，企图一口气压垮对方，夺下胜利的果实。
　　这样的对决并没有维持太久，金色的辉煌，就这样带着独一无二的霸道，完全不容许任何的玷污跟沾染，就如同千年前亚瑟王麾下的骑士团，呼喊着胜利跟征服的口号，将眼前的黑紫一分为二！
　　但还没停！
　　还没停！！
　　似乎早已预料到这个结果，少女虽然受到些许的冲击，但是在下一瞬间，身躯骤然出现在妮雅的左後方，而右手更是紧握着又一次出现的黑红色的血刃，完全没有任何预兆，而刚刚还在进行魔力对抗的妮雅，更是带着错愕的目光。
　　黑红色的剑刃，就这样在妮雅的身躯划出一道血痕，而负责防御的界层以及防护服就如同完全不存在般，任由刀刃在肌肤上斩落而下……但也仅能如此。
　　因为动作停下来了！
　　不是不想动，而是根本没办法动！
　　只能看着心口突然出现的黄金色的剑身，以及那翻转而来，隐约且残酷的冷笑，冰蓝色的眸子，所摇曳的是冷酷的光辉，就如同冬日的冰海一般，令人刺骨发寒。
　　「破鸣。」
　　并没有爆炸，也没有炫丽的光辉，所有的只是一层浅浅的魔力的流动，透过黄金的剑身，彻底破坏少女身躯的内部，不管是血液还是内脏亦或是骨头，皆一并给予同等毁灭性的打击。
　　这样的举动看似多此一举，毕竟一般的生物即便在如何强悍，但是当心脏被破坏之後，生命之火自然也随之消逝，但是不管是少女还是底下的怪物们，都完全将这个定理推翻，即便受到多大的致命伤，只有躯体的一部分还存在，便能逐渐恢复，彻底的复原。
　　因此妮雅根本不容给对方任何的机会，大有准备分频拇蛩悖剑刃反转，随即准备改变斩击方向。
　　面对这等袭击，少女的脸色根本没有多变，只有那对暗红色的眼眸深处闪动着大量数据跟文字，如同替代魔导器的核心进行大量运算。
　　「黑暗裁决SchwarzerWirkung」
　　小小的拳头凝聚着高度集中的魔力，黑色的雾气散落在周边吞吐，随即猛烈朝向剑身击去。
　　「……噫！」
　　剑刃随着带着强烈魔力的一击，被击出体外，理所当然地也造成身躯更加的伤害，但是少女也只是闷哼一声之後，随即就像失去控制，整个人直落而下，同时举起早已预备好的左手，白色的魔力光圈开始散落，魔法阵更是彻底展开。
　　「银w之枪。」
　　白色的光枪，带着令人皱眉的气息，迅疾地连发射击。
　　看见这些石化之枪，妮雅自然之到其危险性，根本没有任何犹豫，也放弃追击的打算，尽力在小范围内进行挪移，闪避那连续的巨大光枪，让其无法沾身。
　　但是当光枪射击结束之後，妮雅也同时失去少女行踪的掌握，因此也只能竖立在海面的上空，皱眉观察四周变化，毫不在意自己正缓缓流出鲜血的伤口，一滴一滴从袖口落至海面。
　　同时也没有注意到正往自己方向靠过来的姐姐……不！应该是发现了！但是现在妮雅的注意力完全落在那隐藏行踪的少女身上，根本没有转移方向的打算。
　　随即，薇薇鸥来到自己妹妹的身边――
　　――啪！
　　响亮的巴掌声！
　　妮雅捂着左颊，不可置信看向姐姐。
　　薇薇鸥举起右手，满脸怒气跟悲伤看向自己的妹妹。
　　打人的人看起来比被打的人还要伤心，这个认知让妮雅更加愣住，就连生气也忘了，只能堪堪地看向眼角隐约有泪珠浮现的姐姐，满脸愕然跟不解。
　　但是薇薇鸥下一个动作，却让妮雅通盘了解。
　　一个拥抱，深深的将自己抱入怀内，同时刚刚拍了一巴掌的右手，轻轻抚摸着那被秘法给压制住的众多伤痕，那些都是刚刚交战时候，妮雅所付出的代价。
　　「笨蛋……你这个不知道大笨蛋！只会用笨蛋方法让人担心的笨蛋妹妹！！」
　　声音高高地大喊着，虽然在战场上多少有些不成体统，但是话语中所潜藏的真心，却是浓浓地让人陶醉。
　　至少，现在的妮雅是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七话：在一起！
更新时间2011-1-17 21:00:59  字数：2538

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十七话：在一起！
　　.
　　下午15点10分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，空中
　　.
　　「不可以这样！太乱来了，妮雅这样做只会让大家担心……」
　　嘴里的唠叨完全没有停下的迹象，但是手边的动作却丝毫没有停下，虽然并不擅长恢复魔法，但是多少也在学校学过一些基本理论，可以让手上散发出温和的微光来纾解伤口上的痛楚。
　　但是却怎麽也没有办法让这些伤口彻底痊K，只能看着那洁白柔嫩的肌肤上头，出现那一道道的血痕，虽然当事人，也就是妮雅完全没有任何太过在意的情绪出现，但是落在薇薇鸥的眼中，却是着急替妹妹焦急地担忧，甚至差点哭了出来，泪珠不停地打转。
　　好在妮雅注意到这样的状况，虽然同样也不精通恢复系统的魔法，但是就像以前所说过的，对於紧急恢复体力跟伤口的秘法，在过去的贝鲁格军方研发了不知道多少类型，而身为帝国皇帝的妮雅，自然也掌握到这些技巧。
　　虽然没办法让伤口瞬间恢复，但也让鲜血停止流动，让原本看起来相当糟糕的模样，看起来好上一些，但也只有那麽一些些。
　　「笨蛋、傻瓜、呆子。」薇薇鸥的话语，怎麽也没有停下来的时候，甚至各种形容还没有重复，注意到这点之後，更是让妮雅佩服自家姐姐的辞汇丰富，不愧是目前无限书库的重要掌握者。
　　「答应姐姐，妮雅！等等不准这样乱来，姐姐虽然知道你是想早点打倒对方，但也用不着用这种手段跟方式！」
　　「……这件事情必须迅速解除才行。」
　　「所以得用这种方式？用刚刚那种几乎自残的战斗方式，用现在妮雅所谓的『全力全开』这个模式！！」
　　「没错。」
　　「笨蛋！妮雅你果然是大笨蛋！固执、任性、木头脑袋、不知变通！！」
　　「虽然对於木头脑袋这个名词有些意见，但是现在就算了。对方的能力跟恢复能力刚刚姐姐应该有看到，这并不是简单可以应付，况且下方的战场这样持续下去也不是办法，这点你应该也清楚才是。」
　　薇薇鸥沉默了一会，她何尝不明白妮雅话里头的意思，虽然目前指挥权她还没有完全接手，但是也不妨碍他了解目前各处的状况，当那名少女出现没有多久，地面战场骤然异变，大量的敌人产生的剧烈变化，让各处战线的压力剧增，甚至节节被迫退守各区域。
　　不过即便如此，薇薇鸥还是坚定地朝妮雅摇了摇头，表示自己依然不认同自己妹妹的做法，哪怕理解她的想法也是一样。
　　「我清楚，但还是觉得这种方法根本不对，妮雅……」
　　不给妮雅反驳的机会，薇薇鸥的双手直接压了过去，紧紧握着那柔嫩的双肩，同时更用着认真的目光看向那对灿蓝色的眼眸。
　　「妮雅，你不信任姐姐吗？」
　　「没这种事情！」
　　薇薇鸥突如其来的质问，妮雅果断的否决！要提到信任的话，在这个世界里头，妮雅少数信任的名单，里头绝对有着自家姐姐的名字，而且一定名列前矛！
　　听到妮雅这般斩钉截铁的回答，薇薇鸥笑着点了点头，但又继续问道：「那麽，妮雅信任妈妈她们吗？」
　　「当然！」
　　还是同样类型的问题，虽然搞不懂其中的意义，但妮雅还是相当迅速地回答，毫无停顿和迟疑。
　　「嗯嗯，我也很信任小妮雅喔！相信妈妈们也是这样想的。」
　　手指戳了戳柔软的脸颊，薇薇鸥带着浅浅的笑意，但是过没有多久，却发现手指却染上些许的鲜血，也不知道是妮雅的还是那名少女的，但不管如何，还是让薇薇鸥的笑容带上一层浅浅的阴影。
　　「那麽，刚刚的战斗到底算什麽？难道过去妮雅都是这样在战斗的吗？还是以前妮雅所说的要相信骑士的话语是假的吗？或者妮雅觉得姐姐什麽也没有办法帮上你吗？只能是妮雅的拖累，这样吗？」
　　连续的尖锐的问题，如果放在平常的话，搞不好真的会让妮雅陷入混乱，随着薇薇鸥的节奏起舞，但是现在的她却一句话也没发出，只是平静地看向自己的姐姐。
　　刺穿表面，直达底层的探究
　　但是这般的目光，却在下一瞬间全然消失，原本的冷意，最後也化作一丝叹息跟无奈还有……暖意。
　　薇薇鸥话中的含意，妮雅当然明白。
　　而接下来的话语，更是早已猜到。
　　「奈叶妈妈很久以前，有跟妮雅交代些什麽，不会忘了吧。」
　　果然如此，听到预料中的答案，妮雅的嘴角最後也不知道该摆什麽角度，是该上扬还是下坠，以全然搞不清楚，但是最後还是低声地说着：「不能乱来，注意安全，还有要听大家的话，保护自己。」
　　说着说着，就连妮雅自己最後也无奈地苦笑了起来，这些要求她几乎……不，应该说是没有一样做到，看着遍布在身躯的伤口，在看着眼前的姐姐，虽然并不後悔那般的举动，但是被这样问道的时候，还是知道自己的理亏。
　　想到这里，小脑袋下意识打算摇了一摇。
　　只是这样的动作却被薇薇鸥给制止，双手紧扶着妮雅的脸颊，让妹妹看着自己，随後用着相当郑重的声音，缓声地说道：「我知道现在情况相当危急，也知道论战斗经验不可能跟妮雅相比，也知道目前唯一的办法就是打倒对方，来结束这些战斗，但是我还是想要这样做……」
　　顿了一顿，薇薇鸥转了一个圈，绕至妮雅的身旁。
　　「奈叶妈妈跟旭日之心跟我说过，智慧跟战术以及勇气，这些是战斗重要的因素，那麽我得了个答案，但是却有一个小小的前提……」
　　蹦！！
　　剧烈的爆炸声从海底深处爆裂而开，看的出来不是某个巨大生物即将现身，便是有着庞大质量的攻击，从海底展开，但是这些变化却没有让天空上的两姊妹有所动摇，虽然称不上完全无视，但是却连任何闪避动作也不曾出现，任由飞腾而起的大量水花，往两人的头顶洒下，更是不去在意那随之而出的身影。
　　水落下，映出一道虹光。
　　不知道是因为天边所反射的光彩，又或者是那道魔力的虹光。
　　点点的水滴，在两人的身边落下，虽然没有洒至她们的身上，但也营造出美丽梦幻的景象。
　　看着妹妹。
　　看着妮雅。
　　薇薇鸥，樱花色的唇，轻轻动着。
　　声音虽然不大，但却清楚回响在耳边。
　　「在一起！我要跟妮雅在一起！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　下午15点16分
　　城市交战区域，地下水道
　　.
　　「都是好孩子呢，她们两个。」
　　温柔悦耳的声音，清楚地在水道内的广大空间内响彻着，但是却让在场的三人脸色变的有些古怪，虽然很在意投影萤幕内所显示的及时战况，但怎麽也没有办法把视线看过去――
　　――看向端坐在菲特双膝上的小猫咪。
　　最後还是菲特苦笑了一笑，先是摸了摸小猫迷的毛皮，让它舒服眯细了双眼，随即那对赤红色的双眸，同样看向那激战中的众多萤幕，而其中一面更是清楚将她们三人的宝贝女儿们同样显示出来。
　　「她们两个绝对没有问题的！所以请告诉我们该如何阻止主电脑的行动……艾莉西亚姐姐。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八话：异想的薇薇鸥，奇想的樱叶，幻
更新时间2011-1-18 23:01:09  字数：3521

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十八话：异想的薇薇鸥，奇想的樱叶，幻想的小瞳
　　.
　　下午15点18分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，海滩前线
　　.
　　小手张了一张，龙虎王的巨大的手掌同样握了一握，啪机啪机地声响四处传出，让周遭所有人都清楚听见这声音。
　　同时尾巴一甩，划出一道漂亮的淡金色的半圆，再眼前众多的怪物群内顿时炸裂而开，无数的怪物或飞或滚，甚至还有些许怪物更是身躯裂成无数块，但如果仔细观察的话，就能发现那些怪物在半空中立刻融合扭曲，一看就知道是类似史莱姆的软体怪物。
　　「樱叶！」
　　「早就准备好了，就等着小瞳你呢！」
　　「那就准备开始罗！」
　　一把直接拉起身旁樱叶的手臂，两人的身躯彼此相连，脚下的一白一青的魔法阵，闪动着耀眼的光彩，但却没有互相干扰，反而孩彼此追逐共鸣，就如同两人的友好的关系的诠释一般。
　　但是这样还不够！
　　还不够啊！！
　　因为她们的朋友需要帮助，而樱叶跟小瞳同样也绝对不会吝啬贡献自己的能力来帮助朋友，所以，所以……四只眼睛看向天空！看向那充满战火的天空！
　　虽然她们现在没有办法离开大地，因为前线离不开龙虎王的战力，哪怕现在有着越来越多的援军来驰，但是还是得依靠龙虎王的巨大身躯所引导出来的庞大战力，来堵住目前的缺口。
　　但即便如此，还是有办法的！
　　可以帮上朋友的办法！
　　现在唯一能做的办法！
　　两道不同的声音，从她们的口中轻轻念出，来表达此时的情绪跟意志。
　　「元气百倍！」
　　「青春无敌！」
　　「绝对没问题！」
　　「美少女二人组！」
　　虽然话语多少有些问题，或者该说是相当大的问题，但是就仪式魔法要求的集中精神来说，却是完全的抓准了两名小女孩的情绪，不说本来就非常活泼的樱叶，就连文静的小瞳，也在召唤出龙虎王之後，情绪明显地高昂地好几十倍，各种平常不敢做的动作，这时候全力全开！！
　　两道带着不同颜色的魔力光柱，透过两人脚边的魔法阵，朝向上方不停地飞驰奔跑，就像在引导些什麽，就像准备开始些什麽。
　　「回转在苍天。翱翔於云间，来吧――龙虎王！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　下午15点19分
　　城市交战区域，空中
　　.
　　妮雅并没有解除武装，但也没有继续用刚刚那般的方式持续战斗，反而还接过刚刚放在一旁的指挥权，开始指挥各处的部队，让他们将战场不管是推进还是引导或者是败退也行，务必要将整个怪物压缩至整个海滩区域，造成决战态势。
　　继续进行巷战，只是将敌我双方的差距不停的拉开，哪怕我方在怎麽骁勇善战，果敢勇猛，但是面对有着几乎无限恢复能力的怪物潮水，还是有着难以形容的差距，况且数量上的差距更是重点，虽然妮雅在对方发动攻击的同时，也将大量禁卫骑士团放出，但是考虑到身体以及魔力的平衡，最後也只能放出利用数百名骑士，来进行支援，虽然有着相当的战力，但是却依然没办法形成决定性的战果，因此妮雅最後决定利用海滩广大的区域，一口气进行歼灭战。
　　但是这样还是不行。
　　魔力的流动如同江水般自在地在身躯上游走，同时也精确的分配至每一个所要求的所在，浅浅的金辉在剑刃上流转，随手就将迎面而来的魔力弹一切为二。
　　轰！
　　爆炸的气浪以及冲击都没让妮雅的身躯有所动摇，但是她的双眼却追着更深处、更深处，在魔力弹幕之下，如同游鱼般在各种攻击流动闪避的身影，那标志性的七彩虹光，更是让人一眼就能看出来对方是谁。
　　只是妮雅并没有立刻上前支援，只是考虑一会之後，便开始在另外一处单纯吸引其余火力，好来分散对薇薇鸥的压力。
　　「还说我乱来，姐姐自己还不是闯入弹幕里头，明明空战还不是很熟练，还这样直扑进来，要不是那个圣王灵铠……」
　　虽然刚刚才被薇薇鸥念过，妮雅内心多少还是有些不以为然，但是再旁边看见姐姐身陷弹幕的时候，似乎状况也好不到哪里去，如果不是早已习惯该怎麽隐藏情绪的话，恐怕脸色早就阴沉地可以拿去鬼屋吓人了，饶是如此，嘴上的抱怨怎麽也没停下，同时更是对於薇薇鸥刚刚的要求多少感觉莫名其妙。
　　「要我别去干扰，哪怕遇上危险也是一样。」
　　灿蓝色的眼瞳将薇薇鸥的身影深深映入其中，看着自家姐姐称的上敏捷但却距离灵动还有相当距离的飞行技巧，虽然一时半会还不至於出些什麽状况，但是对於在旁边观察的妮雅，却是越来越提心吊胆，好几次都差点直接冲了进去。
　　「你到底想做什麽，姐姐？」
　　.
　　「呀啊！不能再给小妮雅担心下去，她的脸色越来越难看了呢。」
　　远远看过去，薇薇鸥还是注意到自己妹妹脸上的情绪变化，虽然上头什麽也看不出来，但是对於妮雅的情绪，身为姐姐的薇薇鸥还是能够清楚的判断出来。
　　虽然不认为妮雅会沉不住气，直接闯进来破坏计画，但是薇薇鸥还是隐隐的加快飞行的速度，缓缓地在炮火间行进，朝向化身为终极炮台的少女前进，如同获命压制炮火的突袭队员一般，虽然双方性质上也没差不多就是了。
　　「虽说刚刚交代妮雅不能乱来，但是等等的举动似乎有点乱来呢，嘿嘿，似乎有些做不成榜样。」
　　薇薇鸥这边的话才刚刚落下，被无数魔法阵所包围的少女立刻惊觉到些什麽，想都不想立即绕开另外一个区域，随即手上又张开一道道的魔法阵，彼此相接串连。
　　「天雷飓暴ThunderFall」
　　闪电雷霆。
　　虽然只是一道魔法，但是所包围的区域却是几乎整个城市的广大，甚至就连海平线的另外一端皆被笼罩，庞大魔力所引导出来的雷电，在四处各地怒吼狰狞，狂乱地在四周各处轰鸣乱炸。
　　但也非漫无目的的轰炸，随着那名背着光之羽翼的少女的翱翔指挥，雷电就总在该处重点攻击，完全没有任何放松的迹象出现。
　　身在其中的薇薇鸥感觉更是深刻无比，随着雷电的密集程度，身上的压力也越来越巨大，就如同有双眼睛正紧密低着自己，任何一举一动都被深深观察，没有任何遗漏。
　　即便是刚刚偷偷所设置的『枷锁』也被识破，根本容不得任何小动作出现。
　　而同时，少女跟薇薇鸥，双方的距离也保持着相对的稳定，哪怕薇薇鸥在怎麽努力深入魔力弹所架构出来的炮火，但是少女就向被刚刚跟妮雅的接近战给打烦了，硬是要进行远端炮火压制。
　　而且这战术也相当成功，配合着规格外的强大魔力，几乎恐怖数量的魔力弹幕以及随意嘶吼的无数雷电，成就严密的封锁线，让人根本没有办法任意接近……不，甚至就连靠近都相当地困难。
　　薇薇鸥如果不是靠着圣王灵铠的强大防御能力，恐怕根本没有办法在此空域保持着飞行态势，但是这样的防御还是有所极限，没有圣遗晶石作为主要能量供应，这也让薇薇鸥原本称不上充裕的魔力，在进行防御之後，更是抓襟见肘，如果不是至战斗至今，薇薇鸥根本没有任何战斗举动，这才保留着完整的魔力到现在。
　　但是这样的魔力，随着圣王灵铠的过度使用，变如同融雪一般，迅速消弱。
　　面对这样的状况，身为当事人的薇薇鸥自然不可能不清楚，而且魔力跟体力还有精神之间的关联更是微妙，额角间更是能够看见清晰地汗珠在其中打转，但是依然没有停下，持续朝向魔力弹幕，朝向少女的方向狂奔飞驰，大有咬定青山不放松这般觉悟。
　　「吓！」
　　轻哼一声，被魔力所强化的直拳迅速将眼前的魔力弹一口气给击溃，随即整个翻转疾奔朝向天空奔驰，而无数的魔力弹就如同长着眼睛，紧紧咬在她的身後，怎麽也不肯放过，而天上的雷霆更是纠结成一团，隐隐地开始缠绕，随着「轰！」声巨响，一道粗大强韧的雷电，直劈而下！
　　上有雷霆！
　　下有弹幕！
　　不管是进路跟退路都完全被封锁，而闪耀着七彩虹光的灵铠更是能看见其中黯淡的变化，薇薇鸥的呼吸声更是越来越重，虽然还没有大口喘气，但还是能看见体力的虚弱，只有那对眼神依然强韧，闪烁着坚韧的光彩。
　　而也是看到这目光，这才让原本打算支援的妮雅停下脚步，静静地看向自己的姐姐，虽然还搞不懂她想做些什麽，但是最後的最後还是决定去相信对方。
　　「……骑士必须遵守诺言。」
　　看着危险月来越靠近姐姐，内心虽然充满着各种担忧，但是最後还是强行压制，只是握紧剑柄的双手，还是微微地颤抖，稍稍表现出那紧绷的情绪。
　　「我遵守了，姐姐也要……咦！？」
　　虽然微弱，但是确实点点的光辉开始出现，缓缓朝向上方的方向凝聚，而且颜色有三种：纯洁的白、活泼的青、闪耀的虹，由这三种颜色的魔力粒子，开始散落在每一处角落，甚至就连正在苦苦开启防御的薇薇鸥也是这般。
　　各种颜色的魔力粒子，开始凝聚成形，随着某种引导渐渐开始架构起一个个巨大的圆，上头书写着各种魔力的文字，或者是米德，又或者是贝鲁格，两种文字错落地交杂在一同，完全没有任何阻碍，看似就在同一个法阵，但是仔细观察的话，却能发现是另外一道法阵连接在上又或者下，几乎紧贴在一同。
　　法阵看不见边境，视野所及之处，几乎都能看见这法阵的存在，此规模之浩大丝毫不逊色任何仪式魔法，甚至该说，这便是仪式魔法！！
　　雷暴轰鸣！
　　冷风流动！
　　热气上升！
　　看见三张手牌都以然入手，在看着正在布置的场面，正苦守防线的薇薇鸥，嘴角终於勾起一抹自信的笑容。
　　「还差最後一步，但是第一波也该开始了――海龙卷waterspout。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九话：异想的薇薇鸥，奇想的樱叶，幻
更新时间2011-1-20 1:54:19  字数：3172

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第九十九话：异想的薇薇鸥，奇想的樱叶，幻想的小瞳２
　　.
　　下午15点25分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，海面上空
　　.
　　光之海。
　　眼前的场面让人想到这个画面，犹如无数的萤火虫朝向天空漂游而上，而也因为天空的阳光被乌云给遮掩，更是让这些点点的萤光更加清晰，更加美丽，更加梦幻……没错就是一种如梦似幻的观感。
　　而卷起海水，刮起暴风，直冲云霄的水龙卷便这样朝向天空，直冲云霄，滚动出一阵阵的波岚，但即便如此，却也没有给人任何一种压抑的感觉，反而还有种明亮、耀眼，闪闪发光的形象。
　　无数的光点就这样不停融入在其中，让那不停移动的水龙卷，染上越来越多的颜色，每当行进一小步，身躯也越来越广大，而闪烁的光辉也越来越夺目
　　看见眼前这一幕的少女，也是先愣上一愣，但也没有迟疑太久，想都不想立刻集中手上的魔力，准备强行脱离此处。
　　但是背部的羽翼才刚刚摆动，无数的魔力锁链，毫无前兆地从各处出现，直接朝少女的四肢猛力捆住，将那原本向上腾飞的动作，彻底打断，甚至还连无数光之羽毛随意落下。
　　「呜！」
　　锁链不停地攀爬在身躯上头，似乎要将其五花大绑，拖回海面之内，这才甘心！但是这般的情况并没有维持太久，一波波的魔力就如同实质般，在身躯的上上下下反应，而绑在其中的锁链更是微微颤抖，如同在恐惧那庞大的几乎无边无际的魔力，而锁链的延伸更是打了个顿。
　　「粉碎术Breaker」
　　锁链化作粉碎成无数的光粉，散落在四周各处，而少女更是挣脱封锁，顿时飞驰朝向天空，而云层上的闪电雷霆更是凝聚而出，彻底滚动，随即朝向海面的各处扫荡。
　　同时，数十道大规模的魔法阵，就这样环绕在少女的四周，隐隐的雷电更是盘据在上头，排列成无数的方阵，整齐地展开，如同正参加阅兵式的军阵。
　　「光子灵枪B繁星飞跃PhotonLancerPhalanxShift」
　　天上的雷霆如同被引导一般，朝向魔法阵直落而去，如同正进行填充魔力的动作，让原本束缚在魔力圈内的雷球，更是大上无数圈，隐隐泛出的雷电更加狰狞可怖。
　　「――射击。」
　　少女一声令下，雷枪狂扫，化作足以遮掩天空的雷电弹幕，直扑目标的方向而去，准备彻底吞噬目的地所有存在……原本应该是这样进行的！
　　但是，什麽也没有出现，当雷电射击的第一瞬间，盘据在海面上空的魔法阵，徒然显示出各自的光彩：或白、或青、又或者是虹光。
　　而当雷枪落下之际，就如同石头落入海面，只能看见少许的火光变化，随即便给那广大的串联魔法阵，给彻底吞没，什麽也没有剩下，即便雷枪的声势如何浩大，但怎麽也没有办法支撑下去，只有吞没之时，所闪动出来的雷光，才表现出曾经存在过的事实。
　　妮雅y住了，少女也愣住了。
　　不只是她们两个，就连在下方的樱叶跟小瞳也不敢相信地望向天空，用着相当惊讶的情绪，看像这个她们所完成的创举！
　　「成功了呢……」
　　「嗯，成功了。」
　　虽然早就知道效果会是这样，但是实际看见的时候，还是多少有些不真实感，直到来自海面的冷风拍打两人的脸蛋，感觉到刺刺麻麻的感觉之後，这才惊喜地朝向上方看了过去！
　　因为她们两人相当清楚，接下来的事情才是重点。
　　只是不管是樱叶还是小瞳，两个人现在脸上都没有任何的阴影，反而还一脸悠然地看向那逐渐扩大的光海，以及盘据在海平面上，逐渐成形的巨大魔法阵。
　　这是她们三人一同完成的景象，此时内心充满的满满的自豪跟骄傲，看到这里，想到这里，两人不约而同，异口同声地说出同样的话语，充满满满的信心。
　　「「一定没问题的！」」
　　.
　　魔力粒子应用，这是相当高端的魔力使用技巧，而现在的薇薇鸥所施展的技术，就跟理论有着相当大的关系，甚至可以说就是以这技术所基础，所完成的魔法。
　　虽然对於近身格斗战已经有着相当的水准。但是不可否认的是，薇薇鸥的魔力资质是擅长於高速并行处理，虽然魔力量庞大，但是对於接近战还是有着一定程度的吃亏。
　　只是，当应用这般技巧的时候，这样的情况就从劣势转化为优势。
　　大量的魔法粒子的聚集跟形成，都随着薇薇鸥的支配，逐渐形成内心所思绪的形状，缓缓清晰地出现在所有人面前。
　　「差点撑不下来，理论跟实际上果然差距很大呢，尤其还是这般的做法……但还是成功了！」
　　薇薇鸥身边所漂浮的光点越来越多，而逐渐也开始架构出一个又一个的魔力环，以及无数的文字，似乎正在准备些什麽，缓缓的凝聚并且等待张开的时机到来。
　　看见这情况，身为阿尔哈札特创物的少女自然知道这情况是为什麽而发生，因此立即放弃手边凝聚出更多的法阵，反而手边还开始聚集起庞大的魔力加速环，几乎是夸张尺寸的魔力球，点点开始吸收起周遭的浮游魔力，似乎打算抢夺附近的魔力，也准备藉此展开反击。
　　但是动作到了一半就被迫停下！
　　不是魔力吸收的不顺利，也不是在旁观战的妮雅插手，更不是身在上方的薇薇鸥出手，而是来自海洋深处，那飘荡不定的水龙卷，成功地完成描绘在海平面上的图腾，随着最後一笔的落下，海面以上的空域，所有气息为之一变！
　　空气凝结，如同重力异常的增幅！
　　海洋沸腾，无数的水流化作锁链！
　　光辉闪耀，三色的光辉成就屏障！
　　不仅仅只是身躯，而是整个空域，上上下下左左右右，整个海面上所闪耀的魔法阵所及之处，尽是封锁的区域，同时也不分彼此，饶是妮雅也被同样卷在其中，身躯感受到强大的压力，原本附着在身上的高端拟态魔法更是被强制去除，让她恢复成原本小女孩的模样，手上的Excalibur也被迫缩小尺寸。
　　妮雅并没有选择想办法恢复大人型态，反而还将Excalibur紧紧抱入怀内，然後看着那滚动的如同光之波涛的景象，脸上的神情从一开始的讶意变化成哑然最後还是摇了摇头，有些哭笑不得地看向这片领域。
　　「冬天将尽，春天将到……真有少女情怀啊。」
　　就如同妮雅所说，眼前的景象，给人的第一印象就是美丽的光海，每一个散发着浅浅光辉的魔力粒子就如同萤火虫，又有如随风飘逸的花瓣，给人一种置身於花海之内的感觉，而搭配上天空不知何时洒落下的阳光，更是带上一篓暖意，烘托着全身上下暖活活地。
　　但是妮雅绝对不认为，薇薇鸥所想做的事情就只是这般封锁行动。
　　同样被无数锁链重复不停地缠绕的少女，也是如此的认为，想都不想，立即张开右手，一面巨大的魔力屏障，随即展开！
　　与之同时，一道稚嫩的声音，响彻整片天空。
　　「天神烈破ＥＸDivineBusterExtension」
　　虹光，闪耀！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　下午15点32分
　　城市交战区域，地下水道
　　.
　　「这样是无法打倒主电脑的，必须将核心跟这里同时破坏才行。」
　　小猫……承担远端通讯的小猫，即是身在远处，陷入沉眠当中的艾莉西亚，用着无比确信的语调，说出自己的想法。
　　只是听到艾莉西亚的话语，在场的三人这时候却反常地笑了一笑，丝毫没有任何的反驳跟紧张，反而看向萤幕的眼神也不由稍稍柔和些许。
　　「薇薇鸥应该可以办到，没有问题的。」
　　奈叶缓缓站了起身，走向刚刚艾莉西亚所指点的主机区域，同时手上闪动着浅浅的樱色光辉，一颗魔力弹缓缓凝聚而出。
　　「说的也是，她想要保护大家的心情甚至传达到我这里来了，真的真的相当努力呢，那孩子。」
　　笑了一笑，疾风同样也将这电脑残余的资料开始进行收集，虽然双眼还是不时地看向萤幕，眼神的深处依旧能找到担忧，但是却没有刚刚那般严重跟着急。
　　看到这样跟自己预料完全不同的情况，艾莉西亚完全摸不着脑袋，最後也只能看向在身边的菲特，猫眼张的大大地，将自己的迷惑展露无疑。
　　只是，菲特并没有直接回答，只是用着温暖的笑容，静静地看向萤幕中的孩子们。
　　看到这样的情况，艾莉西亚又看了看萤幕，然後又转头回身看向菲特，最後用着猫爪，轻轻刮了一刮脸颊，用着些许无奈又好笑的语调说道：「真是好妈妈呢，菲特……不，你们都是一个样。」
　　「因为，我们家的孩子，也是最棒的孩子，不管是姐姐还是妹妹。」
　　菲特的笑容充满自豪，那是对於孩子深感荣耀的笑容，母亲的笑容。
　　「她们两个都是我们最珍贵的宝贝，因此，我们也决定去――相信她们！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百话：闪耀於苍芎之上的星辰
更新时间2011-1-22 20:44:33  字数：8670

　奈叶同人骑士记――校园篇
　　第一百话：闪耀於苍芎之上的星辰
　　.
　　骑士。
　　我是骑士。
　　同时也是王，率领众多骑士的王，贝鲁格的圣王。
　　右手执掌着权杖，左手持着法典，剑十字的荣光璀璨闪耀。
　　虽然有时候还是感觉不到真实的感觉，但是随着每一次骑士们望过来的目光，那众多的情感，也逐渐开始将那些不真实成就真实的颜色。
　　而自己应该走向的道路，也看的越来越清晰可见。
　　尤其是看到那个总是勉强自己，将所有事情都揽在肩膀上的小小身影，更是下定深深地决心。
　　――想要保护大家！
　　――想要守护所有！
　　.
　　下午15点45分
　　第1管理内世界【米德切尔达】，城市交战区域，海面上空
　　.
　　虹光如同剧烈的波浪，一波又一波地拍打而去，如同要将对方彻底吞没卷食。
　　但是由闪耀的雷光所组成的魔法盾以及防护层所组成的联合防御，就和海边的礁石一般，抵挡着海浪一波又一波的袭击，虽然艰难，虽然不停崩落，但却依然死守住那绝对的防线，任由无数的魔力余波，溅射在四面八方，最後又洒落回魔力的海洋之内。
　　「防御结束。」
　　少女脸上虽然没有出现过多的情绪变化，但是从那略为迟钝的动作可以清楚判断，刚刚那炮击确实带给她些许的伤害，只不过这些伤口也在第一时间开始恢复过来，但也不知道是不是因为魔法阵所影响的缘故，让原本堪称惊人的恢复能力，明显出现下降的趋向，让原本只要数秒钟的事情，拉长至整整将尽一分钟的时间。
　　少女理所当然也注意到这点状况，因此先是举起手掌，有些迷惑地看了一看表面还未K和的伤口，随即又看向四周的各色魔法阵，想都不想，立即准备驱动粉碎术，好来准备强行冲出封锁区域！
　　但是，下一息，原本还想凝聚起魔力进行加速的少女突然停了下来，随即双眼望向上方的天空，原本根本找不到任何情绪的扑克脸，这时候也出现松动，出现些许的变化。
　　光之海洋开始移动，明显地可以清楚看见，随着魔力的流动，更能察觉到点点的魔力光辉，正朝着上方的方向漂游而去。
　　而这些光辉就如同有意识的军队，完全不用刻意去指示，便自发地进入预定位置，随这样的举动，让大规模的魔法阵的成越来越清晰。
　　而踩在魔法阵上，薇薇鸥的前方所构建而出的魔力加速环，更是用着极快的速度，迅速勾出一个广大的圆，而在其中的圆心，无数的魔力粒子开始点点的凝聚在其中，硕大的魔力球依然疯狂递增涨，丝毫不见停下的迹象。
　　「……游离魔力粒子吸收。」
　　少女当然知道这是何种技巧所驱动如此的技巧，但是当抬头望去……不！不只有她，就连同样在空域内的妮雅，还有下方的樱叶跟小瞳，还有更多更多的骑士或者魔导师们，都不约而同地皆看向天空，关注着那越来越明显的变化。
　　天之星辰，闪耀！
　　天空被染上虹色，那是用着无数种颜色所勾画而出的光辉，同时也代表着统驭苍天之霸王的颜色。
　　「看看吧，这是现在的我所能完成的战术跟智慧的结晶，以及我们不屈的斗志的代表！！」
　　圆形的加速环，此时就如同湖面上的涟漪，越来越大，直至云端的彼端，肉眼看不见的领域。
　　无数的光辉开始凝聚，闪烁的光辉，如降临与苍芎之星辰，令人耀眼几乎无法直视，同时也对於广大辽阔的存在感到自身相对的渺小，恐惧在心房的角落开始滋生，怎麽也没有办法停下。
　　而少女这时候看见这样的状况，准备先行逃至结界的边界，好来避免正面冲突，但是薇薇鸥早就张开的束缚结界，便是为了等待这一刻，之前甚至吸引战场抵达在海面上空，也是为了这个原因。
　　手脚沉重，无法动弹。
　　身躯束缚，无法驱使。
　　薇薇鸥的表情异常的严肃，被虹色光辉所照耀的侧脸上头并没有即将胜利的欣喜，也没有过度紧张的害怕，所有的、所有的只是那绝对的认真，以及自己即将的最後也是最大的一击，那全心全意的斗志！
　　「这是跟奈叶妈妈一样的招示，同时也是代表我现在所能做到的全部！」
　　右拳向後拉起，左手成掌阻挡在前方，脚步虽然跨足在天空，却稳稳站着马步，保持下盘的稳定，而位於薇薇鸥正前方的米德式魔法阵正缓缓运转。
　　「吾之灵魂藏着斗志，吾之右拳藏着星光，全力全开――」
　　风在吹起，这是魔力的暴风。
　　云在涌起，这是魔力的狂澜。
　　拳头挥击，化作一道虚影，直扑前方的法阵。
　　法阵互动，虹色光辉震动，魔力球驱动引信。
　　「星光爆烈ＥＸStarlightBreakerExtension」
　　蹦！
　　这是拳头与法阵之间的碰撞！
　　同时也是魔力球的溃堤轰鸣！
　　虹色的辉光，覆盖了所有的所有，不管是天空还是大海，微风或者水流，阳光或者流云，一切的一切都被染上同样的颜色，也是无数的颜色所组合而成的虹光。
　　少女右手死死支撑，闪烁着雷光的防御结界一个又一个破裂，即便最後一个魔法阵几乎覆盖整个海面，但是怎麽也受不了那广大的无差别轰击，白嫩的手掌不停流地出鲜红血液，而复原速度怎麽也没有办法跟上，只能看见那伤口扩大在扩大，随即布满全身上上下下。
　　砰啷！
　　一声轻响，最後的结界整面破碎，但是却连一片碎片也不剩下，一切的一切皆被虹色的海潮给吞没！给烧尽！给蒸发！
　　而少女那暗红色双瞳的表面，所反映出来的只有那七彩的虹光。
　　而伸出来的右手，更是连放下的机会也没有，只能无力的任由吞噬，而身躯更是如同过度弯曲的弓身，随时有断裂都有可能。
　　海面整整个被推开，露出一个半碗形状的凹陷，而夹带着恐怖压力的七彩虹光，更是呈现一个标准的圆弧，强烈的狂风跟冲击，带着令人难以抵挡的威压，直扑而去，而虽然不带灼热的气息，但是剧烈的光辉依然还是让人根本没有办法张开双眼，直视面对，就如同――
　　――星辰殒落！
　　.
　　「……呼。」
　　薇薇鸥脚下的飞行羽翼一明一灭，看的出来魔力消耗的程度，虽然勉强能够保持漂浮，但是却怎麽也没有办法在继续进行高难度的空战，即便是所有动作交由自动控制来进行操作，也无法进行。
　　可以说，现在的薇薇鸥完全没有任何行动能力。
　　不过这也难怪，毕竟刚刚那收束炮击根本就是薇薇鸥硬是勉强自己所击发出去，这股魔力不只是薇薇鸥还有樱叶跟小瞳三人，还有无数在海滩战线交战的骑士跟魔导师们，虽然只有些微的游离魔力，但是集结起来依然还是相当庞大的几乎可怕数量，哪怕只是行经引导，还是相当相当地吃力。
　　但是这些代价都是值得的，看着眼前那剧烈的炮击场面，相信不管对方在如何有能力再生，怎麽也不可能恢复了……吧？
　　「……怎麽可能！？」
　　虹色的魔力炮击的余波渐渐消去，虽然眼前依然被七彩的虹光给遮掩，但是也逐渐消退当中，而在七彩的虹光里头，更是能够清楚的发现位於正中央的位置，那闪烁不动的雷光――少女的身躯。
　　伤口布满全身上下，找不到一处完好的所在，但是最引人注目的却是那怀里的闪动的核心，那就如同魔导师或者骑士身躯那念动之核的具现，庞大的魔例如同实质般开始朝向四周吸引而来，强烈的气流更是开始卷动，同时更是用着虽然缓慢但是确实的速度，朝向少女的身躯踏着步伐。
　　不用看也不用去猜，内心早已给了答案！
　　绝对不能让双方融合！内心不停如此高声嘶吼，对着自身拼命地发出高分贝的警告声。
　　但是不管怎麽想要驱使身躯，早已疲乏透顶的体内，应是拉不出任何的动静，即便是想要挪动身躯，好来前进动作，但是所换来的却只是那比蜗牛还要快上几分的漂浮速度。
　　异色的双瞳，闪动异常的焦急。
　　但是在如何焦急，在如何紧张，在如何害怕，但怎麽也没有办法前进任何一步，这是现实，无法干涉的现实！没有任何奇的发生，也没有任何的不可思议降临，所有的只是冰冷且无可奈何的现实……
　　核心，缓缓落入体内。
　　身躯，渐渐开始恢复。
　　双眸，慢慢张开暗红。
　　而那徘徊着无数魔力粒子的核心，更是以有约三分之一进入体内，且速度越来越快，相信只要不用一分钟，便能完全重新恢复原有的状况！
　　也就是这一分钟！
　　也就是这一瞬间！
　　便是命运的转点！
　　如同仲裁这一切的决定，夹带着莫可抵挡的气息，呼啸而来――金黄的辉光！！
　　就如同平日的霸道，如有前方有任何事物阻挡前进的轨道，便只有唯一的下场――毁灭！！
　　而这次自然也是一样，没有例外。
　　身为阿尔哈札特的创物，这具核心自然有着相当惊人的防御能力，虽然不是少女自行操控，但在Excalibur的黄金剑身即将来临前，复数的法阵串联而排，硬是将剑刃阻挡在外。
　　「……想阻挡朕，这点程度可不够。」
　　的确不够！而且还是相当地不够！这些重叠的魔法阵根本没有办法阻挡黄金剑身的行进轨道，只能被其夹带的磅R魔力化作无数的碎片！
　　剑斩而落！
　　一分为二！
　　少女的胸口所含的核心，更是被魔力所吞入。
　　刺穿身躯！
　　侵蚀核心！
　　暗虹色的双眸猛然张开，瞳孔更是放大无数倍，里头写满恐惧跟震怒，如同要高声诅咒毁灭自己的所有存在，将其一同拖入地狱般的眼神。
　　只是对於这般的目光，妮雅早就熟悉到不能熟悉，甚至就连一个眼神也没有多给，只是随手地放开双手，任由此身躯落向大海。
　　缓缓转身，看向前方，右手轻轻地伸出，将不知何时以然解除圣王模式的薇薇鸥姐姐拉至身旁。
　　随即，将内心浮现出的第一个话语，不由自主地脱口而出。
　　「总算结束了，姐姐（妮雅）！」
　　也不知道谁先开口，又或者是两姊妹同时开口说话，但是这些事情根本一点也不重要，因为接下来响彻在这片天空，便是那清脆悦耳，怎麽也停不下来的欢笑声。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　半个月後。
　　圣?希尔德魔法学院，屋顶花园处
　　.
　　晴空万里，暖暖的阳光从天而降，洒落在每一寸的所在。
　　而当然也包含着上来休息的三人组：妮雅、樱叶、小瞳。
　　她们这时候直接躺在野餐巾上，头靠着头，彼此享受着冬日的温暖。
　　而这时候屋顶也没有任何一人，因此三人根本不用去在意现在裙子会不会走光这个问题，可以悠闲自在地的躺着，尽力让自己放松。
　　「现在应该是上课时间了吧。」
　　「那樱叶怎麽不起来，快点准备去上课，等等是约翰老师的自然课。」
　　「小瞳不也是一样，动也不动的说。」
　　「呃，今天嘛……还是算了，偶尔偷懒一下也好。」
　　「嘿嘿，就应该这样，小瞳平常就是太紧张了呢。」
　　「那是樱叶平常太随便了，要有人制止才行，不然不知道你下一分钟会跑到哪里去！」
　　「呀，我只是常常锻链的关系，小瞳只要稍稍训练也可以办到的喔。」
　　「……完全不是这一回事。」
　　白了白樱叶一眼，小瞳这时候注意到躺在旁边的妮雅，从刚刚开始就一句话也没有多说，只是一直看着天空的云朵，不知道在想些什麽。
　　只不过小瞳还在想该怎麽开口，在旁边同样也注意到这情况，但是属於行动派的樱叶，完全没有任何考虑，就直接大辣辣地开口问道：「妮雅怎麽不说话，在想些什麽呢？」
　　只不过听到樱叶的话，妮雅第一个反应不是转头应答，而是立刻双手紧压着裙摆，同时满脸戒备地看向樱叶。
　　看到妮雅这个模样，樱叶先是愣上一愣，但随後脸上又浮现出一丝象徵可惜的笑容，似乎相当遗憾的感觉，不由嘟起小嘴：「我又不会做坏事，妮雅太紧张了啦，要放松。」
　　「刚刚偷袭我跟小瞳的人没资格说这话。」
　　「不是偷袭，那是打招呼，很认真的打招呼。」
　　「那问题更大了。」
　　「妮雅，小气！」
　　似乎知道这样的话题继续下去会没完没了，况且妮雅也认为樱叶这个习惯大概改不回来了，因此也放弃继续纠缠这个话题，而又将双眼视线的焦点放在那广阔的青空上头。
　　「我是在想前一阵子的那件事情，总觉得好快呢。」
　　「说的也是，感觉就这样被带过去了，当初根本没有想到呢。」
　　「不过那时候小瞳大部分时间都在睡觉呢，妮雅还用公主抱在大家面前登场呢。」
　　「哼哼，後来我的召唤可是帮上大忙的说！」
　　「这也有我的帮忙，不然小瞳的魔力根本不够用。」
　　「……这我不否认。」
　　妮雅笑了一笑，刚刚所说的那件『事情』，自然就是指着半个月前那场【阿尔哈札特遗物暴走事件】，至少在管理局官方事件是这样纪录，而实际上的情况也仅仅只有几人知道，台面下的交易跟谈判，也是在前几天才磋商完毕。
　　当然这些事情，樱叶跟小瞳自然不可能知道，就连妮雅也只是简单交代几句之後，就交给梅林去处理，完全没有像之前那般亲自办理的念头出现。
　　从这点来看，妮雅的确改变了些许，虽然只有一点点，但也是相当惊人的进步了，毕竟对於一名工作狂来说，放下手边的工作，可是相当令人吃惊的事情。
　　而这些变化，樱叶跟小瞳自然没有太过深刻的感受，而现在其中一人，也就是樱叶似乎想到些什麽，眉毛不自然地捏了一捏，随即说道：「那个……艾莉西亚小姐就这样离开了吗？她跟菲特小姐不是还没有正式见到面？」
　　「离开了，带着所有人离开了，回到她们一开始的地方。」
　　「可是她很期待的，跟菲特小姐见面！她为了跟自己的妹妹见面，从好远的地方来到这里，不是吗？」
　　「她的确是菲特妈妈的姐姐，但却也不是艾莉西亚阿姨。」
　　「呀啊？」
　　妮雅的话，不只是樱叶听不懂，就连在旁边的小瞳也是一脸摸不着脑袋的模样，但即便看见两名朋友这个模样，妮雅还是没有解释的打算。
　　事实上，艾莉西亚的确是复活了，但是所复活的是普蕾西雅记忆内的艾莉西亚，即是属於普蕾西雅的艾莉西亚，虽然说这的确是称的上是复活，但是偏差一就存在，这点认知，不只是妮雅知道，菲特也相当清楚，甚至就连艾莉西亚本人也明白这个问题。
　　.
　　―――人死不能复生！―――
　　.
　　即便用其他的手段，所得到的东西一定会有所偏离。就像是敲破的杯子，用尽手段修复，还是能找到跟之前不一样的存在，只不过是或多或少的问题。
　　或许也是察觉到这点，艾莉西亚并没有选择直接见面，而只是用着精神体跟着菲特妈妈的身边好几天之後，就选择带着小奈叶跟小菲特还有小疾风离开此处，准备一同回到失落的古都那里。
　　虽然多少有些可惜，但这也是必然会出现的结果，毕竟她们继续待在这里，相信许多对着阿尔哈札特有兴趣的组织或者个人必定会不停地出手，哪怕将资讯封锁也是一同，因为管理局同样本身也是抱持高度兴趣的组织机构。
　　想到这里，妮雅最後也只是摇了摇头，最後还是决定将这件事情放回记忆的角落，不再刻意去计较其他的细节问题，毕竟就目前来说，这事情也算是落幕。
　　虽然妮雅并没有表现出来，但也没有刻意去隐藏，同时也因为这段时间的相处，细心的小瞳还是注意到妮雅现在神情的微妙变化，虽然不知道是好还是坏，但还是决定先把话题扯开在说。
　　「对了，关於刚刚的话题，妮雅还没有回答呢？」
　　「话题？」
　　「嗯嗯，就是刚刚午餐的时候，大家聊到未来想要做些什麽的问题。」
　　「原来是指这个……」
　　虽然说这样说，但是妮雅还没有立刻说出自己的回答。
　　「樱叶是要继承家业。」
　　「嗯！虽然有很多事情想要做，但是帮忙爸爸妈妈的工作更是我的理想呢！」
　　「至於小瞳则是想要担任……执行官？」
　　「没错！所以以後我得去想办法进修，升到中等科的时候得注意选修的课程。」
　　「真令人意外，当初我还以为小瞳也会跟樱叶一样，选择继承家业。」
　　「虽然很我很喜欢做菜，也对妈妈的工作不讨厌，但是更加喜欢的还是帮助大家！看见所有人高兴的笑容！」
　　小瞳这时候的笑容相当可爱，但是潜藏在这可爱底下，妮雅所见的是那强韧的坚持，虽然还没有经过现实跟苦难的砥砺，但是闪耀的光彩，还是让人想要帮她声援加油。
　　顺带一提，樱叶的家业也跟管理局有着莫大的关联。
　　「所以说，你们两个以後都立志要成为管理局的公务员，真是志向高远啊。」
　　从来不掩饰对於管理局反感的妮雅，说话的语调自然多少带着些许酸酸的感觉，而这样的情绪也让樱叶察觉到，因此立即转头，抓准机会说道：「妮雅觉得寂寞了吗？」
　　「哪有！」头立刻转到另外一边，结果看见一脸坏笑的小瞳。
　　「还是觉得我们两个一起去管理局，所以心动了。」
　　对於小瞳的夹击，妮雅给予坚定的反击：拼命摇着小脑袋，金色的长发随之摇曳，同时高声否定：「绝对、绝对不可能，除非哪天米德那些人将头顶的王冠交给我，那我会稍稍考虑那麽一会，然後在踢出门外，驱逐出境！」
　　虽然妮雅说的激愤，但是两名友人却毫不客气拆着妮雅的台。
　　「虽然说是这样说，但是妮雅每次最後还是会看不过去，然後出手帮忙的说。」
　　「那个妮雅，现在管理局不是帝政体制，所以没有王冠喔！而且米德切尔达并不等於管理局，这是在新历就开始宣传的认知呢。」
　　虽然有很多地方想要反驳跟吐槽，但是妮雅最後还是记住奈叶妈妈的吩咐，乖乖扮演好就读小学三年级，很可爱也很普通的小女生，虽然当初奈叶妈妈提起这个的时候，旁边的菲特妈妈跟疾风妈妈都是一脸怪异的模样就是了。
　　就在妮雅突然想要些什麽的时候，旁边的樱叶整个人毫无前兆，整个人突然跳了起来，满脸兴奋的朝向妮雅的方向，双眼带着闪亮闪亮的感觉。
　　「骑士！妮雅上次不是跟很多骑士先生认识吗？妮雅以後也会成为骑士吧！」
　　突然的话语，不由让妮雅愣上一愣，随即反应过来之後，脸上更是带着浅浅的微笑，而看见这样的笑容，更是让樱叶以後妮雅同意这个想法。
　　「如果记的没错的话，管理局也有不少的骑士呢，这样的话……」
　　「那不是骑士！只是贝鲁格魔导体系的学习者，这个时代真正的骑士也只有圣王教会那小小的一搓，经过正式册封的程序，并且遵行自我的法则，坚定不移踏向自身的道路，贯彻下去的一群人。」
　　完全没有想到妮雅突然的反应会这样的激烈，不由让樱叶跟小瞳有些傻眼地看向妮雅，而发现到这样的状况之後，妮雅也捏了捏脸颊旁的发丝，然後才笑了一笑地说道：「而且现在的骑士，与其说是人生的未来方向，更不如说是魔导体系的选择，就像之前小瞳所说的那般，名义上米德跟贝鲁格都不在存在，所有的只是管理局以及教会这两种组织罢了。当然想要成为真正的骑士，也可以选择进入教会发展，可惜的是，我对於宗教体系战时没有兴趣。」
　　说的这麽多，话绕来绕去，实际上妮雅也只是想要传达一个意思：那就是她完全没有想好自己未来应该做些什麽！
　　出人头地――现在她号称地下世界的大独裁者，过去更是掌握帝国的至高主宰有什麽经历可以比这些更辉煌。
　　权势财富――同上，整个地下世界的财富跟权力都握在那看似稚嫩的小手，而这也导致妮雅的金钱观念常常出现些许的错认，虽然还不至於完全不认识，但是习惯天文数字的金钱单位，常常买东西根本不知道节制。
　　友情亲情――这绝对不用多提！看向自己身边可爱的朋友们，想着那些温暖的家人，还有更多更多来到这世界所认识的人们，追随自己来到这时代的骑士们，让人即便不想满足，也不得不满足，整个内心被塞的满满地，小小的胸口更是涨着一股沸腾不已的感情。
　　「原来我很幸福呢，现在的我已经沉浸在幸福的海洋里头了呢。」
　　「不对！不行！不可以！」
　　樱叶连续三声的回答，饶是妮雅也不知该如何反应，只能用着不解的目光询问着，但是先回答的却不是樱叶，而是一直在旁边看戏的小瞳。
　　「樱叶的意思应该是说，不可以这样就满足，以後还有更多更多的幸福在等着我们，没有错吧。」
　　小瞳最後一句话很明显是对樱叶说的，而当事人也相当高兴地点了点头，高声说道：「就是这样！」
　　虽然早就知道这两名朋友就是这样的个性，但是每一次碰到这样的状况，妮雅或多或少还是有些手足无措，总是拿着她们的话语没办法，或者又该说，自身的内心在某个角落也是这般认同。
　　当然，身为嘴硬加上顽固个性的妮雅，自然也不可能这般痛快承认，既然没有办法坦然面对，但是确没有隐藏情绪的必要，最後妮雅也只能撇过头，刻意不去看向两名朋友，只是那通红的小耳朵却早就出卖主人现在不安定的内心。
　　虽然樱叶跟小瞳没有说破，但是脸上的笑容却是怎麽也没有办法止住，反而有越来越扩大的迹象。
　　如果是平常的话，妮雅一定会有所回应，不是转移话题便是直接提议去买甜点，尽力避免这般的状况，但是现在她什麽也没有做。
　　不是她不知道该些什麽，而是某道声音的出现！！
　　不只是妮雅一人，在场的樱叶跟小瞳也一听到刚刚在耳边轻响着的耳语。
　　.
　　―――救救我！―――
　　.
　　三人谁也没有发出任何声音，果然耳语再一次的出现，虽然微弱不堪，但确实地传达而来，不过与其说这是耳语，更不如说这是……念语！
　　.
　　―――有谁听到吗？请救救我！―――
　　.
　　声音越来越清晰，至少在妮雅的耳边是这样，跟身旁的朋友们不同，对於这种紧急求救的信号，妮雅过去经历过不少次这般的经历，过去军队更是用类似的手段进行通讯跟编码，因此想都不想，妮雅迅速找到声音的方向，稍稍皱眉之後，便立即迈出脚步进行奔跑。
　　看到妮雅这个模样，樱叶跟小瞳也没犹豫，立即跟在後头，一同跑了起来。
　　从上方的视角，能够清楚看见三名小女孩正朝向屋顶花园的最深处狂奔，而那里则被一小片的树林所覆盖，那里就是园艺社近期所重点培植的小森林，特意在屋顶处搭建而成的小型植物园。
　　里头虽然不大，但是整体的感觉就跟真正的森林一般。
　　只是当妮雅她们来到这里的时候，却是一片狼籍的模样，各种树木东倒西歪，残断的树木更是躺在土壤上头，还能见到许多完全破坏的珍贵盆栽，同时地表上头还有无数的裂痕，看着出来是被某种异常锐利的事物给强行掠过的痕迹。
　　「好惨，园艺社的人会哭出来吧，这些不是她们下周要开展用的作品吗？」
　　「我觉得不会哭，可能会变成鬼，然後整个学园到处抓人，不找到凶手她们绝对不会甘心！园艺社的那些人就是这样！」
　　「……这就是园艺之鬼吗。」
　　不没打算参加关於园艺社的讨论，也没去管地上那些损坏严重的场面，脚步轻轻的越过这些，目光轻轻地看向脚边的生物，缓缓弯下腰，将其掌握在双手之内。
　　毛茸茸地触感，就跟绒毛玩偶差不多。
　　但是那温暖的感觉，却在说明着它的体内流动着生命的力量。
　　而那细长的身躯，似乎察觉到有人的来到，正不安的颤抖着。
　　而这样的动物，妮雅认识，甚至在某种程度来说也相当熟悉。
　　「……雪貂？」
　　虽然这样说，但是这小动物虽然接近雪貂的模样，但还是多少有些特徵不同，步管是体型还是颜色，只是现在这些却不是重点。
　　如同对妮雅刚刚的声音有了反应，这只谜样的雪貂缓缓地张开双眼，抬起头来看向正紧握自己的妮雅，似乎正确认着眼前这人的模样，然後弯下头，伸出小小的舌头，轻轻舔了舔妮雅的手指。
　　将它刚刚举起，妮雅相当肯定自己的判断。
　　「是你在求救的吗，雪貂？」
　　声音明亮而且清澈，就如同冬季的微风，冰凉之中带着少许的温暖，明亮之中带着沁人的气息，远远传达而去，直至遥远的另外一端。
　　.
　　―――thechildhoodofMagicalGirlLyricalNiyabegan！―――
　　（魔法少女妮雅，就要开始罗！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 过去
更新时间2009-5-11 0:02:59  字数：10614

　“这就我的报应吧！”
　　一个简单的办公室里，里头没有任何的装饰品，只有摆放着一些必要的物件，充满着主人的个性，而挂在墙上的军大衣，也表露出其主人的身分。
　　一边摇头一边苦笑着，看着手边军官所配制的手枪，再看着高挂在墙上的军事地图，以及放在书桌上的军事报告书。
　　“军队指挥阶层完全重组。”
　　军人想起当时的他，被高层所器重，一心拉拢着青壮派，对这已然老迈臃肿的团体不断开刀。
　　“南海海域控制权。”
　　身为岛国的限制，又有无数强权的操作，在国家的暗示下，跟同伴密谋，操控当时混乱的南海诸国，来让自身有大义可以在南海布下强大的军力，并且不断的分化诸国，来发起一场又一场的歼灭战，来让重新整合的军队沾血。
　　“列岛战争。”
　　信心满满的自己，终于对那受到数十年不断所属权受到争议的列岛发起了战争，以渔船受到驱赶为发起操作的藉口，派遣小量，但却受过战火考验的军官团以及部队，送至列岛上，强行接管控制权，然后像是表达自我决心，把整个军队驱动起来，藉口军事演习，把整个海域纳入火力范围。
　　不过，冲突还是发生了，就只是双方的误会，一次误射，即使到现在我还是不知道是谁人发动攻击，不过这也是我最辉煌也是最痛苦的日子。
　　我等军官团终于由暗转明，正式的受阶，我更是在得到第一颗星星，现在想想，那颗星星就是自己的催命符吧。
　　赶往前线接受指挥权，利用无数可利用的地形，海域，时间差，更是连在旁边想渔翁得利的大国舰队也一同的牵扯进去，不断的俘虏新的船舰，再利用对方还没完全反应故来的时间，，不断造成区域战略控制，最后，出乎世界各国军事观察员的预料，就是这名妄自挑战两名世界大国海军的岛国，获得了胜利，并且得到了两国的军事资源，打造出可完全造成区域垄断的海面军事力量。
　　不过战争的结果，还是被两名强国，以及世界最大强权给控制，虽然我曾一度的跟那强权的舰队对峙，但我也只是表达自我的态度而已，虚张声势。
　　那场胜利，是无数次的奇迹，以及不知多少的同伴牺牲的结果，而这次面对那强权的舰队，也只是在增加谈判的筹码而已。
　　胜利让我带来无数的荣耀，也让我肩上的星星再次多了一颗。
　　世界也开始正式这岛国的力量，也开始可以发出自己的声音。
　　世界的秩序要再次开始重整，但我所属的军官团也开始分裂了，因为权力，因为战争所带来的权力，也因为享受到权力，以及我的功绩已然盖过当权者了。
　　众多军官开始一连串的连结，又再次产生一个新的团体，或者这是当权者要制衡我的手法吧，不过，就像当初我们这军官团是如何对付老旧的阶层，这次似乎是轮到我了。
　　不过即使这样，我还是不想认输，当时的我深信，我是正确的，我想将这国度迎向更高、更高的位置。
　　“政变革命！”
　　我看着那无数的阻挡着国家的议员，看看着他们不断贪婪的吸收着国家的生命力，不断的让国家的该有的判断延迟，终于，我受不了了。
　　联系起志同道合的盟友，准备发起革命，将一切一切的蛀虫给一次扫净。
　　不过最后被我的副官，最靠近的我人，从一开始就跟随我的朋友，给背叛了。
　　他说，我会毁灭这国家的根基，他说，我会让这国家不断倒转的，他说，我是不应该存在这时代的人，因为这时代，这个社会不需要英雄，不需要强人，更不需要独裁者。
　　然后，他走了。
　　头也不回的离开了这大门。
　　“无父无母。”
　　慢慢举起枪口。
　　“无亲无故。”
　　枪口对准太阳穴。
　　“啊……众叛亲离。”
　　又再次苦笑了一下，手指往板机扣下去。
　　“XXX国万岁！”最后的最后，我还是想着这国家将会走到何方啊，这也是没有亲人的我，唯一所牵挂的事物了，只望天上的神啊，能将永远守护这国度。
　　碰！
　　走廊传出一声枪声。
　　远处的军营，不断高唱着高昂的军歌。
　　不久，副官再次踏入这房门，以及他后方众多的士兵。
　　不过他们什么也没做，只是默默的用着最标准的举手礼，向那名椅上的青年将军送他最后一程。
　　然后，我来到这世界，脸上依然挂着招牌似的苦笑。
　　不过这世界似乎跟自己认知的不太同，似乎有些接近中世纪，却有些不同，不过这些东西似乎更比不上自己身体的变化。
　　现在的身体似乎只有4、5岁的大小，更关键的似乎还是个小女孩。
　　不过似乎自己还是一样是个孤儿，不过这次似乎是被自己所在的村庄的众人一起养大的。
　　看着村庄的玩伴，拉着发呆的自己，不断催促着自己跟着行动。
　　心理的成熟其实跟肉体有相当大的关联的，或许是在验证这句话，我发现自己越来越像个小孩，越来越像个小女孩，尤其经过几年的潜移默化，更是像个爱笑，爱玩，虽然有些脏兮兮的小女孩。
　　而且我也得到了新的名字，阿尔托妮雅，简称妮雅。
　　“妮雅，今天我门到小山坡去玩吧！”
　　小木屋外已经传来许多小玩伴的声音了，不分男女，几乎整个村庄的小孩们都聚在一起了，不过虽说是整个村庄，却也只有4、5人而已。
　　“这就出来，等我一下喔。”
　　我急忙套上外出用的衣物，蹦蹦跳跳的往玩伴们前去，虽然一开始是的确有些不太适应小孩的生活，但或许真的是被肉体给影响了，又或许是原本就没什么童年的我向往着，很快的就开始跟这群孩子打成一片。
　　“那好，我们出发吧！”
　　不过走到半路上时，我突然被身旁的孩子给拉了一把，他突然把我拉到另一边。
　　“笨蛋妮雅，你每次走路都会走神，要小心喔，那种树不可以接近的，上头有蛇栖息的说。”
　　领队的男孩，指着原本我即将靠近的树，故做成大人的语气对我说教，不过很快的被另一个女孩给制止了。
　　“奥塞，妮雅可是我们里头最小的，不清楚也是正常的，我们要好好照顾她才对啊，乖，妮雅，牵着姐姐的手喔。”
　　说完，女孩也不管我有没有回答，就直接拉了我的手就走。
　　至于奥塞整个人傻傻的站在那里，直到旁边的友人拍了拍他的肩膀，他才回过神，
　　直接的抓住旁边的人。
　　“革列，希瑞尔真的好可爱喔。”
　　“……”
　　被抓住的革列，也只能无奈的继续听着奥塞不对诉说的希瑞尔可爱论，因为每次奥塞只要陷入这种情况，没让他说过瘾是不可能放弃的。
　　至于在最旁边，也是最高大的男孩，也在旁边听着，也顺着脚步前进。
　　这就是这些孩子平日的生活。
　　“小妮雅这里漂亮吧！”
　　希瑞尔把我拉到一个高大的山坡上，看着一片翠绿的草原，广大的草原似互能跟天际相莲，蓝与绿，连成一片。
　　“嗯，好漂亮！好漂亮！好漂亮！”
　　我不知该怎么形容这情景，不知道、不知道，但却觉得，真的好漂亮，打从心底的漂亮。
　　或许是过于激动了吧，还是想起那些争战时，也曾看过那广大的蓝色的海面，不过贴紧我的却不是这样和平的气息，而是血与火，虽然那也是当时的我所选择的。
　　“嗯嗯！好漂亮喔！”
　　希瑞尔或许是觉得有趣，也开始学起我来，不断胡乱的挥舞手，俩名一大一小的女孩子，就这样在草原的开始嬉戏。
　　日子不知过了多久，在这里，我似乎真的变成了个孩子。
　　不需要过多的思绪，只要放开心胸，看着一切。
　　不需要怀疑着一切，只要带着笑容，欢娱笑着。
　　我或许真的会变成个孩子吧，不过……我还是逃不了宿命，又或者是我这样期望着。
　　同样的草原，五名孩子成一个圆，躺在草原上看着天空。
　　“希瑞尔姐姐、奥塞哥哥、革列哥哥、特列哥哥。”
　　“怎么了，小妮雅？”
　　所有人不约而同一起的回答起来。
　　“没事，不过今天天气好舒服。”
　　“呵呵，是啊，天空也好……”
　　希瑞尔说到一半突然停滞，傻傻的看着天空。
　　所有的人也顺着希瑞尔的目光前去，看着那天空。
　　天空还是一样灿蓝，白云也是一样悬在其中，不过却能看到跟往常不同的，有一队魔导师在天空上奔驰着。
　　魔导师！
　　没错，这就是这阵子，我发现这世界最大的不同，这里的人似乎是以魔法为主要.发展的世界，所以也自然衍生出现在这种文明。
　　不过现在翱翔在天空上的魔导师似乎不像是我们所属的国度所有的，我看过巡逻队的制服似乎都常用白色跟蓝色为主色，不过现今在天空上的小队，也不像是偶然经过的魔导师，看他们行进路线，似乎更像军队的行动。
　　明明现在不是在我所熟知的战场上，我不知为何，却能闻到那浓浓的硝烟味，似乎，这段时间所建构的属于孩子的我，会这样远离我。
　　远方的红光像是在呼应我内心的恐惧，不断灿烂的闪耀着。
　　战争爆发了！
　　侵略者是另一次元世界出现的，所有情报皆不明，只有知道着，他们是另一个民族这个可以确认的事项。
　　或许这世界过于和平了，又或许是许久没有争端跟进步，完全无法反击，不断的败断，一时之间整个军队开始有崩溃的情况。
　　我们村庄的人们也自然跟着被迫放弃村庄，跟着迁移至大后方。
　　沿路上的恐慌，还有对未来的不安，让整个城池的人们逐渐失去了希望，不知何时出现的敌人，不知何时恐怖会降临到自身上，恐惧不断蔓延着。
　　不知何时，人们开始往着【王临之地】前去。
　　虽说有着响亮的名号，可是不过就只是一把无法驱动的魔导具的放置地，也是因为对使用者需要强烈的魔力体质改造，由红龙、白龙所共同魔力型成的循环系统，将会造成使用者的永久性的改造，但也是因为伴随着改造，强烈难以抗拒的痛苦，以及本身系统所做出过多的选择条件，才让当时让制造者，大魔导师，梅林，不由说出，可以使用这把剑的人，或许有可能成为【王】。
　　或许知道只是个传言，但人类往往想要找到安心感而行动，盲从又是集体社会下的常见现象，也因此我来到了这里。
　　一个又一个的魔导师前去，一次又一次的失败。
　　失败者只能恐惧的望着那把剑，看着那把伫立于石中的剑。
　　在握助那把剑的瞬间，他们在脑海中确实看见两头龙的身影。
　　红龙，全身宛如被火焰燃烧的赤龙。
　　白龙，浑身散发着冻霜寒气的银龙。
　　在那瞬间，两头龙用着绝对的压迫感望着，来自精神、肉体的双重压力下，无法承受的人，只能恐惧的倒在地面上。
　　看着越来越多人倒在地上，但还是有着数不尽的人前进着。
　　明明理智很清楚只有一把剑什么也可能无法改变，但所有人还是想要去尝试，哪怕只有一丝可能性，所有人还是想要去做，想要去改变。
　　就这样军队依然不断的败退，原本想要让敌军深入，好来掐断他们补紧线的，但对方的魔法应用程度高过我方太多了，利用空间转移来进行补给，导致原本的作战完全失败，政府还有军队的机能几乎完全崩溃了，只剩下由百姓自发组件的护卫队在零星抵抗着。
　　【王临之地】
　　“为什么！为什么！为什么到现在还不肯选择出来！”
　　一名身穿重甲的青年男人不断的垂打地面，不断的怒吼着，甚至可以在其中找到些许哭音。
　　“辛克特别在吼了，现在我们能做的也做了，剩下的就是保护这里，这也是我们现在能做的啊！”
　　“高文……你说的对，我失态了。”
　　一名高大，全身搭配着黑甲跟披风的男子，正站在名为辛克特的后面。
　　“我能理解你的痛苦，毕竟你的父母……他们很英勇！”
　　“嗯……父王跟母后也不会希望我这样做的，兰斯洛特在……？”
　　“他在前面巡逻着，等等我也要去跟他会合。”
　　“你们两个还真像怪物，刚刚的冲击明明还这样大，居然……这么快就恢复了。”
　　“普普通通，我们就只能做这些了。”
　　高文把辛克特给扶了起来，往着休息地前去。
　　我看着这一切，没有特别的隐藏，就只是呆呆的坐在旁边而已。
　　一开始时我就坐在这里，当时还有许多人观看着，不过或许是过多次的失败，，让人们也越来越难以接受，所以也渐渐散去了，只剩下一些不死心的还有想来尝试的魔导师。
　　希瑞尔等人也因为撤离的关系，不知道撤到哪个地点给保护了。
　　现在也只剩下自己，默默看着这一切。
　　“小小姐，你也想去试试吗？”
　　我的后方出现了一名体魄相当强壮，但不知为何却留着长长的白胡子的老人。
　　“我自己也不清楚，不过我知道我必须去，即使不能成功也得去。”
　　“为什么？”
　　我站了起来，慢慢的前往剑所竖立的所在，没有想转头回答这老爷爷的打算，毕竟这连续几天，他每天都来，每次他都问着同样的问题，但我每次都不知道如何回答他，只能沉默，不过现在……我想通了！
　　“因为……”我将手往着剑柄放去，缓缓的握了上去，“我必须去做！”
　　手指突然失去了感觉，似乎有股电流通过其中。
　　“你想成为王吗！你知道何为王吗？”老爷爷的声音开始渐渐变大了，像是质问，又像是想让我说出真心话。
　　前生的往事……王……当时的高层……王……背叛……阴谋……各种不同的往事……当时的情感……我只是想要看到……
　　想要看到……想要看到……看到……
　　……笑容而已！
　　电流越来越强，开始蔓延在全身，我在脑海中清清楚的看到两头龙在我意识中狂奔，我似乎看到它们不断奔驰，像是想要冲破我的身体！
　　但我不能倒，我还可以撑下去的！
　　才这一点！这一点痛苦而已！
　　“王！我不知道其他人有什么想法！看法！我……我只是想要守护而已！我只是想要保护这里大家的笑容而已！我什么都不会！但如果必须牺牲一人来让大家都可以欢笑的话，我愿意去做，我也想要去做！一定！必须要去！”
　　吼！
　　寒霜、灼热，开始不断交替在我身躯表现出来，冷热不断交替，我的的头脑开始渐渐昏眩，皮肤也居然也些许龟裂迹象。
　　这点我还撑的住！
　　快想起来啊！在那海上，我看到多少死与火，他们一定比现在的我还痛苦的，还有那些我下了必死任务的同伴！我必须撑下去！
　　“即使成为非人的存在！即使最后所有人离你而去！即使最后的最后也只有孤单一人，没有任何的理解跟回报！”
　　我似乎看到过去的同伴的笑容！我似乎看到将要赴死的部下！我似乎听到他们的言语！我似乎听见我最后所听到的言语！
　　－我们要改变这个社会！－
　　－抱歉，只能让你去了。－
　　－不，我相信将军您的！－
　　－这个时代不需要您的！－
　　我不能倒！哪怕将要死去！哪怕我将再次重蹈覆辙，哪怕我最后也将孤独的赴死！我也不能倒！
　　不能倒！不能倒！不能倒！
　　龙！龙的火焰！龙的吐息！龙的撞击！
　　不能倒！
　　脑海完全找不到自我的想法，身体也渐渐不能操作！
　　不能倒！
　　说什么也不能倒！
　　如果要我离去！那就毁灭我的存在吧！让我的自身消灭吧！让我不复存在吧！
　　我站在这里！
　　我就在这里！
　　我不会放开！
　　我决不放弃！
　　痛苦渐渐离去，脑海再度恢复清明，意识渐渐回归。
　　我依然闭着双眼，但我还是回答那老爷爷的问题。
　　“我不会后悔的，哪怕最后我将被背叛，我将孤独，我将独自一人，但我还是会去做的，因为这是我唯一能做的事，我能做到的事，以及我可以为大家做的事！”
　　我张开双眼，将剑身抽了起来。
　　“早安，陛下。”
　　“早安，【Calibu】王之象征。”
　　魔道具发出沉闷的男声，向我打了声招呼，我也没过多的讶异，看来这把是智能型的法器。
　　“梅林这样的答案你可以认可吗！”
　　我再次把注意力从魔导具转向老爷爷，不，该说是梅林身上。
　　“您早就获的认可了啊！小小的王者！”
　　说完，梅林同时也一躬身向我开始行礼，此时我才注意到，周围，连同刚刚看到的魔导师，可以说这几天在这驻地所看到的魔导师都聚集过来，所有人把我围在正中央，行单膝礼。
　　“我们的王！万岁！万岁！”
　　吵杂，不整齐，却带着强烈娱悦的欢呼，不停的高吼着，希望似乎在每个人心中再次扎根起来。
　　此时，我丝毫没有任何的紧张感，只是默默的记住这时所有人的脸孔，接下来我必须守护这些人，还有更多更多人的笑脸。
　　……我的童年，再次结束了。
　　战争是一门科学，必须经过无数次的演练跟操作才可以无限的进步，就像这个世界，似乎自从发展开始就没有太多的纷争，所发展的魔导术大多用于民生方面，进步的也没有特别多，人类还真是一种可悲的生物，似乎只纷争才能不断促进人类进步的动力。
　　执掌了剑，获得了王之象征的我，在梅林的帮助下，用著名为亚瑟的青年的身分开始战斗，当然当时在场的人也知道我的真面目，不过谁也没打算说出去，或许让个小孩当王，会让人们不安。
　　反击的号角吹起了，虽然我身为王，虽然我的前生是名军人，但这世界的战争跟我熟知的也些不同，又有些相同，毕竟我过去亲临前线大多是指挥部队，没有亲身面对敌人过。
　　不过王之象征似乎再设计有考虑到这一点，再里头有着简易的剑术教学，就这样……我进入了战场。
　　虽然知道我真面目的人不放心我进入战场，但现在的我们实在没有余力放过认为可能性的战力，我就这样提起了剑。
　　十场争战，十年战争，改变了一切，只有我自身得到了不变。
　　战争改变了一切，我的声望日高，腰间的配剑也因为王之象征【Calibu】在一度争战的破损，经由战争所带来的进步，以及妖精王的协助，完成了【Excalibur】王者之剑，将王之象征跟王之权力合而为一。
　　并且也因为对方的魔法文明高于我们，在我还有梅林、众多妖精等，在湖之魔导研究所，完成了名为【贝鲁卡】式的对人魔法，完全用于斗争的力量，不管对自身还是对敌人危险的力量。
　　骑士的称呼，也开始出现，不是魔导师，而是骑士，骄傲的称呼，战士中的战士，【骑士道】这用于团结起我方凝聚力的法则，我将它给提出了，并且将其中优异的指挥官、战士，齐聚在圆桌之上，名为【圆桌骑士】。
　　在这十年，不断的胜利，不断的高唱着凯歌，失去的领土一步一步取回，名为【贝鲁卡】的国家也被建立起来。
　　我不知不觉被人们高唱为骑士之王，圆桌的数量也高达250多人。
　　但，渐渐开始，有些不协调的声音开始出现，或许这是胜利的代价，或许过于强势的存在，会无法被接受。
　　“陛下、陛下。”
　　似乎有声音在叫我，看来假寝结束时间到了，我到底有多久没好好睡眠，算了，这种问题根本不重要。
　　“特列，战前动员准备好了吗？还有交代下去，政务的准备动作要快一点，不要每次都等到结束后在慌慌张张的开始准备。”
　　我缓缓站了起来，想将自身的疲倦给挥散开来。
　　我踏出没多久，特列又继续开口：“……陛下，战争很快就会结束了吧！”
　　“嗯，快了，很快一切就会有了个了断的，这次就是最后的决战，一切将会平静下来的。”
　　说完，我在想踏出一步，却被那很久没听到的称呼给呼唤回来。
　　“妮雅……这可能是我最后这样叫你了，你可能还不知道革列死了。”
　　“嗯。”
　　我没有转头，虽然我知道革列希望我能转头，希望我能改变自己的想法，别再发动战争，但……我不能停下脚步的，我必须把这世界的敌人全部歼灭，毕竟我们现在还没有手段将人转移到其他世界，但对手有，从战略上是劣势的，那至少不能让他们在这世界，有任何据点才行。
　　不过我还是想到小时候革列的模样，虽然相当模糊，但每次想到那些回忆，还是相当让我感到温暖。
　　“还有……奥塞跟希瑞尔要结婚了，他们决定重建村庄……我……也打算过去。”
　　“嗯。”
　　良久，我没在听到任何声音后，我再次踏着脚步离去。
　　“帮我祝福他们，还有再见了，特列。”
　　留给特列的就只有我这句话，整个大殿，只剩下这名为绿骑士，十二骑士之一的特列在这，此时他的哭的像个孩子一样，丝毫没有在战场时那勇猛如鬼神的姿态。
　　“骑士王万岁！”
　　欢呼像是爆炸似的出现，军队还是出发了。
　　“骑士王万岁……混帐，骑士王万岁！真他妈该死的！”
　　此时，特列，圆桌骑士顶点的十二骑士，第一位开始离去。
　　决战相当的顺利，一切就如同我当初准备的战略一同，我就在阵前静静看着敌人的溃败，一切相当顺利，不过……
　　在最后的最后，当最后的敌人被消灭，原本做完预备部队的后翼突然反扑过来，领头的赫然是圆桌骑士。
　　“该是讨伐这名为王的怪物时候了，他随意发动战争，丝毫不懂人心，残杀生命，不该让他继续高坐在王座之上了！”
　　军事政变吗……哼，如果，我当初没察觉到风声，还真可能会让你们这些蠢材得手，但，我早就在做准备了！
　　很快的，号角再次吹起，不过这次刀剑所向，却不再是异世界的敌人，还是曾同生共死的同伴。
　　战场很快结束，经由审问，才知道这场叛变，是莫德雷得，这名当初由我收养，准备培养作为这帝国的继承人所发动的，也难怪居然能说动半数以上的圆桌骑士助阵。
　　他们似乎率领大军前往这里。
　　但，我不会败的！
　　我不会这样就结束的！
　　我的使命必须将这帝国，安稳的传承下去才行。
　　所以莫德雷得，来吧，就让我看看你有没有足够的器量，足不足够承受这个帝国，就让我看看你的王道吧！
　　就这样，圆桌分裂，兰斯洛特等人不愿意参与内战，似乎一开始就离去了，看来我还是真不得人心……也对，众人都在说：‘亚瑟王不懂人心’，所以这也是应该的。
　　率领剩余的部队，往着王都前去。
　　三次决战，三次的大战。
　　我将我手边的部队消耗差不多了，但却得到了最后的胜利，距离王都就只剩下一点路程。
　　我似乎该迎接最后，不过我还不能倒下去。
　　前进……在前进吧！
　　此时，远方来了数道身影，是圆桌骑士，是来刺杀我的吗！？
　　“陛下！请速回王城！殿下他……动用了圣杯！”
　　跪在在地面上的骑士全身颤抖，说出了最糟的话语：“圣杯开始失控了，请陛下速速回王城主持大局。”
　　我看着他，默默的走过了他。
　　“陛下！我等知道我等之罪不可饶恕，但帝国之臣民是无罪的，还请陛下……还请陛下……！”
　　骑士绝望似的嘶吼，头不断的撞击地面，不停的哀求。
　　“我有说不回去吗！你这样行为还被称为骑士吗！现在的你像些什么！还不起来！”
　　骑士原本绝望的神情，似乎一瞬间整个转换过来，有点不敢相信，却又不敢违抗命令，反射性的站了起来。
　　王城
　　所有民众自发性的排程两列，迎接着他们的王的回归，虽然这名王者，不久前才被他们所抛弃，不久前，他们还不断诉说着不懂人心的传言，但现在，还是迎接着他的归来。
　　因为，毁灭即将到来，剩下的希望只有这被抛弃的王了。
　　王的身边没有护卫，王的身后跟有追随者，原本的军队都让他放至于城外，指挥着众人的避难，不须有人跟在他的身后。
　　王漫步走着。
　　王的身躯在数次争战，以然阑珊。
　　王的意志依然强如钢铁，漫步前进。
　　王走着。
　　门前的十二骑士再次回归，晋见着王，行着最大的礼节。
　　看着以兰斯洛特、高文、辛克特、特列等十二骑士。
　　我只是微笑的看着他们：“帝国暂时就麻烦你们看管了，找到你们满意的继承者之前，就由你们暂时管理。”
　　“陛下……”
　　兰斯洛特似乎想要说些什么，我挥挥手示意，只留下背影给他们。
　　“一切有我，无须担心。”
　　“祝陛下一路好走！”
　　十二骑士都是知道我真面目的人，或许他们是在伤心这个吧，让个小女孩当作祭品来承担一切，呵，真是想太多，我何时能懂人心了，我只是个不懂人心的怪物啊！
　　“梅林，这就是你说的最后吧！”
　　“是的，陛下。”
　　黑暗中的宫殿，出现了这名帝国的宰相，大魔导师梅林。
　　“你也是为送行的吗。”
　　“不，陛下，您只是会陷入沉睡，龙之力，你身上有着龙之回路，将抑制这圣杯的力量。直到将它的力量不断的消耗，您自然就会再度苏醒的。”
　　“呵，都是一样的，你跟我都很清楚，圣杯是足以毁灭世界的高度能源节晶体，那样的力量，又能如何被消灭，即使我有着龙之寿命。也是一同的，只是让暴走的力量回归平静罢了，还有无须安慰我，这一切都是我所选择的道路。”
　　随手将幻象解除，我的身躯依然是拔起剑时的孩童，似乎当我拔起剑来，时间像是在我身上停顿下来，也对，我早就不是人了，拔起剑者乃非人。
　　“梅林，我不后悔，不过，我到底是不是合格的王啊……希望他们能得到自己的幸福。”
　　我不等梅林回答，慢慢的走入谒见之厅，玉座之间，莫德雷得应该就在那吧！
　　看着那贯彻天际的光柱，梅林将自己迅速的转移到外头，看着渐渐被苍白跟赤红的掩盖住的宫殿。
　　梅林也跟着所有还在王都的人，所有看的到光柱的人一同，单膝着地，郑重的行着礼节。
　　“陛下，祝您有个安祥的美梦。”
　　梅林消失在历史的记载之中，从这时开始。
　　新历79年12月15日
　　度过不知多少的夜晚，度过不知多少的梦境，回忆变成传说，传说成了神话。
　　我似乎再度张开双眼起来。
　　我也将迎来我这第三度的人生，再这经由不知多少时光改变的世界上。
　　虽然此时我还不知道我为何苏醒，但我知道我现在必须做一件事，一件非得由我来做的事！
　　将圣杯再次的封印！
　　非得再次封印！
　　谁敢阻挡我面前，我就斩了他！
　　非得再次封印！
　　封印！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 相遇
更新时间2009-5-11 19:33:17  字数：4897

　圣诞夜，或许这是目前只有地球独有的一种节日，不过在这天大家聚在一起，一起欢笑，一起分享欢乐，渐渐变成众人的共识，因此在这天，许多跟地球有相当关系的人聚在一起，办了场小小的圣诞派对。
　　高町奈叶、菲特．T．哈洛温、八神疾风，及这三人为首，原机动六课的成员几乎全体到达。
　　尤诺、银河．中岛，也在一旁参与着，至于克罗诺因某个次原世界产生些许波动，只能可惜的放弃这次休假，无法参加，琳蒂．哈洛温也因为有紧急会议无法参与。
　　很快的在今年已经三年级，即将升上四年级的高町薇薇鸥的面前，摆满了许多的礼物。
　　看着薇薇鸥丰富的表情的大家，站在远处的蒂雅娜，刚取得执行官不久的她，部也有些感叹着，薇薇鸥改变了真的相当的大，不过却是让人欣喜的改变。
　　一旁带着一只可爱的小龙伏利德的凯萝，三年间变化最大的或许就是她，可爱的模样依然存在，却跟过去有些不同的是，稍稍带着点些许青涩的感觉，粉红的头发，也稍稍的留长起来，让少女的风采更加的显现出来。
　　“蒂雅娜姐姐也恭喜你顺利考上执行官考试，来这是礼物喔。”
　　“啊，谢谢小不点……呀，现在可不是小不点了，凯萝谢谢你了喔。”
　　像着过去摸着凯萝的头发，才发现原本只到自己腰间的孩子，现在也只比自己矮了一个头而已，不禁感叹万千。
　　不过那三人倒是完全没变，转头看着三名队长，还有我旁边这个也是，看着正在跟自家姐姐交换礼物的昴．中岛，我不会最快变成里头最老的一个吧……不行，等等回去要把昨天看到那护肤产品给全买下来才可以。
　　“小琳来这是礼物喔。”
　　疾风带着温柔的微笑把特制的礼物交给了小琳。
　　“啊，小琳也有啊，谢谢疾风！”
　　小琳整个人高兴的转起了圈圈起来，不断的在疾风身上打转，不过，有时最喜欢逗小琳的薇塔突然说：“小琳果然是个小孩子，看到礼物就这么高兴，嘿！”
　　“小琳才不是小孩子，小琳可是很成熟的大人了！嘟！”
　　“是吗？那刚刚是谁高兴的转起来啊！”
　　“呜……”
　　正当薇塔想继续讲话时，希格诺把样东西交给薇塔：“礼物。”
　　“啊？”
　　突然出现的夏玛露从后抱起了薇塔，把她整个人抱了起来。
　　萨斐勒也在旁边看着，疾风更是走了过来，把薇塔接了过来，八神家的人所有的人都聚了起来。
　　“因为发现薇塔好像是有一点点寂寞的样子，所以想准备份礼物给薇塔。”
　　“疾风……”
　　“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　说完，疾风像是想要撒娇一样，整个人紧紧的抱住疾风。
　　“来，这是礼物喔！”
　　菲特带着温柔的微笑，摸着艾利欧的头。
　　“谢谢菲特小姐。”
　　“艾利欧真的长大不少，看来当在保护部队也成长不少了。”
　　“嗯嗯，看到你和凯萝现在的表情，我就很高兴了。”
　　很快的菲特跟艾利欧的模式又再次套用在凯萝身上，菲特不断听着他们在保护部队的点点滴滴，即使大多她都已然知晓，但还是满脸笑容的听着。
　　薇薇鸥满脸笑容也把礼物交给奈叶：“奈叶妈妈，圣诞快乐。”
　　“薇薇鸥也是喔。”
　　奈叶把笑的相当灿烂的薇薇鸥再次抱入怀里，母女两人玩的相当开心，在旁边的尤诺也娇自己的礼物递给奈叶跟薇薇鸥，然后把脸转到薇薇鸥，带着笑容对薇薇鸥说：“薇薇鸥你知道圣诞节是哪里的节日吗？”
　　“妈妈的故乡的节日！”
　　“嗯，很好的回答。”尤诺摸了摸薇薇鸥的头，表达称赞薇薇鸥的意思，然后继续说：“那薇薇鸥，你知道吗，在那里，有个圣诞老人会专门送给好孩子礼物喔，薇薇鸥你如果遇到圣诞老人，会跟他想要些什么？”
　　薇薇鸥偏了偏头，看见大家都在看着她，有些不好意思的笑了笑，突然像是想到什么突然高喊：“我知道了！”
　　“嗯，薇薇鸥想要什么？”
　　抱着薇薇鸥的奈叶也感兴趣的看着自己的女儿。
　　“妹妹！薇薇鸥想要妹妹，这样人家就不是最小的了！”
　　听到这样稚气的答案，所有的人不由的被逗笑起来了。
　　次元空间克罗迪亚斯
　　克罗诺身穿防护衣，坐在司令座上，准备进入刚刚侦测到有空间波动的世界去，此时的他，面无表情的看着各种的数据，好准备来判断等等会进入怎样的世界，来决定各种方案。
　　不过似乎有人不打算让他这样继续下去。
　　“亲爱的，在做些什么啊？”
　　看着突然传来的即时通讯，克罗诺有些被打败的表情。
　　“艾蜜，我不是说过好几次了，不要在工作期间突然传……”
　　克罗诺把原本想继续说下去的话整个吞了下去，毕竟艾蜜此时可是拿了看门绝招。
　　“来跟爸爸说圣诞快乐喔。”
　　看着自己心爱的孩子们，克罗诺也不好硬下心肠继续斥责了。
　　“你没去参加菲特她们的派对吗？”
　　“嗯，妈临时有会议要开，在说我平常也有工作，今天难的我也想陪孩子们一起。”
　　“嗯，圣诞快乐，艾蜜。”
　　“你也是，圣诞快乐。”
　　‘即将到达目标世界’
　　当此声音开始在舰内开始响起，夫妇俩人都很有默契的结束通讯。
　　克罗诺在次回覆刚刚工作时的表情，但他的嘴角却小小的勾了起来。
　　此时克罗迪亚斯，已经准备进入该世界。
　　不知名世界
　　“就是你要跟我等合作。”
　　高坐在上方的黑影，用着有些沙哑的声音对着下方的人说着。
　　也不等下方的人回答，黑影迳自的回答：“也好，现今的世界我也不再熟悉，的确是该有个同盟者，我就把他们交给你吧，这些玩偶一点意识也没有了，就让他来协助你吧，不过要帮我找到足以承受意识的容器啊，许多许多的容器，快去吧！我要将这宫殿给转移了！”
　　“感谢您的慷慨，那我这就退下。”
　　确认下方的人影消失后，黑影才再度的消失在王座上，这座宫殿同时被整个转移到不知名空间。
　　当克罗诺等人来到时，只能看这一片荒凉的世界，完全没有任何生命，就像一个普通的星球，不过就是这颗星球，刚刚突然发了空间震动，而且还是相当大质量的，这让克罗诺开始陷入沉思当中。
　　新历79年12月25日
　　8点45分
　　“我出门！”
　　薇薇鸥充满精神的喊了一声，对着忙内的奈叶还有菲特说着。
　　奈叶从墙角探出头来，对着薇薇鸥说：“薇薇鸥对不起喔，原本我跟菲特妈妈都说好要带你去郊外踏青的，结果，临时总局有重要会议说要出席，奈叶妈妈跟菲特妈妈下次一定会抽出时间的。”
　　“没关系的。”薇薇鸥摇摇头，表示自己不会在意的，接着很有元气的对着奈叶说：“妈妈们工作也要加油喔。”
　　接着菲特的声音也透过墙壁也传了过来，很快的随着声音，菲特很快也出现在薇薇鸥眼前。
　　“薇薇鸥，自己出门要小心喔，还有不能跑太远的地方，对了，零用钱还够吗？要是不够就不好了。”
　　说完，菲特就准备拿出皮包来，不过薇薇鸥摇摇头：“菲特妈妈没关系的，奈叶妈妈跟菲特妈妈平常给我的零用钱，薇薇鸥都有好好的存起来喔，所以现在薇薇鸥的零用钱还很够的。”
　　“是吗？”
　　菲特摸了摸薇薇鸥的头，接着还是把张钞票放在薇薇鸥的手里。
　　“菲特妈妈？”
　　“薇薇鸥平常就努力存钱，不过薇薇鸥不是很喜欢去市区那间餐厅吗？我跟奈叶妈妈可能要到晚上才会回来，中午薇薇鸥就去那里吃饭吧。”
　　“嗯，谢谢菲特妈妈。”好好的把钱收起来后，薇薇鸥再次的说：“那我出门了喔。”
　　奈叶还有菲特的声音也同时重叠：“路上小心。”
　　看着薇薇鸥的身影完全消失后，奈叶跟菲特才把房门给关上。
　　“奈叶等等还是我开车一起去好了。”
　　“不行喔，我刚买了台车，今天就让我回礼，让我来载菲特吧。”
　　菲特露出笑容：“那就麻烦你了，奈叶。”
　　“嗯嗯，就交给我，别在意我新手上路。”
　　奈叶摇了摇手上的驾照，秀给菲特来看。
　　“没关系，我相信烈日之心的。”
　　奈叶当成坠子的红色宝石，很顺势的回答起来。
　　“thankyou”
　　“菲特好过份喔，当初你考到驾照，也是我来当你的实验品的耶，是吧，雷霆战斧！”
　　接着挂在菲特包包上的三角形的饰品也回答：“Yes”
　　接下来，两人就一边斗嘴，一边准备着等等出门的准备。
　　薇薇鸥走在步道上，看着步道旁的风景，薇薇鸥刻意不搭公车，就是打算来慢慢欣赏沿路的风景的，不然平常薇薇鸥每天都给到学校上课，也很少有机会可以来这样悠闲的逛着。
　　哼着奈叶所教导的歌曲，薇薇鸥就这样慢慢的前往市区。
　　就再这时，薇薇鸥的眼角突然看到让她讶异的事物。
　　薇薇鸥看到在前方的树旁，有个小小的身影，全身裹着黑色长袍，靠在一旁的树上，不过看那身影好像没有什么体力一样，就在那树边静静的休息着。
　　不过当薇薇鸥抱着好奇心，靠过去看才知道，这身影不是在休息，而是整个人睡在树旁了。
　　“呀！”
　　摸着那身影的脸颊，好小，怎么会在这？她只有自己一人吗？
　　接着薇薇鸥看了看这身影，下定某种决心。
　　“薇薇鸥加油！”
　　新历79年12月25日
　　12点整高町家
　　“有很多的，很够吃的喔。”
　　薇薇鸥双手托腮，一脸满足看着对面拼命往嘴巴送食物的小女孩，桌上的料理都是薇薇鸥亲手做的，虽然只是简单的蛋包饭，但看到吃的人这么高兴，薇薇鸥也看的相当高兴。
　　看到小女孩终于慢慢停下动作，薇薇鸥知道小女孩终于吃饱了，不过看到她刚刚吃的模样，就可以知道她一定饿了相当的久，很久没有进食，再加上看到她现在的打扮，外头虽然包着一件大披风，里头却只有一件长到女孩膝盖的上衣，剩下什么都没有。
　　不过从小就有特殊遭遇的薇薇鸥也显的比同年的孩子成熟许多，不过立刻把心里所想的疑问说出来，毕竟突然说来搞不好会吓到眼前的小女孩。
　　薇薇鸥把装满果汁的杯子推给对面的小女孩，看到小女孩一口气喝了一大半，才喘了口气，薇薇鸥才对着小女孩说：“你叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　小女孩看着对面的薇薇鸥，不久嘴巴慢慢的变化，不过像是许久没有说话的人一样，一开始尽是发出一些怪怪的语调，看着小女孩皱着眉头，辛苦的发出声音的样子，薇薇鸥正想出言阻止，小女孩的发音却越来越正确了。
　　“妮……妮……雅，阿尔托妮雅。”
　　“阿尔托妮雅，那我就叫你妮雅了！好棒，可以说出自己的名字，来这是奖励喔。”
　　薇薇鸥把盒中的蛋糕推出一个到妮雅前面，不错阿尔托妮雅，现在被当成小女孩对待，也可以说她的外表本身就是小女孩的骑士王，现在正看着眼前的蛋糕，不论是在军人时期，还是再千年前的时光，其实蛋糕一直都是很受欢迎的甜点，这点常识妮雅当然有，不过不知道是不是某种巧合，在这两段时期，妮雅都没有尝过蛋糕，不过这也可以想像，在军人时期的她，从小就在军校中长大，从小到大都给人种硬派作风，平常也让忙着军事改革等动作，连三餐时间都不正常了，更何况点心，至于在骑士王的时代，小时后因为贫穷，能吃饱就很了不起了，后来遇到战争，本身就因为战争时期，粮食本身就被严格控管，就算到后期的执政时代，平常部下看到王的作风，也跟蛋糕扯不上边，又长期在外争战，又没什么机会吃到蛋糕了。
　　看着这个摆在自己面前的蛋糕，在战场上披靡纵横的骑士王陛下，也有些许迟疑，看着这简单的草莓蛋糕，轻轻的把叉子切下一小块，慢慢的放入嘴里。
　　甜甜的，又有些许草莓的酸味，瞬间扩散在嘴里，整个味蕾瞬间被完全征服了。
　　看着完全陶醉的妮雅，薇薇鸥瞬间丢下一个震撼弹下来，让妮雅连蛋糕准备放下嘴里，都忘了咬下去。
　　“妮雅，你要不要当我的妹妹？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 六课再立
更新时间2009-5-12 20:26:10  字数：5139

　火焰燃烧在大地之上，天空宛如破了个大洞一般，在那其中的颜色不再是蓝白色的天空，而是空洞的黑暗。
　　异常的情景透过影像的传达，传送在会议的每个人的眼前。
　　“这是昨日克罗诺提督在135临时世界拍到的景象，以及接下来这下面几张照片也是其他提督在各个世界拍到的残留景象。”
　　接下来的投影灯播放得是一张又一张的黑衣黑甲的，全身一套漆黑的大披风给盖住的无数身影，他们至少三人一组，不断袭击周遭世界的各个研究所以及博物馆等，从他们目前夺去的物品可以知道，他们的目标应该是被判定危险度不高的圣杯。
　　接下来，台上的人手拿着一跟指挥棒，不断对影片中的圣杯做出简介跟解析出来的判断。
　　“圣杯，原本是来自超古代文明的产物，里头曾囤积足以毁灭一整个次元世界，甚至漫游到无数世界的可怕能量，但根据残留的贝鲁格文明资料显示，圣杯内的能量大多在某次事故中消耗殆尽，现在的圣杯不过是高能量的容器，所以管理局才将各种复制品，以及目前放置在米德地下世界本部所在展览的真品。
　　虽然我们也派出人员跟本部协调过，希望能将它收藏至保管室，但也是因为JS事件后，虽然总局根本部最近的关系似乎有好转的趋向，但在实际上，他们还是要求总局不要影响本部的内部运作，并说他们有确实的能力可以保护住圣杯，或许是想洗刷JS事件后，人们对于本部的信任感吧。”
　　说了一个段落，坐在前方的中将提督，突然点名三名魔导师。
　　“八神疾风。”
　　“在。”
　　“菲特．T．哈拉温。”
　　“在。”
　　“高町奈叶。”
　　“在。”
　　中将看着三人，单边眼镜内的眼睛不断扫着这三名即使在总局也是相当年轻的魔导师。
　　“以上三人，我命令负责对应此事件，准许组织临时部队，也因此事件的特殊性，我等再昨日的提督会议中达成共识，这次因为会将在数个世界发生数次搜查，虽然重心依然会在地上世界，但本次作为特例，准许部队队员暂时无须限制魔力，由三位指挥官为中心组织队员，以上，还有什么疑问？”
　　寂风对中将行了举手礼，说出自己的疑问。
　　“提督，为什么是我们，在总局应该也有许多的优秀魔导师，他们应该随时可以出动，毕竟我们三人毕竟跟上次JS事件有关，怕地上本部的反应，会造成不良的影响。”
　　“无仿，本部的人只要我们派人自然都会不愉快的，所以派出你们也是最好的选择，毕竟你们在当时JS事件中，跟部分地上部队似乎也建立起良性关系，我们也希望能慢慢将这关系好好的扩大，在加上多名提督对于你们能力的认可，因此这任务当然交给你们元六课的人员。”
　　“所以这次……要重新组建机动六课？”
　　“当然！”
　　“不过这次的规模因应的范围过广，因此部队规模自然会扩大一些，所以八神一校、哈拉温三校执行官、高町三校，就拜托你们了。”
　　“啊！”
　　奈叶听到刚刚的职称，不由小小的发出惊呼。
　　“抱歉！提督，可是……”
　　奈叶连忙道歉，并且准备回绝，不过说到一半，就被中将给打断。
　　“高町三校，我知道你想说什么，也知道你曾推辞过校官的晋升，但我们可是组织，对有功人士，以及能力也满足的人不让他晋升也是会让组织秩序有不好的影响的，还有，我刚刚就说过了，这次事件规模会比上次会要广大，而且是以你们为三人中心所组成的部队，不让你晋升也不行，再说，我知道你想继续培育后进，但我可没说，等此事件结束后，升到三校就不能继续了，你的行为我可是相当欣赏的。”
　　听到中将用一堆帽子盖下去，奈叶也只能苦笑的接受命令。
　　“那么，我期待你们的表现，八神一等陆校、哈拉温执行官、高町三等空校。”
　　“是！”
　　新历79年12月25日
　　19点20分高町家
　　“真没想到会被强制升官，”奈叶苦笑的对后面的菲特跟疾风说着。
　　三人一同来到高町家，自然也是准备讨论接下来的部队整合，所以也自然来到这里，虽然菲特本来就是住在这里，虽然大多时间都是待在克罗迪亚斯居多。
　　“薇薇鸥，妈妈回来了，菲特妈妈，还有疾风也一起来了喔。”
　　“欢迎回来！”
　　薇薇鸥的声音，相当有精神的传了过来，很快的脚步声也迅速的往玄关靠近。
　　很快的薇薇鸥很快的出现在奈叶三人的视线当中，不过出现的似乎不是只有薇薇鸥一人，薇薇鸥后头，手牵着另一名小女孩，身上穿着薇薇鸥小时后的衣服，有些怯生生的看着众人。
　　“奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风阿姨，这是我的新妹妹！”
　　听着薇薇鸥的介绍，三人瞬间错愕起来。
　　时间先转回到早上。
　　听到薇薇鸥的妹妹宣言后，妮雅正想要推辞，却发现自己太久没有发出声音，刚刚说出名自已然喉咙有些刺痛，估计还有些许时间才能完全恢复，结果只能发出知知辜辜的声音出来，再加上不断挥舞的双手，结果就让对面的薇薇鸥自行判断出结论了。
　　“你愿意吗！太好了！我早就想要个妹妹了！”自行判断出结论的薇薇鸥就这样直接扑了过来，把现在身高只到薇薇鸥一半上下的妮雅整个抱了起来。
　　被抱在怀里的妮雅也丝毫不敢用力，毕竟对方也是救了自己的人，经过长远的封印之后，身体的饥饿赶几乎适瞬间爆发开来，结果出现地点又是再这个类似现代化城市的世界，拼命往郊区走，，想往森林之类的地方猎取食物，结果居然饿昏在半路上，要不是对方救了自己……后果，难以想像。
　　在不能发出声音，外加对着薇薇鸥的感激感，妮雅只好乖乖的在她的怀里不敢乱动，结果没多久就被抓去强制洗澡加更衣，好像是要给这家的家长好好的介绍一番。
　　现在被摆弄的骑士王也只能默默期待这家的家长早点回来了，毕竟薇薇鸥的提议应该是不可能会实现才对。
　　现在，时间再度回到晚间。
　　不过场景不再是玄关，而是改成在客厅，此时妮雅跟薇薇鸥坐在一端的沙发上，奈叶跟菲特还有疾风也没有去坐在对面的沙发上，而是选择站在一旁，问着薇薇鸥发现我的经过，菲特跟疾风则是透过各自的系统来搜寻有没有妮雅的相关资料。
　　“菲特、疾风，有结果吗？”
　　薇薇鸥把所有经过都很清楚的交代给奈叶后，奈叶走到两人身旁，悄声问着结果。
　　“没有，我把妮雅的名兹跟模样登陆给总局的系统，结果还是没有任何相符的资料。”
　　菲特把放在耳边的小型通讯设施给放下。
　　“我也是，我刚刚请银河我帮代查一下最近地下世界的失踪档案，以及用妮雅的模样进行搜寻，同样也是没有任何结果，就连她的户口档案也没有任何的消息。”
　　“这样啊……”
　　奈叶看着坐在沙发上的两人，薇薇鸥此时正帮着妮雅绑着头发。
　　“奈叶……”
　　“怎么了，菲特？”
　　“那孩子的眼神你有看到吗？”
　　“嗯……”
　　此时，在旁边的疾风插入对话当中，说出自己的意见。
　　“很寂寞的眼神，似乎有点像薇塔她们刚觉醒的样子，似乎身处在根本不认识的世界当中，有些彷徨无错，不过还是有些不同的感觉。”
　　“嗯，我决定好了！”
　　三人对视一笑，彼此也知道刚刚所下的决定是什么。
　　妮雅无奈看着自己头发从原本的直发，变成现在的双马尾，虽然是很适合自己的打扮，但似乎是第一次这样打扮自己，妮雅有些不适应，不停耍着自己的头发起来。
　　不过看到薇薇鸥刚刚叫妈妈的人，那名为奈叶的魔导师，正往这里走过来，看来是已经做出决定，不过还是别让人添麻烦好，毕竟对方还要顾虑到薇薇鸥的心理，由自己说出就可以了。
　　虽然很久没有说话，喉咙不断抗议，妮雅还是跳下沙发，面向着奈叶三人。
　　“我、我要先离、离、离开，谢谢你们……今天的、的照、照、照、照顾……”
　　也不等众人的反应，更是不敢看着身后的薇薇鸥，就赶紧拔腿往着门口跑去，或许不想听见薇薇鸥失望的声音，毕竟，妮雅已经很久没遇到这样温柔的对待，自然对于薇薇鸥有些不敢反抗的情绪在，自然想快点逃离现场。
　　不过或许是腿短，又或者是妮雅的防备心在这里被下降太多，跑到一半居然就被一只手给抓了起来，整个人被温暖的怀抱给笼罩。
　　“要去哪啊？妮雅？”菲特温和对着妮雅问着。
　　不知道是否是喉咙的问题，还是在这怀抱下让妮雅失去方寸，一时之间，妮雅居然说不出要去哪里。
　　“那……那个，我要去……”
　　“不行！妮雅哪里都不准去！妮雅是薇薇鸥的妹妹，妹妹要乖乖听姐姐的话才可以，哪里都不准去，不能再变的全身伤痕累累。”
　　妮雅不由停下原本要说的话，有些不自然的看着在下方的薇薇鸥，而听到刚刚薇薇鸥所说的奈叶跟疾风，看着正抱着妮雅的菲特，菲特有些沉重的点了头，透过那些有些单薄的衣服，还是能依稀看那些许伤痕，而且不是很自然的伤痕，更像是被人攻击的旧伤。
　　那些伤痕自然也是在长年争战之下，所留下的伤痕，毕竟贝鲁卡式的魔导术当时才开发不久，许多延伸性的技能还没研究出来，或许不够完善，等致妮雅身上留下许多伤痕。
　　不过到了现在，所有人似乎有更深的误会，童年曾有类似回忆的菲特更是把妮雅抱的更紧。
　　“妮雅，我都还没给你跟薇薇鸥答覆，怎么可以就这样走呢。”
　　奈叶踏出一步，来到菲特也是妮雅前方，用着温柔的笑容看着妮雅，同时，不知何时，疾风也来到旁边，同样用着温和的笑容面对着妮雅。
　　“我决定，从今天开始妮雅就是我们家的小孩！”
　　奈叶三人不由的同时笑了起来，薇薇鸥更是欢呼一声，只剩下妮雅整个人傻在当场就是。
　　新历79年12月26日
　　零点零分不知名世界某处
　　奔驰在大地上的战士，没有着迷惘，没有着迟疑，往着属于自己的战场前去，即使现在他们不知道自己为何而战，也不知道自己为什么要出现在这，但他们知道自己必须去战，也必将获得胜利，这不是相不相信，而是胜利早被刻印他们的心中，无法抹去。
　　远方的地平线很快就出现他们的视线中，在其中最高大的一栋建筑物就是他们的目标。
　　突进！
　　分成无数小组的进攻！
　　相当自然的战斗意识，但却矛盾的作战态势
　　只是普通人员的警卫，瞬间失去意识，什么也没看到。
　　惊觉到敌人进攻的魔导士，却难以适应敌人的攻击模式，毙命其中。
　　高效的速度，让这群虽然没有航空战力的战士们，迅速的进攻到最高处，也是他们所要夺取物品的所在地。
　　在这里的最高负责长官，也可以称上反应迅速，敌人虽然进攻的相当快速，但依然还是多少惊动了警报，又或许他们根本不知道警报系统这设备，判断出敌人是数小个的小队组成，连忙派出大批部队包围高楼，并且派出航空魔导士，准备从上制压，并且派出数个精英小队进行攻坚，远方在派出狙击手，相信这些敌人很快就会被歼灭，就在武装部队长官在指挥作出这样的判断。
　　不过敌人是一群久经战阵的战士，早在侵入大楼时，最好分兵准备。
　　这支小队隐藏在接到的黑暗中，透过独特的心灵感应魔法，迅速派断出各个指挥所的所在地，武装部队当时也没想到有人会这样大胆的侵入，又或许这些是和平时部队的悲哀，平时只有做些救灾跟演习的准备，指挥所并没有确实的隐藏。
　　此时，原本前线队员不断接受到的资讯，瞬间中断，让部队一时整个停摆，不过武装部队也很快的重新组织起来。
　　不过他们的敌人，却在那短短的瞬间，夺取目标物，准备从半空冲出。
　　不过这群战士现在面对的可是魔导士的菁英份子，航空魔导师部队。
　　“你们已经被包围了！我们将由袭击管理局、盗取太古遗迹、杀害管理局成员将你们逮补！”
　　航空魔导士依着程序说出以上话语后，就准备下令部队开始射击，准备将这群人制服，或许这些是非常正规的行动，但如果是过去他们的祖先们，却不敢给这些被包围的敌人多余的时间。
　　只见，黑衣的战士，跳出几名，用着浮游，飘移到上方后，整个人发出强烈的闪光，并且高喊着不知名的语言，那是自爆！那根本已经强制禁止的魔法！
　　全体虽然紧急用着魔法防御，却还是数名被击地，让其打开一个大洞，等到自爆的威力渐渐消散后，在这座城市已然看不到所有敌人的踪影，哪怕是紧急戒严，强烈的搜查整个城市，以及发到通知总局，侦查整个世界，也在野找不到任何的踪迹。
　　此时六课的成员还没组成，但他们的敌人已经强势的开始他们的动作。
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 初次接触
更新时间2009-5-13 19:36:41  字数：5731

　新历79年12月26日
　　06点00分奈叶自宅
　　悄悄的、悄悄的、悄悄的，妮雅悄悄的跳下床，看着在床上安睡的薇薇鸥，手依然保持抱着自己的姿势，虽然现在的位置已经被一只大玩偶给取代。
　　“对不起。”
　　妮雅不敢发出声音，只是用着嘴动了几下，就悄悄的转身离去。
　　离开的地方不是大门，而是客厅的落地窗，此时奈叶、菲特、疾风三人应该还在房间中熟睡，或者出门运动去，此时正好是离开的最好时机，虽然很对不起她们，但没办法，自己有必须去做的事情，不应该在这里停顿。
　　虽然昨天听到那令自己讶异的决定后，就被三人抱来抱去，结果到了睡眠时间，也被薇薇鸥紧抱着，根本让自己没有反应时间，不过看着她们之间的气氛，还真是让人放松的空间，原本来到这时代的紧张感也被减压许多。
　　跳下草坪，转头在看眼房子，妮雅坚定的说：“该出发了！”
　　不过就在踏出第一步时，却发现自己整个人浮在半空中！
　　“妮雅要去哪出发啊？”
　　怎么可能！居然有人可以在我背后！虽然现在自己警觉性降很低，但也不至于完全不发现的！
　　不过转头一看，不由有些讶然，把自己抱起来的是那个有着温柔眼神，柔顺金发的女性，似乎好像叫做菲特的样子，他似乎用着相当强烈的移动魔法，及高速的行进，地上都被划出一到痕迹出来，再加上她战意、杀意根本感受不到，就造成现在的情景。
　　“小妮雅要去哪啊？需要菲特妈妈带你去吗？”
　　似乎在昨天就被决定，由菲特担任保护人，奈叶、疾风担任监护人，看到她们直接连络有关单位，似乎是在现在的统治机关有相当不错地位，不过这样被人收养，极可能会为自己也让她们带来许多不必要的麻烦。
　　妮雅思考了一小会，虽然不能把全部的详情告诉她们，不过至少可以告诉她们部份的事物，也好让她们知道才行。
　　“那个……我很喜欢大家，也很感谢大家。”妮雅抬起头来看着菲特，看着她的眼睛，慢慢说着：“那也就是因为这样，我不能给大家添麻烦，我现在陷入一个我必须自己去做的问题，不能连累大家，不能让你们一起被卷入才行……所以……所以……”
　　就在尼亚想要把最后一句说出时，突然看到一个小小的身影飞到菲特的身边，妮雅的眼前，而这种族，妮雅更是熟悉的不的了，打断自己本来要说的话，也打断琳接下来要说的话。
　　“妖精族！？”
　　妮雅也不等琳有任何回应，伸出自己的小手，尽力在菲特的怀抱中调整姿势，正面对着琳，再次吐出琳根本不知道的事物。
　　“梅林还在吗！湖夫人！妖精王他们还在吗！为什么它的封印会被解开！拜托你告诉我！拜托你了！”
　　看着妮雅认真无比的眼神，让原本愣住的琳更加的不知所措，毕竟妮雅刚刚所说的她根本一点都不懂，也不明白为什么会问她。
　　“小琳、小琳不知道，也不知道妮雅你刚刚在说些什么！真的！”
　　“怎么会！”
　　妮雅有些不可置信的说出，在她印象当中，妖精是长生种，千年的岁月对于她们应该只是生命的部分，怎么会……！？
　　“小琳可没有骗人喔！再说，是谁刚刚想说话说到一半，说话都没说清楚的！”
　　“啊……！”
　　这时妮雅才发现自己把很多不应该说的话给说出来，刚刚也被眼前的妖精打乱心神，这要是发生在战场上是不可饶恕的，妮雅不断在心中告诫自己。
　　“小琳才刚诞生不久喔！妮雅，不过妮雅怎么会知道小琳是妖精族的？可以告诉疾风妈妈我吗？”
　　再刚刚的谈话不久，疾风也慢慢走了过来，昨晚她也以自己是监护人为由，把妮雅当成自己的小孩来看待。
　　看着眼前温柔的眼神，还有这温暖的怀抱，从没经历过的这些的妮雅，眼神不由些许晃动，那也只是晃动而已，妮雅心志之坚定，难以动摇，已经到达顽固的地步。
　　不敢看着她们，不想在这些对自己温暖无比的眼睛中说谎，但这绝对不能说。
　　“我不能说，抱歉。”
　　瞬间气氛有些凝固。
　　她们一定会生气的！让她们什么也不知道，又像是在愚弄她们，任谁都会生气的！
　　就在妮雅这样认定时，突然发现有人抚mo她的头发，像在在安抚她的情绪。
　　“没关系，等妮雅想说在告诉妈妈们就好了，不过小妮雅可不能乱走喔，不然妈妈们会很伤心的。”
　　接着又有双手，摸着妮雅的脸。
　　“想哭时，就哭出来比较好喔，小孩的烦恼，妈妈们会帮你解决掉的！”
　　“啊？”
　　看着她们的表现，听着她们的言语，妮雅再次被她们的思维给打乱自己的心思，不是击溃她的心防，而是无法理解，为什么她们要对自己这个陌生人这样温柔！？
　　难以理解！
　　此时琳飞到妮雅身上，小声的对妮雅说：“疾风她们很喜欢你的，而且她们也不会放开没有去处的孩子乱跑的，所以不要多想。”
　　此时可以看见，客厅的落地窗前，奈叶的身影，正微笑的看着散步回来的众人。
　　同日
　　10点20分市区街道
　　奈叶三人带着薇薇鸥跟妮雅前往商店街，一方面是要帮新加入的成员添置些物品，也是准备前往机场接昴等人，至于另一方面的风云骑士团的成员，因为交接程序还有一点时间，会晚点时间才会到达，不过机动六课的骨干们也开始聚集起来，剩下的就是准备锻炼新人，准备新血来充实新的六课。
　　奈叶在后面看着在前面被薇薇鸥拉着走的妮雅，用着念语对着两人说。
　　奈叶：‘你们怎么看小妮雅在早上对小琳说的对些话。’
　　疾风：‘其实，我在后来也有去问下小琳她知不知道关于妖精的问题，结果小琳也是完全没有头绪。’
　　奈叶：‘嗯，不过妮雅也没打算说出任何线索，真希望能好好跟她谈谈，不过又怕她有压力，现在只能让薇薇鸥能不能打开妮雅的心防。’
　　菲特：‘没问题的，即使有任何问题，我们也可以守护那些孩子的！一定！’
　　奈叶＆疾风：‘说的也是！’
　　三人不知觉同时在念语中，一同笑了起来。
　　至于在前方拉着妮雅一起走的薇薇鸥，此时她们正在商店街的橱窗走走停停的，薇薇鸥不断用着挑剔的眼光看着橱窗的中衣服，拿来跟妮雅做比较。
　　终于薇薇鸥走到一个橱窗前面，不断的比较，不断的打量，终于让她满意的不断点头。
　　妮雅也看到这套衣服，不过去有点傻傻的看着橱窗，不由的为了那套衣服装饰发愣。
　　虽然这件衣服没有荷叶边，也没有充斥着大量的蕾丝，更没有彭彭裙，不过剪裁确是相当简单大方的小洋装，看起来就是大小姐专用的服装，这……让原本对衣物从没上过心的妮雅有些抗拒，毕竟，她也从没穿过这样女性化的衣服，不由的有些害怕。
　　虽然她知道她现在是个小女孩，在其他人眼中穿这种衣服是应该的，不过她还是相当难以去适应，不过……
　　“妮雅，走！我门来去试穿这件衣服，这可是姐姐的命令喔！”
　　“嗯……”
　　果然没办法拒绝这个人的要求，妮雅不由的在心中苦笑。
　　从试衣间慢慢走出来，从没穿过裙装的妮雅有些拘束的走了出来，慢慢走向在等待她的人们前，给她们看看到底适不适合。
　　“我想……我不太适合这套衣服，我很不搭调这衣服的感觉的。”
　　看起来相当典雅，不过却不像是小女孩穿着的衣物，确实很搭调妮雅本身的发型还有气质，不过或许是让这衣服看起来更有层次感，本身这套衣服设计是春装，所以在设计上衣是短袖的样式，虽然可以让川的人看起来相当有精神的观感，但却可以很清楚，在那纯白的白色衣物旁，可以看到一道巨大丑陋的伤痕！
　　那不像是什么跌倒，或者意外的伤痕，而像是被人用利器狠狠的往着背部的一击，那绝对是带着无比想要杀了对方的一击，不过这伤痕却出现在这小女孩身上，这也是妮雅觉得自己不适合的原因，这道伤痕也是昔日在战场所缴交的学费。
　　不过这也让不到10岁的薇薇鸥有些沉默下来，这也让妮雅有须愧疚的低下头。
　　不过就在妮雅想转过头把衣服给换回来，她的身上落下一件小外套，那是同花色的小外套，看来是这套衣服的配件。
　　两个小孩抬头看过去，菲特此时正微笑的帮妮雅整理衣服。
　　“刚刚去问下店员，有没有相关的小外套，因为现在还有些冷，感冒就不太好了，才知道原来这套衣服还有个外套做搭配，刚刚就拿过来，嗯，很可爱喔，对吧，薇薇鸥。”
　　看了看现在的妮雅，又想到刚刚的自己，薇薇鸥不断在心中骂着心中的自己。
　　怎么可以让自己的妹妹不安，怎么刚刚没有想到妹妹可能会很伤心的，明明已经下定决心要保护好妹妹的，就像奈叶妈妈当初保护薇薇鸥时一样，薇薇鸥也要保护妮雅，不管妮雅以前遇到些什么，都要告诉她已经过去了！
　　薇薇鸥加油！
　　“嗯，菲特妈妈说的没错，真的很可爱喔！”
　　薇薇鸥走到妮雅身旁，拿起头上其中一个奈叶给她的发饰，替妮雅绑起一个侧马尾，然后也替自己绑起一个。
　　“这样，我们就是一样了喔！妮雅！”
　　妮雅看到的的是没有任何功利，没有任何掩藏，纯粹的笑容，单纯的希望对方开心，希望对方能够像这样微笑的笑容，好久、好久没见过这样的微笑……
　　妮雅，也不自觉受到这笑容的影响，露出最适合这年纪的孩子的微笑起来。
　　“呀，好可爱，来妮雅，我们来换上这双鞋子唷。”
　　不知何时出现的奈叶，手边拿着双粉红色的小凉鞋。
　　“来，这可是我跟琳挑了好久的小背包，好可爱的发型跟衣服，嘻嘻。”
　　“这可是琳跟击风送你的礼物唷，要好好珍惜的说。”
　　疾风还有小琳，此时也拿着小小的提包，纯白色，可以挂在身上，相当可爱的小背包。
　　看着大家的微笑，看着这些没有虚假的笑容，不由的让妮雅有些看呆了眼，不过一会儿，表情也随着她们的欢语，变的越来越更加自然，此时，妮雅她终于开始融入了其中。
　　“来，就让我们去接昴她们吧！”
　　此时，一架货机慢慢进入空港当中。
　　同日11点45分
　　入境登记口
　　蒂雅娜穿着有些成熟风的套装，在搭上一件丝质的大衣，有些疲倦的伸起懒腰，不过她疲倦也是正常的，原本在25号急忙从米得基鲁达离开，回到舰内，准备下个搜查的准备报告，结果晚间就被紧急通知前往米得基鲁达，准备前往菲特那待令，这一来一往可是相当累人的，这也难怪蒂雅娜现在精神不足的样子。
　　不过蒂雅娜还是准备随身的小镜子，来简单的让自己补个妆。
　　这时还真羡慕昴，听说她也接到调转命令，不过还是在同个世界，不过应该也快到，搞不好等等会见面呢。
　　就在蒂雅娜边补妆边乱想时，空港上由透明强化玻璃的构成的屋顶顿时产生剧烈的声响。
　　“！”
　　蒂雅娜此时看到屋顶有五名身穿怪异黑衣的不明人士，不断踏过屋顶，发出一声又一声剧烈的声响，不过，更让所有人顿时讶异的是。
　　其中一名黑衣怪人，居然从高耸无比的屋顶跳了下去，不过看起来不像没有意义的自杀。
　　爆！
　　火焰将跑道也覆盖。
　　只是短短几分钟，世界变的完全不同。
　　黑衣怪人居然从空中跳至刚进入空港不久的货机上，用着不明的手法强烈破坏机体，导致机体产生连锁爆炸。
　　“这些家伙！”
　　原本消失殆尽的精神再次回复，拿出属于自己的魔导器交鸣幻境。
　　“拜托你了，交鸣幻境。”
　　“了解。”
　　魔导器的男声出现的同时，蒂雅娜全身发出强烈的橘光，全身覆盖住防护服。
　　当蒂雅娜冲进跑道时，却看见属名黑衣怪人，已经从不断燃烧中的货机跳脱出来，其中一名手边似乎拿着什么。
　　“站住，我是管理局执行官，我现在以公共危险罪逮捕你们。”
　　将交鸣幻境保持在通常模式，瞄准其中一名黑衣怪人。
　　不过黑衣怪人丝毫没把蒂雅娜的话当作一回事，每个黑衣怪人选择不同方向，准备撤走。
　　看到这些黑衣怪不听自己的话语，迳自准备离开，蒂雅那也没说些什么，直接发出几发魔力弹，准备强制逮捕，不过原本以为背对蒂雅娜的黑衣怪人，必定会被射中，结果他们展现了令人惊异的跳跃能力，不规则的跳动，让刚刚击出的子弹根本无法补抓，也让他们跑的更加遥远。
　　“可恶！”
　　“翔空星道！”
　　蒂雅娜从声音的来处看去，此时她果然看一道浅蓝色的跑道，不断高速的延伸起来。
　　“昴！快前进，我来掩护你！”
　　蒂雅娜，也不打算打招呼，直接跳了上去。
　　“嗯，蒂雅娜！”
　　“十字炙火CrossFireShoot！”
　　魔导器产生了即将发出魔法的准备，下个瞬间爆出无数个压制性的魔力球，发射出去，强制的让怪人停下脚步，转身不断闪躲奔驰过来的炮火，不过也是这个停顿，让在高速疾驰的昴冲入黑衣怪人的近身，让他根本没有闪躲的机会。
　　“旋流星暴RevolverCannon”
　　经过无数锻炼的铁拳，不，是豪拳，豪迈的往着敌人轰了下去，这是擅长近身战的昴，最拿手的战法，也是昴的得意技之一，这个近代贝鲁格的技巧。
　　不过……如果近代跟古代之间彼此相遇，又该会如何？
　　拳对拳。
　　昴讶异、吃惊，不可置信，几乎不断写在脸上。
　　近代跟古代之间，可以说几乎没有差异，没错，注重魔力传导在自身的武器，或是身躯，来强化自身魔力，在某方面来说，近代贝鲁格才是正确的选择，同时还能兼修远距离战斗的能力，让自身的战斗能力更加多样化。
　　不过也是这多样化，这多样的选择，让只能修习近身战斗的古代贝鲁格能力者，更加的钻研自身的拳头。
　　魔力多样式的冲击，一波又一波，根本无法抵挡，就这样，昴被这黑衣怪人的拳头，狠狠的轰飞出去。
　　“昴！”
　　蒂雅娜不可置信的大喊，身旁的货机又开始爆炸起来，红色的火舌，不断的开始蔓延开来。
　　此时，在空港入口的奈叶一行人，所看到的光景，就是这被红莲染成绯红的跑道，以及在其奋战的魔导师。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 狼的过去
更新时间2009-5-14 19:27:01  字数：5937

　轰！
　　昴身躯随着地心引力，不断往下坠去，耳边还能听到蒂雅娜的高喊，不过此时的昴也没办法回应她，毕竟承受了那宛如海浪的一击，虽然受伤不大，不过居然糟成短时间的身体麻痹，看来等等要做好接触地面的心理准备。
　　“流岚之轮，能发动翔空星道吗？”
　　“NO，不明原因的魔力，暂时造成魔力系统短暂混乱，暂时无法发动。”
　　“那没办法，等等接触到地面就准备接受冲击，可以吗？”
　　“OK！”
　　也就这短短不到几秒的时间，昴也做出准备接受冲击的姿态，不过从这三层楼高的半空上，即使有着魔力保护，还是会受一定冲击的，不过昴还是打算咬着牙准备接受。
　　“超音羽翼Sonicdrive”
　　“Yessir”
　　不过此时远方传来一阵高速的空气震动声，风，对宛如强风一般，瞬间这股强风，就来到了昴的身旁，将她完全的包围住。
　　“没事吧，昴？”
　　“菲特小姐！？”
　　“看来精神很好的样子。”
　　“是，托你的福，非常感谢你，菲特小姐。”
　　“没什么的，不过看来蒂雅娜可是很担心你的喔。”
　　看着突然出现的菲特，昴不由的有些吓到，不过看到跑过来的蒂雅娜，菲特也就降落在翔空星道上，看着蒂雅娜跑到昴的身边。
　　“昴，没事吧！？”
　　“嗯，没事的，随时可以战斗的说！”说完，昴还做个表现手臂肌肉的姿势。
　　“那就好！啊，菲特小姐您好！”说完，立刻摆出举手礼。
　　“呵，你们没事就好！”菲特温和的笑了笑，又再次转过头，眼神再次变回锐利的样子，跟刚刚不向同一个人。
　　远方的那名黑衣怪人，不知何时以被粉红色及雷光似的魔力枷锁给控制住，包含着其他逃至远处的四名黑衣怪人，也不例外，全被这魔力枷锁双重的控制住。
　　“昴、蒂雅娜，等等我们在来叙旧吧！”半空中不知何时，奈叶以然飞翔在半空中，烈日之心已经呈现出炮击模式，光球不断在奈叶身边回转。
　　“菲特准备好了吗？”
　　“奈叶，可以了！”
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　“光子灵枪B雷影激射PhotonLancerMultishot”
　　两股强烈的魔力射击，开始无差别的往五名黑衣怪人投射，不断打破他们身上的防御，一时之间，现场的人只被这充满在空间的射击看不清任何事物。
　　离现场最近的昴跟蒂雅娜也被这火力覆盖的场景给愣住，两人面对面看着彼此。
　　“奈叶小姐跟菲特小姐还真厉害。”已经属于AA级魔导师的昴比数年前更知道眼前画面的震撼性，但脱口而出的，依然还是数年前看到奈叶时的感想。
　　“是啊，真的好厉害。”曾经跟在菲特身边一段时间的蒂雅娜，也以为自己对于奈叶跟菲特的实力有一定的判断，不过看到这画面还是相当的震撼。
　　画面转到空港外。
　　顾着薇薇鸥还有妮雅的疾风，也同样抬头看着眼前的画面。
　　薇薇鸥跟疾风还有小琳也就把眼前的画面在正常无比的事情看待，不过在旁边的妮雅可就不同了，虽然来自战火纷飞的时代，但用这种压制性火力的魔导师还是相当少见的，虽然知道她们是相当优秀的魔导师，不过没想到超出预计这么多，看来自己是被不得了的人给捡到了。
　　看着妮雅看的目瞪口呆的样子，疾风决定在稍稍逗一下这个表情相当少的孩子。
　　“看来不用我出场了，不过你们的妈妈还真的很厉害喔，所以为了让妮雅也知道疾风妈妈也很厉害，妈妈也小小的出手一下。”
　　“疾风阿姨，加油喔。”
　　“嗯！”
　　召唤出一本茶色的魔导书，魔力翻动书页。
　　疾风驱动自己的魔力，却又在没有变身的状况下，在这里发动魔法。
　　“广域防御WideareaProtection”
　　柔和的白光，包裹住整个空港，让空港不至于受到不必要的伤害。
　　“小妮雅如何，疾风很厉害吧！”
　　小琳飞到妮雅的眼前，也不知道为什么，小琳似乎很喜欢看妮雅的表情。
　　不过却看到妮雅没有回答自己的话，只是呆呆看着某一事物，觉得稍稍有些奇怪的小琳，也顺着视线看过去，结果看到的是疾风身边的魔导器。
　　“怎么会在这……！？夜天之书！”
　　“！”小琳惊讶的看着妮雅。
　　“！”疾风同样转过头来讶异的看着。
　　画面再次转回跑道
　　火力渐渐开始趋缓，视线渐渐能看清楚跑到上的状况，原本被束缚的五名黑衣怪人，也依然在原地，无法动弹.。
　　原本盖住他们的黑色大衣也缓缓落下，出现的是雕像，对，相当逼真的雕像，五名怪人各个表情皆有，把人类各种情感表现在其中。
　　这让奈叶等人稍微吃了一惊，毕竟刚刚看它们战斗的模式，那种灵活的判断实在不像是魔法道具。
　　很快的，所有人还没在雕像的冲击出来时，所有雕像居然开始崩落开来，化作无数的碎石。
　　此时，原本场中的五名怪人，也化作五摊砂石堆。
　　这让半空中的奈叶还有菲特，不由有些傻眼，不过很快两人彼此看着，又看着昴还有蒂雅娜，以及远方出现的小黑点跟龙鸣声，她们还真没想到，六课的成员，居然用这种方式相遇了。
　　空港
　　此时，原本惊讶夜天之书出现的妮雅，看到雕像出现时，整个人像是被按下某种开关，全身不停的颤抖，小小的拳头握的死紧，让握着她手的薇薇鸥，还有刚刚一脸惊讶望着她的疾风跟小琳，更加讶异。
　　原本再这段时间，稍稍柔和的表情，再次变化，眼神变的更加的锐利，内心的火焰烧的更加的恐怖，
　　直到看到雕像碎裂，她整个人才再次放松下来。
　　……莫德雷得
　　妮雅在内心不断不断的喊着这名字，不断、不断、不断……
　　丝毫没有注意到，身旁的人担忧的眼神，只不断的将眼神死死盯着那些雕像的碎片。
　　新历79年12月26日
　　晚间8点40分高町家
　　“干杯！”
　　前两天在这里办了宴会，结果又在今天再开了一场，不过宴会的参与者道是相当开心的样子，每个人都在宴会中说说笑笑的，其中最受关注的自然就是新加入奈叶家，同时得到三位妈妈的妮雅。
　　只见妮雅被昴还有蒂雅娜以及凯萝当作玩偶一样，不断交替的抱着，还不时捏着她的脸颊，看她们的样子，似乎很轻易就接受了妮雅的加入。
　　其中凯萝跟艾利欧更是对可以算是菲特新的养女的妮雅更是观照，还不时的跑到她身边陪他说话，不过也是因为妮雅一直躲在薇薇鸥后面，表现出一幅怕生的模样，她们才开始收敛一些，怕过度吓到对方。
　　“妮雅，大家都很喜欢你的，所以不要怕喔。”
　　薇薇鸥真的像是个小姊姊一样，从头到尾一直牵着妮雅的手，不实在她耳边低语，希望她能不要这么紧张，还不时介绍宴会的参与者们给妮雅认识。
　　至于在跟众人聊天的奈叶三人，也不时看着薇薇鸥跟妮雅的互动，不过没插手的打算，似乎她们认为交给薇薇鸥来，应该可以更容易的解开妮雅的心防。
　　宴会就这样进行到一半的时候，门口似乎来新的参加者。
　　“薇塔！希格诺！夏玛露！萨斐勒！还有埃基特！你们怎么今天就到了！不是说有些事情需要交接，会晚个几天吗？”
　　疾风看到来人，相当惊喜的看着她们，看来她们的来到也是出乎疾风的意料。
　　“疾风，我好饿，有没有东西可以吃！？”
　　薇塔直接扑到疾风身上，疾风也相当配合的接住薇塔，并且拿起旁边的盘子交给薇塔。
　　看到薇塔大吃的样子，希格诺虽然想说几句，但想到薇塔也是一知道可以交接，就早上什么也没准备就直接过来，就也不打算说些什么。
　　“似乎总局的高层有做出交代，希望我们能早日重组，听说又有其他城市受到攻击，所以这次才特别的过关。”
　　希格诺也就跟着疾风讲些她们在早上受到的紧急通知，来说明她们提早到达的原因。
　　“原来如此，其他次元世界也受到攻击了，也是黑衣怪人所组成的小队……”疾风转头看着奈叶还有菲特。
　　疾风：‘早上的事果然跟这次事件有关系。’
　　菲特：‘看来我们得加快脚步才行。’
　　奈叶：‘嗯，不过还有其他事情让我很在意……’
　　疾风：‘妮雅吗？’
　　奈叶：‘嗯，不知如此，我感觉妮雅似乎跟这次事件有很深的关系。’
　　疾风：‘早上时，妮雅在机场看到呐些情景，应该不会错的，妮雅跟这次事件……’
　　菲特：“没问题的，我们一定可以一起保护的，连同那孩子一起！”
　　奈叶：‘嗯，菲特说的对，毕竟她可是我们三人共同的孩子，绝对不会再让那孩子受到伤害的！再薇薇鸥那时，我就决定了，我绝对不会再放开这双手的！’
　　疾风＆菲特：‘嗯！’
　　奈叶等人再内心快速的交换彼此的意见，希格诺等人似乎也加入宴会当中，昴等人也对这些昔日的教官到来，也是相当的高兴交换意见，虽然前两天才见过面，不过依然有着许多话题可以述说，小琳跟埃基特也再次拌起嘴来，她们两人似乎就是这样打招呼的。
　　当然这次宴会的主角之一的妮雅，当然也被推到她们前面，对着她们一一介绍起来，不过当介绍到萨斐勒时，萨斐勒他居然一时恍神起来，似乎看到某种不可能的事物，停顿了数秒，不过就像是错觉一样，萨斐勒也再次的恢复正常，平稳的介绍自己，身在愉快气氛的其他人，似乎也没有发现到这些事情。
　　宴会就这样带着快乐的气氛，庆祝六课的再次建立，以及众人的重聚，慢慢的走向深夜。
　　新历79年12月27日
　　01点30分高町家附近的郊区
　　湖之月、天之月，在这湖畔旁，伫立着小小的身影，在这小小的身影的对面，是头高大无比的狼，全身闪耀着蓝白相间的绒毛，高傲的头颅，闪耀着自身的骄傲，身躯的强健，似乎表达出强大的力量在其中沉睡。
　　月光洒在地面上，同时也照着眼前身影的模样，看着这背影。
　　眼前的巨狼，萨斐勒.低下自己高傲的头颅，对着除了自己的主人以外的人，头次低下自己的头颅。
　　也在低下头颅过程中，巨狼变成英武的男子，瞬息，一名男子正对着这背影行着单膝礼。
　　“陛下。”
　　背影慢慢转了过来，眼睛还是那双眼睛，脸庞还是那幅脸庞，但却跟在刚刚宴会时的模样，像是变了个人。
　　没有任何表情的脸庞，似乎将这小脸，画出冷硬的线条，只有双眼闪耀令人难以判断的光彩。
　　此时的身影，或者该说是妮雅，又或者该说是，不应该存在此时此代之王。
　　骑士之王，亚瑟！
　　正转过脸，看着这在这时代居然能认出她的人。
　　“守护兽！？还有我跟你无臣属关系，不须如此大礼。”
　　妮雅依然从高处看着萨斐勒，看着这名意外认出她身分的守护兽，妮雅根本没有对于他的记忆，只能带着疑问看着眼前的萨斐勒。
　　“陛下可能忘了，当年我曾有机会在远处望着您，在梅林主人的身边，那时我才知道陛下之真身，虽无直接被陛下册封骑士，但当时贝鲁格何人不是陛下之臣民。”
　　“……湖之研究所？”妮雅听着萨斐勒的话后，缓缓说出一个已然消失在历史的名词。
　　“是的，我就是当时为了对应使役魔，被梅林主人所改造的初代。”
　　听着萨斐勒叙述往事，妮雅似乎也渐渐开始回想起那些在这千年不断轮回的梦境，看着依然低头不起的萨斐勒，妮雅缓缓的说出心中最大的疑问。
　　“梅林死了吧！”
　　妮雅说时，再次闭上她那双大眼睛，也不等萨斐勒回答，再次张开双眼，不过不是对着眼前的萨斐勒，而是望着天际，看着以不存在，风逝以久的人物。
　　“是的，梅林主人在最后还是没办法逃过时间的法则。”
　　“看到夜天之书我就知道，只是我还不太想去相信，不过，你会在这里，是因为夜天之书吧！”
　　“是的。”
　　“可以告诉我这段时间的经历吗？还有起来吧。”
　　就在这湖边，妮雅一边看着天际之月，一边遥想着不存在的情景，耳边也听着萨斐勒这段时间的经历，听着他跟着风云骑士团的成立，跟着各个主人的经历，也听到夜天之书被改造时，妮雅不由有些不悦的皱起眉毛，等到听到现在的经历时，妮雅才慢慢放松自己的情绪。
　　“原来如此，你也辛苦了，看来你现在应该很幸福，疾风，是个不错的主人，以后就好好跟着她吧！”
　　“我也是这么想的，陛下。”
　　越过萨斐勒几步，慢慢的走向湖泊。
　　“所以，别再跟我扯上关系比较好。”妮雅继续的走向湖泊，不过是踏在湖面上，丝毫没有沾上任何水气。
　　“陛下！？”
　　“我想你应该知道我当年为何而沉睡，也因为知道我现在苏醒是为了什么！你认为我跟我扯上关系对你现在的生活！你现在的伙伴！你现在的主人！有任何好处吗！”
　　虽然没有正对着看，但萨斐勒一时之间被压倒，不是被妮雅的话语，也不是她说话时那浑重的气息，而是现在转过头来温柔的微笑。
　　“萨斐勒，你现在该做的是好好的生活才对，这可是命令。”
　　“陛……陛下！？”
　　不过就在这时，妮雅站在湖中央，看着远方，不久萨斐勒也感受到这股感觉。
　　“很出色的同伴，虽说我没开启魔力，但居然能在接近我在500公尺内才让我察觉，很优秀的骑士们。”妮雅转过头对着萨斐勒说：“快去跟她们会合吧，她们大概是担心你，真是一群好伙伴。”
　　“感谢你的称赞！不过我更想知道你是谁！？”
　　天空飘着三名骑士的身影，其中作为队长的希格诺正对着妮雅说着。
　　“虽然不知道你是谁？！但绝对不能让疾风身边有任何可疑份子留着！”
　　火红的骑士，手持着巨槌，气势凶猛的说着。
　　夏玛露也开启了结界，似乎将这带暂时给封锁起来。
　　妮雅却没把天空的三人的问话放在心上，只是笑了笑看着正在惊讶的萨斐勒。
　　“看来她们真的是很不错，萨斐勒。”
　　听到妮雅的问话，这才让萨斐勒有些惊醒，赶紧的化为狼型，奔至妮雅的身边，准备开始解释。
　　“各位，不是这样……”
　　“居然敢操控萨斐勒！你这混蛋！”
　　不过其中性子最为激烈的埃基特直接轰出一道火焰过来！
　　“不！”萨斐勒狂吼着，舍身至妮雅前方，准备挡住这击。
　　不过此时的巨槌骑士，已然从另一方轰至，让萨斐勒来不及回防，只能看着巨槌轰至妮雅。
　　“把萨斐勒给回复！你这混帐！”
　　小小的骑士，火红的身影，使尽全力，轰杀过来。
　　妮雅此时依然看着天之月，没为这击而做出任何动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 湖上 月下
更新时间2009-5-15 19:17:13  字数：5132

　湖泊的月影，天际的月容。
　　飘扬的夜风，夜晚的虫鸣。
　　在这夜晚极为普通的一切，在这平凡的郊区，却发生场临时的争斗，破坏了这一切的产生。
　　风云骑士团的集合，也就是为了这名竖立在湖的中心点，被怀疑是可疑份子，并且意图操纵萨斐勒，现在，她们正包围着妮雅。
　　“不要！薇塔！”萨斐勒挡住埃基特的火焰，却没有多余的时间回防薇塔的铁锤，只能看着铁锤轰向妮雅，这是萨斐勒最不想看到的状态，不过现在风云骑士团的众人，也只是把萨斐勒现在的发言当作被操作的状况，丝毫不打算收手。
　　“给我放开萨斐勒！你这混蛋！”
　　薇塔轰了过去，轰向那小小的身影，丝毫没有任何大意，也没任何留手，就只是打算把对手的行动力打残。
　　“很不错的一击！很强的意志力！你的确可自称为骑士！”
　　薇塔的巨槌，目前被妮雅的小手给挡住，或者该说被妮雅目前防护层给挡下，不过薇塔此时却无法看见任何防护层的光层，只有看见那双小手闪烁着微弱的光芒。
　　“薇塔！快退开，那是高集合型护盾！”此时，在上空高看着的希格诺也发现这状况，不过远观的她，确想到一种源自贝鲁格难以掌握的防护魔法，那是让防护层不断收缩，收缩至皮肤以内，来提高防御力，并且达到最快反击的技巧。
　　“原来还有人知道这招啊？！那做为奖赏，那就让尔等见识我灵魂的半身吧！”依然抵挡着薇塔的巨槌，虽然薇塔被挡下，但却打算用着自己魔导器的特性，来轰垮这面看不见的护盾！
　　她坚信，是上没有她铁锤骑士，以及手上的伙伴，黑铁伯爵轰不垮的东西！
　　“痛烈一击TodlichSchlag”
　　薇塔再次驱动魔力，强大的动能再次充斥在铁锤上。
　　“给我破开啊啊啊啊啊！！！”
　　薇塔的怒吼，铁锤的爆炸性推进，终于开始见效，妮雅手边的光辉开始黯淡下来，每当薇塔前进一分，光芒就缓和一分，就这样不断推进之下，不到数秒，薇塔已然突破最后一丝护障，开始接近至妮雅的皮肤。
　　不过也只是接近，就只是接近。
　　“Excalibur，出来吧！”
　　“Yes,yourmajesty”不属于这里任何人的男声突然出现妮雅的手边。
　　黄金的圣光，王者的权力，胜利的誓约，骑士的象征，王的意志……
　　不知多少文学，不知多少神话，不知多少剧作，不知多少传说，不知多少的描述……那奇迹的象征！
　　千年的沉睡，它的光芒现于众人之前。
　　“那就是……胜利誓约……吗？”
　　萨斐勒抬起头来，看着这把被无数神话的魔导器，即使那强烈的光辉，也无法让他退开。
　　出乎意列之外，这把剑没有多余的装饰品，剑身不是以前所见过那样华丽，但却充满着洗炼感，平直的剑柄，或许稍稍华丽的地方，那是由宛如龙鳞所组成的，以及剑身最后，接近剑炳之处，有颗闪亮的眼瞳般的宝石，不断的散发着强烈的魔力。
　　“破鸣。”
　　“破鸣启动。”
　　妮雅没有忘了此时薇塔即将破开防御冲杀过来，挥动着Excalibur，同时强烈的魔力开始驱动，没有华丽的声光，没有有多余的动作，Excalibur就以超越音速的姿态，瞬间出现在薇塔身旁，不过应该是用刃口斩向敌人招数，但却临时的转变过去，改用剑身打向薇塔，同时也算准落点，打向夏玛露的所在，一旁的萨斐勒这才放下心来，知道薇塔不会有大碍。
　　不过在上方看的希格诺却没办法知道薇塔的状况，不过也怕妮雅追击薇塔，爆发魔力，准备掩护薇塔，来先缠住妮雅。
　　“烈火风暴Sturmfeure”
　　飞入自己的斩击范围，希格诺用着擅长的剑技，由上往下斩去，一旁的萨斐勒看到刚刚妮雅的出手，知道妮雅对希格诺她们没有多余的恶意，所以也就静静的看了下去，既然一时阻止不了，那就得让她们先好好打一场在说。
　　妮雅闪过这招时，希格诺的斩击也同时迎来，双方你来我往，展开了超高速的剑斗，即使已然被冲击轰下去的薇塔也难以插手，毕竟双方极端接近，是一场密着战，不是擅长用大招的薇塔适合的战斗。
　　不过薇塔跟夏玛露还是飞向在旁观看的萨斐勒，因为此行她们也是担心萨斐勒而来。
　　不过前往萨斐勒前，夏玛露先驱动神圣清风来探查萨斐勒现在的状况，旁边的薇塔也相当着急的不断看着萨斐勒。
　　一会儿，夏玛露脸色有些奇怪，慢慢的飞向萨斐勒，旁边急性子的薇塔，也不管这么多，直接拉住夏玛露的衣服，询问萨斐勒的状态，埃基特此时也不断在其中打转，看的出她现在着急的心情。
　　“夏玛露，萨斐勒到底怎么了？是不是中了操作魔法？可以解开来吗？夏玛露快说啦！”
　　夏玛露看着眼前的萨斐勒，这才慢慢的说：“那个……萨斐勒似乎非常非常正常，没有任何魔力的痕迹存在，也没有任何被操作的迹象。”
　　“那么说……”薇塔跟埃基特此时脸色也开始些怪异起来，薇塔指向在湖泊上方激战的两人。
　　“我们从头到尾是误会一场。”
　　“似乎是这样。”夏玛露说的时候，声音也有些变小的趋势，想想也是，三人紧急出动，以为是紧急状况，就直接打了过来，结果却……
　　“萨斐勒，你刚刚怎么不说明清楚啊？！”薇塔对着萨斐勒大喊。
　　“你觉得我刚刚说话你们会信吗？”
　　“这……”
　　“现在怎么办，夏玛露……？”薇塔跟埃基特有些无奈的看着前方争斗的两人，不过，埃基特似乎想到些什么，对着萨斐勒说：“那家伙到底是什么人？疾风不是说她是最近收养的小孩吗？怎么会……？”
　　萨斐勒看了看埃基特等人，用着不像他平常的语气，有些沉重的说：“那位的身分，等等我会说明一些，不过看来这次疾风主人准备接收的事件，可能跟那位有些关系。”
　　希格诺此时的压力越来越大，对方的剑技可以说是相当正统，不，该说是比自己所使用古代贝鲁格的技巧还有久远的招数，那些都是源自战场的技巧，经由无数整合，才渐渐完成贝鲁格式的剑术，不过身为此剑术的原形，居然完完整整的出现在自己面前。
　　每一击都充满了凌厉的杀气，虽然迎面时感受不到，但接下剑刃时，那杀气却不断的爆发开来，充斥在自己全身，内心似乎不断被其中给压抑住。
　　那孩子，心、技、体……几乎大成！
　　就在希格诺渐渐被迫转为守势时，作为她对手的妮雅，很自然的往后退了一步，跳开了战圈，停下战斗。
　　“很不错！很不错！剑术相当出色，战斗经验也相当的充足，不过似乎没有杀气……剑是用来杀人的，战场上可没什么活人剑这种东西，有的是你死就是我活这样而已。”
　　“感谢，不过我也有我的做法，我现在的主人也不希望我染上鲜血。”希格诺也接到来自夏玛露的通知，知道这是误会一场，也就没打算继续缠斗下去。
　　“是吗？那也不错。”看着希格诺清澈坚定的眼神，妮雅也露出丝丝的笑意，看来她也是相当欣赏希格诺的意志。
　　“我也该走了，真没想到在如今还能看到骑士奔驰的模样，真可让我高兴，萨斐勒我也相当高兴能见到你。”妮雅再次驱动起魔力，全身流动着魔力。
　　“陛下！”萨斐勒不顾其他人在场，再次呼喊妮雅。
　　“萨斐勒，我说过了，你们不应该被牵扯近这件事的。”妮雅再次看了看萨斐勒，不过不是当时那种有些严肃的表情，还是带着些许柔和的笑颜，或许这是久别看到故人的触动。
　　“王之征途。”Excalibur上的声音再次响起，妮雅整个人渐渐化成幻影，奔驰至远方，本该是如此……
　　此时上方有着三名魔导师，正布下结界阻止妮雅前进，不过妮雅的移动系的魔力，也是具有相当的结界破坏能力，足以冲撞这道结界。
　　不过她看到这三名魔导师，不由有些下不了手。
　　“小妮雅，夜游可不是好孩子喔。”
　　奈叶微笑望着前方的妮雅，菲特还有疾风以及小琳都一一出现在妮雅眼前，这可让妮雅嘴上的苦意也越来越重了……看来这次又走不成了。
　　新历79年12月27日
　　早上8点35分高町家
　　用完早餐的众人，齐聚在高町家的客厅，或许是这带的地价太过便宜，导致当初奈叶买房子时，买到比想像中还要宽敞的房间，让六课的人员能在这里办数场宴会，不过新基地也快要开始启动，预估年后就可以全员进入。
　　不过所有人包围审问的可不是妮雅，而是那位平常话最少，让人感觉最沉稳的萨斐勒，不是不想对妮雅问话，不过被奈叶给抓回来的她，似乎从昨晚到现在不断的被奈叶、菲特、疾风轮流抱住，几乎没让她下来过，偶尔就连薇薇鸥也会在旁边一起被抱住，然后薇薇鸥在抱住妮雅，让妮雅根本没办法有机会动弹，所以看到现在变成像是玩偶的妮雅，也没人打算往那里下手。
　　所以目前能看到的就是，以希格诺为首的风云骑士团包围住，被环视的萨斐勒，而早上才知道些许消息的昴、蒂雅娜、艾利欧、凯萝等，似乎还在外圈有些摸不清状况的看着，而奈叶等人就做在另外一端，边抱着两个小孩，边等着萨斐勒接下来要说的话。
　　萨斐勒环顾了四周，看了看众人，最后把视线放在妮雅身上，妮雅也很自然的看着萨斐勒。
　　“那我说了？”萨斐勒看着妮雅，再次询问着妮雅的意见。
　　“你说你们已经被牵扯进这事，她们自然就有权力知道，即使你不说，我想她们也会想办法找到的。”
　　虽然妮雅用着很端正的语气，无表情的脸孔说着，不过此时的她是被抱在奈叶怀里，配上刚刚的话语，说有多怪异就有多怪异。
　　萨斐勒点了点头，再度把视线转到其他人身上，最后看着希格诺，风云骑士团的领袖。
　　“希格诺，你知道我们是为何而存在的吗？”
　　听到这问题，希格诺稍微迟疑一下，不过还是继续说：“夜天之书的骑士系统，所产生的人格，不是吗？”
　　“没错，不过你应该更清楚，我们原本是真实存在的生物，因为总总不同原因，而进入了夜天之书，成为其守护骑士。”
　　“嗯，你说的没错。”
　　“没错，那希格诺我在问你一个问题，你知道骑士为何而存在吗？”
　　“我知道！”在外头的艾利欧插话进来，说出心中的答案：“守护自己重要的事物，保护自己心中重要的人们。”
　　“是啊，的确是这样的存在，但骑士是从什么时候开始存在，又是什么时候传下这些信念的？”
　　薇塔有些不耐的说：“萨斐勒快说主题啦，那些不就是从贝鲁格时期留下来的东西吗？我们身为骑士团应该很清楚的不是吗？”
　　“是啊，我们是骑士团，守护主人的盾，歼灭主人的剑。”萨斐勒有些感叹的看着外头的窗户，此实在另一边的妮雅也同时抬起头，望着天花板。
　　萨斐勒接下来开始叙说着，一个关于王的故事，一个用着自己小小的肩膀，用着那稚嫩的双手，守护一个国家，守护一个世界，至死不悔的故事。
　　小女孩举起了剑，对抗着当时强大的米德文明。
　　她得到了伙伴，她创建了骑士，她创造一次又一次伟大的胜利。
　　她被背叛，她的身上充满着无数的伤口，人们开始恐惧她，恐惧呐过于强大的力量，无数的骑士开始又一次的战争。
　　但即使最后，人们用了不该使用的力量，想来打倒她，却发现力量无法控制，开始毁灭自身，她依然履行王的职责，守护着一切，用自身来保护这世界的一切。
　　人们又开始赞扬着她，但她进入了永恒的沉睡，无法在看到她守护的一切，只能委托着她的骑士们，继续守护着个国家。
　　但所有人依然相信着，但人们再度陷入危机，王将再度苏醒，手持胜利之剑，保护一切，再次守护这个世界。
　　萨斐勒索说的故事，所有生活在米德世界的人都相当清楚的神话故事，那是神话之王，亚瑟以及他的骑士团的故事，不过却有些不同，里头的主角应该是亚瑟王，而不应该是一个小女孩才对。
　　“萨斐勒，不对啊，你刚刚说的可是神话故事耶，跟我们要知道的有什么关系？再说你刚刚说的故事也有很多地方错误了，亚瑟王传说中可是男人耶，怎么会是小女孩！”埃基特不断飞来飞去，表达出自己的不解，其他人虽然也没说些什么，但眼里也是充满浓浓的疑问，只有几个人若有所思的看着妮雅。
　　不过，萨斐勒没打算回答这问题，只是迳自的走向妮雅，在途中也开始变化成人类的模样，接着，萨斐勒标准的对着妮雅行了骑士礼。
　　“陛下，再次向您请安，千年不见了。”
　　“是啊，千年了……”妮雅的视线，再度放在萨斐勒身上，为这悠久的时光而感叹着。
　　不过除了她们两人外，所有人都被这即时的消息都给吓到不行，根本没办法反应过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 悠闲的早晨
更新时间2009-5-16 15:08:40  字数：5588

　新历80年1月2日
　　7点20分机动六课基地内
　　六课的基地比想像中的还要快速的落成，虽然其他队员要过完这个新年才会到达，但是奈叶等人也已经先进入基地内，毕竟最这短短的时间内，同时间受到攻击的次元世界开始渐渐密集起来，实在需要专属的对应部队来负责才行。
　　六课的指挥官跟前锋阵也就因为人以进入了米德待机，因此先一步进行部队整合的动作。
　　薇塔走在步道上，刚刚她前往检查着武器系统的最后安检，正准备去餐厅，准备用餐，也跟疾风报告。
　　此时，薇塔刚刚似乎是看到些什么，突然停了下来，看着其中一处，一处靠着海的地方，妮雅正坐在那里，双眼远望，不知道在看些什么，只有一双小腿不断的划着水面。
　　说实话，其实薇塔对着妮雅其中有种怪异的感觉，不应该说除了奈叶她们三位，还有什么都不在意的薇薇鸥，其他人对着妮雅都有着相当不自然的感觉。
　　尤其风云骑士团等人感觉更是怪异，骑士王对着所有骑士们，几乎是当做心中的最高信仰来看待，遵守她所打造的骑士法典，执行着她所留下的信念，每位骑士几乎是在贯彻名为骑士道的精神，可是……
　　没人说骑士王是个小女孩啊！！！
　　还记的当时萨斐勒刚公开身分时，所有人都当是在开玩笑，不过在萨斐勒不断的强调之下，又见到了名为Excalibur王之圣剑，用着黑铁伯爵，以及希格诺她们的魔导器的确认下，明明白白的确认那就是所有骑士武装的源头，最初的型态，而能驾驭这魔导器的人，自然就是那位神话中的人物。
　　骑士中的骑士居然是这样的小孩……虽然不是对她特别有意见，不过还真有点幻想破灭的感觉。
　　不过也不能把她放在这里不管，等等就到用餐时间，不过她不是应该跟薇薇鸥在一起吗？怎么会一个在这里？
　　“等等就要吃饭了……疑……”薇塔边走过来，用着有些刻意的语调，不过最后时，却不知道该怎么来称呼她。
　　“妮雅……妮雅就可以了，以前兰斯洛特他们私下时也是这样叫我的。”妮雅跳了起来，看着比她一个头多的薇塔，对她做出回应。
　　“兰斯洛特……第一骑士吗？”薇塔注意到妮雅刚刚提到的人名，突然想到些可能性。
　　“放心，那家伙就跟你们叙述的一样，是个认真过头的家伙。”妮雅似乎知道薇塔想知道些什么，直接说出对往日手下大将的评价。
　　“呼……”
　　“幻想没破灭真是太好了！”
　　“你！你说什么！？我可没这样说”
　　听到妮雅突然这样说，薇塔整个人像是被采到尾巴的猫，整个人几乎快跳起来。
　　“别在意，别在意，我本来就知道我自己很离谱，以前大都是用梅林准备的幻象魔法帮我型成另外个形象的，也就是你们比较熟知的那个形象，我这样子，即使在整个帝国，也只有几个核心人物知道，毕竟小女孩的模样，很难让人放心追随的。”
　　薇塔看着随口说出这些事情的妮雅，看着那根本没有动摇的眼神，在想着这几天看着她的自己，以及那些应该是属于她的往事，慢慢的开口说：“嗯……抱歉，之前我不断在心中擅自对你失望的……对不起。”
　　突如其来到道歉，道是让妮雅有些讶异，原本她就知道自己的存在会让很多人难以接受，不过她也没打算把这些放在心上，不过看到眼前这火红的骑士，这可让内心起了些许波澜，微笑也浮现出来。
　　“你还真像萨巴斯克，不只武器，就连性格都很像，还是说用锤的人都是这样的性格吗？”
　　“第八骑士……？”
　　“是啊，就是那家伙，平常作战最凶猛，总是冲到最前面，脸上平常也是一脸凶像，不过私下可超喜欢小动物的男人。”
　　“这……我不太清楚，毕竟我的记忆已经没有许多过去的回忆。”
　　“是吗？如果让你不舒服的话，我先跟你道歉。”妮雅相当认真的看着薇塔的眼睛，表达出自己的诚意。
　　“不，没关系的，这些也是因为当初ye天之书受到改造的影响因素罢了，不过我们现在有疾风在了！而且我也很好奇，那名骑士是如何作战的，说不定有可以让我参考的地方。”
　　两人就这样彼此交谈，妮雅也不断告知当初在战场上的那些过往，薇塔也偶尔插上几句话，说出自己的想法，来互相印证起来，似乎，感情渐渐开始融洽起来。
　　厨房内，因为辅助人员还没有到达，目前为大家准备早餐的是身为部队长的疾风，旁边还有夏玛露也在旁边帮忙……做生菜莎拉。
　　至于跟着妈妈一起来的薇薇鸥，现在也乖巧的来帮疾风的忙，一边制作烤吐司，也帮忙把盘子给一个一个放置好。
　　“嗯嗯，薇薇鸥真的越做越棒了喔。”疾风看着努力装盘的薇薇鸥，眼中带着温柔的笑意，接着又对着旁边的夏玛露说：“谢谢你，夏玛露，接着再把番茄装盘就可以了。”
　　“番茄？！”薇薇鸥突然惊呼，这让夏玛露跟疾风转过头来看她。
　　疾风突然有些坏笑，对着薇薇鸥说：“薇薇鸥不喜欢番茄吗？嗯……等等我就跟奈叶说，叫她以后要注意薇薇鸥的挑时的毛病。”疾风眼中充满着笑意。
　　“薇薇鸥才没有挑食啦！”似乎有人怀疑她的习惯，薇薇欧赶紧否认。
　　“那刚刚为什么惊讶呢？”夏玛露此时也加入调侃的行列中。
　　“那个……那个……”薇薇鸥有些迟疑的说着，似乎不知道该怎么开口。
　　“呵，没关系的，要是薇薇鸥真的不喜欢吃，等等我帮你那份特别把番茄给拿走，不过番茄可是很营养的喔，不吃可不会长的跟妈妈她们那么漂亮的喔。”
　　“薇薇鸥真的没有挑食啦！”薇薇鸥再次重申自己的清白，接着才继续说：“只是……妮雅似乎不喜欢吃番茄的样子，所以才有些担心……”
　　“呀？”疾风有些惊讶的张大眼睛。
　　“疑！”夏玛露则是不小心的惊呼起来。
　　“上次吃饭时，妮雅吃饭时，吃番茄时特别慢，似乎也特别小心，吃下去时，还同时吃好几样东西才敢吞下去，跟她吃起蛋糕的感觉完全不同，妮雅吃起蛋糕，看起来就像从没吃过甜点，吃起来一口接一口，感觉那时的妮雅似乎特别可爱呢。”
　　“原来那位不喜欢吃番茄，疾风该不该别加番茄进去比较好啊？”夏玛露似乎有些担心的说着。
　　“嘿嘿，身为母亲我怎么可以让小孩子挑食，再说，我现在可有个好玩的主意！”疾风此时脸上带着坏坏的笑容。
　　夏玛露不由叹了口气，她知道疾风现在是阻止不了，这跟她爱摸人胸部一样，是她的乐趣之一。
　　至于薇薇鸥不由开始担心起等等要吃饭的妮雅起来。
　　奈叶跟菲特此时坐在餐厅中，彼此开始交谈起来，她们话中的主题就是最近她们新收养的孩子妮雅的事情。
　　不过收养到的孩子居然远古时代的英雄，这可是比中乐透还要低的机率，居然让她们给碰上，虽然她们跟疾风都不在意这种事情，还是把妮雅当作需要大人照顾的小孩来看待，不过现在来说，她们现在所经手的事件，看来是跟妮雅扯上相当大的关系。
　　所以两人在这里开始交谈起来，不过似乎没一样是关系到这次太古遗迹的事情，几乎全是妮雅的养育手册，两人不断交换心得，还有薇薇鸥时的感想，菲特有时还会把艾利欧跟凯罗的经验谈加了进去。
　　很快两人都得到共通点，就是妮雅一点没向当初的薇薇鸥那样依赖她们，平常也很少特别对着她们撒娇，完全没有小孩子的气息。
　　虽然在旁边听的蒂雅娜很想说，妮雅根本不是正常小孩，根本不能把她带入这种公式，不过看到队长们讨论的样子，蒂雅娜也开口不起来。
　　这时她们两个看起来就像是个傻妈妈，蒂雅娜绝对不敢说出这句真心话的。
　　“奈叶队长、菲特队长。”
　　艾利欧还有凯萝此时站在她们面前，似乎想说什么，两人脸上都有些犹豫不决的样子。
　　“怎么了？凯萝、艾利欧。”菲特带着特有的微笑看着这两名她从小看顾到大的孩子，虽然她们现在还称不上度过孩子的时期，不过她们成熟的个性也好让菲特寂寞一阵子。
　　一旁的奈叶也微笑，好让她们能放松心情来说话。
　　“那个……那位……”艾利欧有些吞吞吐吐的说了出来，不过似乎没办法构成句子，看的出他对于自己现在所说的话，似乎有些不知该怎么说出来才好。
　　“那位……真的可以吗？其实菲特小姐也跟我们说，把她当作普通的孩子看待，我跟凯萝还有学姊她们商量也是这样打算的，可是面对她时，有时还是会想到很多，不知道该怎么样才可以好好面对她，常常不知该如何跟她说话才好！”
　　艾利欧、凯萝，甚至连后面的昴跟蒂雅娜也同时把注意力放了过来，因为这问题，她们同时也有遇到。
　　菲特看了看艾利欧跟凯萝，奈叶也微笑对着昴跟蒂雅娜。
　　“在你们看来，妮雅的外表是不是个孩子呢？”菲特对着艾利欧等人问道。
　　妮雅的姿态浮现在所有人脑海中，菲特又继续的说下去：“那你们有没有注意到，那孩子为什么会保持那模样的？”
　　就在菲特说完没多久，奈叶也接着菲特的话继续说下去：“那孩子似乎在拔起那把剑时，时间就在她的身边停了下去，也似乎同时失去一个孩子的身分，在她身边的，似乎只有那个战乱的年代，她不断创造着我们现在所知道的传说，不过没人知道那个传说中的人物，是个小女生，一个还需要许多许多关爱的孩子，不过确是那孩子背负起许多人的责任、义务、梦想……许许多多的东西。”奈叶看向众人，然后又跟旁边的菲特交换眼神，用着坚定无比的语气说：“所以……我跟菲特还有疾风是这样想的，我们想让她在这个时代，我们的身边能让她得到她所失去的童年，希望能看到她真正开心的笑颜，看着那活泼的身影。”
　　所有人都低下头来思索，想着奈叶跟菲特所说的话，不过门口处，妮雅还有薇塔的声音已经传进所有人的耳边。
　　“我说，破坏结界最好的当然是用力量！力量！还是力量！虽然可以用技巧来完成很多比较轻松的地方，不过最后不还是应该用力量来决胜负！”先是薇塔的声音，在高昂的响着，像是在跟谁在争论。
　　“力量当然很重要我当然知道，不过技巧就是用来调节每一击用的力量分配，来达到最有效率的杀伤或者破坏程度才对啊，一位的追求力量，不想办法操作的话，会变成大麻烦的！”妮雅的声音也随之而到，不过声音也带着几分争论的味道。
　　“你这家伙！”
　　“哼！”
　　薇塔跟妮雅同时发起声音起来，很快的所有在餐厅里的人都看见这两人现在的模样，两人互相拉着对方的脸颊，不断拉扯，最后滚在一起，就这样现身在众人面前。
　　看到现在这两人，就像是在吵架的小孩一样，其中一名主角还是她们刚刚在讨论的主题，这时所有人内心某处似乎也开始变化起来，有时产生变化真的只要一点点的提醒跟契机就可以出现。
　　最后奈叶还有菲特同时一人抓起一个，把她们放在餐桌前，才结束这场纷争的。
　　最后疾风、夏玛露、薇薇鸥也从厨房中带着早餐走了出来，众人就前往帮忙把餐点给摆好，准备开始今天的早餐。
　　此时，准备用餐的妮雅，似乎看到碗中的食物，动作有些僵硬起来。
　　今天的早餐是，牛奶、吐司、再加上一碗番茄莎拉。
　　番茄！
　　可以说是妮雅的最怕的食物，以前是战乱时期，不能挑剔食物，所以妮雅通常遇到也多少吃一些，不过往往会装做没食欲来逃走，今天又遇上这名大敌，而且还是满满的一大碗，看着那鲜红的果肉，闻着那扑鼻的酸味，妮雅觉得自己是不是应该拿出自己那一千零一招，用食欲不振当藉口，好来遁走。
　　坐在妮雅旁边的薇薇鸥有些好笑的看着自己的妹妹，虽然讨厌吃的食物好像真的很讨厌……嗯，就像是青椒，真的很讨厌就是了！
　　疾风这时又再拿出几块蛋糕，送到每个人面前。
　　“这是昨晚买到的，等等大家吃完早餐就来吃吃看吧。”
　　当疾风把蛋糕送到妮雅面前时，原本妮雅有些黯淡的眼睛，看到蛋糕时，似乎亮了起来。
　　这个是上次吃到的那种高点……甜甜的，上面那个是草莓……酸酸的，很好吃……
　　妮雅渐渐的把手伸向蛋糕处，似乎已经被蛋糕的诱惑给打败，或者该说，她准备把蛋糕当作早餐来处理。
　　“妮雅不行喔，这是等等要吃完早餐可以吃的点心唷。”此时的疾风似乎看到想要的画面，笑起来相当灿烂。
　　“呜……”
　　妮雅看着碗中的番茄，又看了看远方的草莓蛋糕，不断抬头、低头，似乎看起来相当犹豫不决的样子，就连不远处的奈叶还有菲特也不由有些笑起来，刚刚还在想她没什么小孩子的模样而担心的，没想到现在……
　　“番茄不错吃啊！”
　　薇塔刻意的用叉子把许多番茄叉起，然后一大口吞下，虽然是很简单甚至粗劣的刺激，不过还是有些打击到现在的妮雅。
　　其实妮雅不是不敢吃，再战乱期间，有什么不可以吃的，虽然它的体质对于食物其实需求没这么大，但还是必须摄取适量的食物还是比较好，只是她不太想没必要吃时，还真的不太敢碰，那就是真的了。
　　看着眼前的番茄，妮雅终于把求救的眼神放在身旁的薇薇鸥身上。
　　不过……薇薇鸥虽然看到这可爱的眼神很心动，不过似乎还是没打算帮忙解决这些番茄。
　　越过薇薇鸥看到很温柔的菲特，不过此时的菲特，带着依然温柔的微笑，配上小小的手势。
　　“加油！”
　　几乎绝望的妮雅，看着最后的目标，正在吃着莎拉的奈叶，她这时也转头过来看着妮雅。
　　“妮雅，等等跟妈妈一起来吃蛋糕喔，这家的蛋糕真的不错呢。”
　　致命一击，妮雅整个人几乎倒在座位上，现在她正在面对着特制番茄莎拉的奇袭，远方等待她的甜美的蛋糕，妮雅现在也只能不断看着，直到做好所有心理准备。
　　存稿消耗殆尽为了完成一日一更决定开始把一章砍成一半来上传
　　请见谅话说回来也不知道有多少人会看到这些字......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 游乐园(上)
更新时间2009-5-17 12:14:34  字数：2462

　新历80年1月2日
　　10点20分公路上
　　天气晴朗，气候温和，虽然有些阳光，不过还在令人舒服的范围，偶尔还有些微风吹过，给路人一阵清爽感，是个非常适合出去游玩的日子。
　　此时两台车还有一台摩托车，正在这公路上奔驰着。
　　而这些人当然就是六课的所有人，用完餐的她们，也不打算浪费这难得的连假，就直接全体前往附近的游乐园，准备悠闲的度过一天。
　　此时领头的一台黑色的跑车，是菲特的爱车，正载着奈叶、薇薇殴、妮亚、艾利欧、凯萝等人，不过因为人数稍微多了一点，奈叶就将两名自家的小孩抱在身上，来节省空间。
　　至于后面一台车是疾风最近购入的白色跑车，上面的很自然就是八神一家，而旁边跟着的摩托车就是昴跟蒂雅娜两人，这两人也相当有一阵子没这样一起奔驰，看起来相当高兴的样子。
　　“那个……游乐园是怎么样的地方？”看着所有人这样高兴，不过还是相当不解的妮雅不由有些迷惑的问了出来，游乐园这名词他当然知道这名词的意义，也大概知道游乐园的功效，不过却也没实际走过游乐园这地方，所以实在不知道那是如何概念的场所，虽然在一开始军人时期也很多广告看过，不过总是难以理解，为什么那里会让人这样开心。
　　“呀！妮雅没去过游乐园！”薇薇鸥跟凯萝同时惊呼，对着妮雅有些不可思议的看着。
　　“也不是说完全不知道啦！”妮雅有些不好意思的看着众人，接着又继续说下去：“还是有些概念，我记的在卡克特攻略战中，高文那家伙好像制定过【游乐园】作战，不过我是后去视察战况时，还是有些不太懂，好像跟游乐园不太同的样子，不过当时作战很成功，我当时也就没想这么多了。”
　　看着所有人突然静下来，妮雅有些奇怪的看着她们，接着又想到些什么，一拍掌，对着众人又继续说：“难不成是类似部队训练的生存游戏，嗯……是不是这样我记的游乐园的概念，似乎就是让人刺激然后得到放松这样的概念，那等等是不是全体要进行对抗训练？还是说等等有配置部队在那里待机？如果是这样的话，等等的地形要先算进去，还有人数……不知道有没有足够的小队指挥官……你们怎么了？怎么一脸怪怪的样子？”
　　“那个……妮雅，游乐园似乎不是这样的……”艾利欧的表情像是随时会爆发出来，拼命忍着笑，说话时还有些颤音。
　　接着凯萝也接着艾利欧的话说下去：“那里应该更温和一些，不过会让大家玩的很开心，很愉快的地方。”
　　“可是，高文那时还很高兴跟我说，做了个很棒的游乐园，我才过去的说，那个不是游乐园吗？”
　　所有人：‘那些家伙到底是怎么教小孩的！？’
　　旁边的薇薇鸥也只好，对着妮雅慢慢解释游乐园的一些设施，旁边的凯萝还有艾利欧也不断的加进自己去玩时的感想，好让妮雅能更知道那是怎么样的地方。
　　“总之，游乐园绝对不是某种军事代名词，也不是什么代号，更不是部队训练的演习！”
　　看到气势越来越强的薇薇鸥，妮雅此时也不敢顶嘴，乖乖的点头。
　　“我们快到了喔，妮雅等等你就亲眼看看就知道了，如果没有去过，今天就好好在这里玩吧！相信你一定会喜欢这里的。”
　　菲特虽然没有转头，不过还是带着温柔的微笑说着，菲特突然轻笑一下，带着些许调侃的笑意，继续说：“我记的艾利欧跟凯萝像你一样大时（7岁），每次去游乐园要离开时，还会舍不得的哭了起来呢。”
　　“菲特小姐！”艾利欧跟凯萝不由尴尬的大喊起来。
　　“抱歉、抱歉，所以妮雅，那里真的是个很愉快的地方喔，大家都会很开心的笑着呢。”菲特开始把车放慢速度，因为即将进入游乐园的入口。
　　“那里就是游乐园，等等就跟妈妈还有菲特妈妈一起玩好吗？”奈叶这时把妮雅转个角度，让她能清楚的看见渐渐清晰的大门，充满幻想风格的大门，以及后面多采多姿的各种游乐设施。
　　“这就是游乐园？！”
　　即使身处充满绝望的战场，妮雅也不曾如被动过，看着各式各样光怪离奇的游乐设施，妮雅根本无法理解那些是用来做什么的，感觉自己现在所在的地方，似乎不再是自己所了解的世界一样，不由有些抓紧菲特的手。
　　似乎感到妮雅的不安，菲特也笑了笑，直接牵起妮雅，走向大门，后面的奈叶跟薇薇鸥也看到刚刚那一幕，也相视一笑，签起了手，跟在妮雅她们后面。
　　或许现在是属于年间的关系，游乐园的人潮没有像其他假期那样多，也让众人不用需要花过多时间等待。
　　“我们先去云霄飞车！来这里不去玩云霄飞车根本就像没来过一样！”薇塔兴奋的拉着疾风的手，现在完全进入溺爱模式的疾风也不反对，就这样全员进入了云霄飞车。
　　翻滚！翻滚！还是翻滚！从静止进入高速回转的瞬间，人们不断在这速度中享受着恐怖，在不断的尖叫中，品尝着一丝宛如中毒般的快感，不断回转的列车，几乎不停的高声呐喊，人们尽情的放纵着。
　　从云霄飞车走了出来，所有人都坐在椅上，稍做休息，其中薇塔更是拖着希格诺去买些零食来充当点心。
　　“妮雅好玩吗？”薇薇鸥满脸通红，看起来相当兴奋，不，不是看起来，是真的很兴奋，刚刚在云霄飞车上，叫的最高兴的就是薇薇鸥跟薇塔了。
　　“好像有些懂了，果然跟高文说的不一样。”妮雅还是忘不了高文当时所提出来那场作战。
　　“不过还是有些不太懂，为什么要特别……啊……？！”
　　奈叶直接把妮雅抱了起来，笑着对妮雅说：“别想太多，跟妈妈再去一趟吧！嘿！”
　　“啊？”妮雅有有些搞不轻状况。
　　“薇薇鸥也要去！”薇薇鸥也跑去牵着奈叶另一只手，就这样三人又再次进去云霄飞车去了
　　列车再次启动，尖叫声，还有笑声也再次充满这小小的车上，此时的妮雅，，双手各被奈叶还有薇薇鸥给握住，让妮雅能感受到两人的温度，两人的存在，还有她们的温暖。
　　今天妮雅的游乐园之旅才刚刚开始说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 游乐园(下)
更新时间2009-5-18 20:30:21  字数：2881

　鬼屋，这是一种不断惊吓自身来得到愉悦的场所，尤其每间由乐园几乎都要有一间鬼屋，这几乎成了共识，有些游乐园甚至会做出数种不同风格的鬼屋，来让游客进入。
　　此时的妮雅正跟着薇薇鸥一起，慢慢的进入鬼屋，后头跟着进入的自然就是她们的监护人，奈叶跟菲特，至于疾风则是带着薇塔先一步进去，其他人也两个两个的进入里头，就连小琳跟埃基特也是一同。
　　“妮雅。”
　　“嗯？”
　　走到一半时，薇薇鸥突然停了下来，不过因为有些昏暗，让妮雅有些看不清楚薇薇鸥的表情。
　　“妮雅……我是不是给你添很多麻烦了？”再阴暗的角落中，薇薇鸥的表情虽然看不清楚，不过却还是能读出一些情绪。
　　寂静的气氛不没有留在她们两人太久，妮雅只是把手更加握紧，紧紧握着薇薇鸥的手。
　　“这样没精神可不像你喔，或许这样说有些怪，其实当你说要当我姐姐时，我还真的有些吓到，不过……或许还有一些窃喜吧。”
　　“妮雅？”
　　“别，你也知道我是什么人了吧！原本我就不敢让你们接触这些事情！也不想让你知道我的身分，因为我怕……这种许久没感觉到的东西会消失，我真的是个胆小鬼吧！”
　　“妮雅，没有，我只是怕当初只是我自己认为这样，认为我必须去照顾你！认为你跟我遇到妈妈她们之前是一样的，那样寂寞！那样的想要找人来陪伴！”
　　妮雅并没打算针对薇薇鸥口中还没遇到这事情来进行询问，虽然心中有些讶异，但并没打算说出来，只是转过头来，看着薇薇鸥。
　　“王，是寂寞的，虽然这句话流传了许久，但我从不认为我是寂寞的喔。”闭着眼，回想起过去的每一幕，每一个人的微笑，每次的互动，妮雅有些缅怀的笑着：“或许他们有时会跟我争吵，有时站起来反抗我，但，我真的真的非常喜欢那些人，那里的所有人，不管是圆桌，还是那些人们，我是深深爱着他们的，所以我才能站了起来，背负他们所有的梦想，他们的希望，他们的责任，完成这些属于王的义务。”停顿一下，似乎在调整些许情绪，薇薇鸥此时也静静等待妮雅接下来的话语。
　　此时，不止薇薇鸥在等着，后头的奈叶跟菲特正在后面也听着，昴跟蒂雅娜还有艾利欧跟凯萝也在另一边听着，八神一家则在奈叶后方不远也看着，薇塔此时也抓着一只长颈鬼的颈子，不过她丝毫没有消许注意到，静静等着妮雅接下来的后文。
　　“当我听到自己的继承人，也是自己亲手所扶养从小到大的孩子开始对着我高举判旗时，那时，我真的感到些许寂缪，不过我早有心理准备，梅林在我拔起剑时，就曾告诉我，拔起王之剑时，我将不再是人，我将背负着一切，完成一切梦想，最后被所有人远离，被所有人背叛，这就是属于我的结局，打从一开始我就知道了，所以当我听到这些时，我不感到后悔，即使所有圆桌分裂，十二骑士远遁，但我还是前进，打垮那孩子所派来的军队，我那时，只是想知道，属于他的想法，想知道他的王道，不然我没办法放心把帝国交给他。”
　　沉静的说着，眼里似乎闪过几幅画面，妮雅继续说下去：“或许是我太过强势，也或许他们已然认定我不是人了，背叛，即使我在走下去，这是不可能阻止的了的，不过我真的没想到那孩子，居然妄动圣杯之物，几乎造成当时帝都，帝国，乃至整个世界的崩灭，我没办法，只能在最后进入宫殿，亲手将一切封印，进入千年沉睡，希望一切都跟着我一起消逝。”
　　“不过我真的没想到，有人解除了封印，放出那物体，大概连那孩子都出来了，上次在机场出现的那些石像，那些人就是曾经在王宫的卫士，只不过是被那物体给感染上，从而被毁灭的个体。”妮雅这时视线终于不在放空：“我只好醒过来，面对这种局面，我也跟着苏醒，结果面对这个时代，面对这个世界，以及面对这个所有人事物，乃至于我亲手缔造的帝国都湮灭的世界，我真的感到寂寞了，白天寻找着相关的魔力，晚间看着与千年没什么不同的月光，我这时我才知道，我以前真的有多没用，以前我只是拿着王的责任当作藉口，来遮掩的我寂寞，来放空一切。”
　　“这时，我遇上了你，薇薇鸥，千年前我还没拔起剑时，曾经也有人把我当成妹妹来对待，不过我拔起剑后，他们，不，或许该说是我，也远离他们了，却没想到千年后的世界中，居然有人可以这样对待我，而且居然不只有你一人，奈叶、菲特、疾风……你们真的好傻，居然收留我这个不是人的家伙，不过……我真的非常的高兴，也是你们让我忘了寂寞，所以是我该谢谢你们才对。”
　　“笨蛋！不许说自己不是人！”
　　“嘎？”
　　妮雅真的没想到自己得到的回应是这个，有些愣住的发出无意义的发音，不过接下来，就让妮雅回神，薇薇鸥现在高着妮雅许多，差不多快到薇塔那样高度，不过要抱起妮雅应该还是有些困难.，不过薇薇鸥还是把她给抱了起来。
　　“哼，你要记住，你现在是妮雅！高町妮雅！我的妹妹！不许说自己不是人！要是你不是人！我跟妈妈不也跟不是人了吗？！”
　　“不，我想重点应该不在这里才对……”
　　“还是你有意见！”
　　此时的薇薇鸥可是相当强横的，直接将妮雅抱了起来，往着出口走去，后面的其他人也互相看了一眼，不过都有着共通点，充满着笑意，欣喜的笑意。
　　坐在渐渐飞升的的摩天轮，虽然现在不是黄昏，不过因为黄昏这时的人潮一定会许多，所以妮雅跟奈叶还有菲特跟薇薇鸥一同的坐了上来。
　　看着渐渐变化的景色，在看着游乐园中央那白色的城堡，无数的高塔不断起伏，不断组成城堡的形状。
　　看着这些风景，妮雅不知在想些什么。
　　“妮雅，下次我们在一起过来好吗？”
　　菲特的声音，出现在妮雅耳边，紧紧握着妮雅的小手，似乎能感觉到那些许的颤动，或许是刚刚对着所有人吐出心声，此时妮雅有些被过去所触动。
　　其实妮雅毕竟还是有发现她们就在其他的方向。但她还是想说，不止带着薇薇鸥，还有着所有的人，这些对她如此温柔的人们。
　　看着对面高兴看着风景的薇薇鸥还有奈叶，妮雅突然笑了笑，全身放松，把身体缓缓的躺在菲特身上，这可让菲特有些讶异，毕竟，妮雅可很少对着她们做出这样像是撒娇的举动，不过还是温柔的将她抱在身上。
　　“怎么了？”
　　“下次在一起来，跟大家一起来！”
　　“嗯，当然。”
　　妮雅躺在菲特怀里，似乎想到些什么，突然玩起菲特的金发，小小的说了一声，不过真的相当小声，几乎完全没有声音，让菲特有些讶异，让菲特看着现在满脸有些通红的妮雅，接着又再度温柔的笑了笑，帮着妮雅理着头发。
　　不过妮雅还是侧着脸，不敢面对菲特，而且还在心中不断大骂着自己，刚刚怎么这样直接把心中所想的说出来，不过还是温驯的躺在菲特怀中。
　　其实菲特刚刚是有听到，虽然真的很小声，难以听见，但还是能听到那有些许眷恋，也带着迷惑的声音。
　　此时的菲特，心中不断重复着，那段妮雅所说的话。
　　“妈妈。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 模拟战(上)
更新时间2009-5-19 19:36:51  字数：2921

　你爱我吗？
　　我也不知道！
　　那为什么你会在这里！如果你不爱我！那又为什么离开那里！你又为什么出现在我面前！？
　　我也不知道我为什么会在这里！我也不知道我为什么会这样疯狂！那我现在脑海中只有一件事！只有唯一的想法！只有那唯一！我快发狂了！现在的我只想看到你！只有你！
　　啊……菲……
　　别说了！我现在眼中只有你！
　　啪……
　　电视一下变成漆黑，画面全部消失。
　　“啊！妈妈现在是正高潮的地方耶！”薇薇鸥坐在沙发上，不断抗议着。
　　“不行！这不是小孩子可以看的节目！”奈叶一手叉腰，一边摇着手指，说出反对的意见。
　　“可是……”
　　“反对无效！”
　　“咕。”
　　妮雅终于开始回神起来，听着奈叶跟薇薇鸥间的对抗，虽然知道这些节目很好杀时间，但几乎整个下午都看着类似的电视剧也是会让人头昏的，而且台词好像都很雷同，编剧都是一样的吗？还是，这就是流行？
　　难以理解啊……抱着这种情绪，妮雅从浴室洗个脸走了出来，客厅，奈叶跟薇薇鸥之间的电视争夺战似乎还没停止的迹象，不过看她们两个似乎拌嘴的相当开心，还是别去打扰的好。
　　有点不知道该去做些什么，妮雅突然看着时钟，似乎快12点整，其他人去那了？
　　妮雅就这样开始在整个基地开始乱绕起来，此时的基地虽然补充人员渐渐开始陆续报到，但跟诺大的基地比起来，还是有些不足，而且所有人都有着自己的事情在做着，所以妮雅也只能一直悠闲走来走去。
　　话说，我到底有多久没有这样悠闲的过日子了啊？
　　突然想起自己以前的事情，似乎……拔起剑，继承王之称号，好像就没悠闲过几次，天天都在争战中度过的样子。
　　脑海中闪过，前几天薇薇鸥曾告诉自己，不会悠闲的打发时间的人，以后会变很无趣的，然后就来这自己去看一连串的连续剧。
　　这会不会是……以前的我，还有现在的我，都很无趣！？
　　“咕噜……”不知从哪来学来的口头禅，或许刚刚看的连续剧吧……妮雅头顶像是出现忧郁的阴影，不断在头上打转，整个人精神差了许多。
　　“……妮雅。”
　　虽然好像有声音在呼唤妮雅，不过她现在似乎陷入自暴自弃状况，像幽魂的晃了过去。
　　不过声音的主人可没这么容易就让别人忽视她的存在，伸手一提，魔手往妮雅前去。
　　瞬间，察觉到后头有人靠近的妮雅，整个人下是被踩到尾巴的猫，精神整个跳了起来，不过也很快的知道那双手是谁，也不敢放抗，又或着，放弃反抗，身体放松，给她抓了起来。
　　“小妮雅……刚刚没听到我叫你吗？”
　　整个人被提了起来，果不其然，抓的人自然是这个部队的部队长，六课的最高长官，八神疾风。
　　“对不起，还有，你好。”妮雅乖乖的倒歉，有补上刚刚的招呼，不过，疾风似乎有些不满意。
　　“不对喔，上次我可听菲特说了喔，你上次对菲特说的那个称呼！”疾风眼睛越来越亮，笑容也越来越闪亮，看着这样的疾风，即使是跨越无数战场，有着钢铁般意志的妮雅，也有些被吓到，额头上也出现些许的汗水。
　　“这……这个……嘛……”妮雅有些僵硬的转过头去，再次不断后悔当初怎么说出不该说出的话，让奈叶还有疾风两个人整天一有空就找自己来好好关心，不让自己说出来，她们就不会停止那关心的视线的。
　　“我……我……！”
　　“妮雅，快说嘛！疾风可是很希望听到的喔！”突然出现的小琳，穿着围裙，手上还拿这小一号的水果刀，似乎在处理什么，这时妮雅才注意到，疾风也是跟小琳同样的打扮。
　　“所以说嘛，妮雅，快．说．嘛！”
　　疾风的笑脸越来越大，似乎有不说就不放开的这样倾向。
　　“……疾风……妈妈好……”
　　话非常小声，妮雅也进可能把自己的脸转过去，不过满脸通红，就连耳稍都能看到微红的印记。
　　“呀！小琳听到了吗！”
　　“嗯嗯，我录下来了喔！”
　　疾风跟小琳相当兴奋的对看，小琳更是摇晃着手上的手机，并且放出那段令妮雅想要钻洞的那段话。
　　“那个……你们在做些什么？”
　　为了转移尴尬的感觉，妮雅赶紧转移话题。
　　疾风听到妮雅的问话，当然也知道妮雅正在害羞，不过也没打算继续为难她，打算一步一步慢慢来，慢慢的让她适应才好，太过着急，反而会让她吓到。
　　“那个啊，我们正在做点心，准备给大家。”
　　“嗯嗯，我跟疾风正在准备喔，妮雅要不要一起也来？”
　　听到小琳的邀请，妮雅有些瞪大眼睛。
　　“真的可以吗？”
　　看到妮雅这样惊讶的表情，疾风也觉得有些好笑，觉得妮雅有些小题大作，不过还是笑着对妮雅说：“当然可以啊，妮雅也没其他的事情要做吧，就来跟妈妈一起来做点心！”
　　“嗯，那我帮你们切水果！”
　　妮雅大力点头，直接往厨房里进去，看到妮雅这样着急，疾风跟小琳也是笑了笑，准备回去继续做点心，不过妮雅下一句话，可让她们笑不太起来。
　　“我以前要帮忙做给大家东西时，兰斯洛特跟高文，还有其他人，每次都会想办法缠住我，让我没法试试怎么做菜或者做点心，今天终于有机会了。”
　　妮雅挥起水果刀，没错就是挥，像是用剑的手腕，直接对着下面的诸多水果发起猛攻，而且还能在水果刀上看到隐约的金光，那是魔力的光芒！
　　“妮雅！别用魔力！”
　　不过似乎来不及了，妮雅的刀影已经往着下方斩了下去，魔力的光芒也随着刀影奔驰下去，已经来不及阻止。
　　咚！妮雅的魔力控制的相当好，或者该说是优秀，别有波及到其他的物体，水也被切的相当漂亮，不过……声光效果实在太过骇人，每坎她挥一刀，所含的魔力，几乎都是足以崩毁整间厨房的魔力，实在对心脏不好。
　　“我切的漂亮吗？这样切就对了吧！”
　　妮雅有点像是在跟大人炫d自己成果的小孩的表情，看到这表情，疾风跟小琳可是相当复杂的，虽然很高兴她终于露出像是小孩的情绪，不过总不能让她一直这样玩吧，现在她们能理解十二骑士当初为什么会千方百计的阻止她进入厨房，看久可是对身体不好的！
　　“妮雅，小孩子不可以玩水果刀喔！你先来帮忙排盘子就好！”
　　“嗯，妮雅来帮忙把盘子放好，等等妈妈跟小琳一起来把东西放好，在慢慢教妮雅喔。”
　　小琳率先做出反应，让妮雅放下水果刀，然后再安排其他工作，虽然小琳知道刚刚她说的理由其实很虚，不过还是说了下去，让妮雅乖乖的配合。
　　妮雅也知道自己根本对厨房的事情，根本完全不清楚，本着听专家的话，就乖乖配合放起盘子起来，这才让疾风跟小琳吐了口气，并且暗自决定，没必要的话，别让妮雅在厨房碰水果刀跟菜刀。
　　很快的，烤箱中的饼干出炉了，在不断替水果跟饼干分别装盘，妮雅此时突然问其他人的行踪，刚刚在基地中散步，发现所有人都没有在。
　　“啊，她们在进行模拟战，等等我们就是要去慰问她们的喔。”
　　“模拟战？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 模拟战(下)
更新时间2009-5-20 20:22:57  字数：2922

　旋流手甲爆发出强烈的推力.，弹药又炸裂出强大的魔力在其中，来准备驱动主人下一击的魔力。
　　“旋流光弹RevolverShoot”
　　昴充满气势的向前冲刺，并且将距离不断拉短后，爆发出这强烈的一击。
　　不过这简单的战法，可没办法轰击道希格诺，只见希格诺高速的往后一转，准备反转，往昴那劈过去。
　　不过刀刃穿过去时，却发现昴的身影渐渐变淡，如水雾般，消失在自己面前。
　　幻术？
　　希格诺正想着时，远方的角落，蒂雅娜果然保持着维持魔力的姿势。
　　“可以了！艾利欧！凯萝！”
　　凯萝就在蒂雅娜的后方不远处，闭上双眸，专心的准备接下来的魔法。
　　“祈祷的霞光啊，将神力赐予勇猛的战士。”
　　粉红的光彩强烈的闪耀再闪套上两颗宝石上。
　　“战神雄威StrikePower”
　　艾利欧此时突然跳了起来，就在此凯萝不远处的地方，原本负责缠助薇塔的他，突然整个人跳开，接受此魔力。
　　“接受！”拓路英骑的声音，确认强化魔法的加入，此时艾利欧正用着自身擅长的高速，冲刺到还没办法组织起防御魔法的希格诺这。
　　“凌钢烁刃Stahlmesser”
　　魔力聚集在枪刃上，形成魔力刃，准备向希格诺斩去。
　　“这样就想对付我了吗！”希格诺有些对这战术虽然不意外，却不觉得这是不可应付，准备接下这击。
　　“幻影强化BoostedIllusion”
　　远处凯萝跟蒂雅娜联合魔法也准备完成了，原本只有一人的艾利欧，这就可变成，无数的枪刃，往希格诺从各种方向斩过来。
　　此时，薇塔也注意到这的环境，准备从指挥官下手，强制的让这魔法停止。
　　“教官，我可没打算让你这样轻易就过去！”昴从刚刚就不断在阴影处等待，魔力的准备早就完成了！
　　“天神烈破DivineBuster”
　　短短十几米，正好就是昴的射程范围之类，刚好也在薇塔没办法临时转身之际，整个炮击，直接往薇塔狠狠打过去。
　　另一方面的希格诺也受到这无数的枪刃扑过来，这强烈的一击，被打到也可不是好玩的。
　　“烈火风暴Sturmfeure”
　　火焰的剑斩，突发性的从剑刃爆发开来，冲向其中一名艾利欧，而这名艾力殴，自然就是，真正的艾利殴，整个攻势就打断开来。
　　艾利殴：‘果然，看你的了，凯萝。’
　　凯萝：‘交给我吧！’
　　“伏利德，风暴烈火BlastFlare”
　　不知何时出现的凯萝，突然就在另个方向，出现在希格诺处，发动强烈的火焰炮击！浓浓的火焰，扑袭而来！
　　“防御壁垒PanzerHindernis”
　　“铁壁之魂PanzerGeist”
　　薇塔跟希格诺，从一开始就被切割在两个战场，现在两人也不约而同的被迫驱动防御魔法起来。
　　炮击过后，两人的防御魔法也相当精湛，完完全全抵挡住，所有炮击威力，没让其炮击伤害到防护服上。
　　不过也就在这防御刚解除这瞬间，前锋阵真正的杀招，这才登场。
　　“幻影燃烧PhantomBlazer”
　　远处，蒂雅娜枪口前方出现圆形的魔法阵，已然对准薇塔，强烈的魔力，丝毫不逊于刚刚昴所发射的天神烈波，不，其中蕴藏的魔力可能更加强大一层，隐隐的魔力，从枪口直接爆发开来。
　　“紫电一闪！”
　　从希格诺习的技法，当初因为修行时间过短而不完整的技巧，在今天终于完整的出现在艾利欧手中，强烈的雷电，不断环绕在拳头上，贯彻信念的一击，往着希格诺猛冲。
　　薇塔：‘这些家伙！’
　　希格诺：‘看来她们也没有忘了精进自身，这些日子也进不不少。’
　　薇塔：‘哼，这点程度可是应该的，你可别被这些小鬼给击坠！’
　　希格诺：‘薇塔，你也是，别大意。’
　　薇塔：‘哼！’
　　“紫电一闪！”希格诺同时施展同样的招数，迎了上去。
　　“彗星翱翔KometFliegen”巨大的铁球，整个轰了出去，虽然只有短短的几秒，但薇塔，还是争取到这短短的时间，将反击轰个出来。
　　轰！
　　整个战场瞬间一片烟尘，什么也看不见。
　　“看来她们进步不少呢。”菲特此时正在外头观战，而不知道何时到达的奈叶，正牵着薇薇鸥，在一旁看着。
　　“是啊，这样可让我放心不少，而且她们也越来越可靠，成为可以让人放心的战友。”
　　奈叶看到前锋阵这次的配合，看来也相当的满意，她们的成长程度也很让她欣慰。
　　很快的前锋阵的四人全都从出口处出来了，不过看她们表情有些沮丧，看来最后一击还是被两名副队长狠狠的打回去，没做到有效打击。
　　“还以为这次久违的对决，一定可以把教官打下来的，结果……”
　　昴咬着水果，在吞下前，有些无奈的说着，说完，这才把水果放入口中。
　　“是啊，要是最后一击，能时机选的更对，就可以做到有效伤害说。”
　　蒂雅娜也有些无力的趴在桌上，不断用手指拨动自己盘中的饼干。
　　“艾利欧、凯萝，你们做的好喔，进步这么多，我都吓了一跳呢。”菲特看着眼前两个自己收养的小孩，看到她们走到现在，也感到相当的欣慰。
　　“谢谢菲特小姐，可是我跟凯萝还是希望能进步更多，这样我跟凯萝这更能帮助菲特小姐，可是，我们是不是自我训练的不够，就连在副队长她们取得一次有效攻击都这样困难。”
　　“没这回事的，就像我刚刚所说的，你们真的进步很大，不过真的要说有欠缺的话……”
　　此时，前锋阵另外两人也把注意都转了过来，想知道自己现在还欠缺些什么。
　　答案也很快的出来，不过说的不是菲特，而是在旁边的奈叶：“经验，战斗的经验。”
　　“奈叶说的没错，现在的你们缺少的就只是战斗的经验，虽然你们这几年在各自的部队都有接受过几次的战斗，或者是类似的经验，不过还是欠缺的些。”
　　“战斗的经验……？”
　　四人各自用着自己的方式思考着，烦恼着，这也是想要提高自我实力必经的过程，其他人也相当清楚，所以也没打算出口打扰她们。
　　不久后，凯萝看着众人，问出自己刚刚所思索的问题。
　　“那是不是像是3年前JS事件中，要到哪种程度的战斗，才能算是经验？”
　　除了薇薇鸥，其实在场的人都很清楚，何谓经验，也知道她们现在缺乏些什么，不过实在有些不忍心对她们诉说，因为那是有些残酷的答案，所以，一时之间，所有人不由有些沉默起来，不由有些怀疑，这样早点醒她们好吗？不过想到往后的战斗，又不能不早点告诉她们，不然受伤害的……毕竟，她们已经长大，可以展翅高飞了，不能所有的一切都由她们保护。
　　“战场！穿越生死的战场。”
　　一片静谧中，喝着果汁的妮雅，说出最为正确，却有些冷酷的答案，这答案，比奈叶她们所想告诉她们的，还要更加正确，不过，却更能让她们动摇。
　　漂浮在果汁上的冰块，不断随着摇动，摆动着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 彼此的思绪(上)
更新时间2009-5-21 19:26:30  字数：3146

　来自于战场的回忆，实在太多太多，我的人生，我的一切，似乎都是将名为【战争】这种散播不幸的动物，不断的重复在所有人前。
　　不管是来自哪里。
　　不管是在哪个世界。
　　似乎，我必定会在战场上奔驰着，也只有在那里，我可以忘了许多不快的事物，可以专心进入那个非生即死的领域中。
　　如今的我，是不是也会让这里的一切化成战场？
　　我，可以选择……吗？
　　模拟战过后不久，妮雅当初蹦出的那句话过后不久，说出这答案的本人，脸色也不太好的走了出去，只有留下“抱歉。”俩字，给众人。
　　艾利欧不断在脑海中想着妮雅讲的那段话，什么是战场？什么是战斗？不停的用着自己的方式思索着。
　　他不想杀害别人，他只是想要保护那些他所爱的人，那为什么要去寻求战场？为什么只有伤害他人，才能得到保护他人的力量，难道不能好好谈谈吗？难道就不可以彼此理解，不行吗！？
　　“艾利欧。”
　　陷入有些复杂思索的艾利欧，突然听到有人在叫他的名字，不由有些茫然的转过去，不过发现的正是菲特跟凯萝，两个对于他有重要意义的人，连忙回起神来，看着她们。
　　“菲特小姐、凯萝，怎么了？”
　　“艾利欧，你是不是在想刚刚妮雅所说的话？”
　　艾利欧听到菲特所问的话，虽然有点不想让其他人知道自己所烦恼的问题，不过菲特跟凯萝，艾利欧实在不想瞒着她们，也没办法对她们说谎。
　　“……嗯，刚刚我一直在想，如果要获得保护他人的力量，难道就得去伤害他人吗？难道只有这个办法吗？我一直在想，可是却无法得到答案。”
　　艾利欧对着菲特不断诉说着，说出自己的迷惘，说出自己的迷惑，就如同小时后，菲特照顾她时那样的情景。
　　听完到一段落之后，菲特也非常专注的听完，一旁的凯萝也是，用着认真的眼神看着艾利欧。
　　“你知道吗？艾利欧，所谓的力量，最重要的就是自己的信念了喔，虽然战术、经验、还有自身的魔力都很重要，所以你们要好好的相信自己，虽然你们现在还有些许欠缺，不过，最重要的就是把握自己现在的信念，好好把每场战斗所得到的东西掌握下来，那很快的，你们的不足，就会补满的。”
　　接着，菲特把旁边的凯萝还有艾利欧都抱住自己怀里，用着疼爱的语气说着：“真是的，以后有烦恼可别忘了跟我说喔，要知道，我可是你们的保护人，也是爱着你们的人，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　艾利欧跟凯萝感受着这股，从小到大持续给她们温暖的温度，不由有种想要落泪的感觉，不过更多的却是对眼前这人的依恋，想要在这人身上得到更多更多的温暖。
　　“看来这边完成了。”
　　“是啊，你那里也安抚完了吗？”
　　“嗯，总算没让她们转到奇怪的方向，她们本来就很喜欢一击必杀这种战法，可不能让她们走错方向才行。”
　　此时，在不远处出现的疾风还有奈叶不断交换彼此的话语，看来刚刚另外一组的前锋阵也出了类似的精神波动，不过看来也是给奈叶给安抚下来。
　　“看来，只剩下我们的小公主还没安抚而已，一起去吗？”
　　疾风看着奈叶说着，奈叶也表示一起去比较方便，不过没多久，奈叶跟疾风也得到菲特的念语，也说自己稍晚会到，请她们先去安抚妮雅。
　　看着大海，海浪不断打着，脚深深陷入沙摊上，直直的站着，望着远方那片深蓝，天上纯洁的蓝，海面也是美丽的海蓝，看起来美及了，从以前到现在，一点都没有改变，有改变的只有看着海的人罢了。
　　“看海吗？”
　　后头传来个熟悉的声音，不过却有两种不同的脚步声，妮雅却也没打算回头，她知道是谁在找她的，不过现在的她，有点不想，也不敢面对她。
　　“妮雅……？”
　　“我没问题的，不会这样简单进入迷惘，不过我还真是坏心眼，明明知道，所谓的经验，虽然可以在战场上取得，不过她们的意志却可以替代这一切，即使经验稍微差了些，但，她们还是可以不断成长的，只要有足够的机会就可以，明明知道这些，我却还这样说，我还真是坏人。”
　　看着海的妮雅，看不见她的表情，不过其中露出些许寂寞的语气，让薇薇鸥有些担心。
　　“陛下，只是想提醒她们而已吧，或者故意告诉她们这个可能性，让她们动摇，进而自我意志。”萨斐勒依然用着狼的姿态走了过来，薇薇鸥会这么快找到妮雅，也是萨斐勒带来的，两人的关系一直相当不错，这也是明明知道妮雅心情不好，还是把薇薇鸥过来，因为他相信，薇薇鸥是现在妮雅最重要的人之一。
　　看到妮雅没有任何反应，萨斐勒也不管，还是继续说下去：“她们是不可能去战场的，奈叶她们那一关就不可能过去，陛下也知道这点，却还是打算说的原因是，战场的确是最能提升自我最好的地方，生死之间的交错，恐惧、厌恶、害怕、兴奋、悲哀，众多情绪的交错之地，我也曾历经数个战场，因为不同主人的关系，所以我相当明白，在那里，的的确确可以用最短时间变强，只要你能活下去，只要不被扭曲，不过……这有多困难，陛下也深知啊，可是您还是说出来的原因，就是告诉她们，就是希望她们能从中得到些许的警示，别靠近战场，别沉迷战斗，别过度追求强大。”
　　妮雅依然听着，看着沙滩上的寄居蟹从石头边跑了出来，从远处走到脚边。
　　“我……奔驰在战场！”
　　“我……战无不胜！”
　　“十年大战，十次大胜。”
　　“军中之神，已成无敌。”
　　“可是我……却还是不明白有人渴求着战争，即使我，在那里沾满众人的鲜血，即使我，以站在尸骇之上，我依然不明白，我依然害怕身处战场上的我！你能明白吗？薇薇鸥？我只是个沾满血腥的人，即使我不呼唤着战场，战场还是不断呼唤着我。”
　　妮雅转过身来，眼神平静如同大海，平面无波，但仔细观看，确能看见其中的波动，依然在其晃动。
　　“笨蛋！”
　　妮雅双手叉腰，直接冲去妮雅前方，居高而上的看着妮雅，这可让妮雅跟萨斐勒瞬间傻眼，他们可没想到，薇薇鸥有这举动。
　　薇薇鸥伸起手来，双手捏着妮雅两边的脸颊。
　　“坏孩子，要接受逞罚！”说完，就开始不断转动，转了几圈，才放了开来，不过妮雅可不敢用魔力保护，怕让薇薇鸥受伤，结果自己的两颊可通红起来，还隐隐有些刺痛。
　　“我不是说过了吗？要叫我姐姐，不准直接叫我名字的！要有礼貌，知道吗？”
　　薇薇鸥用着教育自己妹妹的语气，对着妮雅说叫，然后用手抚mo着妮雅的头顶。
　　“姐姐我不知道所谓的战场上的悲哀是些什么，不过，我知道，眼前的妮雅就是我的妹妹，这是不会错的，只要你是我的妹妹，我就不容许你走去战场，就算是战场呼唤着你，我也会把你拉回来的！就像当初妈妈把我带回来这样！”
　　接着薇薇鸥直接抱住妮雅，坐在沙滩上，两人看着大海，不停的说些属于自己的往事。
　　萨斐勒看到这状况，不由笑了笑，看来薇薇鸥的效果，原本想像中的还高，不过也不想打扰她们，就打算转头回去，不过却看到奈叶、疾风正在远处看着。
　　“看来，用不着我们登场了。”疾风靠着栏杆看着薇薇欧她们，对着身旁的奈叶说着。
　　“她们真的很坚强。”奈叶抚着背海风吹过的头发，瞳孔依然看着两名自己的孩子：“不过，就像薇薇鸥那时一样，不管如何，我是不会让妮雅再受伤！也不会让她在离开我们的身边的”
　　“说的也是。”
　　此时，菲特正从远方跑过来，不过却也知道妮雅现在的状况，所以也放心许多，没有一开始那样的担心。
　　远方的两个小小的身影，就像真正的姊妹一样，彼此依靠，依偎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 彼此的思绪(下)
更新时间2009-5-22 19:27:40  字数：2831

　冬天的天空总是看起来特别辽阔，总是能让人心情开阔起来，些许烦恼在这片天空下，感觉特别渺小，不顺的事情、讨厌的回忆，许许多多，都消失在天空之下，以及这凉爽的早晨。
　　妮雅一个人在基地附近散步，原本它是打算跟薇薇鸥一起去帮忙早餐的准备的，不过疾风还有小琳说厨房现在人手太多，而且工作人员部分到了，人手完全充裕，就让自己去帮忙排餐具，结果，餐具排完后，导致现在自己一人无聊地在附近散步。
　　没想到自己也有这样悠闲的时候，原本是打算一直追击圣杯存在的，不过居然遇到这些人，而她们也打算找寻的圣杯，而且她们也让自己有些没体验过的温暖，似乎在这里相当舒服，比打了大胜仗的安心感，还要舒服百倍，真不知道自己产生些自己也不明白的变化。
　　妮雅渐渐走到林地，虽然一月还是属于冬天的气候，但是大地的生机依然旺盛，早晨的风也给人种舒适感。
　　不过天气真清爽啊！
　　妮雅走在道路上，对着舒服的天气，心情有舒畅许多，让脚步更加轻快。
　　在心情好的时候看什么都是不一样的，哪怕是在不起眼的东西，换个角度来看，都能得到许多不同的感觉，跟看法，心情也能越来越好。
　　再风中摇曳的花朵，不断摆动着，似乎能透露出某种旋律，花朵看起来更有美感。
　　停在树梢上的小鸟，三五只，不断的鸣叫，听起来就像一首乐曲，风儿就像配乐。
　　天空上，些许的白云，配上那广大的深蓝色画布，看起来更加的美丽，更加深远。
　　妮雅就这样漫步在这步道上，不断点点滴滴看着一切，看着平常没有注意的一面，心情也越来越活跃起来。
　　最后妮雅来到林区深处，有片满满皆是粉红色花海的野地，满满的充满着花朵，当风一吹，整个开始随之摇动，看起来美及了，妮雅看到四周没有任何人在旁边，就尖叫一下，整个人扑进花海中，边跑边笑了起来。
　　这里还真像……跟希瑞尔姐姐他们常带我去玩的地方，自从那次，再也没见过他们了。
　　翻滚一下身体，突然妮雅想到些什么，手中开始动作，不断将花摘了下来，组成一个长长的花圈。
　　看来我还记的嘛，嘿。
　　看着当初希瑞尔教给妮雅所编织的花圈，妮雅也依着回忆再次编织出来，让妮雅有些高兴，似乎这样离回忆更进一步。
　　妮雅正准备继续编织下一个时，突然感觉到不同的气息在这，敏感的直接望了过去，同时也大喊：“是谁！”
　　良久，依然没有任何反应，就在妮雅考虑强势把这人拉出来时，那人也终于县市承受不了压力，从树后面走了出来。
　　“抱歉，是我。”
　　来人有着暗红色的头发，手上拿着长枪型态的法器。
　　看到来人是艾利欧，不是可疑人物，妮雅表情才有些放松，不过却突然想到刚刚自己在这边所做的事情，整个白嫩的脸颊开始充血，变成可爱的粉红色。
　　“你！你在这里看到些什么了！你在这待到多久了！不！这么早！你怎么会在这里！”
　　有些手足无措的妮雅，手脚不断的胡乱挥动，结果不久却发现自己把花圈也拿来挥动，给人看的一清二楚。
　　这下就算对方没看到，大概也能猜到妮雅刚刚再做什么，这下妮雅整个傻住，儿艾利欧刚刚自然也看到妮雅在花园嬉戏的过程，这下也尴尬在一旁。
　　“那个……”
　　艾利欧似乎想要说些什么，不过妮雅的举动很快打断艾利欧接下来的话，看着妮雅直接小跑步过来，把手上的花圈迅速套在艾利欧头上，让艾利欧根本搞不清楚状况。
　　不过妮雅的目光一直看着艾利欧，这可让艾利欧有些不知所措，毕竟妮雅的身分，他多少还是有些在意，不过刚刚有看到那冲击性的一幕，这让他对妮雅更不知道如何对应才好。
　　“……同伴！”
　　妮雅突然说出话来，不过艾利欧有些不知如何对应。
　　“同伴？”
　　“没错！就是同伴！如果被人发现，你就是跟我一起的同伴了！那个就是同伴的证明！”
　　妮雅现在用着有些半威胁的态度，来准备封住艾利欧的口，不过看在艾利欧眼中，似乎发现妮雅相当可爱，看着她不断叙述同伴的重要，艾利欧更是微笑起来，那是属于哥哥的微笑。
　　妮雅现在可跟昨天再模拟战时，完全不同，真是可爱。
　　现在的她，还真像个小女孩，不对，或许现在的她，也是真正的她的一面。
　　说起来，妮雅也是菲特小姐养女，也算是我的妹妹。
　　艾利欧脑中想通一些东西，脸上的微笑也更加稳重跟宽容，以及渐渐成型的疼爱。
　　“嗯，我们是同伴，所以绝对不会说出去的！”
　　虽然有些讶异艾利欧突然的转变，不过妮雅也没多想些什么。
　　“绝对喔！”
　　“嗯，绝对，还是说妮雅要来打勾勾来确认？”
　　“我、我又不是小孩！反正你绝对不能说出去喔！”
　　“好的，这是我跟妮雅的秘密。”
　　听到艾利欧再三的保证，妮雅才有些放松下来，虽然不理解对方怎么从刚刚的僵硬到现在应对的如此从容，不过只要对方不说出去，那就好，没想到自己一时的放纵，居然这么轻易就被人发现.。
　　“不过你来这里是做些什么，一大清早的？”
　　“我们是来练习的，小姐”突然，不属于两人的男声突然出现在这里，不过声音的来源就是艾利欧的魔导器，拓路英骑。
　　“你怎么说出来了啊？！”艾利欧听到拓路英骑说出来的话，有些慌张的说着。
　　“我不觉得这是需要保密的事情，主人。”
　　“问题不在这里啦。”
　　“我会保密的！同伴，呵。”
　　妮雅此时，在旁边说着，似乎也履行刚刚所订下的约定。
　　“那个……谢谢。”
　　“我们是同伴嘛。”妮雅笑着回答，不过又继续问道：“不过怎么会想要来练习，平常不是有在训练了，怎会突然想大清早就来训练。”
　　“那个……”
　　“跟我昨天说的话有关吗？”妮雅突然说出这句话来，让对话一下打断下来。
　　“那……不，说没有关系是不可能的，不过昨天菲特小姐也告诉我了，所谓经验跟意志的重要，虽然有些地方还不太明白，不过我打算继续努力下去，或许我就能更加清楚走下去。”
　　“是吗。”妮雅听着艾利欧的话，似乎有些感触，微笑的说着。
　　“而且，上次跟希格诺教官，对应着紫电一闪，结果还是被教官给打破，我打算来自我特训一下，看自己的招数还有哪些不足。”艾利欧说出自己训练的理由，接下来看到妮雅，想到些什么，突然对妮雅说：“妮雅，你也是使用贝鲁格式魔法的吧？而且还是原形？”
　　“是啊。”妮雅似乎知道艾利欧接下来要说些什么，不过也不打算阻止。
　　“那可以请你教我紫电一闪的运用方式吗，看看我还有哪些不足！”
　　“是可以啊，不过……”妮雅有些不好意思的别开脸，用手指骚骚脸颊。
　　“紫电一闪是什么，可以告诉我吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 初次迎战(上)
更新时间2009-5-23 19:39:27  字数：2629

　新历80年2月1日
　　今天大多数的队员召集完成，基地也开始缓缓开始运作起来，不管是队员还有执勤官以及大多数的监控人员，也开始逐步接管各个地区的监察管制，来完成各个区域的紧急态势，所以除了前锋队员以外，大多数人员已经成为这座基地最忙碌的人们，至于队长们正准备去接手新型战舰【阿瓦隆】的准备，那将是六课重要无比的移动基地，至于名称听说是来自六课后面的巨大靠山，圣王教会的卡黎姆骑士所命名的，有何意义谁也不清楚，不过现在闲散前锋们也得不到应有的清静生活，而是再无数的文件中不断挣扎着。
　　不过四人中也有解决文件的好手，这几年长时间担任执行官辅佐，又参与了执行官考，尽兴众多个人任务与执行勤务处理，对于这种文件蒂雅娜驾轻就熟的处理完成。
　　“蒂雅娜……”
　　看着蒂雅娜现在一派轻松的模样，昴可怜兮兮的看着她，眼中还不断闪烁着希求的光芒，不过跟昴是多年好友的蒂雅娜哪有这么容易上当，只见她直接当作没看到，撇过头去看着另外两人。
　　“否决。”
　　“呜……”
　　不过艾利欧跟凯萝似乎在境外保育部队也没有多少次接触过这种类型的勤务，也是忙的手忙脚乱的。
　　看来她们也要花许多时间，不过这对她们也是不错的经历吧，毕竟这种文书作业不管如何以后也是会碰到的，现在让她们多习惯吧。
　　就这样蒂雅娜离开了文书办公室，丝毫没有去管昴不断用着怨念的眼神去看着她。
　　不久办公室传来一声，蒂雅娜是坏婆婆的大叫！还有艾利欧跟凯萝慌张的声音，最后再来一声巨响，看来是文件整个倒了下来所发出的声响。
　　蒂雅娜当然也有听到这些声音，不过早就习惯昴个性的她，早就习惯她这种个性了，就是辛苦一下凯萝跟艾利欧她们。
　　带点零食给她们好了，就在蒂雅娜走到附近门口处时，突然想起仓库有上次出门用的摩托车放在这里，想到有段时间没有出门，再加上现在也没有勤务需要处理，难免想要出门走走。
　　很快的想法变成行动，蒂雅娜也把车子牵了出来准备出发时，却发现自己后面的衣服被拉了拉，直觉转头的她却发现妮雅站在她后面拉着自己的衣服。
　　蒂雅娜记的自己跟她没有特别多的交集，最多就是几次问好跟自我介绍而已，怎么会跑来找自己？
　　“薇薇鸥姐姐去学校了，开学，妈……妈妈她们出任务，希格诺她们好像也跟着过去。”
　　知道蒂雅娜的问题，妮雅抢先一步的回答，然后又继续说下去：“而且我想坐看看这个！”妮雅指着这台红色摩托车，妮雅抬起头来看着蒂雅娜：“可以吗？”
　　看着那又圆又大的眼睛，海蓝色的眼瞳也充满着对眼前摩托车的好奇跟期待，即使知道眼前这小女孩根本就不是她外表那样简单，不过还是忍不下心拒绝这种可爱的模样，蒂雅娜不断在脑海中交战着，最后根本找不到能拒绝她的理由，最后只能带着苦笑答应。
　　“好吧，不过你要小心抓好喔。”
　　看着妮雅高兴的跳到车上，不由有些忘了她的身分，把她当成一般小孩来交代，蒂雅娜说出口就有些后悔起来。
　　“嗯，我会乖的，不会给大姐姐你添麻烦的。”
　　红色摩托车突然一个急转弯，停在路边的蒂雅娜把安全帽打开，用着相当惊讶的口气说着：“你刚刚叫我什么？”
　　“大姐姐？”妮雅有些疑惑，不过还是再说了一次。
　　“没错！就是这个！你怎么这样叫我？”
　　“薇薇鸥姐姐教的，她跟我说要我抛开一些东西，要我多融入这里的大家，最好的办法就是把自己当成小女孩，然后接着就是连续一个月的特训……薇薇鸥跟妈妈她们还真是相像……手段一样强硬，不过意外的我不讨厌，就很自然的这样称呼大家，所以大姐姐也不要在意我某些身分，这样不管是你还是我都会轻松一些的。”
　　当妮雅说出一个月特训时，眼睛有些带着苦笑看着远方，看来那个月似乎也不太好过，不过还是带着笑意看着蒂雅娜，没有勉强，而是充满等待的眼神。
　　“真是的……”蒂雅娜敲了敲自己的脑袋，不过脸上依然带着苦笑，不过不是充满苦意，而是自己能想像出自家队长们还有薇薇鸥对妮雅所受的训练，还有这些做法还真的很像队长们的作风。
　　她们还是没变呢，看了看等待自己答覆的妮雅，蒂雅娜早就知道自己会怎么回答，想到当初游乐园时她跟薇薇鸥的对话，想到艾利欧对妮雅最近的态度，还有自己队长的做法，以及自己内心的回答，蒂雅娜很快作出行动出来。
　　“真是的，你可要乖乖的抓紧我喔，妮雅。”蒂雅娜帮妮雅戴好安全帽，接着还拍拍她的头说着。
　　妮雅刚刚虽然这样说，不过可没想到蒂雅娜这么快就想通，然后还对自己转变态度，不过还是乖巧的回应：“好。”
　　薇薇鸥说的对，我还是在这里乖乖当个小孩，即使只有短短的时间，但这种感觉真的很让人怀念。
　　摩托车在公路上奔驰着，享受着在风追风的感觉，风打在脸上，打在身体上感觉舒服及了。
　　“妮雅，接下来要更快喔！”
　　“嗯！”
　　下个瞬间，整台红色的摩托车用着更快的速度狂奔在这公路上，原本所在的地方也只能听见那引擎声，以及远方高速移动的红影。
　　市区内的某段街道上，妮雅就坐在街边的椅上等着蒂雅娜，双脚没有着地，不断依着某种旋律摇晃着。
　　不过等待的人很快就出现在妮雅视线内，不过蒂雅娜这时拿着一袋东西，走到妮雅面前，就从袋中取出某个妮雅从没看过的东西交给她。
　　这是个从头到尾很像鱼的东西，不过摸起来的触感却跟于不同，松软的感觉跟平常摸过的鱼的触感完全不同。
　　“鱼？”妮雅有些好奇把玩着手上的谜样物体。
　　听到妮雅的问题，蒂雅娜差点笑了出来，不过实际上也真的笑了出来，不过妮雅有些气鼓鼓的看着她，这才让她出口解释。
　　“这个叫做雕鱼烧，你看。”蒂雅娜示范性的在自己手中的雕鱼烧上咬了一小口，来告诉妮雅，“来吃吃看。”
　　妮雅一开始有些迟疑，不过还是咬了手中的雕鱼烧一小口，不久后，妮雅整个眼睛亮了起来，高举手上的雕鱼烧，惊讶的说：“好好吃！”
　　“就是说啊。”
　　妮雅说完，就开始不断咬着，很快的一只雕鱼烧就这样被解决掉，蒂雅娜也笑了笑准备从袋中再拿出一只时，放置在身边的魔导器发出紧急通知的声音起来。
　　一切即将开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 初次迎战(下)
更新时间2009-5-24 14:26:21  字数：3148

　紧急的通讯声不祥的低吼着，蒂雅娜也在第一时间下，按下了通讯键。
　　“是蒂雅娜吗？你现在人在？”莎莉欧通讯主任的声音从交鸣幻境中传了出来，很快的就确认出对方的身分。
　　“是，我现在人在市区跟妮雅一起，请问发生什么事了？”
　　“太好了！你在市区，咦！妮雅也在！”莎莉欧相当惊慌的叫着，妮雅的身分目前没有特别的告诉其他人，所以除了当初所知道的人外，目前基地的人都把她当作队长们新收养的小女孩，所以目前这种状况，她当然会担心妮雅。
　　“没问题的，我会乖乖在一边等大姐姐完成任务在来接我，所以别担心我。”妮雅突然说起话来，插进对话中。
　　“也只能这样了……妮雅抱歉喔，等你回来我在请你吃蛋糕。”莎莉欧带着些许歉意说着。
　　“嗯！”
　　蒂雅娜有些担心的看着妮雅，摸着妮雅的头：“没问题吗？”
　　“没问题的，在说大姐姐也是在帮我解决问题啊，这次是就我也有想要的东西在等着呢，所以加油。”
　　妮雅带着微笑回答蒂雅娜的担心，蒂雅娜最后还是再三吩咐不要乱跑，接着又从皮包中拿出几张钞票交给妮雅。
　　“这当大姐姐给你的零用钱，等等饿的话先买点吃的，知道吗？”
　　“嗯，加油喔！”
　　“嗯。”
　　再次对着妮雅交代完后，蒂雅娜用跑步的前往莎莉欧指示的地点，不过路上还是不断回头看着妮雅，而妮雅也不停的对着蒂雅娜挥手。
　　在跑的过程中，莎莉欧的通讯也没有中断。
　　“看来你还真宠妮雅呢，语气可跟平常对昴完全不同！”
　　“唆！”
　　“呵，等回来再继续吧，不过现在还是先请你转移到西区的海岸上，在那里发现不明的物体，而且都有一定程度的魔力反应，根据预测它们的目标应该就是这几天就要运走的圣杯，其他的前锋队员也已经准备出发，不过目前是蒂雅娜现在你距离目标最近，请你务必将敌人阻止在海岸上，我们会尽快跟你会合的。”
　　“我知道了，我会尽快的赶过去不过敌人现在不是只有一种型态的类型吗？还是出了新的类型？”
　　“没错……敌人是由我所知道人行石像型敌人，不过这次只有一具，而且是以领队方式出现，其他的敌人看起来就像是……”
　　看着蒂雅娜已然完全消失的身影，妮雅也望着从远方那感到不合理魔力骚动的方向，不过却没多算有任何行动，只有那双小拳头握的死紧。
　　“现在……还不行！”为了确认自我的决心，妮雅还是咬着牙对着自己说着，然后才将双眼转开那个方向，低声的说：“还太早了，现在还不能……一切……”
　　不过转头方向后，妮雅却看到前方某间家庭餐厅上有着蜂蜜焦糖派的广告单，整个人注意力一下就被拉了过去。
　　“好像很好吃……”
　　新历80年2月1日14点22分
　　市区西岸，海岸处。
　　“这些是什么东西啊？”
　　蒂雅娜目瞪口呆看着缓缓出现在海岸线上的大军，里头没有什么千奇百怪的怪物，有的就是一堆会飞的家电跟家用产品，不过看它们身上都相当脏污，就像是从垃圾场跑出来的一样。
　　透过观测画面的六课的长弓部队的众人也哑口无言在当场，最后也是在莎莉欧的提醒下，才让众人清醒。
　　听到莎莉欧的声音，还有璐基诺的通信说明，让蒂雅娜知道眼前飞舞的大部分物体，应该是被魔力给操控，有着一定程度的自我移动能力，不过应该是没有障壁，不难解决。
　　“既然如此，那我就不管你们是什么了，我都要把你们通通击坠！”
　　蒂雅那高举起交鸣幻境，俩双枪，集聚起强烈的魔力，连续装填4发魔弹后，魔力球以在蒂雅娜聚集起十数个。
　　“十字炙火CrossFireShoot”
　　魔力球狂奔在大气上，朝着即将进入海岸上第一批的家具大军前去，魔力球瞬间吞噬了家具，一具两具纷纷的落下，而后头的蒂雅娜却没打算停止，又装填了数发魔弹，再次的发射起炮火，有效的开始压制先方部队的进入。
　　爆发数发魔力弹之后，蒂雅娜看了四周，才停下魔力攻击，虽然刚刚有效的压制敌方部队，不过这样下去自己一定会先被魔力消耗殆尽，虽然我方部队快到达了，不过还是得先将他们压制在一个区域才行，刚刚的连续攻击，应该在这区域充满游离的魔力才对，应该可试试看吧。
　　蒂雅娜最后在一次确认我方部队将在数分钟抵挡，这才让蒂雅娜下定决心驱动起那招，由奈叶教导的魔法。
　　魔力开始振荡，整个海岸的空气不自然的晃动起来，这种不安感，就连即将抵达海岸线上的家具大军以及最后方调度的石像骑士也不由停下来。
　　魔力开始在上空型成数个魔力球，魔力球又连接在妮雅前方的枪口上，让魔力球不断聚集起来，而下方的海岸上的家具们也因为没有炮火压制，疯狂的往岸上前进，很快就将海岸给铺满，而且还不断的再增加着。
　　不过蒂雅那也没让它们等太久，魔法已经准备好了。
　　“星光爆烈StarlightBreaker”
　　源自奈叶最强的炮击系魔法，由当初授业时奈叶亲自教导的魔法，虽然炮击威力还远不足奈叶所施展，不过其威力也远胜众多魔法之上，集束型的魔炮疯狂的吞噬着，瞬间整个沙滩，海岸边，还有着海面上众多的家具们瞬间被这橘光给掩盖过去，失去行动能力。
　　瞬间整个大军至少被消耗掉三分之二的数量，可见刚刚的橘光有多么灿烂，即使连正在上方的直升机，昴等人也相当惊讶的看着，不过看到橘光消失瞬间，目前直升机的驾驶员阿露特赶紧对着昴等人说：“蒂雅娜现在清出一定的区域，昴你们快下去支援。”
　　“嗯，我们先出发了！”昴、艾利欧、凯萝纷纷跳下直升机，在半空中驱动起魔力，进入海滩上开始追击敌人。
　　维斯从直升机上看着下方的战况，手上还拿着狙击枪，随时准备从上方支援，不过看到战况开始不断推进，从沙滩推进到海岸，，敌人的数量也顺利的缩减，这才放松下来。
　　“看来这次我跟暴风雷达没有登机机会，小学妹她们还真的进步不少呢。”
　　听到维斯这样说，坐在驾驶座的阿露特也是笑着说：“前辈不也是，听说魔力检定好像也进步不少。”
　　“啊哈，你发现了啊。”
　　战线就这样顺利的推进，直到所有家具都被击坠为止，没有任何的变化，，不过其中应该领头的石像骑士却到最后也没出手，就这样在混乱中离去。
　　至此，本次袭击事件就在前锋阵的努力下解决了。
　　新历80年2月1日
　　17点30分市区
　　妮雅坐在一开始就等着蒂雅娜的地方看着街道上的人们，看着人们的作息，丝毫没有任何厌倦的观察着。
　　直到某个人站在妮雅面前才停下来这观察动作。
　　“欢迎回来，解决了吗？”
　　蒂雅娜直接坐在妮雅旁边，她在在解决所有目标后，就急忙赶过来的，毕竟她也不放心妮雅一人在市区，虽然妮雅身分敏感，安全问题不太大，不过还是担心她乱跑，毕竟妮雅可没去过市区几次，根本不认识路。
　　“这个给你。”
　　蒂雅娜突然从包包拿出另外一个纸袋，交给妮雅。
　　“这是？”
　　“礼物，当作你乖乖等我的奖品。”
　　“可以拆吗？”
　　“嗯。”
　　纸袋拆开后，妮雅拿出来的是只粉红色的兔娃娃，粉粉的，双眼用着X型来表示，是个相当可爱的卡通造型的布娃娃。
　　妮雅有些好奇的摸着它。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，很可爱，不输薇薇鸥姐姐那只。”妮雅很坦率的回答。
　　“那就好，那我们该回家。”
　　“好。”
　　就这样，两人再度坐上摩托车，摩托车再度化成红色的风奔驰着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 卡黎姆的好奇心(上)
更新时间2009-5-25 19:57:57  字数：2773

　新历80年2月1日13点20分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂
　　“怎么可能！！！”
　　平日应该是平静且让人安定心神的声音，在今天却完全消是殆尽，完完全全的惊慌失措，就连桌上的茶杯被打翻给没有注意到，而是一直用着不可置信的眼神看着眼前说出这话的人，她现在多么希望对方说刚刚是开玩笑的，不过她也知道，对面那个人是不会开这种无意义的玩笑，在说连她们过来进行说明，看来一切都是真的。
　　“我知道了，疾风、奈叶、菲特，你们可以告诉我详情吗？从头告诉我”。
　　卡黎姆坐倒在椅上，一手抚着额头有些无力的接受这个事实。
　　“还是我来说吧，毕竟是我认出陛下的。”萨斐勒走上前来，作为六课的重要成员，也是这次事件的相关人物，风云骑士团也有参与此次的说明会。
　　“夜天之魔导书最开始的主人就是梅林大魔导师，贝鲁格帝国初代宰相，陛下的左右手，而我即是由梅林魔导师亲手制造出来的守护兽，也因此我曾经在梅林主人面见过陛下，不过当时陛下因为战况忙碌以及衷心于新型魔导术也就是现在的贝鲁格式的魔导术的研发，才没有特别关注到我，就也因为直到最后，王都叛变爆发以及梅林主人遁走，而将我封入魔导书之后，我也是直到最近才发觉到是陛下的。”
　　萨斐勒看着卡黎姆，又继续的说着：“陛下到这个时代其实就只有一个目的，当初陛下为何会沉睡，自然就会为了这事而醒，圣杯就是这一切的关键，所以这次的对手应该跟圣杯之物有关系的。”
　　萨斐勒接着就再次退回去，似乎是把想说的话给说完。
　　这时，或许该说此次会议的唯一人类男性，六课的监护人之一，克罗诺提督突然说起话来：“那么他的状况如何？肯配合你们来进行调查吗？现在的状况也真的需要他来了解，毕竟我们所知道的内情不多，是否需要考虑送来总局进行保护？”
　　疾风摇摇头，对着两名自己的好友也是上司说着：“我们有信心可以保护好她的，而且我们可是负责这次圣杯追踪任务的部队，刚好跟她打上关系不是更好吗？”
　　“不！其实我的重点不在这里。”卡黎姆慎重的对疾风等人说：“你们知道他在历史留下的事迹吗？不是传说，而是真真正正的事迹。”
　　奈叶看着疾风又看看菲特，三人互相看来看去，最后怎么想好像都是那些属于神话中的事迹。
　　“虽然知道不多，不过萨斐勒也说一些关于她的过去给我们知道，不过具体的事迹我们也不太了解。”最后是疾风代表着三人说着。
　　“我就知道，听我说，好好听清楚知道吗！”卡黎姆语气中带着莫名的魄力，这可让所有人模仿起小学生起来，双手放在膝盖上，乖乖等卡黎姆说话。
　　“教会当中其实关于骑士王，即是贝鲁格帝国的缔造者，初代皇帝亚瑟的资料其实并不多，因为大多资料在当时的皇都叛变中受到影响而不知所踪，又经过无数时间的经历，导致文史资料的流失，不过，还是有些许资料留下来告知后人。”卡黎姆拿起杯子，喝了口茶继续说：“不过在这些些许资料还是可以看出亚瑟王的部分事迹，当初米德魔导文明开始进攻当初的贝鲁格的领域，不过当初没有名贝鲁格的魔导文明存在，而是由一种极为松散也没有特别发展的魔导国度也统治，所以遇到米德这样高出几格魔法等级的文明体，实在没有还手的余力，就这样的几乎被灭国，当时有着相当大名声的大魔导师似乎打造出一把要求极高的魔导器希望能作为反抗政权的希望，在里头有着梅林大魔导师创新的风格所在，完全追求实战的魔导器，不过当时魔有人可以有效的驱动起这魔导器，直到亚瑟的出现。”
　　卡黎姆说个段落，看向萨斐勒问道：“到现在应该没有错吧！”
　　“没有错，虽然我没有经历过最初时期，不过的确就是这样，当初的贝鲁格是由一群反抗军所组成的。”
　　得到萨斐勒的答覆后，卡黎姆又继续下去：“从这里开始就是亚瑟王的一连串奇迹的开始，其实要不是看到史料，我真的很难相信世界上有这种人存在。”摇摇头，卡黎姆像是想甩开某些想法，然后说下去：“发起战争，从亚瑟王拔起剑，就地称王起，他开始争战，从没有打算跟对手妥协有的是不断的战火，虽然他也曾经在战场上失利，但却没有让他的心动摇过，甚至经由那次失败进而将贝鲁格式魔导术开始发展出雏型，大大强化反抗军的实力，也开始注入中心思想，也就是现在骑士的称号，至此他开始被称呼为骑士王，然后聚集起优秀的骑士跟指挥官成立圆桌，又再其中选出十二人为最高骑士，把帝国的架构开始完善起来，然后用着十年的时光发起无数次的争战，最后夺得该世界的统治权，不过争战内容跟相关资料实在太少也不可考，不过可以在其中可以看出亚瑟王一生经历争战，而且心志坚定，又经历长期的战火纷飞的时代，实在不是我们能考虑的人物，他可以说是个相当危险的男人！”
　　“无数的胜利，率领较低层次的文明抗击当时强势无比的米德，后期几乎战无不胜，让当时米德也迫于承认贝鲁格帝国的成立，全面撤出该世界，而用的时间只有短短的十数年，可以说是用奇迹缔造的人物，这男人我们不能用正常思考来理解，所以我才会说他危险。”
　　说完之后，卡黎姆看着奈叶她们，结果发现她们正用种想笑又笑不出来的表情看着自己，让卡黎姆有些不愉快，毕竟刚刚她还苦口婆心的介绍他的背景，希望她们能小心对待，结果她们的态度居然是这样。
　　“那个……卡黎姆你有没有看过她的相片？”疾风还是看出卡黎姆有些不开心，不过也没打算说破，打算先让她看到在说。
　　“这倒是没有，虽然在史料跟许多著名画作上有很多关于他的作品，不过我真的还没见过他的真面目。”
　　“我也很有兴趣，历史上知名的英雄人物的真面目，我也想看看。”坐在一旁的克罗诺也相当感兴趣的说着，或许谁都会好奇毕竟是传奇到神话的人物了。
　　奈叶很快将上次帮妮雅拍的照片放了出来，那是上次她们带妮雅去买衣服时拍的，妮雅被打扮就像个小公主一样，看起来相当的可爱，不过对于两人的冲击似乎有些大了。
　　“是不是放错照片？”克罗诺这时还相当冷静的说出常识性的问话。
　　不过回答他的只有全体一致的摇头。
　　“所以说……这是真的……是她！？”
　　全体很有默契的一起点头。
　　两人瞬间整个人被放空开来，完全傻傻的坐在椅上，看来冲击真的太大了。
　　“抱歉，打扰了，来自六课有紧急回报……请问怎么了吗？”
　　骑士莎荷打开大门后，看到自己的上司以及克罗诺整个呆呆的不知在看哪，不由整个迷惑起来。
　　不会回答她的只有其他人的苦笑。
　　此时，市区海岸上的家具大军正飞往海岸中。
　　（这张废话多了点，抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 卡黎姆的好奇心(下)
更新时间2009-5-27 20:15:38  字数：2481

　“我决定了，我也要去看她！”
　　卡黎姆的这句话造成现在的情况，奈叶等人带着些许的苦笑看着兴致勃勃的卡黎姆，现在她们正乘坐着L级舰船【阿瓦隆】返回基地中，而归途则多了两名原本没有预定的乘客，骑士卡黎姆以及她的秘书骑士莎荷，至于克罗诺也有相当兴趣的，无奈跟老婆跟小孩有约定才没办法成行。
　　“骑士卡黎姆、骑士莎荷我觉得你们实在没必要这样躲躲藏藏的，直接去见妮雅不就好了？”
　　“因为……实在……这样不就太失礼了……她在某方面可是超级大明星说！”
　　希格诺看着正在基地附近不断找掩蔽的两人，不由发出常识性的建议给她们，不过却让卡黎姆的回答也让她不知该说什么好，整个人逶谄鹄础
　　旁边的莎荷无奈的对众人说：“其实骑士卡黎姆从以前就很喜欢亚瑟王的传记，即使到现在也常常去文库馆看关于亚瑟王的传说，所以请见谅，现在骑士卡黎姆的心情……大概就像一般追星族没差多少。”
　　说完，也带着些许歉意对奈叶等人致意，然后又继续跟着卡黎姆的脚步前进。
　　“我说，妮雅真的有刚刚卡黎姆所说的这么可怕吗？我觉得她就跟一般小女孩没特别不同，就比较固执一些吧。”薇塔双手枕着头，想着刚刚在教会卡黎姆对着她们所说的话，不由有些迷惑。
　　“骑士卡黎姆说的应该没错，那时的陛下真的没多少人敢接近她，陛下平常不是用这模样出现的，而是用众人所熟知的亚瑟的形象出现在人前，我知道陛下的原因也是因为陛下去梅林主人那里时会卸下幻术，或者该说是由梅林主人帮陛下施加幻术的。”
　　萨斐勒想到以前妮雅的形象，有些感叹的说着。
　　“嗯，那时的妮雅好像很辛苦的样子，整天都要板着脸。”
　　小琳听到刚刚萨斐勒所讲的，不由把自己想像中的妮雅表现出来，摆出一付面无表情的臭脸给大家看。
　　疾风笑了起来，看着小琳这样的表演。
　　“所以我们现在就是要让妮雅不会在有机会摆出这种表情。”
　　疾风接住小琳，笑着说出来，不过这也是她所下定的决心，从以前到现在她都希望别再让悲剧发生在其他人身上。
　　“没错，我绝对不会让妮雅再次失去现在的笑容了！”
　　“绝对不会的！在说她现在可有我们这些妈妈们在呢！”
　　菲特跟奈叶也各自的说出自己的话语，表达出各自的决心。
　　“如果真的有问题，烈日之心也会来帮忙我的。”
　　“请交给我，主人。”烈日之心也随之回答。
　　“是啊，雷霆战斧到时就拜托你了。”菲特对着挂在自己包包上的三角型魔导器说着。
　　“Yessir”
　　“我也会加油的，疾风。”小琳打着努力的姿势。
　　“嗯，到时候就拜托小琳你。”
　　看着三名对着自己魔导器的妈妈们，风云骑士团看到也不知道该不该上前表达决心，不过看到眼前三名管理局精英的魔导师这样的准备，她们不由有些对即将出来的敌人感到默哀。
　　画面再次转回基地内，卡黎姆跟莎荷此时已经进入基地内部的居住区，据奈叶所说妮雅跟薇薇鸥此时应该是在她跟菲特的房间才对。
　　“这个是蒂雅娜姐姐送给你的兔娃娃，真的好可爱，跟姐姐这个可以凑一对呢。”
　　“嗯，姐姐喜欢吗？那我把它给姐姐吧，我从没拿过布偶说，不知怎么对待它们。”
　　“不行，这可是蒂雅娜姐姐送你的喔，要好好珍惜的说，不会保管姐姐会教你的，不过你有没有跟蒂雅娜姐姐说谢谢？”
　　“有。”
　　“嗯，好乖、好乖，真是乖孩子。”
　　“姐姐，我折成这样可以吗？”
　　“嗯，这样就可以了，加上姐姐这里就完成了，艾娜阿姨，我跟妮雅把衣服给折完了喔！”
　　从远处偷看的卡黎姆跟莎荷看到在房间内边折衣服边交谈的两名小女孩，其中一名小女孩自然是她们所熟识的薇薇鸥，那个另外一名金色长发，绑着跟薇薇鸥一样的侧马尾，似乎对着薇薇鸥相当听话的小女孩，应该就是她们的目标了。
　　圣王跟骑士王在一起！？
　　莎荷看到眼前这幕也不知道该说些什么好，整个冲击感实在太大了，薇薇鸥这个圣王还好，毕竟没有过去的记忆，不过那个骑士王可是货真价实从过去出现的，真不知俩位曾在贝鲁格历史上出现的君王在此会面，是不是命运故意安排的恶作剧。
　　不过看了旁边的卡黎姆，自己的上司似乎有些冷静不下来，不停用着兴奋的眼神望着妮雅，这下可好，妮雅本身就随时开着警戒状态，直接一转头就望到卡黎姆形迹可疑的看着她们。
　　为了不让自己的上司被骑士王误会，也为了教会的名声着想，莎荷还是先站出来，赶在妮雅问话前讲话，不过目标不是妮雅而是薇薇鸥。
　　“薇薇鸥。”
　　薇薇欧听到有熟悉的声音叫她转回头去，发现果然是自己的熟人。
　　“莎荷老师，你怎么来这里了？啊，还有骑士卡黎姆，你好。”
　　莎荷有时也会去薇薇鸥所就读的教会学校去担任老师，所以薇薇鸥叫她老师也是正确的，至于卡黎姆偶尔也会去学校走走，再加上过去的事情，也认识卡黎姆，知道它是教会的大人物，所以也相当有礼貌的打招呼。
　　“对了，这是我的妹妹，妮雅，阿尔托妮雅，来妮雅跟莎荷老师还有骑士卡黎姆打招呼。”
　　妮雅知道这两人是薇薇鸥认识的人时，就放松警戒了，虽然她有些奇怪为什么她们刚刚要这样偷偷看，不过也不好对刚认识的人这样冒昧的问话。
　　“莎荷老师、骑士卡黎姆，你们晚安。”
　　“你也晚安，妮雅。”
　　接着该是卡黎姆回话，不过这时的卡黎姆有些颤抖的说话，就像第一次遇到自己喜欢的明星的追星族那样激动的心情一样。
　　“你、你好，我是贝鲁格自治领，圣王教会的骑士卡黎姆，晚、晚上好。”
　　虽然是有些慎重的打招呼，不过一般来说妮雅也不会特别在意，虽然对面的人有些奇怪，不过她也知道世界上什么人都有，不过她刚刚话有个重点让妮雅的瞳孔整个缩了起来。
　　“贝鲁格……！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 贝鲁格(上)
更新时间2009-5-27 20:16:23  字数：2878

　既没有充满黑暗，也没有充满阴郁的感觉，硬要说的话这里充满著书卷气，而就是在这个地方身为上次奇袭海岸的石像骑士就出现在这里，而上次作战的画面也同时在这里拨放着。
　　而被认为已经失去自我意识的石像骑士，现在正用着有条理的说明对着另一人在说明着。
　　身系披风，石像的表情却郑重的一一做出评论，对着画面中个人的战法跟看法做出评价，对着现在自己的上位者汇报上次试探中所得到的情报，石像骑士的表情之多，完全打破它现在没有意识的说法。
　　“以上，这群人有着堪称精锐的实力，虽然对敌之间有时稍嫌稚嫩，经验过少的可能性，不过成长速度来说她们也是相当快速的，建议近期发动一次猛攻将她们分开起来，一一击破。”
　　不过石像骑士这样卖力的解说，可是在听的人却没有这样专心，只是一个劲的看着石像骑士。
　　“我说啊，我很好奇一件事情可以问吗？”
　　“请。”
　　“你现在的心情，喔，应该是说你现在效力的对象不是对你来说是叛逆吗？怎么这样心安情愿听他的话来我这里帮忙，还是说你也是被那个物质感染的，不过不是说被那物质感染后，想要保留意识相当的困难，怎么你门大部分人都保持这意识，还这么听话？”
　　骑士听着这些问题，不过表情丝毫不变，口气也只是淡淡的回应：“阁下的问题就是这个吗？”
　　“没错，我实在非常好奇你们这些古代贝鲁格人的想法，对于你们来说是否只要是皇室是你们都会支持，根本不在意谁是叛逆？或者该说你们本来就是高举叛旗出身的，所以根本不在意呢？”
　　“没有意义的问题！”石像骑士的剑眉一展，对着眼前的人说着：“我等从苏醒过来听从殿下的旨意，前来协助阁下也是因为殿下的意向，至于为何保留着意识，，为何听从殿下的旨意，也只因殿下还是贝鲁格的王储，即使他对着陛下高举反旗，即使殿下想要夺取王权，但陛下从头到尾也没下令递夺殿下的身分，而是堂堂正正的与其一战，虽然到了最后殿下似乎用了无法控制的力量，而导致如此后果，但即使如此，只要陛下没有出现，我等就必须听从殿下的指挥，即使现在殿下已经完全操控我等宫廷骑士团，但我等依然愿意奉上剑，为吾皇陛下献其忠诚。”
　　听到似乎很好笑的问题，眼前的人用着嘲弄的语气说着：“那不就跟我说的一样嘛，你们这些家伙果然也跟着变成石头脑袋了，只知道死忠，呵呵。”也不管石像骑士现在是自己的同盟者派来协助的助手，继续说着：“我看你们现在的状况，即使你们陛下真的出现，也没办法控制自己吧！”
　　大概是被讲到痛处，石像骑士表情为之一变，最后有些沉重的闭上眼，直接转身告辞，离开书籍乱飞的空间。
　　背对着那人，看不见现在石像骑士的表情，用着沙哑低沉的声音说着。
　　“你说的大概没错，我们现在的确是魁儡，不过我等依然还是想要去相信贝鲁格，哪怕它灭亡，哪怕其消逝，我们还是想去相信，所以我们才想张开眼睛，看着殿下，也期待着等待千年的陛下，或许依然会拔剑与其厮杀，但我们还是想要用着骑士的身分战死，而不是被操作的死物。”
　　推开大门，骑士缓缓的准备走出去。
　　“我答应你们。”
　　石像骑士身体突然停顿一下，不过很快的又迈步走了出去。
　　“感激不尽。”
　　后头的人，透过眼镜看着石像骑士的离去，接着发出一声低叹在这空间中排回。
　　“……贝鲁格。”
　　“贝鲁格，还在吗？”
　　自从卡黎姆来了之后，听到她的介绍，妮雅就一直坐在客厅，动也不动的看着外头，不知道在想些什么，即使奈叶等人来到她的旁边也丝毫没有察觉，直到许久之后才说出这句话来。
　　“你知道我的身分吧？看你的态度我就知道了。”
　　妮雅对着坐在正对面的卡黎姆说着，不过卡黎姆虽然看到妮雅的眼神正望着她，不过却好像不是在看着这里，而是另外一个空间。
　　“那就请让我回答您的问题吧，陛下。”卡黎姆很快就调整好状态，恢复成平常的状况，沉静的回答起来。
　　接着她开始介绍起贝鲁格在历史中的变化开来。
　　“陛下所建立贝鲁格初代帝国经由十二执政官，也就是陛下离去后，因为皇室并没有后继者，请求十二骑士监国的制度，至少在历史中流传了将近五百余年，后来因为各种战争，以及部分执政官的政见不合产生了许多争执，爆发了内战，延续了近百年，不过因为当时米德文明的国家也同时进入分裂状态，所以才一直延烧下去，直到内战后期，圣王统合所有国度，自立第二帝国起，贝鲁卡才重新统合成功。”
　　说到这里时，卡黎姆，不，该说知道薇薇鸥内情的人都不自觉往她一看，不过卡黎还是继续说了下去。
　　“当时第二帝国的实力相当强大，完完全全压迫住米德文明，也完成许多新系统的魔法，直到后期因为某次研究失误，整个帝国高层崩灭，才导致帝国毁灭，不过第二帝国也同时在历史中留名接近三百年之久，后来在一片废墟中重新建立的就是近代历史跟着米德文明彼次竞争的第三帝国，不过就大家所知道的，贝鲁格的魔法系统其实大都是为战争所服务的，虽然后期也有许多变化出现，不过整体来说对应各种需求不如米德魔法文明系统，所以很自然就完全没落下去，直到今天也没多少人知道，后来关于贝鲁格自治领的存在，其实也是为了保护这些稀少的魔法系统跟贝鲁格当时遗民所考量的。”
　　听完，妮雅也没多说些什么，只是拿出魔导器【Excalibur】，也没解放它就只是让它在待命模式，不停的在手中把玩着。
　　“果然啊，刀剑只能破坏时代，却无法引领新的时代吗？”
　　“陛下，这就不对了喔，您所建立的骑士精神，可是实实在在的刻划在所有骑士的心中，您所建造的国度可是引导了世界千年之久，即使没落的现在，也依然有许多以身为骑士而骄傲，我就是其中的一名。”
　　卡黎姆微笑的说着，对着眼前骑士的缔造者，她真的是打从心底的尊敬着，虽然她在历史的功绩都是在战场的表现，不过骑士却是由她而起，这点是不会错的。
　　“谢谢你，骑士卡黎姆。”
　　“这是我的荣耀，陛下。”
　　妮雅有些觉得好笑看着卡黎姆，走到她的面前。
　　“你我并不是君臣关系，叫我妮雅就可以了，还有……骑士小说别看太多，说真的，除了正式场合，就连兰斯洛特都没这样对我说话过。”
　　旁边的莎荷带着‘果然还是发生’这种表情，一手抚着头，无奈都写在脸上，虽然是能够理解，不过看到卡黎姆这样做冲击还是够大，尤其是另外一个当事人都觉得莫名其妙。
　　不过莎荷似乎没料到卡黎姆的热爱度，接下来所发生的事情，更让她大脑当机起来。
　　“真的，那我就叫你小妮雅了喔！”卡黎姆整个人冲到妮雅面前，充满着魄力的说着：“来签名吧！请帮我签骑士王给卡黎姆，可以吗？”
　　这下，莎荷整个人真的当机了，而妮雅正手足无措拿着签名板傻傻看着，其他人也呆在一旁，看着卡黎姆不断越来越兴奋的表现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 贝鲁格(下)
更新时间2009-5-28 16:01:46  字数：3005

　一望无尽的原野，布满着充斥着杀气腾腾的军队们，不过此时他们却不敢妄动，只因为最前头的王没有下令，他们正等着王的命令，他们所崇拜的王，等待他的命令，将一切敌人毁灭在这世界。
　　我们的王是无敌的。
　　看着最前头威风凛凛，伫剑而立的王，看着他那随风而飘扬的长发，即使绑成一束还是被这风吹散开来，那十年不变的容姿，让人深感到王的风采，这时没有人知道王在想些什么，不即使是最靠近他的十二骑士也不明白，不过他们正等着他的命令，等待着大战的开始命令。
　　深深望着远方的天空，不过那里却再也看不到任何天空的颜色，而是被战舰的颜色给覆盖住。
　　手慢慢举起剑……
　　“妮雅~妮雅~”
　　“啊？怎么了？”
　　昴突然出现在妮雅的眼前，让妮雅整个人在迷糊状态中惊醒，圆圆的眼睛瞪大着眼，表达出那股惊讶之情。
　　“那个……在这睡觉会感冒的喔。”
　　昴用着特有开朗的笑容对着妮雅说着，一点也没有带着其他的感觉，就像跟叫醒一般在大厅睡着的孩子一同。
　　“谢谢，原本想等薇薇鸥姐姐下课的，结果被太阳一晒就睡着在这。”
　　“嗯嗯，我了解，每次我到下午看到这样舒服的阳光就会打困起来。”昴也在旁边颇有同感的回想着。
　　“对了，昴姐姐不是应该正在训练吗？现在应该不到休息时间吧？”
　　妮雅看向昴问着这点刚刚觉得奇怪的问题，毕竟刚刚她会在这里睡着，就是因为所有认识的人都在忙，其他不熟的小队成员也不好意思打扰，就坐在沙发上等薇薇鸥，结果就等到睡在那里，直到被昴叫醒为止。
　　“没错，我们的确还在训练，不过我们想请妮雅也过来看看。”
　　“请我过去看？”
　　“嗯，妮雅不也是很懂得魔法而且对战经验也相当充足，所以刚我才在想不如也请妮雅过来，所以就过来。”
　　“可是……”
　　“没关系的，反正妮雅也想找点事情做嘛。”
　　说完，昴就这样直接把妮雅给拖过去，妮雅也不反抗，大概也是因为找不到事情做让她有认同感，毕竟整个人闲在这里，妮雅也整个不习惯说。
　　所以当妮雅来到训练场时，这时是艾利欧正跟着希格诺进行模拟战。
　　刀刃跟着枪刃交错着，两人皆是擅长近身战的高手，只不过其中一方还是个相当年轻稚嫩的骑士，而另一方则是身经百战，穿越无数次战场的骑士。
　　只不过两人不是生死对决，也不是战场上两军对垒，而只是场模拟战，累积经验培养对战意识的比试。
　　希格诺就这样全程压制着艾利欧每次的攻击，轻松的化解开来，不过不加以反击，反而会多给他些空间让他施展下一步。
　　就这样艾利欧不知不觉在场上将所有招数都使用了数次，用着各种角度各种不同的时机使用，不过依然被希格诺一一化解，直到现在，妮雅现在所看到的场面，此时的艾利欧正准备酝酿着最后一击，进行最后一次尝试。
　　“豪雷形态UnwetterForm”
　　魔导器突然转变成最终模式，虽然是模拟战出力有做过调整，不过还是有着相当程度的魔力在其中缠绕着，艾利欧做好准备之后，发起最终的攻击。
　　“超音移动SonicMove”
　　艾利欧发起高速移动魔法，整个人迅速的利用地形迂回的往希格诺冲过去，不过这种简单的手法艾利欧也没打算可以成功的让希格诺可以被迷惑。
　　“雷神震怒ThunderRage”
　　艾利欧突然爆发起魔法，不过不是在这魔法最有效的距离，发动的地点距离在最佳的施展地点还有整整一半，不过还是将希格诺给覆盖住。
　　不过希格诺却也没打算这样放松警戒，毕竟她也算是艾利欧半个师父，知道艾利欧对于战斗的掌握绝对不会做出这样没有意义的事情，不过这当下也必须先解决现在这魔法的所产生初的强烈雷击，虽然不会造成损伤，不过也必须浪费数秒来进行回避及防御。
　　不过就再刚魔力爆炸的中心，部分没有击向希格诺的雷击开始往着中心集中，此时艾利欧正在那里进行真正的最后一击，准备发动。
　　“紫电一闪！”
　　艾利欧这发动的紫电一闪跟以往的型态完全不同，原本该是由自我魔力发动的魔法，刚刚利用发动的强烈电击缠绕到自我身上，然后再凝结在拳上，不过却能看到身上四周有着些许电击不断的环绕在身上。
　　“这是？”
　　希格诺讶异的看着向自己奔袭而来的艾利欧，此时艾利欧带着强烈的气势，也带着强烈的电击扑向而来，金色的魔力不断转化成强烈的电气，化作强烈的猛击。
　　“紫电一闪！”
　　希格诺也发动同样的招数，也是希格诺最擅长的技巧，这个来自古代贝鲁卡的基本技巧，也是足以称呼为奥义的技术。
　　紫色的魔力以及白黄色的雷击呈现强烈的对抗，在魔力的虚影中，可以看见两人瞬间交错的身影。
　　咚！
　　魔力之间的撞击产生剧烈的空气爆炸声，不过丝毫没影响到场上的两人。
　　“进步不少，艾利欧，这次做的很好。”
　　希格诺许久后终于做出反应，看着防护服上的小小的痕迹，走到艾利欧前面拍着他的肩头后，才离开训练场上。
　　“谢谢教官指导！”
　　听到希格诺肯定自己刚刚的成绩，艾利欧兴奋的对着那个背影答覆。
　　“小鬼头表现的还不错，希格诺你看起来很满意的样子嘛。”薇塔在旁边看着回来的希格诺，毕竟是长久的伙伴，薇塔一眼就看出来希格诺现在的心情很好，看的出来她真的对于艾利欧成长相当的高兴。
　　“是啊，他真的成长很多。”回应着薇塔，不过希格诺还是往着刚刚发觉到刚进入场边不久的昴跟妮雅，只见希格诺走向她们。
　　“那是你教的？”
　　开门见山的问着，希格诺直接就问妮雅，毕竟线这样大规模的进行修改招数，只有对于贝鲁格系统魔法有着深刻了解的人才有可能办到。
　　“嗯，看来效果还不错，掌握的时机也很对，欺敌、阻敌、困敌、然后灭敌同时进行。”
　　“谢谢，我应该早点问你才对，毕竟紫电一闪可能也是由你那里开发出来的，这样艾利欧就不用多走这么多路。”
　　“没有这种事情，就是多走这些路，才让他可以这样迅速掌握的，再说紫电一闪我可完全不知道是什么东西，我也是听艾利欧哥哥讲解，我才知道的。”
　　“艾利欧……哥哥？”
　　听到妮雅刚刚称呼艾利欧的讲法，希格诺表情有些错愕。
　　“是啊，这可是妈妈们还有薇薇鸥姐姐这些天下来教导的喔，要我对各位好好称呼，不可以没有礼貌，所以希格诺姐姐下午安。”
　　“呜……”
　　希格诺整个人无言在那里，她真的没想到菲特跟疾风她们这阵子是这样教育妮雅的，这些天她忙着处理小队配置，结果没注意到她们这些天的动作，没想到居然会是这样。
　　不过这令希格诺无言的时间没有太久，原本就一直在妮雅旁边的昴听到刚刚妮雅跟希格诺间的对话，知道刚刚艾利欧的魔法是由妮雅所改良的，而昴也是近代贝鲁卡的施术者，因此也相当感兴趣。
　　“小妮雅也可以帮姐姐来看看，姐姐的招数需要改善的？”
　　不过没等到妮雅回答，或者该说回答的不是妮雅，而是众多的警报声，红色的警告视窗出现在所有人的视线中。
　　而外头，队长们刚刚所进行测试的【阿瓦隆】才刚回到基地上空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 思耳攻防战1(上)
更新时间2009-5-29 15:46:18  字数：3052

　新历80年2月13日13点45分
　　邻近米德世界次元世界编号12
　　其防卫本部首府上空，突如其来的能量波动大幅度的出现，天空就像突然破了一个大洞，一个又一个的石像骑士出现在其上空上，以及随着骑士出现，就会有着相当数量的傀儡出现，不过这次出现的不是上次出现在海边那样的废弃家电，而是由各种不同材料所扭曲而成的傀儡，它们可以看的出来也是由各种家具为材料，不过这次它们有着人的形象，手上也各自配置着武器，并且有着骑士作为指挥官来遥控它们。
　　不久后最后一位骑士出现，而跟其他骑士不同的是他系着披风，跟着他一同出现的还有十名骑士在他周围随侍着，而其他骑士看到这名石像骑士出现，也一一的举剑示礼，而这名石像骑士赫然就是当初在空间跟不知名人士报告的骑士。
　　“准备的如何了。”
　　“是，经过那位先生所提供的道具，以每名指挥官操作100名傀儡来作为标准，目前到达现场的指挥官有九人，以及骑士长您可预备准备的800名傀儡，以及从后头预备的300名傀儡的预备队，预估2000兵力可进行操作。”
　　在骑士长的身旁，其中一名骑士赶过来会报目前的状况。
　　“嗯，下头的状况如何了？”
　　“当他们发现我们开始进行空间转移时，第一时间是打算用魔力来干扰来让我们的转魔法失败，非常正确的程序，不过毕竟没有长期被战的情绪，反应慢了半拍，被我们事先埋伏的人员给处理，现在已经准备开始镇压。”
　　骑士长沉着声一一对着所有骑士们交代任务。
　　“所有人根据预定计划布阵，准备迎接我们的敌人，绝对不能让她们有机会可以合作，我们一一把她们给击溃，至于九名前线指挥官你们的任务最为重要，好好的将她们的前锋给打残，至于她们的主战力交由我来处理，务必一战成功，贝鲁格万岁！”
　　“贝鲁格万岁！”
　　所有骑士们呼着强烈的口号，表达他们心中的信念，哪怕这个国度已然不再存在，可是他们依然信仰着这个名字，此时下方的防卫总部已然全面哑火，完全被其镇压。
　　同日阿瓦隆内部
　　“妮雅，你怎么也跟来？”
　　看到紧急情报的出现，又看到刚返航的阿瓦隆，前锋阵以及两位副队长都很有默契的往着停机坪，也是阿瓦隆这时应该也有紧急警报，现在应该会为了小队其他成员准备放下轨道，来让众人进入，而妮雅原本不关她的事情不过感受到这气氛，也习惯性的跟上来。
　　不过到达舰桥之后，在这里等众人的菲特突然发现也跟着来的妮雅，不由惊讶的说着，而其他人原本也因为精神紧绷，一时也没注意自己后头跟着这样的小尾巴。
　　“你怎么跟过来了，这里可是很危险的喔。”
　　菲特把妮雅带到自己身旁，蹲下去有些担忧的看着妮雅。
　　“抱歉菲特妈妈，刚刚我看到大家很紧张的样子，也就习惯性的跟上来了。”
　　“唉，现在小队应该都进入完成，这下要准备开始进入航道也来不及让你下去，等等你就好好跟着妈妈们好吗？”
　　“嗯，要打勾勾吗？”
　　“嗯，说好了喔，要听妈妈的话，打勾勾。”
　　“打勾勾。”
　　菲特牵着妮雅带着众人进入舰桥内的会议室，这时妮雅看见此时正在奈叶旁边坐着的薇薇鸥。
　　“薇薇鸥姐姐！？”
　　“妮雅！”
　　薇薇鸥这时发现到门口传来熟心的声音，果然一看到就是菲特跟妮雅，这时她刚检查完身体这要准备回家时，却突然发生警报没办法下舰，还在想等等应该会很无聊的，结果才刚想一下，自己的妹妹就过来了。
　　“姐姐我原本想早点回家找你玩的，结果今天要检查身体，夏玛露医生也刚好在舰上所就先过来检查，不过刚刚发生警报，以为等等要再舰上乖乖等妈妈她们忙，不过你怎么也过来了，妮雅？”
　　你雅也就跟薇薇鸥开始解释起刚刚发生的事情，结果薇薇鸥也很无良的笑了起来，不过不是大笑，而是笑着自己妹妹的迷糊，还摸着妮雅的头说以后会有姐姐保护你的，免的给坏人骗去。
　　妮雅也只能无言看着对着自己打包票的薇薇鸥。
　　不过此时其他人可就没这样轻松，这时由疾风为首的指挥官正不断下达命令跟安排，准备投入等等的战斗。
　　疾风不久后也在会议室中召开简单的会议，准备介绍待会的作战目标跟准备。
　　“相信大家都知道我们的作战目标了吧。”疾风这时可充满着威严，虽然没有铭说不过这次也算是六课重立的第一次正规作战，再加上这次六课的规模扩大许多，以前每个小队现在至少扩充到中队编制，虽然只要精英队员还是原本的前锋阵为主，不过撮出许多的小队成员也让大规模性的争端有更多的作战选择。
　　不过这时参与会议的依然是两名中队长及副队长，以及前锋阵等成员。
　　“第12号编号世界思耳，这个邻近米德世界的次元世界原本属于无人世界，后来因为靠近本部所以多少有进行些许移民，不过数量不多，此时位于思耳的防卫首府在约米德时间约14点时被突然其来的空间转移的敌人给奇袭，不多的防卫兵力已然被敌人给控制，透过最后所传送而来的影像可判知，这次来袭的敌人就是我们的目标。”
　　此时跳出几张画面，赫然就是那些石像骑士，等到跳到那名骑士长出现的时候，原本乖乖坐在菲特旁边的妮雅双眼放大。
　　“雷切尔！”
　　妮雅整个人站了起来，看着画面中的人物，不可置信的看着。
　　“妮雅，你知道他吗？”
　　这时最先发话的正是坐在上座的疾风，其时所有人都知道妮雅跟这是事件有关系，妮雅也承认过她跟这事件有关系，不过其他人也没问过她，或许是希望妮雅想说的时候再说，不过这时却发现妮雅认识其中一名石像骑士，而妮雅认识的话，那就应该是千年前的骑士王时代的人物，那这时如果可以知道对方多些资讯的话，就多掌握些为上，毕竟对于现在这些敌人她们知道的实在太少了。
　　所以即使现在必须会让妮雅不愉快，疾风也打算作这个恶人询问这个骑士的底细，毕竟她不想让自己的部下因为缺少情报而损失。
　　“疾风！”
　　旁边的菲特这时也觉得有些不妥，不由出声喊疾风。
　　“菲特，相信疾风，她也跟我们一样重视妮雅的。”
　　“奈叶。”
　　奈叶对着菲特摇摇头，拉住菲特的手。
　　整个会议室没有人发出声音，妮雅也死死盯着照片，而薇薇鸥有些不安的抓住妮雅的手，确能感觉她的手有些许在颤抖。
　　“雷切尔看来是我害了你。”
　　良久，妮雅才悠悠的探口气说出这句话，不过也没等众人反应，就把视线看向疾风。
　　“雷切尔，他是宫廷骑士团的团长，也是我手下的大将之一，圆桌骑士排行第二十，人称盘石，擅长防守作战，当时我就因为这样将他安排在皇都驻守，率领宫廷骑士团来辅佐他，我应该早点发觉才对，当时他应该也在皇城被抱走的能量给吞噬，不过没想到居然会让他变成这种型态……”
　　“宫廷骑士团？是说现在其他的石像骑士都是当初的骑士团一员？”疾风虽然知道这时妮雅的情绪很差，不过还是继续问了下去。
　　“没错，不过应该不是全员，大部分应该是指挥官等级，不过看到那些傀儡人偶，我想兵力方面雷切尔他们应该不会有问题，赶过去时，大概已经布好阵型来准备吞下所有人。”
　　妮雅看着疾风，脸上带着些许哀伤的表情，用着郑重的表情对着疾风说：“我希望我能前往舰桥看着他们，也看着你们的战斗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 思耳攻防战1(下)
更新时间2009-5-30 17:10:12  字数：2581

　舰桥之上，已经能看清楚这星球的的模样，被保护相当的树海，以及一望无尽的原野，相当自然的风景不过在远方却可以看到竖立的高塔，那里就是管理局的所在地，也是保护这里移民人民的安全机构，不过现在这个安全机构已然被一群漂浮在天际的傀儡人偶们所占据，密密麻麻的占据整个天际，出现在众人眼前。
　　不过此时人偶们丝毫没有任何动作，就这样整齐的排成一个又一个队列，静静等待着，而在阿瓦隆上的众人皆被这一幕多少给震慑到。
　　“看来我们的对手也准备好要开舞会，那我们可不能让他们失望。”疾风突然笑着看画面，也是对着在舰桥上的各位成员以及准备出击的队员们一个安心。
　　站在疾风身旁，依旧担任副官要职的格利斐斯．罗兰这时对着疾风提醒已经进入作战空域，所以准备已经完成，可以进行任务。
　　“嗯，璐基诺所有通信准备完成了吗？”
　　“是，一切准备完成。”
　　“莎莉欧？”
　　“魔导器最后检测已经完毕，全部呈现稳定状态.。”
　　“我知道了，各位队长可以了吗？”
　　此时出现在荧幕上的奈叶跟菲特同时向疾风正式报告。
　　“已经准备完善，繁星、雷光两支小队随时可以出发、以及下属的其他小队成员也调整状况。”
　　“嗯，不过奈叶队长你可必须跟菲特队长一起行动才行，毕竟你的伤……”
　　“嗯，我会注意的。”
　　“我一定不会让奈叶队长离开我身边的。”菲特出现在画面上，严肃的说着。
　　“拜托你了。”
　　“喂、喂，你们是不是把我想的太过严重，我现在可是很强壮的呢。”奈叶这时把手臂举起来做个肌肉的手势。
　　不过那两人似乎都不把奈叶这举动当回事，疾风还是不断交代别让奈叶冲过头的举动。
　　确认完所有成员状况之后，疾风这才放下心来，对着所有成员开始下达作战命令。
　　“机动六课，出发！”
　　这时整个阿瓦隆突然爆发出许多魔力的光芒，舰艇进入作战态势，舰桥上的成员表情也完全进入自我的领域之中。
　　在后部的停机舱中，奈叶跟菲特各自的交代过自己的队员之后，就准备开始进入作战，毕竟她们必须对付航空战力，而她们毕竟还没有办法飞行暂时得必须应付那些地面战力，也好在那些人偶应该只是漂浮在上，根据妮雅所说她们是有能力对着部份战力进行飞行作战，不过也只有少数精英指挥官，大部分应该是在进行漂浮她们应该可以应付的，再说这次各自还有不少部队一同出发的。
　　此时，随着疾风的命令下去，各自的机舱有着各自部队的资料开始传送到奈叶跟菲特两位前线指挥官的魔导器中。
　　“高町三校，我部已经进入作战区域，请指示。”
　　“哈拉温执行官，全员准备完成，随时可以突入。”
　　奈叶跟菲特各自接受到其他部队的指示，这次部队的大幅扩大，也导致让这两位必须承担起不只小队，而是接近中队规模的指挥作战。虽然各个小队还是分散开来，不过她们可以用着各自的权力进行掉配，至于繁星、闪光两只小队依然配属于她们，不过可以算是中队中的精英小队来独立作战来看待。
　　“薇塔，可以拜托你吗？我必须跟菲特进行空中作战，有时可能会无法兼顾到各个小队间的协调，必要时就麻烦你了。”
　　“希格诺，我也是。”
　　奈叶跟菲特各自交代小队的任务以及发动的时间之后，就对着两位副队长说明，不过两位副队长毕竟也是珍贵的航空战力，到时奈叶她们希望两位副队长可以在各自区域组织起来，减少自我伤害，来击倒对手，而她们则在正面吸引敌方的航空战力来争取时间跟空间。
　　“我说啊，吸引对方这种工作应该我们来做比较好吧？”
　　薇塔听到奈叶的建议，又想到奈叶现在的伤势还在回复中，实在不希望她现在进行这样高强度的作战。
　　“不行的，薇塔你们是前锋，不能把你们用在这里，而且你们也比较适合在这样广阔的战场上奔驰，来进行各自联系，毕竟对方是战场的老手，小妮雅如果说的没错的话，对方的指挥官的打算是把我们全体切割来进行各自击破，并且随时调动主力来支援各自战场，所以我跟菲特必须.好好吸引他们大部分的航空战力，毕竟我们两个比较适合同时对付较多的敌人。”
　　“可是……”
　　薇塔似乎还想争辩，不过旁边的希格诺拉住薇塔的肩膀。
　　“我知道了，我跟薇塔会好好完成任务的，不过没办法解决吗？既然知道敌军的目的是将我们分裂开来。”
　　菲特摇摇头，回应着希格诺：“如果没错的话，可能不只小队们，就连你们也可能会被分开，所以希望你们小心，或者该说敌人的目标这次很明确的就放在我们身上，所以先占据好战场来准备应付我们，也让我们即使没办法也必须分兵来应付，而且他们应该一进入战场界会想办法把我们分开的，那些阵型似乎就是为了这个而准备。”
　　“看来是没办法了，我跟薇塔会好好完成任务的，还有你们也是，别太逞强了。”
　　希格诺摇摇头，也拉着一脸担心的薇塔看着她们。
　　不过菲特这时也看到自己的两名孩子，也知道等等他们可能也会陷入苦战中，有些担心的看着他们。而奈叶也是看着这两名有时相当冲动的学生，不过她们还是必须让她们自己去面对这场战斗，毕竟每个人都有自己的任务必须去完成。
　　不过看到两位队长担心的目光，所有人都站了起来，往奈叶跟菲特靠过去。
　　“我门没问题的，在怎么说我们也是管理局ACE的弟子，绝对不会让奈叶队长跟菲特队长你们失望的。”
　　昴看了身旁的伙伴们，带着灿烂的微笑对着她们说着。
　　“真是的，看来我们想太多了呢，菲特。”
　　看着她们现在的表情，让奈叶跟菲特她们知道现在的她们不再是当初JS事件稚嫩的孩子，现在的她们已经开始独当一面起来，现在应该的不是担心她们，而是给她们足够的信任才对。
　　“看来是这样，那我们也该出发了。”
　　“嗯，那么……”奈叶高举起烈日之心，菲特这时也把雷霆战斧，每个人也随之把自身的魔导器举起，一同念起。
　　“启动。”
　　魔力的光辉这时从阿瓦隆飞出，而其中又有四道光辉奔驰在空中，往着远方飞去，此时舰桥上，薇薇鸥正牵着妮雅的手看着这一幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 思耳攻防战2(上)
更新时间2009-5-31 15:58:07  字数：2784

　新历80年2月13日
　　14点37分第12次元世界思耳防卫首府近处
　　六课开始投入各个小队已经超过15分钟以上，前方小队已经开始跟各个人偶交战，不过也正如六颗一开始所判断的，敌方的意图将我方的有生力量分割歼灭，不过也因应此种战法，敌方必定也会部分分兵，所以打算集结起力量来打击对手的一翼造成我方优势，而形成网路的任务，目前也就是两位副队长的任务，而薇塔也正在空中不断接受跟下达指示，不过敌人也早就把六课的资料从某些管道弄到手，自然不会放弃打击前线指挥官的机会。
　　薇塔这时就是陷入被包围的状况，飞行在半空中准备去支援跟联系各部队的她，此时正杀气腾腾的看着周围的敌人。
　　“薇塔二尉，需要炮火支援吗？”
　　魔导器传来底下部队的声音，他们正将枪口对准现在少数能服由在天空的人偶们，随时准备开火。
　　“不用，你们快去指定的地点，准备进行支援跟作战，这里就交给我。”
　　“可是！”
　　“没有可是，现在最重要的将指定的地点给攻陷，这样疾风她们的作战才能完成！”
　　薇塔看着包围她的人偶们，将手上的大槌话过一圈。
　　“在说，这点程度的家伙们你认为会是我的对手吗！”
　　“我明白了，我们小队会尽快赶往指定目标的，也请副队长尽速前去。”
　　“那当然。”
　　薇塔切断通讯，手持大槌，傲然看着往着自己的人偶们。
　　14点42分阿瓦隆舰桥
　　看着各个区域中开始交战的画面，我方及敌方的作战调动，全都在建桥上的监视系统都能掌握，而莎莉欧这个通信主任也在将不断的战场资讯传达给每个小队长，好让他们能掌握战机，璐基诺这时也不断的在进行通讯跟资料回报。
　　“真的被分裂了。”
　　疾风坐在指挥席上，看着荧幕，虽然开战前就知道会怎样，也做好准备来进行作战，不过看到敌军这样顺利的将我方前线指挥官进行分裂还是不由叹息。
　　“没问题的，所有战况还在控制范围内。”
　　身旁的格利斐斯对着自己的上司进言，也是希望她别过于担心，战况才刚开始。
　　“薇塔副队长开始与对方指挥官交战，是石像骑士！”
　　此时，路基诺将前方最新的资讯传达给舰内。
　　“薇塔……”
　　疾风握紧双手，想着远方中奋战的薇塔。
　　不久数分钟后，两名小队长及副队长，以及繁星、雷光两支小队成员，几乎受到由石像骑士所指挥的战力给包围。
　　14点50分战场
　　大槌将最后一名人偶给轰飞，整个人偶从空中高速被击落，无法再起。
　　“总算将这些喽喽给解决，这下你可以滚出来的吧，从刚刚一值在旁边窥视很好玩吗？”
　　薇塔对着一方的角落喊话，就向得到主人许可才出现的客人，从下方的林海中菲出来一名石像骑士，不过这时他没有直接往薇塔这里进击，而是飞到薇塔的正前方对望着。
　　“你刚刚怎么不一起攻击，这样你的机会不是会更高？”
　　从刚刚在解决这些人偶时，薇塔就想到泥雅曾说过能进行空中作战的人偶只有精英指挥官跟骑士长才能做到，而看到飞行人偶时，薇塔就作好随时准备进行多数战，不过对方似乎从头开始就不打算出手，直到自己将最后一名人偶给击坠，才出现到自己面前。
　　听到薇塔的问话，那石像骑士的面孔，虽然是石像所描绘的，不过却能看出来及其年轻，可能还没有20岁的青年这时有些苦笑的说着：“虽说陛下还有骑士长曾说过我数次，不过我还是希望能跟我的对手能尽量的互相对决，不希望有多余的人来插手，尤其对手也是骑士的状况下，我更希望如此。”
　　“你这家伙一定常被骂吧，这里可是战场！是战场！可不是讲究什么精神的地方！”
　　“嘿嘿。”
　　“真是受不了，不过你们现在可以有自我意识？那我有些问题可以问你吗？”
　　“嗯，以现在来说，该紧张时间的是你，所以你要问问题当然可以。”
　　“你们应该是贝鲁格帝国的宫廷骑士团没错吧，现在你们是在听谁的命令，怎么会出现在这里攻击，你们不是应该效忠当你们的主君吗？”
　　“事实上我们现在还是听从皇室的命令，不过你要说目的的话，这次的作战目标就是你们，毕竟你们这组织可能会严重影响我们接下来的行动，骑士长才策划这次行动的，至于主君，现在即使陛下亲临……不，我现在不敢见他，现在的我们虽然有意识，不过也跟傀儡没差多少，所以别想说服我了，来战吧。”
　　“傀儡？”看到眼前这名骑士说到这词，脸孔似乎闪过痛苦的扭曲，薇塔就不打算多说，毕竟对方也刻意的透露出许多情报给自己。
　　“我是铁锤骑士，薇塔，他是我的伙伴黑铁伯爵。”
　　薇塔把审判之槌举起，对准眼前的人，也说出自我的名称，算是给对方的礼仪。
　　“宫廷骑士团，第三大队队长菲列斯，陛下赐名破刃骑士，而它就是我的爱枪勾刃。”
　　双方报名后，两人不约而同的爆发出强烈的魔力开始交战起来。
　　“超音骑乘Feder”
　　薇塔开始运用起加速魔法来准备对方开追击，不过对方也没打算放过薇塔进行近身战的机会，也同时发动起加速辅助魔法来进行缠斗。
　　每次的一击对手的长枪似乎有意无意的不在攻击本人，而是将薇塔每次的攻击给瓦解，并且施加攻击在审判之槌上，而且就有效攻击来说菲列斯的长枪攻击距离较大，让薇塔有些难以施展开来，在这缠斗中。
　　这让薇塔有些受不了。这种一直被压制的感觉，更让薇塔有种烦躁感起来，毕竟就向菲列斯前面所说的，现在赶时间的是她自己。
　　“钢铁咆哮EisenGebrull”
　　强烈的光跟声音瞬间爆发开来，薇塔也就利用对方被这招数给迷惑的同时，脱离对方一段距离。
　　“烈灭型态ZerstorungForm”
　　几发魔力弹开始不断的打入，魔导器也进入下个阶段来完成薇塔接下来准备的攻击。
　　而就在强烈的光芒结束后，薇塔打算来确定踪影时，却发现菲列斯这时已经准备好架式往着自己这边来攻击，不是薇塔来锁定菲列斯，而是菲列斯在这魔法结束后，确认对方的踪迹，来准备攻击，原本的长枪变的更长，上面原本的弯刀也消失，而变成四把枪刃聚在一起，直挺挺的往这边攻过来。
　　“爆发飞梭！”
　　枪刃爆发出强烈的气势直扑薇塔，后头的枪杆上也爆发着强烈的火焰来不断替长枪加速。
　　回避不能！
　　其他魔法准备不能，时间不够，薇塔这时也只能咬着牙，来让完本就准备施加的魔法来施放开来，让它们对冲。
　　“爆箭判锤RaketenHammer”
　　薇塔整个人不停回转，高速冲刺的撞向那把长枪。
　　枪与槌，碰撞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 思耳攻防战2(下)
更新时间2009-6-1 14:43:40  字数：2659

　“陛下，为什么不让我去战场，我也要去战场替陛下立下功勋，我的武艺可是连骑士长都有称赞的喔。”
　　可以看出是菲列斯还是少年模样，此时的他正在提着长枪对着刚刚观看他演武的人说道，而那个人就是骑士王．亚瑟，那时的妮雅用着幻影魔法的男性形象。
　　菲列斯带着急切的心情说着，他渴望能报答这个将他从战场边缘救回的男人报答，也希望向他证明现在自己有能力可以独当一面。
　　回应他的则是每次看完他演武的大手，正如同小时后一般摸着他的头。
　　“菲列斯，别在意太多，连绵数年的大战即将结束，天下也将迎向和平，虽然不知这平和的日子可以维持几年，不过以后莫德雷得所需要管理的世界应该不会再有战乱跟纷争，你可是我所认为下一世代的十二骑士，也是我准备交给莫德雷得的人才，你所该表现的舞台不在战场上，应该舞动的是你的精神跟意志。”
　　听到自己崇敬的陛下对自己的期望，菲列斯感到相当吃惊，毕竟现在的十二骑士，个个皆是现在所有骑士的目标，不过菲列斯听到这样还是不打算放弃前往战场的打算。
　　“可是，如果没有见是过战争的残酷，我们又哪知道和平的可贵，我等骑士不是更应该知道这些吗？”
　　菲列斯意正言词的说着，年轻的面孔带着骑士凛然的精神。
　　经过不知是长还是短的沉默之后，亚瑟王叹了口气，有些疲倦的说着：“抱歉，你说的没错，大概是我偏心吧，不希望你这年纪看到那些事物，毕竟战场上可没有骑士精神这做法的，再给我点时间吧，等我把这次大战结束，我会找机会给你跟莫德雷得去趟战场试试的。”
　　说完之后，菲列斯就只是看着王的背影慢慢离开自己的视线当中，而那次也是最后一次与王的会面。
　　新历80年2月13日
　　15点00分第12编号世界思耳交战处
　　暴风！
　　魔力所产生的冲击在半空中化成一阵强烈的暴风，下头的树海有部分也被此风暴整整被吹垮，可见其刚刚风暴的威力。
　　不过淑此强烈的威力却没有造成什么烟雾之类的，来扰乱视线的干扰，正在队战的双方还是能清楚的看到彼此的存在。
　　“呼、呼、呼……”
　　薇塔在刚刚那一个对击之间消耗消当大的魔力以及体力，不由有些喘气起来，不过架势却一点也没放松，专注的看着对方，破刃骑士，菲列斯。
　　“你这家伙，怎么不继续追击！”
　　皱着眉毛，薇塔有些搞不清楚这个战斗技术高超但却充满着骑士情怀的对手，刚刚那种情况，他继续追击下去应该可以对自己也更大的伤害才对。
　　“……我，算了，再继续吧！”
　　菲列斯像是想说些什么，不过又再度提起长枪扑上来继续厮杀起来。
　　“想说些什么就给我说出来！不说出来谁会知道！又谁会了解！又有谁能帮你！”
　　或许曾经给奈叶影响过，也经过这几年的相处，薇塔跟奈叶在某方面其实很接近的，也是同样的温柔，同样的会在意那些正在迷惘的人们。
　　捶与枪依然交错着。
　　人与人却没有回应。
　　“瞬破击闪！”
　　原本在缠斗中的菲列斯突然将薇塔推开，毕且驱动起魔力，整个人瞬间消失在薇塔的视线范围，枪刃却在下个瞬间同时的出现在薇塔的后面、右边、左边，三边同时攻击。
　　这种技术应该是同时运用加速魔法以及长枪的连击还有部分的幻象魔法所组成的特殊攻击，虽然是个很简单的技巧，不过却胜过在发动时间短捷，瞬间就可以准备完成。
　　“防御壁垒PanzerHindernis”
　　面对这种攻击，薇塔不慌不忙的也进行防御，毕竟如果躲不开那就让自己收伤程度降到最低。
　　“飞燕翱翔SchwalbeFliegen”
　　不等对方的行踪，也不给对方有时间判断，薇塔立即放出八颗攻击弹往着薇塔所指定的方向奔驰。
　　攻击弹很快的组织起包围网，不断的在某区域，不停的回转跟攻击某些区域。
　　很快的某个人影出现在这攻击弹所组成的包围网中，虽然脸上有些讶异，不过手上还是不停的将攻击弹一一击落。
　　“为什么，你会知道我在这？！”
　　菲列斯迷惑的看着薇塔，刚刚他明明完美的施展，毕且在最正确的时间点进行攻击，可是怎么对方会知道自己的位置所在，而从没正式上过战场的他，也不由的说出来。
　　薇塔看到他现在的表现，也判断出对方真的没有进过战场。
　　“你经验不够，这招很简单也很实用，不过相对也很容易看穿，这种技法在战场上可以得到奇效，不过在现在这种一对一的状况下，你认为对方不会判断出你所在的位置吗？”
　　或许渐渐把眼前这人敌人的意识淡去，让薇塔不禁用着教官的语气对着菲列斯说话。
　　“感谢指教。”
　　“可以把你想说的东西告诉我吗？或许我们有办法可以帮你的！”
　　“不！没办法了！我没办法！没办法！我没完成跟陛下当初的约定啊！”
　　－看着那寂寞的背影，年幼的菲列斯大喊着：“我会好好帮助莫德雷得殿下，会成为不输现在十二骑士的优秀骑士！”－
　　想到当初的约定，想到当初无法阻止，而被关禁地牢的自己，然后现在却没办法得到自由，沦为傀儡的自己，每当回复意识，回想起过去，想到对着那个被影的约定与誓言，菲列斯几乎想痛苦的大吼，可他不行，吼不出来！只能不断的堆积那些懊悔跟自责。
　　“没办法！没办法的！”
　　或许是想到越多的过去，又被战场的气氛给影响，菲列斯几乎疯狂的挥舞长枪，虽然没有失去法度的攻击，不过在战场上失去冷静，却更是加速败亡的举动。
　　捶将枪最后的架势给打断！
　　“巨神型态GigantForm”
　　驱动起审判之槌的最终模式，薇塔斯毫不留情的轰了过去。
　　枪的刃头开始出现裂痕！
　　整个人也完全失去架势！
　　槌再次转换方下，准备往下轰过去！
　　不过这击薇塔根本没奢望能击中他，这招只是为了下次攻击而酝酿的虚招，不过菲列斯却完全不动，完全没有移动的意思，不过根据薇塔刚刚那击，根本没完全夺去他的行动能力才对！
　　.
　　而现在他不动！
　　槌轰了下去！
　　他的面孔却微笑看着。
　　求死！
　　菲列斯的眼睛看着往自己过来的巨槌！
　　“混帐！”
　　菲列斯手上的魔导器，突然有股强烈的魔力附在其上，勾刃的魔导核心这时发出强烈的闪光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 思耳攻防战3(上)
更新时间2009-6-2 18:26:49  字数：3116

　光辉！
　　原本属于贝鲁格系统的魔导器都没有智能系统，或者该说当初智能系统是由米德从太古文明中开发出来的系统，而当初进行战争的贝鲁格也没这么多余力开发周边系统，而单纯的进行纯战斗用的魔导器，即使是骑士王手上那把【Excalibur】也并没有安装智能系统，可见当时对于贝鲁格的魔导系统的落后。
　　勾刃的核心闪耀的强烈的光芒，不听主人么命令就自行去接下薇塔的攻击，不过这在非智能姓魔导器来说，根本就是不可能的事情。
　　而被这景象给愣住，也对刚刚菲列斯求死的不满意，薇塔往后一跳，退开一定距离。
　　勾刃的核心一直闪烁着强烈的光芒，脱离菲列斯的手边，飘移致半空之中，似乎在呼应些什么。
　　新历80年2月13日
　　15点20分阿瓦隆舰桥上
　　此时各个区域开始交战起来，数个精英队员也同时被各个指挥官包夹，而两位队长级别的奈叶跟菲特也同时被大量飞行物包围，无法挪开。
　　“奈叶队长跟菲特队长被大量飞行人偶包围，暂时无法移开身影，还有……繁星、雷光两名副队长及队员也在交战中。”
　　虽然画面不好取得，不过阿瓦隆的监控系统已经将几个主要战场给监控住，其中奈叶队长等被骑士长雷切尔给包围住，奈叶现在因为其伤势无法动用大型炮击魔法来一口气突破劣势，不过跟菲特的配合下还是逐步的将敌人拖住。
　　不过就在数分过去后，薇塔方面取得胜负，也同时勾刃产生异变的同时，位于舰桥上的妮雅脸上大变，刚刚她也透过荧幕了解刚刚的战况，而当年她替这魔导器所设下的机关也同时发挥作用。
　　那个笨蛋！
　　不！
　　妮雅扫下所有荧幕的战况，终于还是敌不过对这些家伙的关心，哪怕这些人当初有很多是跟随莫得雷德的背叛者，妮雅还是没办法对这些家伙放心。
　　他们都是想要求死！
　　透过这布局，妮雅很清楚，虽然指挥官有亲上前线的习惯，不过也不是一开始就是，而是取得布阵，然后逐步压制对方阵型才是正确做法，哪有一开始就直接往对方精英下手的道理，也不会用小兵消耗对方的体力。
　　“部队长！三点钟方向有300余人偶往这里扑击，领头的有三名石像骑士！”璐基诺急忙的进行报告，不过很快的又有另个方向的攻击扑了上来。“六点钟方向也有300余人偶部队，不过是陆上人偶，可是他们有配备对空火力。”
　　“开启防空火炮，干扰他们，别让他们太过靠近，还有下方开启防护魔法，因应对方的攻击。”接着又考虑一下，在继续的说着：“萨斐勒、夏码露麻烦你们可以抵挡这三名骑士。”
　　“了解。”
　　在旁待命的两人，也同时不出舰桥，准备进行阻击。
　　疾风有条有理的应付对手的攻击，不慌不忙的坐在指挥椅上，也让舰桥上的众人也从刚刚有些紧绷的神经放松许多。
　　“妈妈。”
　　妮雅突然拉住疾风的衣服，有些犹豫的看着她。
　　“什么事，妮雅？”
　　“如果……可以早点解决这场战争，是不是可以不用在打下去。”
　　“妈妈！？”突如其来的声音出现在身旁的薇薇鸥，打断妮雅原本要对疾风说的话。
　　顺着薇薇鸥的视线，在奈叶跟菲特的战斗中，外围所操控的人偶已经开始密密麻麻的将她们包围起来，不过却没有在其中战斗，而是将空间留给已雷切尔为首的骑士们正在对奈叶她们开始围攻，奈叶虽然对于近战不陌生，在加上有着菲特这个近身战的高手可以说应该是自保有余。
　　不过这用法必须用在普通的战斗，这些骑士全都擅长着近身战，必且因为长年征战让默契相当契合，同时又会配合阵型来进行围攻，所以菲特还好毕竟可以用着高速挪移来进行回避跟攻击，不过另一方的奈叶虽然有着菲特的掩护，不过在实力没办法全面开展，被限制许多手段，以及近身战的劣势下，防护服已经开始被伤害。
　　薇薇鸥就是看到这一幕，不由高喊起来。
　　疾风不由将注意力放过去，手指不断的敲着椅边，在考虑着有没有其他应变机制。
　　“我去吧！”
　　疾风发现身边现在有能力去支援那种程度战斗的只剩下自己，虽然自己适合远距离战斗，用大魔法进行攻击，不过自己过去多多少少可以替她们减少压力的。
　　“我去！”突如其来的声音，出现在疾风耳边。
　　“薇薇鸥！？”
　　“疾风大姐姐必须坐镇在这里，才能更好的保护大家，我也有能力可以保护我最珍重的人们。”
　　“可是！”
　　薇薇鸥很快的截断疾风接下来要说的话，说着：“在说疾风大姐姐也很明白，薇薇鸥有这能力可以去支援，妈妈她们也是在9岁的时候，就开始帮助大家了不是吗？”
　　坚定的言语，让疾风想到薇薇鸥两个母亲，看来她也有继承她们两个温柔跟坚强……还有固执呢。
　　“我去比较适合吧！”
　　妮雅也听到薇薇鸥的发言，也知道薇薇鸥身上有强大的魔力潜力，不过却不太明白其性质，而且就任何判断来说，由自己出战应该是最适合的。
　　“不行！”
　　对于自己的出战要求，以为是相当合情合理的，结果却得到这回答，而且还是两人不约而同的回答，让妮雅感到有些莫名其妙。
　　“妮雅，不可以！要听话！”
　　薇薇鸥直接将妮雅拉到自己眼前，对着妮雅说着。
　　“由我来才是最适合的！不是吗？”
　　“可能吧……可是，外面的那些骑士都曾经是妮雅认识的人吧！”
　　“嗯……”
　　“彼此认识，却要互相攻击这样太悲伤了！不可以的，我不希望妮雅在变成刚遇到你时那样子！妮雅只要露出笑容就好了！笑容！”
　　“可……”
　　“听话，妮雅是乖小孩对吧！乖乖待在疾风大姐姐这里！”
　　薇薇鸥一反平常的温和，强势的将妮雅推进疾风身旁，才准备步出次元门来准备出击。
　　“姐姐！”
　　“我说过，我可不喜欢不听话的坏小孩喔！”
　　妮雅对着薇薇鸥的威胁不由苦笑，只是遥遥手，连忙说不是，才继续说出妮雅原本要说的话。
　　“姐姐要去的话，我也没办法阻止你，不过让我施加一个魔法好吗，至少可以让他们攻击暂时停下来，也让姐姐比较好过去，可以吗？”
　　“这个……只是在这里喔。
　　“嗯，疾风妈妈可以吗？”
　　妮雅也知道必须得到疾风许才可以，连忙回头对着疾风说着，希望能争取到许可。
　　疾风笑着摸妮雅的头，蹲下来，眼睛对着眼睛看着妮雅。
　　“要答应妈妈喔，只能在这里施加，不可以出去喔。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“好像还少了些什么？”疾风有点坏笑的看着妮雅，妮雅也自然知道疾风说的是什么，不由有些红起脸来。
　　“那个……”
　　“妮雅，这个喔。”
　　看着疾风的坏脸，妮雅也知道刚刚争论浪费几分钟，也不好继续下去，下定决心，满脸通红的亲下疾风脸颊，这才跑开。
　　“可以了吗？”
　　“嗯，随时都可以喔。”
　　或许是看到各地战况都相当顺利，也几组人马已经顺利解决石像骑士的阻力，前往支援各小队，这才让疾风心情放松许多，想闹下自己的小孩，原本心情紧张的薇薇鸥看到她们的互动也不由轻笑起来。
　　“哼，Excalibur驱动！”
　　“Yes,yourmajesty”
　　“战争魔法．战场迷雾。”
　　“魔术核心通过，迷雾驱动！”
　　这时，再薇塔处的飘移在半空的核心，就这样出现在薇塔跟菲列斯面前，爆发出强烈的闪光，等待通过Excalibur的远端驱动！
　　迷雾开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 思耳攻防战3(下)
更新时间2009-6-3 19:10:53  字数：2572

　大气在震动，强烈的魔力透过勾刃散发在这战场的正中心。
　　那是股令人熟悉无比的波动，宏大、宽广如天，似乎可将万物包含其中，又像着如天边的神o般神秘的让人低头。
　　如火焰、又如寒冰。
　　战场上的众人感受着这两股温度突如其来交替的出现，原本浅蓝色的天空被昏暗的云层给盖过，闪电开始取代着鸟鸣声，天气整个被转变开来。
　　在乌云中，还可以看到两头龙的身影，隐隐的在战场的天际掠过。
　　骑士们这时突然发现，原本顺畅无比的通讯回路不知何时开始被掩盖住，无法进行联系，指挥官们也发现到原本进行跟人偶的连动魔力也开始被压制住，而原本正在作战的骑士也不由停下来，一方面是这个熟悉的魔法，另一方面则是全身的魔力开始向受到些许阻碍有些难以运转圆滑。
　　此时在这异常变化的源头，勾刃的魔导核心所在的两人，也目瞪口呆看着这个由这而起的变化。
　　菲列斯看着自己的魔导器，此时他想起当初王交给自己魔导器那时的模样，这时他在笨也知道，这个装置是王为了他所准备的，以防自己危险准备万一，来帮助自己，并且通知陛下，好让他知晓的。
　　不过这些东西给想通之后，菲列斯这才想到现在这情况，原本只是帮自己抵挡一击的魔导器居然开始动作起来，而且还是通过远程遥控的，那么这是说……！
　　王！？
　　那现在！？
　　在股力量的波动！？
　　现在这模样虽然自己没有亲眼看过，不过听闻上过战场的前辈所述说的场景完全如初一撤，这应该就是……
　　“战场迷雾？！”
　　在战场最激战的一端，雷切尔等人对奈叶、菲特的战斗也被这突如其来的状况给愣住，这时面无表情的雷切尔，面孔上的表情突然整个被惊愕给取代，嘴巴张的可以吞下好几颗鸡蛋的模样，丝毫没有刚刚争战那时的感觉出来。
　　“姐姐可以出发了，他们应该没办法做出有效联系回路出来，可以顺利的前往妈妈们那了。”
　　妮雅提着Excalibur，转过头对着薇薇鸥说着。
　　“嗯，交给姐姐吧！我出发了喔！”
　　虽然被眼前这浩大场面的魔法给愣住，不过薇薇鸥还没忘最重要的问题，直接救回起神来，答覆妮雅。
　　“一路慢走。”
　　妮雅在后头对薇薇鸥挥着手，像是她只是出门买趟东西而已。
　　“克莉丝，拜托你了。”
　　走到次元门口前一步，薇薇鸥启动她那漂浮在一旁的兔子玩偶，神圣之心，爱称克莉丝。
　　魔力流整个沸腾起来，环绕在薇薇鸥的身边，下个瞬间薇薇鸥的身型突然长大起来，化作圣王模式的她，只有后被那类似奈叶的蓝白色小夹克才能看出稍稍的不同。
　　“贝鲁格式的魔导术？”
　　妮雅原本觉得有些奇怪的波动，突然变成自己所熟知的魔导体系，不过却跟自己知道有些不同，似乎多了许多东西，又少了某些特定的存在，不过却还是能看出来这是正统的贝鲁格系统。
　　“嘿，等我回来在跟你说，出发！”
　　轻踩着脚步，瞬间薇薇鸥整个人出现在战场上，乘着风，飞奔着奈叶她们所在的位置处。
　　“出发了。”妮雅透过荧幕看着薇薇鸥的背影。
　　“嗯，不过妮雅刚刚你的魔法好厉害，规模也很大呢。”一直在妮雅身旁不远处的疾风这时也对着妮雅说着，一旁的小琳也跟着补充的说：“嗯嗯，规模相当大，不过类鲁格系统的辅助魔法也这个吗？查不到资料说。”
　　妮雅举起Excalibur，微笑的回答小琳的疑问：“这是我的专属魔法，其实我在战争后期很少进入战场，统帅毕竟有统帅的工作，再加上十二骑士们每一个都不准我乱跑进去，我耐不住无聊，就跟梅林运用我跟Excalibur的特性开发出我专用的辅助性魔法，战场迷雾，不过顶多就是规模大型的妨碍通讯跟魔力妨碍而已，没有什么特别的功效就是，至于场面的问题也是为了当时战场上运用可以透过这场面提升军队的士气来做考量的。”
　　同样的答案在菲列斯的口中重复出来，这时他的眼睛，不，该说在战场所有骑士们的注意力都被这突如其来的魔力给拉走了。
　　“陛下……！”
　　喃喃的低语，用着难以置信的眼神看着对面的薇塔，这可让薇塔一时不知所措起来，让她完全搞不懂，对面这骑士到底在做些什么，一下沮丧，一下又痴呆，现在用莫名其妙的眼神看着自己，谁受的了。
　　虽然不知道现在的状况是怎样，不过薇塔判断出对方应该没有战意，也就不打算继续追击下去，现在她还有更要紧的任务必须敢去完成才行，也不打算管眼前的骑士，直接准备飞走。
　　“陛下！你认识陛下对吧！”
　　薇塔硬生生整个人煞车起来。
　　感觉到这股魔力是针对所有骑士而施加的，所以骑士们从一开始的情绪开始转变，知道陛下还在的情绪还没完结，现在又判断出这股魔力是对着他们而施加，那么陛下是否跟正在跟自己交战的对手有关系，有就这样的判断，几组人马的战况瞬息缓和起来。
　　“陛下，还好吗？”
　　雷切尔沉默的看着眼前两人，他知道这两人应该就是这支部队的核心，所以一开始他才准备过半的战力来准备围杀对方，不过对方也相当顽强，虽然雷切尔觉得自己不可能会输，不过当这魔法出现时，握在手中的剑也开始不稳起来。
　　这个魔法，这个型态，雷切尔可比菲列斯还要敢确定，这是百分之百由王所施放的力量，因为他曾在这股魔法中战斗无数次。
　　或许眼前两人知道陛下的存在……不知为何，雷切尔就是这样判断着，虽然可能陛下只是单纯想让众人知道他的存在，不过雷切尔还是打算相信自己的直觉。
　　面对这问题，奈叶跟菲特一时间也不知怎么回答，不过对面的雷切尔看见她们两人有些讶异的表情，大致上就知道了，自己猜对了。
　　“感谢。”
　　雷切尔端正的在半空中施个一礼，让奈叶两人更加的吃惊，不过也知道被对方看出来妮雅的存在这个秘密，虽然也没打算刻意隐瞒就是了。
　　“妈妈！”
　　远方的声音突然插入她们的对话，从声音的源头看去，发现有个高速移动的个体往这冲刺过来。
　　新历80年2月13日
　　15点30分思耳六课交战处
　　(感觉这章写的有些差自我反省中)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 虎头蛇尾的战役(上)
更新时间2009-6-4 19:14:25  字数：2833

　新历80年2月14日
　　10点25分米德机动六课地面基地
　　昴整个人往後躺去，双手枕着後脑杓，看着终於处理完的报告，整个人才松懈下来。
　　看着早就处理完报告的三人在看昨天的战斗画面，相当专心看着当时所没注意到的细节，而原本放松的昴也被当时的画面给吸引进去，尤其是两位队长倍数百敌人给包围时那种战斗意识，跟自己当时的表现来看，当时的自己似乎只有莽撞可以形容。
　　不过这时看到天气突然异变，而她的对手也在这里开始不知不觉放慢节奏，甚至还发呆起来，最後就看到突如其来的大撤退，才短短几分钟，原本一场激战不知不觉对手就全体撤退完成，虽说大量的人偶还残留着，不过最重要的石像骑士却好像相当有默契的感受到这异变就撤退走人，毫不犹豫。
　　看完战斗纪录影片後，昴吐了口气，把情绪调整回来。
　　「昨天的战斗还真的是虎头蛇尾，根本搞不懂怎麽突然撤退，而且他们……好强！」
　　想起昨日对战的对手，昴的手似乎有些颤抖，不是畏惧，而是感叹，感叹着原来单纯的贝鲁格，单纯的战斗技巧居然可以到达这样洗链，明明只是单纯的招数，没有什麽花俏的技巧，却实实在在的难以回避，只能跟着对方的步调起舞。
　　「嗯，我也是，对手居然只用拳头根本不在意的往我的枪口撞过来，好几次居然是我在犹豫该用哪种射击弹来射击，反而被他攻击。」
　　蒂雅娜眼中回到当初的画面，用尽地形跟障碍物，每次射击或者幻影，对方都可以从细小处判断出哪些是虚召哪些是杀招，也不断的判断出幻影跟真实的差别，即使抓到机会狙击，对方也会毫不畏惧的向自己扑上来。
　　摇着自己头，让自己从当时的回忆中清醒过来。
　　「你们呢？虽然有看过你们的战况，不过好像不是很激烈的样子，实际状况是？」
　　艾莉欧跟凯萝看着对方，苦笑爬在他们两人的面孔上。
　　「对方似乎把我们两个当成小孩子，或者说是见习战士，根本没认真打起来。」
　　最後是艾利欧苦笑的说出这句话，而在旁的凯萝也不今回起那名自称是希瑞尔的女骑士以及同样跟艾利欧一样用着长枪的骑士，奥塞。
　　这两人出现在自己面前时，居然张口第一句话是。
　　「怎麽现在小女孩也需要上战场！？」
　　那名叫奥塞的骑士相当愕然看着对面的两人，看起来是相当认真的说着，不过在他眼中，对面的两人都是未成年的小女孩……虽然有一个是真的没错。
　　而在後头的女骑士被上背把大弓，不过却没打算拿下来的打算，而是在旁边带着笑容看着对面两名自己眼前的孩子。
　　「你们居然出现在这里，也就是说你们两个小女孩是骑士长所说必须注意的精英。」
　　也不理会对方有没有反应跟接话，奥塞就直接自我介绍起来：「我是奥塞，杀枪骑士，而这是我老婆，我追了10多年才可跟我结婚的女人，幻箭骑士，希瑞尔。」
　　凯萝还好，不过被人当成小女孩的艾利欧几乎颜面神经抽絮起来，虽然知道对方不是故意的，即使艾利欧经过菲特良好的教导养成好脾气，不过在这里几乎有想要抓狂的冲动出来。
　　「我是艾利欧，这是我的夥伴拓路英骑。」
　　「凯萝，我的夥伴天命仙羽。」
　　两人也做完自我介绍後，对方那名为奥塞的骑士，还抓了抓自己的脸，有些皱眉的说：「艾利欧，这名字还真男孩子气。」
　　不过看到听到这句话的艾利欧，看着他现在满脸通红，全身颤抖的样子。
　　「名字没关系的，现在的你很可爱喔。」
　　这句话可是致命攻击，终於让艾利欧突破临界点了。
　　「谁是女生了，我可是是男的啊啊啊啊啊！！！」艾利欧就这样开始呐喊起来，往着奥塞方向冲过去，不过却也没忘了章法这样。
　　「伏利德！」艾利欧跳上伏利德身上，毕竟现在的他还没有学会空战的方法，要进行空中战必须借住伏利德才能战斗。
　　「祈祷的霞光啊，将神力赐予勇猛的战士。」凯萝咏唱着魔力的咒文，下个瞬间魔力的光球往着艾利欧奔下
　　「战神雄威StrikePower」
　　凯萝同时也在艾利欧跳上伏利德的瞬间进行魔力加持，同时也跳开几步，准备进行下个召唤，毕竟现在还有个敌人在旁边，不是只有一个人而已。
　　「贯穿天地的……」
　　原本要继续念的召唤词突然说了不下去，因为凯萝看到眼前这名幻箭骑士，希瑞尔现在居然坐在一旁，看着奥塞跟艾利欧的打斗，而且还带着相当友善的笑容对着自己招手，全然无敌意的样子，让凯萝有些不知所措的在原地看着艾利欧着急着。
　　「别这样紧张，奥塞跟我对你们没有敌意的。」
　　或许是凯萝迟迟没过去那，希瑞尔就慢慢的走了过来，也没驱动任何魔力，就这样边走边讲。
　　「为什麽？」
　　这时希瑞尔走到凯萝旁边，听到凯罗的问题，也只是笑了笑，直接坐在草皮上，看着天空上的战斗。
　　「或许我们曾经看过一个小女孩背着根本不是她应该背负的东西，孤独的战斗吧。」
　　说这些话时，希瑞尔眼中带着些许寂寞的感情，而看到也听到这些的凯萝很快的知道对面的女骑士在说些什麽了，也不犹豫，凯萝也跟着希瑞尔坐在她的旁边，跟着看着天空的战斗。
　　希瑞尔看到凯萝这样做，带着笑意的眼神看向凯萝，，而凯萝也用着同样的眼神看回去。
　　「没想到现在的伪娘居然这麽强悍！？」
　　奥塞这句话几乎又把艾利欧的神经再次烧断，两人再次开始进行高强度的密着战起来。
　　「谁是什麽伪娘！！！」
　　「就是你，嗯，尤其你红着脸时更像了！」
　　「可恶！可恶！可恶！」
　　「喔喔喔，越来越红了。」
　　上面打的如火如荼，不过气氛似乎有些跟战斗不同，好像对方正在……调戏艾利欧？
　　「真的很抱歉，看来我老公的恶趣味又开始犯起来了。」
　　「恶趣味？！」
　　「嗯。」就在希瑞尔脸色古怪的要对凯萝解释奥塞的个性时，天空开始强烈的变化，蓝天瞬间的被掩盖住，强烈的魔力开始化成某个熟悉的场景，这个场景他们当然也知道，也知道这个魔法是某个人所独有的，而出现在这的意思是什麽，他们当然也知道。
　　「不是吧……！」停下来的奥塞不可置信的看着天空，就连艾利欧的枪要往自己身上刺过去，他也毫不理会。
　　「这！？」而在下方的希瑞尔直接站了起来，同样看着异变後的天空。
　　而不知道发生什麽状况的艾利欧跟凯萝只能看着他们的状况，直到两人不发一语的突然撤退起来，不过他们最後离去看着艾利欧跟凯萝的眼神，变的相当温柔。
　　现在想想还真是奇怪，而看着满脸通红解释画面中的艾利欧，以及一直追问的两个学姊，凯萝开始笑了起来，至於为什麽而笑，凯萝也不知道，不过就是感觉大家这样聚在一起真好。
　　门打开了，两个小小的身影推开大门走了近来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 虎头蛇尾的战役(下)
更新时间2009-6-5 19:01:27  字数：3029

　漂浮无数书本的空间，浮游着众多书籍，每本书籍都书写着历史以及各种知识的记载，而这些书籍的主人用着特殊的方法同时翻阅的大量的书籍观看着。
　　翻阅着，用着他人眼人完全不可能办到的速度，读完一本又一本的书，直到一个段落才看着不久前出现在自己身前的骑士，雷切尔。
　　“我说，擅自出击的可是你们喔，不过怎么打到一半就突然撤退？我想这种程度的战场对你们而言不困难吧。”
　　雷切尔默默的听完这名男人的言语后，只是回了一句话：“现在还不是时机，而且当时如果强攻会有不少骑士殒落，虽然我等不怕牺牲，不过对手却是实质控制众多次元世界的强大政权，会造成后面计划的不通顺的。”
　　“时机？当初不是你主张要将六课给歼灭的吗？”男人放下手上正独的书籍，眼镜反射着光芒。
　　“机会已经过了，对方的强悍跟善战超过我们的计算，无法将她们一口气吞下的。”
　　“兵无常势，水无常形。”
　　拿起手边桌上盘子的点心，递给雷切尔，笑着说：“要吗？”
　　“如果你没有其他事情交代的话，我就要下去准备下次作战的部署，必须要改接下来的作战型态了。”
　　雷切尔摇摇头，直接打算离开这房间。
　　“对了，你们最后所遇到的那使天气异变的大型魔法是什么？一开始以为是天气操作的魔法，后来又觉得没有特别的气象变化，只是被魔力强制性的改变，找过许多典籍，似乎没有发现过这类似的大规模的魔法，你知道是些什么吗？”
　　停了下脚步，不过却摇摇头，冷淡的说：“我也不清楚，我所知道的贝鲁系统只有战斗的技术罢了。”
　　说完，雷切尔直接这房间，不过后头的男人，手边再次抓起点心放入嘴里，而再咬下去时，嘴角出现诡异的角度。
　　“是吗？”
　　放在点心旁，不远处的地面上，有本他才翻阅不久的书本躺在地面上，那封面的书名用着古代贝鲁格文字书着。
　　－骑士王考察－
　　新历80年2月14日9点20分
　　时间管理局总局
　　画面不断拨放着奈叶跟菲特被围攻时的场景，直到薇薇鸥突入战场这段画面不断重复的拨放在众多总局的高层眼里。
　　“哈拉温执行官。”
　　“是。”
　　此时位于总局因应昨日大规模的战斗，将对应六课的指挥官们进行询问，毕竟昨日可算是出动规模以及敌人强度自JS事件后，在米德附近次元世界中规模最大的，总局高层也相当注重这件事情，特地召开此次会议。
　　而她们也被一一被叫上来问话，刚刚被一连串炮弹轰击的疾风跟奈叶现在两人都带着苦笑看着对方，虽然知道这些高层只是想知道情况的进度，不过同时应付好几人的回答，可比打场大战还要辛苦百倍呢。
　　看着现在的菲特，两人更是把同情的眼光看了过去……虽然菲特应该看不到就是了。
　　“你们上次做的不错喔。”
　　突如其来的声音打算两人对菲特的同情视线投射。顺着声音却是看到一个熟悉的脸孔。
　　“亚寇斯！？”
　　“别紧张，我可是来探望你们的喔，这种会议可是最无聊了，不过这次你们做的不错嘛，居然无人伤亡，就连思耳防卫首府的那些人也只是被打昏失去意识而已。”
　　两人看着这突然出现的长发男人，而他就是疾风的熟人，古代贝鲁格魔法系统的继承人，威罗萨．亚寇斯视察官。
　　“要吃蛋糕吗？手工做的喔。”
　　这名男人带着笑容，提起纸盒对着两人说着。
　　此时先不管里头奈叶跟疾风要如何在会议中偷吃蛋糕，风云骑士团的两人，希格诺跟薇塔因为阶级还不够，不过因为也是担任重要指挥官体系也跟着过来，虽然看现在的状况两人应该是不用进去插嘴，至于夏玛露跟萨斐勒则因为体系不同在基地待机。
　　“希格诺……我想妮雅大概被他们知道了……那些骑士。”
　　薇塔摇着自己的双脚，坐在总局的某处小房间中，对着正在看书的希格诺说着，薇塔的表情有些闷闷不乐的。
　　“真搞不懂他们。”
　　虽然知道骑士对主人的忠诚，可是当那些骑士们知道自己的王所在的气息时，却立刻放弃战斗，又或者对着战斗的对手询问着王的消息，可是询问之后，却又不想也不敢知道答案，说完就立刻离开，根本不给自己有机会回答，真是矛盾，不过却有些可以体会的感觉，虽然具体来说难以说明。
　　“薇塔，你觉得他们如何？那些骑士。”
　　希格诺突然的问话，让薇塔一时不知道怎么回答，思考一段时间，整理心中的想法才说出口：“我不知道其他的是怎样，不过我遇到的是个孩子，大概是想让他在里头学习，培养成下个世代的重要人物，他给我的感觉是，稚嫩不过却有着成长性，内心迷惘却说不上是脆弱，经验不足的骑士，不过却还是有种说不上的感觉就是了。”
　　希格诺听个薇塔的形容，脑海也回想起当时战斗的状况。
　　烈焰魔剑与对手不知道撞击过多少次了，没有多余的花招，也没有任何的魔力驱使，对方从头到尾只有用着斩跟砍这简单的招数，不过却因为简单，对方的力量无比沉重，速度也敏捷快速，变招也相当快速，并且相互配合让人难以读出招数的出现，只能进行一轮又一轮的剑击。
　　“强！你，也是，骑士？”
　　对方不知道是刻意还是习惯，声音相当沙哑而且断字相当奇怪，不过现在是战斗，希格诺也不打算在意这些，只要能沟通就好。
　　“是的，神剑骑士，希格诺，以及烈焰魔剑。”
　　“圆桌，骑士，二十八，谷，白骨。”
　　举起手中的剑，这时希格诺才看清楚刚刚互相撞击的剑，白苍苍的，宛如死者的骨头，不过却不可能，毕竟那强度根本不是骨头所带来的触感，不过对方应该就是昔日的圆桌骑士排为28位，名为谷。
　　“骑士，传承？”
　　“贝鲁格的传承虽然一度中断，不过现在有着全新的骑士们依然陆续的出现，骑士的荣耀不曾退色。”
　　虽然对方的话语很短，不过希格诺还是依着话的意思说出自己的想法。
　　“很好，那战。”
　　知道想要的消息，谷再次提起剑往着希格诺冲了过来，不过却只到一半，让原本准备也进行冲刺的希格诺停在当场。
　　天气异变，战争迷雾的启动。
　　这让原本就常在战场奔驰的谷看着天空，眼神疯狂的看着那片乌云跟隐隐出现的两头龙的幻影。
　　“陛下，出现，万岁！”
　　说完，不看在旁边的希格诺，谷就疯狂的飞离此地，不管留下来的希格诺，就这样结束这场战斗。
　　回想着这场战斗的希格诺，最后对着薇塔说出自己认为的重点。
　　“崇拜，疯狂的崇拜，他们不约而同崇拜自己的王，疯狂的信仰着，所以我们才会有些不适应，毕竟我们来说，对主人是我们必须尊敬必须保护最重要的人，所以才难以了解对方对于妮雅的态度。”
　　薇塔听完希格诺所说，这才理解刚刚自己的迷惑，解除自己对于他们奇怪的想法。
　　“原来如此，不过虽然形式不同，不过我们对于疾风也是一样的。”薇塔有些感叹的想着那些骑士，不过又想到自己最重要的人，却也相当自豪的说着。
　　“你说的没错。”
　　回应着薇塔的豪语，希格诺也用着同样坚定的眼神回望。
　　这时，大门内的会议似乎告了段落，众人陆陆续续走出来，不过大门内，疾风等人还在里头，少数几人正在看着那天气异变的拨放影像。
　　“请问，这是什么魔法？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 情人节(上)
更新时间2009-6-6 18:59:10  字数：3605

　2月14日
　　这天原本在米德为主的管理局的次元世界中，只是一个普通不能在普通的日子，丝毫不引起任何人注意，不过这在某天开始不知不觉被改变了。
　　自从新历66年某日，由现在的高町三等空校，也就是当时进入武装队第四陆士训练校的奈叶跟菲特两人，在不自觉的将2月14日情人节的做法给带了进来，虽然当时她们也只是想让大家高兴才发给所有人巧克力，不过这让其中一位有着商业眼光的训练士给察觉到其中莫大的商机。
　　他调查到奈叶的出身世界，也就是第97管理外世界－地球，发现里头有个弓状列岛更是把情人节的花招跟糖果商的勾结达到完美的地步，由她们想要在情人节跟喜爱的人告白那小小的不安，由巧克力所替代，进而提出，要对喜欢的人在这天用着真心巧克力来告白，同时也考虑到其他人的朋友关系，更是提出了义理巧克力的说法，而且逐渐的成为其传统，简直是可怕、令人战栗，却不禁感动到泪流满面的做法。
　　也就这天开始，他下定决心，把父母留给自己的遗产，也就是位于郊区的小房子拿去抵押贷款，投资、广告、成立一间小小的公司，把自己的一切，把自己现在所能赌的一切全部放在赌桌上，放手一博。
　　结果……他成功了。
　　情人节成为米德为主世界的人们的共识，2月14日这天也被升华到女孩心跳，男人无奈的日子，而他也终于成为米德地上世界最大的糖果供应商，成功完成这男人的梦想。
　　是的，这个梦想的冒险家就是……
　　啪。
　　实在是太无聊了，躺在沙发上的妮雅直接把电视给关了。原本就设计成当成摺叠床的沙发，如果让5、6岁的小孩躺上去更可以让她滚来滚去也不是问题，而现在妮雅就在这沙发上无聊的滚来滚去，不知道做些什么才好。
　　电视……刚刚才否决，虽然有时有些节目不错看，不过更多的是完全看不懂的长剧，虽然有时跟着薇薇鸥看的影剧可以打发时间，不过现在怎么找都找不到说。
　　电脑……虽然常常看到她们使用，不过现在还是搞不懂怎么运用，毕竟上次接触电脑的时间天知道是几年前了，而且使用介面也完全不同。
　　至于其他人好像都去写报告，奈叶妈妈她们也去总局出差，说晚上就会回来，就连薇薇鸥也一大清早就出门买东西去了。
　　妈妈，突然注意到自己刚刚对奈叶她们所用的单字，这称谓，妮雅前两世中几乎都没主动的用过这单字，更也没想过自己有机会用到这单字，可是，如今，现在的自己居然开始习惯的称呼起来，虽然一开始只是被强迫，无奈的讲着，不过每次得到她们那温暖的回应时，似乎内心某个角落开始温暖起来。
　　没有体验过的感觉。
　　奇异的……
　　却……不让人讨厌，或者该说有丝丝的喜欢上了呢。
　　这感觉。
　　突如意识到自己在想很令人难为情的东西，妮雅把放在旁边蒂雅娜送的粉红色的兔子玩偶拿起来，抱在怀里遮住自己的脸，不过脸颊也变成跟粉红兔玩偶同色的样子，在一旁的玻璃窗反射着。
　　“妮雅！”
　　从门口传来薇薇欧的声音，很快的随着声音的出现，本人也出现在妮雅眼前，这时薇薇鸥提着一个大袋子里头放满了巧克力，薇薇鸥将袋子高举带着妮雅说着。
　　“我们来做巧克力吧，妮雅。”
　　厨房！
　　或许有些人是天生不该进入厨房的，或许有些人天生就跟厨房的频率不合，无法在里头生存，不过往往这些人的自我认识通常相当不够。
　　比如就像夏玛露虽然她有些认识到自己的手艺，不过还是不肯认输一战在战，履败履战，丝毫不打算停下来，只能让众人成为她的实验品就是。
　　不过薇薇鸥却没想到，原本在某些夸张动画中有些人去厨房做个简单料理或点心就将厨房给毁掉的剧情，原本薇薇鸥认为这种事情大过夸张，根本不可能会发生的，结果……今天让她看到这事情差点在自己面前发生，主角还是自己的妹妹。
　　看着被魔力给包裹的料理刀瞬间将调理台几乎全灭后的薇薇鸥也下定决心，以后决不让妮雅自己一人去厨房的。
　　“妮雅……我们一起来做好吗？”
　　看着有些失落的妮雅，薇薇鸥有些不忍心的上前去，不过这次却没打算让妮雅伊个人执刀，而是让她在旁边见习起来。
　　（下面，我先道歉，偷懒一下，贴手工威士忌巧克力的做法。）
　　[材料1]
　　黑巧克力56%180g
　　牛奶巧克力180g
　　动物鲜奶油208g
　　无盐奶油60g
　　威士忌(Macallen)48g
　　[材料2]
　　黑巧克力56%900g(Coating用)
　　[做法]
　　1.将鲜奶油煮滚。
　　2.将煮滚的鲜奶油冲入切碎的黑巧克力及牛奶巧克力内搅拌均匀。
　　3.搅拌均匀后加入奶油。待奶油拌均匀，最后加入酒拌匀。
　　4.备好铁条与盘子将内馅倒入待其凝结于冷气室约静置两天。（这条请大家无视吧，不过这个真的很好吃说，超爱的。）
　　5.将内馅底部抹调好温(如备注说明)的黑巧克力待其凝结取出切块，再将切块的内馅沾取巧克力coating。
　　[备注]
　　巧克力的调温分成升温、降温、回温，升温是将巧克力隔水加热溶化但温度不超过摄氏45度，降温是将溶化后的巧克力放置于大理石上，用调温铲来回搅拌至温度降至摄氏26~27度再把巧克力刮回锅中，回温则是将降温的巧克力再一次加热升温至使用温度；白巧克力与牛奶巧克力的使用温度为摄氏28~29度，黑巧克力的使用温度为摄氏29~30度。
　　[课堂笔记]
　　．巧克力的组成有可可亚（可可脂＋可可粉）、糖、大豆卵磷脂、香草及牛奶等。
　　．可可脂比例50~60%称巧克力，35~40%称牛奶巧克力，另有只含可可脂、不含可可粉的白巧克力，口味多半较甜。
　　．好的巧克力是表面有光泽，如丝滑，剥开时有清脆声。如果表面出现粉末的话，多半是受潮或保存温度不当而造成巧克力变质。
　　．调温巧克力是破坏分子结构再重组，状态稳定而外观有光泽。
　　．制作巧克力时要准备干布随时擦拭锅底、边缘残留的水份、水蒸气，使用器材亦要确保完全干燥，水分都会造成制作失败。
　　．切巧克力砖时要从边缘开始，挑选有锯角、质地硬且靠近刀柄的部位来切。
　　．植物性鲜奶油不能用在幕斯点心或巧克力的内馅制作上。(含添加物的关系)
　　．内馅制作要使用的奶油需置于室温软化后切小块备用。
　　．将鲜奶油倒入切碎的巧克力时分两次到入，以打蛋器快速搅拌，不然会油水分离。
　　．制作巧克力的时候要戴手套(手术用没粉的)，除了卫生跟隔绝体温的顾虑外也可避免指纹印上巧克力。
　　．制作内馅时如有酒类要最后加入，巧克力的温度降低后酒精较不会挥发掉。
　　．测试调温巧克力温度时，用汤匙背面沾取用碰触下唇试温，因为下唇的皮肤最薄，对于温度较为敏锐。
　　．内馅如要取花草茶气味时可用奶油浸泡使其出味，过程中可加盖维持温度。
　　．内馅如要使用果泥(烘焙材料行购入)则须破酸(加热滚开)再加入鲜奶油，避免蛋白质跟酸产生结块现象。
　　．材料要全数准备好后再开始巧克力制作，跟烹饪不同，巧克力是不等人的。
　　．制作巧克力不使用牛奶是因为水分较多，做出来的口感没有加鲜奶油的Ｑ跟滑顺。
　　．制作巧克力时不使用玻璃容器，因为导热慢。(导热良好的不锈钢为佳)
　　．隔水加热时不要等巧克力完全溶化再取出，那会导致温度过高，要利用容器余温来溶解巧克力。
　　．适合巧克力存放的温度是摄氏16~18度、湿度是45~55%，家用冰箱的温度太低、湿度太高，不适合久放。
　　．不得已要利用家用冰箱保存巧克力时，可用报纸包覆后装入塑胶袋内，吃的时候取出回温五分钟再吃。
　　转载AMYKAKU的部落格http://www.wretch.cc/blog/amykaku/25075711
　　[习作]初体验手工酒馔巧克力这一篇。
　　“完成了！”
　　妮雅将最后一个巧克力装好后，高兴的大叫起来，这可是她第一次完成的成品。
　　“嗯，完成了。”
　　薇薇鸥正在希洗着刚刚所用到各种工具，同时也微笑的看着妮雅，接下来笑着对妮雅说：“那，妮雅要送谁巧克力呢？”
　　“送？巧克力？”
　　“嗯，今天可是情人节，是送给重要的人巧克力的日子喔。”
　　“好像有听过……”妮雅有些迷惑的看着手上的巧克力，一时之间不知道该怎么办。
　　“小妮雅要送谁呢？”
　　面对着薇薇鸥的询问，妮雅这时也不知该怎么回答，愣在当场。
　　巧克力甜甜的香味环绕在这厨房里，两人之间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 情人节(下)
更新时间2009-6-7 19:00:05  字数：3033

　世界总是有着许多让人不懂的事情，哪怕你在某方面的成就有多么高，不过到了某方面却也是完全不懂，只能被动的接受意见，或者主动的吸收身旁的知识，这两条路可走。
　　而此时，被誉为战场上的支配者、孤高之王、军神、诸多骑士之王等等众多荣耀加身的妮雅，为着薇薇鸥突如其来的问话，不知所措的发起愣来。
　　看着薇薇鸥越来越灿烂的笑容，妮雅却感到有种莫名的恐怖，拼命的组织言语，努力的在脑海中把些许关于情人节的情报整合起来。
　　其实关于情人节的认识，妮雅真的知道不多，来到这世界以前，那里虽说也有情人节的存在，不过对于妮雅来说也只是知道这名词跟涵义，却不知道其中的习俗，更别说这种后天制造出来的礼仪。而到这个世界就更不用说了，不到数年就爆发战争，不久妮雅也投身进去这漩涡中，怎么又有机会知道关于这些的资讯，况且当时有没有情人节也还不知道。
　　怎么办！？
　　看着那越来越大的笑容，虽然知道自己的幻觉，不过总觉得里头好像有很深很深的阴影说。
　　呀！
　　早上的电视！
　　重要的人！巧克力！礼仪！真心！义理！
　　所有线索如同电流一般闪过意识之海，妮雅这才敢开口回答。
　　“那个……姐姐可以吗？”
　　“嗯？”薇薇鸥似乎故意的假装听不到，故意的做出迷惑状。
　　“这个，请姐姐收下！”
　　妮雅把刚刚做好的巧克力，其中做出心型的交给薇薇鸥，两手握住，挺直的往薇薇鸥那伸过去，头还低低的垂下去，像极了在情人节告白的情景。
　　其实这也是妮雅想起早上所看电视其中一个片段，里头有一幕就是女主角将巧克力交给对方，从周遭收集资料的妮雅，很自然的就把这当作送给对方巧克力时的礼仪。
　　而看到这样认真的妮雅，薇薇鸥原本有些正经的表情渐渐开始变化起来，不过没看到这些的妮雅还是保持姿势等待薇薇鸥。
　　看到妮雅这种表情，觉得自己在继续戏弄妮雅就太过分了，就直接把巧克力接下来，对妮雅说：“嗯，谢谢你，我会好好品尝的。”
　　确认手上的巧克力已经被取走后，妮雅才慢慢的抬起头来，看到的一脸对她微笑的薇薇鸥，不过下个瞬间妮雅就被薇薇鸥抱进怀里，让妮雅有些不知反应起来。
　　“谢谢小妮雅送的巧克力，所以这可是回礼喔，回礼。”
　　薇薇鸥笑着把妮雅给报的紧紧的，丝毫不打算让妮雅有机会跑出去。
　　“那个……还可以送给其他人吗？”
　　妮雅想到某个问题，从薇薇鸥中的怀里抬起头来问着。
　　薇薇鸥知道妮雅要说的问题，也知道她所要送的人是谁，而且她也就是为了这目的跟妮雅一起来做巧克力的，当然很快就点头答应。
　　“那我们就出发吧！”
　　薇薇鸥就这样提着装满着许多巧克力的小盒子，另一手抱着妮雅，直接走出厨房，开始今天的巧克力之旅。
　　新历80年2月14日10点30分
　　米德机动六课基地事务办公室
　　昴等人正在讨论着上次战役每个人的心得以及下次需要进行改进的地方，不过就再众人讨论到一段落时，门口跑进两个小小的身影闯进这间办公室。
　　“情人节快乐！”
　　两个童稚的声音同时合拍出现在众人耳中，接着就看到门口处薇薇鸥跟妮雅手边个拿着一个巧克力，笑容满面看着大家。
　　“呀，今天是情人节，我差点忘了。”
　　听到薇薇鸥跟妮雅的庆贺，凯萝这时才想到今天可是情人节，脸上带着少许惊慌，薇薇鸥这时突然上前，在凯萝耳旁说了些许悄悄话，凯萝一开始满脸通红，很快的消退下来，接过薇薇鸥偷偷递给她的东西。
　　“怎么，凯萝有要送人巧克力？”昴突然上前过去，一脸坏笑的说着，这时妮雅也感到薇薇鸥旁边，把装着巧克力的盒子放在桌面上。
　　“笨蛋！”蒂雅娜走到昴的身旁，随手一捶，拍在昴的后脑杓上。
　　“蒂雅娜，很痛耶！”
　　“搞不懂状况就不要多说话。”蒂雅娜实在对这家伙的迟钝感到绝望了，这时也不打算解释，打算下次有空在好好教育她，不过就在蒂雅娜要把昴拖到一边，别让她碍事的时后，发现她的前方有人拿着巧克力等着她，是妮雅。
　　“大姐姐，巧克力。”
　　“给我的吗？”
　　“嗯，还有昴姐姐，还有这是凯萝姐姐跟艾利欧哥哥的，不过薇薇鸥姐姐说等等她们有很重要的事情要办，叫我先交给你们。”
　　看着妮雅有些羞涩的表情，昴跟蒂雅娜也不由笑了起来。
　　至少没让这孩子再次进入战场，蒂雅娜在心中这样想着，一旁原本被拖着昴也正逗着妮雅玩着，看着那天真的笑容，以及可以明显看出一天比一天在妮雅眼中的光芒，越来越接近她的年纪，蒂雅娜心中把当初遇到骑士那时不知为何的沉重感给放了下来。
　　等到妮雅跟薇薇鸥离开后，这办公室原本有些沉闷的空气也变的明亮起来，蒂雅娜也看到气氛变的有些怪异的凯萝跟艾利欧，也微微一笑，继续拖着昴离开这里，静悄悄的，没惊动那两人。
　　打开医务室大门，果然发现到目标的两人的踪影，此时夏玛露正进行每个人的身体资料归档，萨斐勒则刚刚进行玩例行的身体检查。
　　“发现！”
　　薇薇鸥的声音出现后不久，夏玛露就发现她就在自己的旁边，笑容满点的拿着巧克力说：“情人节快乐！”
　　“薇薇鸥亲手做的吗？”夏玛露笑着接下来，同时问着。
　　“嗯，我跟妮雅一起做的。”
　　“妮雅？！”夏玛露的脸整个错愕起来，接着她又想到些什么，直接对着薇薇鸥说：“厨房没事吧，啊，刚刚那声巨响，不会就是！？”
　　看着薇薇鸥有些苦笑的表情，夏玛露不由抚着头。
　　“没关系的，刚刚有我跟妮雅一起做，被害状况不严重。”
　　知道夏玛露的烦恼，薇薇欧很贴心的说着，而这时谈话的主角也走进医务室，看着她现在可爱的模样，夏玛露也不知道该说些什么好。
　　妮雅跟夏玛露打声招呼后，直接走到萨斐勒旁。
　　“嗯，给你。”
　　“巧克力？”
　　“嗯，收下吧，今天好像是情人节，是要送重要的人巧克力的日子，虽然是第一次做，不过主要都是薇薇鸥姐姐处理的，味道可以放心。”
　　“那我就不客气了，陛下。”
　　“妮雅就行了，我说过几次啦。”
　　“抱歉，陛下。”
　　“真是的。”
　　妮雅正对萨斐勒不知该说固执还是不知变通的个性伤脑筋时，原本习惯性注意周遭魔力波动的妮雅，突然感觉到大门口有数股熟悉的波动，也就不管萨斐勒，直接往门口跑去，也让正跟夏玛露聊天的薇薇鸥吃了一惊。
　　手上拿着巧克力，稳固的跑着。
　　不过这时的妮雅毕竟再没用魔力的状况下，只是个5、6岁的小女孩，虽然体力比正常小女孩好了些许，不过在不小心踢到障碍物，还是会整个人飞了出去，跌倒再地，跟在妮雅出来的薇薇鸥也距离一段距离，来不及跑过去接住。
　　巧克力！
　　妮雅手中的巧克力，原本差点飞了出去，不过她还是紧紧的抓着，也怕会损毁它们，也就将巧克力紧紧抱入怀中，准备接受冲击。
　　不过迎接妮雅的不是冷硬的地面，而是柔软温暖的感觉，让妮雅有些许讶异的看着，看到正准备迎接的人的脸孔。
　　看到接着自己的菲特，以及正跑过来的奈叶跟疾风。
　　看到这些妮雅不由甜甜的笑了起来。
　　“欢迎回来，妈妈们。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 悠闲的时光(上)
更新时间2009-6-8 20:13:55  字数：2791

　温热的感觉遍布全身，白色的雾气充斥在空气中，整个人懒洋洋的趴在早上所放置好的石头上，看着夜晚灿烂的星空。
　　“真舒服。”
　　妮雅感叹的想着，并且全身陷入温泉中，完全不想动，这里不是某个知名的温泉饭店或者观光景点，只是妮雅平常乱逛的地方，六课附近的郊外。
　　可是这里现在只有妮雅一人，而且看的出来石头也是临时搬出来的，看的出来这里应该是临时所搭建而成的。
　　到底为什么会这样……妮雅一边泡着澡，看着星空想着。
　　新历80年2月14日
　　14点20分机动六课基地
　　“好吃吗？”
　　妮雅有些紧张看着三名妈妈，她们坐在沙发上吃着巧克力，妮雅跟薇薇鸥在旁边等着她们的感想。
　　而薇塔跟希格诺也在旁边吃着，不过这两人吃完倒是相当潇洒的摸了摸妮雅跟薇薇鸥的头，留下句：“还不错，给我们留个点。”两人就先离开房间。前往训练室了。
　　她们一方面是到达例行训练的时间，也不想打断这些孩子跟母亲们连络感情的时间，毕竟奈叶她们现在因为任务个人的时间也越来越少，现在这种时刻也越来越重要，所以两人才不想打扰她们，先行离开。
　　“嗯，妮雅跟薇薇鸥很棒喔，很不错。”
　　菲特将靠在她脚边的妮雅给抱在自己怀里，发现她的头发有些乱了起来，帮妮雅把她的发带解开，好好的梳理起来。
　　奈叶这时也同样的把薇薇鸥抱进自己怀里，不过两人却开始打闹起来，薇薇鸥虽然很成熟，也很照顾人，不过这段时间没什么机会跟妈妈撒娇，大概想趁机来一口气把这几天的缺憾补完。
　　不过这时没有小孩可以玩的疾风可不甘心，带着开玩笑的口气，装做有些悲伤的说：“妈妈我好寂寞，明明我也有一份说。”接着还故意拿出手帕来擦泪水。
　　虽然妮雅知道是故意的，不过菲特帮她绑完头发后，也拍拍她的手，笑着看着妮雅。
　　“抱，疾风妈妈。”
　　妮雅伸出双手，用着清脆的声音说着，像个要找妈妈撒娇的小女孩，不过本来就是要去撒娇就是了。
　　“嘿！”
　　果然，听到妮雅所说的话后，疾风整个表情又变了回来，把妮雅整个人抱在怀里，玩着妮雅的脸颊。
　　“小妮雅现在变的很坦率了喔，刚开始的时候，听你说声妈妈都很困难的说。”
　　疾风抱住妮雅边笑边对着众人说，刚开始的妮雅的各种举动，那时的她即使叫她们妈妈也是相当困难，好几次难以说出口，不过在她们连续一个月下来的施压下，妮雅的心防也整个被攻陷，打从心底的接受她们。
　　“嗯，那时候的妮雅虽然不喜欢叫我们，不过最喜欢跟在菲特后面走动，不过每次菲特想回头找你，你就会整个人跑掉，不给人发现，然后又继续跟着，像个小尾巴一样。”
　　“那时的妮雅也很可爱的喔，不过就是有点点不坦率就是了。”菲特也想起那时妮雅的模样，看着每天跟着自己后面的妮雅，却又不敢靠近，那时真的哭笑不得的根妮雅天天玩起抓迷藏。
　　奈叶也说着当时妮雅的状况，整个人不敢太过接触她们，不过对着自己最温柔的菲特有种奇异的好感，就成为那种想接近却又不敢太过靠近的模样。
　　也就是抱着这种迷惘的态度给奈叶她们抓到机会，一口气突破妮雅的心防，让妮雅能接受她们成为她的家人。
　　就这样，她们一边调侃着那时的妮雅，交流着感情。薇薇鸥这时也跟着进去一起讨论那时妮雅的各种行为，整个气氛变的相当好。
　　不过幸福的时刻总是有人会打扰，这时奈叶等人的通讯通知开始有反应。
　　“部队长，有来自总部的资料需要您跟高町队长和哈拉温队长来进行处理。”
　　疾风的副官，候补部队指挥官，格利斐斯对着疾风报告，不过看到自己要找的人都在，而且还有两个小孩在时，知道自己打扰到人，也就赶紧报告完毕后，解除通讯。
　　“看来今天又没办法继续陪你们了。”疾风有些无奈的说着，奈叶这也有些抱歉的摸着薇薇鸥的头。
　　“没关系的，等等我也需要去趟学校，上午老师有打电话过来通知，需要进行排练跟准备，校庆快开始了。”
　　薇薇鸥摇着头说着，也对着奈叶的脸颊亲了一口，说：“所以妈妈要努力工作喔，不过，如果可以的话，校庆的演出，还请妈妈你们跟妮雅一起来参加喔。”
　　“好，我们约定，一定一起去参加。”
　　“嗯！”
　　等等薇薇鸥有是要出门，所有人等等不是要开会就是要进行训练，等等妮雅会只有自己一人，菲特跟疾风有些担心的看着妮雅。
　　就在她们两人交换着眼神，考虑要不要将妮雅放在房间交给艾娜照顾，不过艾娜今天好像也有事情下午先请假外出了，还是带去一起开会，虽然她们无所谓，不过殂果中途总局高层进行通讯怎么交代，当初为了隐瞒妮雅在上次施展的战争迷雾，就让这三人说那是古代贝鲁格的魔导术，不过很难施展，上次是在风云骑士团以及小琳和疾风通力合作下才完成那次施展的，这才让中将他们半信半疑的离开，如果现在妮雅给曝光，谁知道那些高层会怎么想。
　　知道她们两人的烦恼，妮雅笑着说：“我可以自己照顾自己的，放心。”
　　“可是……”菲特有些担心的看着妮雅，看着她说：“刚刚你才在门口差点跌倒，怎么能让我们放心。”
　　“刚刚只是意外嘛。”妮雅想到不久前，准备去门口找奈叶等人时，差点跌倒的情况，有些尴尬的回答，然后才继续说：“而且比这还重的伤我也有过，妮雅不怕痛的。”
　　不过这句话，妮雅说的无心，不过听的人却起相当大的反应。
　　“不准受伤，知道吗？”
　　疾风用着严肃的表情看着妮雅，说着：“现在不再是以前了，你现在受伤会有很多很多人伤心的，还是说妮雅想让我、菲特妈妈、奈叶妈妈，让大家伤心吗？”
　　看着妮雅拼命摇头，疾风才放松她的表情，对着妮雅说：“所以，等等你自己出去玩可以，不过不能去太远的地方，也不能让妈妈们担心，好吗？”
　　“妮雅，可以吗，菲特妈妈也跟你约定，等菲特妈妈回来，我会准备你最喜欢的草莓蛋糕喔。”
　　“嗯，妮雅会注意的，尽量不让自己受伤。”
　　“不是尽量，是不准！”菲特用手指弹下妮雅的额头，装做不悦的表情看着妮雅，知道该怎么做的妮雅，再次说了出来，看着担心自己的人们说着：“妮雅会乖乖的，不让自己受伤。”
　　“嗯，约定好了喔。”
　　“约定。”
　　同日，机动六课基地外郊区
　　有几股黑影往着这里探查起来，探查的目标自然就是这里唯一的建筑物──机动六课！
　　（抱歉，之前的战斗场面写的不太好，原本想把那次攻防战，每个人都写过一次，结果才知道自己太过天真，对战斗场面根本不知如何下笔，才变成那次虎头蛇尾的做法，再次跟各位致上最深的歉意，抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 悠闲的时光(下)
更新时间2009-6-9 20:04:28  字数：2855

　新历80年2月14日15点30分
　　机动六课基地外郊地
　　三个身影在树林下聚集起来，此时他们的目光放在眼前巨大的建筑上，机动六课的基地。
　　“哼哼，今天终于让我们得到机会了！”
　　“没错，终于让我等黑暗三人众等到今天了！”
　　“数年的悲愿将在今日完成，令人感叹，但吾等的死敌，机动六课！”
　　三只手臂互相交错，象征团结的盟约，表示他们心中的友谊与誓言。
　　“尤其是六课中那名蒂雅娜．兰斯塔执行官更是我们仇中之仇，我等复仇的最主要目标！”
　　“嗯嗯，就是她！听说她进入机动六课，所以我才想把这里给搞的天翻地覆！”
　　“难以收场、引咎辞职。”
　　“没错！没错！”
　　就在这三人在讨论捣乱六课基地后，要如何让蒂雅娜背上责任，以及幻想她以后的悲哀生活，这几人就欢天喜地的开始讨论起来。
　　“今天该去哪里晃好。”
　　这实在他们的讨论声中突然插进一个不同于他们的声音，童稚、幼嫩的声线，吸引起他们的注意力，在这少有人烟的郊区，又是充满着数付的小树林，怎么突然出现一个小女孩在这里。
　　一头亮眼的金发，用着粉红色的发带绑成侧马尾，小小的身躯穿着一件水蓝色的小外套里头有着白色的上衣，还有一件水蓝色的裤裙，看起来相当可爱，也是不会华丽过度的装扮，挺适合在外头走动的。
　　不过却是出现在这里，感觉却相当不正常起来，而且这附近有人烟的地方也只有前方的基地，机动六课！
　　三人不用多想，只要联想到附近的六课基地，这小女孩的身分就自动出现到三人脑海之中。
　　这小女孩跟六课的成员有关！
　　这种推论很快的答成共识，在这三人间。
　　不过三人一时间有点不知该拿小女孩怎么办，毕竟他们虽说是来六课搞破坏的，不过却没打算欺负小孩，而且还是看起来只有5、6岁的小孩子，想想就不知道该怎么处理。
　　不敢发出声音，三人开使用念语在心中互相传递消息。
　　‘怎么办？把这小女孩一直让她在这转也不是办法，要怎么把她引开？’
　　‘我也知道要把她引开，可是怎么引，这里人烟这么少，突然出现三个陌生人，你说这还不够可疑吗？’
　　‘我说，我们可不可以利用那孩子，说我们是六课的某某成员的亲友，可是在这迷路想要找人问路，这样就可以顺利进入基地内部，又不会让那孩子觉得可疑，一举两得呢！’
　　‘……’
　　‘……’
　　发现两个人都没有给他回答，他有些紧张的回应：‘我觉得很好啊，你们怎么了？’
　　‘你连小孩都要骗！会不会太超过了啊！’
　　‘是啊，在说最近的小孩，有谁会被这种话给骗的！？’
　　‘可是、可是，不是说小孩只要给她跟棒棒糖都会乖乖说好的！我这刚好有支棒棒糖！可以试试看！？’
　　‘你自己慢慢吃吧！’Ｘ２
　　“你们……在忙吗？”
　　不知何时，小女孩出现正在争吵的三人附近，有些迷惑的看着他们。
　　其实妮雅早就发觉到这三人在这边，不过却不打算打草惊蛇，更想看看他们对于自己突然的出现会做出何种反应，结果却看到这三人像是起了争执，在里头不断推来推去，不过至少可以判断出他们不会是什么穷凶恶极的歹徒，不然看这里突然出现一个小女孩，有恶意的话，为了不让自己暴露出行踪，至少会想办法把我来限制行动，或者当成人质来做成底牌。
　　那……我大概知道怎么处理了，虽然不带有过度的恶意，不过这样偷偷摸摸的潜进来，至少不会有什么好意就是。
　　所以就做好准备，走到他们身旁，直接开门见山的对着他们说话。
　　阴影中有些看不清这三人的模样，不过从体型来看，一个身体巨大像个巨人似的，另一个却看起来像个10岁上下的小孩，不过却感觉适三人中的司令者，另一个则感觉就像是普通人，不过耳朵异常的大就是了。
　　“叔叔，你们是谁？我可没在这附近看过叔叔你们喔！？”
　　也不等他们回答，妮雅就直接开始询问起他们的身分，至于叔叔的称呼，奈叶她们教过妮雅，看到比自己外表大有超过10岁的都可以叫叔叔了，原本疾风争执是5岁就可以叫，后来是菲特怕妮雅让基地的男性成员过于伤心，所以才规定出10岁的。
　　“我们！？我们是谁！？”
　　原本不期望他们会回答这问题的妮雅，暗暗准备好魔力，准备下一击就开始发动时，这三人出乎意料的对这问题敏感的回答起来。
　　“我们！？我们就是黑暗中的暗黑！”
　　“来自过去的恶梦！”
　　“未来的大恶徒！”
　　“黑暗三人众是也！”三人最后摆出姿势，巨人最后，小孩坐在耳朵很长那名男人身上，三人同时把双手张大，像是要拥抱一样。
　　“我了解了！”
　　妮雅看到他们的表演也不打算说些什么，只是很冷淡的说了句话，不过正在摆姿势的三人却看到妮雅的小拳头往他们越来越靠近，而且拳头上居然能看到闪耀的光辉。
　　“等等，怎么你的拳头会发光！？是最新型的玩具吗？快！快说这是最新型的玩具！”
　　三人中坐在上头的小孩模样的男孩，心中不好的预感越来越大，看着那来不及闪躲的拳头，不由自主的心慌。
　　“放心！放心！这个只是很单纯的魔力拳而已，不会有大碍的……嗯，大概吧……”
　　“等等、等等……什么大概！快说清楚啊！？”
　　妮雅留下句很让前面三人心慌的话，就直接将小拳头往三人轰了过去，轰出去才才突然想到些什么，对着已然飞出去，变成抛物线的三人说：“紫电一闪！”
　　三人并没有像动画表现的变成远方的星空，而是形成一道漂亮的抛物线，在天空画过弧线后，三人连成一串的撞击到地面，不过等到他们撞到地面后，三人因为冲击力将地上撞出一个坑，其实那是妮雅在把拳头轰过去时，多少附加点魔力在他们身上，免的真的受到重伤，不过就是因为那些魔力让地上撞出巨大的坑洞出来。
　　不过，就在妮雅看到他们掉进去后不久，想要过去查看情况的时候，却发现三人居然被坑洞突然冒出来的水柱整个冲了出来。
　　水很快的滴在妮雅脸上，温温热热的。
　　是温泉！
　　或许是被温泉给冲醒的吧，三人看到妮雅没把注意力放在他们身上，就赶紧撤退离开，而妮雅此时却在考虑要怎么处理这些温泉才好。
　　新历80年2月14日20点00分
　　机动六课基地郊区露天温泉处
　　妮雅横躺在水面上，看着星星，并且想着等等众人吃惊的样子，刚刚她在所有人的桌上留下字条，写好位置，说要给大家一个惊喜，就来这开始先行享受了。
　　她们何时才要过来呢？！
　　妮雅这时悠闲的泡着澡，看着广大的星空。
　　这时，远处有声音正呼喊着妮雅，看到声音处的人影，妮雅鼓动的小手，欣喜的回应着。
　　天上似乎在这时划过一颗流星，不过谁也没注意到就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 暗潮(上)
更新时间2009-6-10 19:15:58  字数：2668

　不知名空间原贝鲁格帝都晋见之厅王座之间
　　黑影，高居在王座之上，赫然就是当初把宫廷骑士团派借给神秘人的黑影，而这人出现在这王厅，高坐在王座之上的人，自然就是当年对着骑士王高举叛旗的原帝国继承者．莫德雷得。
　　此时，他正在无人宽广的大厅上发狂似的大吼，不过却因为某些原因他根本无法离开王座之上，身形也相当模糊，就像印在水面上的影子一般虽然看的清楚，却会不断随着能令变化而变形。
　　“是他！是他！是他！他出来了！那个人果然还是出现了！即使到现在还是不肯放过我吗！！！混帐！混帐！”
　　似乎要将内心的恨意还有恐惧以及对于那人的敬畏用着话语消散，面孔的能量构成也因为情绪波动的关系完完全全被扭曲起来，原本英俊神朗的面孔也看不出原本的风貌。
　　“殿下，由我去解决你的烦恼吧。”
　　整个大厅根本没有任何的身影，不过确实出现这股声音在大厅中出现，不过莫德雷得没有露出任何意外的表情，而是调整起自己的情绪，整个能量波动开始和缓，脸孔也逐渐的清楚起来。
　　“颚吗？”
　　“是的！殿下，既然那股波动是在雷切尔将军当初布下的阵形中所出现的，而依着那人的做法，应该不会轻易露面，导致自己曝光，不过却发动这魔力的原因.，大概是让雷切耳将军他们注意到他的存在，那就可以解释为，当时雷切尔将军的对手很可能有那位所在意的人或事物，才让他出手的，所以我只要去调查那里，应该就可以找到关于那人的线索。”
　　“嗯，但是……”
　　知道莫德雷得要说些什么，颚打断他接下来要说的话。
　　“殿下，自从再下接受照顾你的职责开始后，我的效忠对象只有殿下一人，哪怕是那人，我也可以举剑为敌！”
　　“我知道了，你就去吧，我期待你的消息。”
　　“是！”
　　声音消失，整个大厅再度开始安静下来，只剩下莫德雷得不断发出的能量鼓噪的声音，高坐在王座之上的他整个人开始扭曲起来，似乎进入相当的情绪波动之上。
　　新历8.0年3月9日9点20分
　　米德机动六课基地餐厅
　　“痛！”
　　妮雅正将草莓蛋糕美美的送入口中，不过就再含入口中时，瞬间一股疼痛从口中突然爆发出来，让妮雅不由叫出来，这种疼痛妮雅还是第一次接触到，像是被针瞬间很很次到最柔软的肉内，还不断旋转的刺痛。
　　坐在妮雅旁边的菲特跟正在放假的薇薇鸥听到妮雅的声音，不由把头转了过去，看着妮雅。
　　“妮雅……！”
　　“怎么了！”
　　两人同时有些紧张看的妮雅，不过看到妮雅正将手抚着一边的脸颊，有些不知所措的摸着，不过另一手似乎还是继续想往蛋糕叉去。
　　“不可以！”两人看到妮雅的状况自然知道她是怎么了，看到她现在牙痛还想继续吃蛋糕，两人不由同声制止。
　　“为什么？”
　　见到两人同时阻止她，妮雅的动作也不由的一滞，不过她还是不懂，怎么突然不准她吃起点心起来。
　　“你蛀牙了！所以现在开始，直到你好为止，都不准你吃任何甜的点心！”
　　薇薇鸥把蛋糕给妮雅面前拉走，妮雅整个错愕起来，不过这时她终于联想到自己刚刚的疼痛就是蛀牙，原本两世都没得过的疾病，没想到在今天尝到它的滋味，而它的滋味……果然不好受，以前就听过牙痛痛死人的说法，果然有它的道理存在啊。
　　.
　　“没关系的妮雅，等到你治好牙齿，妈妈在陪你一起吃蛋糕喔，所以你现在就先忍耐一下好吗？”
　　菲特看到妮雅的情绪有些低落，就低下头，看着妮雅，并且帮妮雅整理着有些凌乱的头发，细声说着。
　　妮雅当然知道她们是为了自己，而且即使自己现在表现的即使在像小孩，不过却也至于真的像小孩依样无理取闹，不过自己最近真的对口腹之欲有些控制不住，蛋糕、饼干、零食整个禁不住，有空就去找来解馋，真是自作自受啊。
　　“等等我们就去看牙医吧，嘿嘿。”
　　薇薇鸥把桌面整理一个段落后，突然转头过去对着妮雅坏笑。
　　“夏玛露姐姐不可以吗？”
　　妮雅有些迷惑，毕竟基地内有夏玛露这个医生在，怎么还需要去外面特地去看医生，毕竟这里离市区也有一定距离，而且医术来说夏玛露不是更有保证。
　　“那个……其实也是可以，不过夏玛露医生似乎给人的冲击可能会大了些就是。”
　　薇薇鸥脸色有些不好看的说着，看来是想到以前曾给夏玛露做过的震撼治疗了。
　　菲特也摇摇头的说：“夏玛露医生这一阵子要对新进队员进行演习跟受训准备，毕竟现在六课扩大，战场上的紧急治疗人员也必须培训，小队队员也必须了解紧急治疗的做法，所以应该是没办法抽开身。”
　　听到菲特的说法，妮雅才放弃自己对于夏玛露的好奇心，准备跟着薇薇鸥跟菲特前去看医生去。
　　新历80年3月9日10点30分
　　机动六课近郊市区米德西部艾尔塞亚
　　妮雅等人来到这距离六课附近的都市，也是整个米德西部最大型商业流通中心，不过今天妮雅等人没来打算做些什么轰天动地的大事，只是单单纯纯的准备去看个牙医而已。
　　几人很快熟门熟路的来到一间牙科诊所前，毕竟奈叶的住宅也是设立在这跟首都以及圣王教会自治领的交通要道不远处，再加上现在交通运输的发达，这里也不至于完全不熟悉。
　　看着这里内部的装设，感觉相当的舒适，里感觉就跟一般的诊所完全不同，似乎装潢相当用心，让人可以放心，只是看着薇薇鸥的坏笑还是有些怪怪的，不过在心中还是有些许不以为然，毕竟自己看过多少大风大浪了，怎么可能会为了看个牙齿就会大惊小怪起来。
　　很快的助理小姐就叫到妮雅的名字，妮雅也自己跟着进去，表示不用让两人一起进入看诊。
　　就这样，妮亚进入了诊疗室。
　　经过一段时间后，两人看到脚步有些轻浮的妮雅，脸色有些苍白的走出来，薇薇鸥很自然的走上前去，牵住妮雅的小手，轻轻的在她耳边说：“我看你下次还敢不敢吃这么多甜的，坏小孩。”
　　想到刚刚那跟钻头突然往自己口腔里头进去的场景，妮雅虽然知道那个根本没有危险，不过生理上的不适还在让她起个冷颤，连忙摇头，表示自己会乖乖的定时定量的吃点心。
　　一旁的菲特看到这场面，也笑了笑，牵着妮雅另一只手，离开诊所。
　　不过此时三人并没有注意到，她们身边有双眼睛正看着她们现在的一举一动。
　　暗潮！
　　汹涌！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 暗潮(下)
更新时间2009-6-11 19:19:44  字数：2421

　“这孩子就交给你照顾了，颚。”
　　主君的声音随同一名孩子出现在自己面前，不过真的要这样吗？照顾孩子，并不是我的擅长，我只懂得如何夺取性命，怎么将教育小孩这种事情交给我。
　　我把这疑问询问主君，毕竟这孩子也不是普通人，是未来的帝国的统治者，众多子民的领航员，真的这样草率可以吗？
　　“你可以的，虽然你自己不觉得，不过小孩可是很喜欢你的，毕竟现在帝国还是只是刚建立而已，敌人还是存在，他的安全也交给你，我也很放心。”
　　“是的，陛下。”
　　“那就交给你了。”
　　陛下毕竟有着无数草案以及战争的考验等待着他，没办法在再这停留太久，他自能够了解，不过看着含着眼泪，对着那背影，依依不舍却不敢哭出来，只能让眼泪不断的眼框打转的小男孩说，是某太过残酷些，毕竟现在他正属于需要关爱的年龄。
　　这也是没办法的事情，毕竟他是帝国的继承人，而他的父亲是现在帝国的统治者，所有臣民的希望所在。
　　“殿下，以后我将护卫在你的身旁，我的名字叫颚，圆桌第十三骑士，无袭骑士。”
　　“嗯，我是莫德雷得，请多指较，颚叔叔。”
　　听到这清脆纯粹的童声，看着那天真的笑颜，颚虽然不至于心生感触，不过免不了的感叹了一下，并且开始了陪伴莫德雷得的生活。
　　－殿下……您的忧愁，就交给我吧－
　　－想到过去的日子，想到在那宫殿所度过的岁月，想起那笑容，亿起他的变化，颚的眼神渐渐化作无与伦比的坚定－
　　“颚叔叔，父皇会回来吗？我有好多好多话想对父皇说呢。”
　　“会的，只要殿下能好好完成功课，陛下一定会很高兴的。”
　　“嗯，我要加油！”
　　“颚叔叔，父皇真的很辛苦，而且有好恐怖，我会不会很没用，今天明明跟着父皇兴高采烈的去战场，不过一看到开始却完全不敢动了起来，却不敢离开视线，我是不是很没用！我是不是让父皇给失望了。”
　　看着那哭泣的孩子，不断的让自责爬满在他的内心，第一次，颚对着他的主君初次有着责备之情，即使知道让这孩子去看战场是必须的事情，可是，颚却认为王没有考虑到这孩子能不能承受的想法。
　　－平板，普通的脸孔，颚的面孔，组成名为悲哀的形象，手上紧握的刀刃开始颤抖起来－
　　－陛下－
　　－殿下－
　　“颚叔叔，其实我不是……父皇的亲生儿子吧！”
　　某天，莫德雷得突然来到颚的身边，对着他说了这句话，虽然这句话是真的，不过应该没有人会对殿下乱说才对，怎么会！？是谁！？
　　“我很早之前就猜到了，父皇根本没有结婚过不是吗，而且外头的人总是谣传着，父皇不是人的传闻，不知何时就传到我这来了。”
　　“殿下，别乱听外头人所说的，陛下英名神武，总是会有人不能理解，也难以接受的，至于殿下是否陛下的子嗣，我想殿下应该能知道，陛下对您的关爱才对，每逢大战归来，陛下第一件事就是来寻殿下看您的成长，来陪伴您说话，虽然时间不多，不过陛下可也是相当用心的关注着您的。”
　　“……嗯，你说的对，颚叔叔。”
　　－或许这时，我应该追上去的，或许这时，我应该告诉他实话的，告诉他，虽然您不是陛下的亲生子嗣，但陛下应该把您当成自己亲生孩子一样照顾，并且且陛下回来才对－
　　－这样的话，或许结局会有不同的模样吧－
　　－刀刃放置在自己最熟悉的位置，所有的一切如同往昔，精神也早已调整完成，即使陷再的身躯是由石像所构成，但却渐渐感觉到昔日的自己再度掌握在自己手中－
　　“颚，我要政变，从那人手中夺取这国家，你愿意帮我吗？”
　　他的眼神不再像以往般那样清澈透明，只剩下的是空洞的寂寞以及莫名的疯狂，不过，我还是无法离开这个孩子，也不愿啊。
　　“殿下，我很久以前就说过了，不管你要做什么，只要你吩咐我一声，不管您要做些什么，我都会陪着您的。”
　　“是吗，那就让我们开始吧！我很期待那人知道这一切开始之后的表情呢！”说到这里，他突然用手遮住自己的脸，抖动着自己的身体，莫名的开始狂笑起来，充满狂气的笑声。
　　我默默的看着已然失态的他，却没打算做出任何动作，因为我知道，一切已经来不及了。
　　－一切已然来不及阻止，我现在能做的只有让他的忧愁消逝，我能做的只有这些了－
　　－挂上最后的装备，昔日的刺客，骑士王手下最隐密的一把剑，对着昔日的主君，对着自己内心的想法，出动－
　　新历80年3月9日11点04分
　　米德西部艾尔塞亚
　　站在某个屋顶上，虽然在内心中感叹着世间的变化无常，也对着世界的进步感到咋舌，不过还是打算慢慢找着相关的线索，虽然不知道敌人的确切地址，不过这里是这附近人聚集最多的地方，这种地方多少会出现些许痕迹。
　　不过在这么众多的人口还是让颚有些难以接受，毕竟以前自家的帝都，人口虽然不比这里少，不过面积实在差的太多，感觉一望过去，整个都市充斥着人口，根本没办法仔细观察。
　　就在颚有些对这完全不认识的世界开始有些皱眉时，眼尖的他突然看见有处有着自己的目标出没。
　　看来自己的运气真的相当不错，颚不由自主的在心中这样庆幸着，毕竟如果用自己的老方法，不知道会再这里花多少时间，自己也说不准。
　　看着目标人物中那金发女人，她正牵着两名小孩，看来应该是在逛街。
　　颚就这样跟在她们的身后得不远处，再大楼间不断移动着，并且运用着独特的隐匿技巧，不让魔力的波动透露出去，让妮雅根本没办法发觉。
　　不过颚的注意力却无法集中在那女人身上，而是集中在同样有着亮丽金发的小女孩的身上
　　妮雅手边，待命模式下，缩小型态的Excalibur，正在妮雅手上，随着她的走动摇曳着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 回忆(上)
更新时间2009-6-12 18:57:17  字数：2593

　“莫德雷得，你居然！”
　　“父皇，您该退位了，世界已经被平定，已经不再需要剑与火，人民追求的是和平啊，所以，退下吧！”
　　“你太让我失望了！居然不明了我的做法，居然用这种手段企图得到帝国！”
　　“哼哼……”
　　“你们在看什么？我跟姐姐洗好澡了喔。”
　　妮雅跟薇薇鸥突然的出现，让正在看电视的众人全都吓了一大跳，甚至有些人还不直接挡住电视画面，不让妮雅看到，不过似乎是忘了可以把电视关掉这方法。
　　不过妮雅跟薇薇鸥也有些好奇，虽然现在是休息时间，不过通常大家聚在一起时，也很少看电视，即使是在用餐时，也只是把新闻频道打开而已，所以相当难得看到大家聚在一起看着电视，让妮雅有些好奇她们在看什么。
　　“妮雅，我们只是乱看，找不到东西看而已，别在意、别在意。”
　　“嗯嗯，对了，现在这时间，你们两个也该睡觉了吧，太晚睡可不好喔。”
　　昴跟蒂雅娜两人走向妮雅跟薇薇鸥，也不忘挡住她们的视线不让她们看到电视，并且让两人赶紧上chuang睡觉去。
　　不过她们的苦心全白费了……忘了关电视的后果。
　　“亚瑟王啊，你不懂的人心的！”
　　这台词透过电视放出后，所有人就向中了定身咒一样无法动弹，就连刚刚不知道状况的薇薇鸥也整个脸色变化起来。
　　就在她们有些战战兢兢看着她们视线的焦点，妮雅整个人没有人何变化，反而兴致勃勃的看着荧幕，似乎对剧情很有兴趣一样。
　　“妮雅……！？”
　　菲特有些不安的叫着妮雅，毕竟谁也不清楚现在妮雅到底在想些什么。
　　“妈妈怎么了？”
　　不过看到妮雅什么也没变，语气、表情、态度、以及给人的感觉都没有变化，菲特看着妮雅许久之后才放心的吐了口气。
　　所有人也看到菲特放松后的表情，知道妮雅根本没有在意之后，全体才放松似的倒在沙发上，刚刚真的把她们吓的够呛。
　　不过看着妮雅跟薇薇鸥看着现在拨放的亚瑟王列影片，众人就是整个怪异起来，而且现在拨放的还是亚瑟王被自己的儿子，帝国继承人莫德雷得的背叛，这应该是亚瑟王后期最严重的事件才对，不过怎么当事人这样的冷静，甚至还很愉快的观赏着啊。
　　甚至她们突然想到一个历史悬案，莫德雷得因为知道自己不是亚瑟王的亲生儿子所以怕自己的地位不稳，才在大战刚结束之际发动叛变，不过因为当时的资料实在过于稀少，根本无从判断所以才成为悬案。
　　虽然现在知道真相的人就在眼前，不过也没谁这么粗神经，直接去问当事人，不过似乎还是有个连神经怎么写的家伙，顺着口说了自己的疑问。
　　“嗯，他是我在战时收养的，不过我没对他说过而已。”
　　昴一说出口立刻就后悔了，不用其他人的目光责备，光是自己内心终究狂骂着自己笨蛋，根本没想到妮雅会这样顺口的给出答案，想都没想过，居然给出答案！
　　被昴发言吓到的所有人，这时再度被妮雅随意丢下的炸弹给震昏了。
　　“什么！？”
　　所有人不由的同声的说出，毕竟刚刚那种说法到现在也只是猜测，偏向阴谋论的说法而已，所有人怎么也没想到会是真的。
　　“妮雅，你说的是真的？”
　　蒂雅娜，不，就连奈叶、希格诺也非常有兴趣的听着，所有人似乎对这问题相当感兴趣。
　　“真的啊，小时后的他很可爱的喔，不过没办法长时间陪他就是了，每次我离开都快哭来的样子，让我每次都陪他到他睡着才离开的。”
　　妮雅想到过去那张肉嘟嘟的小脸，就不禁温柔的笑了起来，让这张童稚的小脸上有着不像这年纪的温柔。
　　“虽然我不知道他为什么要这样做，不过即使到最后我发动对他的反击，也只是想看看那孩子有没有能力接手帝国，事实上，在那次大战后，原本我就打算要把帝国交给他的，不过……算了，即使到了现在，我还不明白他为什么这样做，又为什么要驱动圣杯。”
　　说到这些时，妮雅现场的情绪似乎有些变的沉重些，不由有些愣住，看向电视中，扮演骑士王的中年人经过时光的洗礼长满浓密的胡子时，整个嘴角开始有些抽动。
　　“这……这……会不会太过分啦，我明明留下的形象是永保青春的少年王，怎么会变成这形象！？”
　　颤抖着手指，妮雅用着不可置信，甚至夸张的表情看着电视，表示自己的不满与抗议。
　　不过重人也知道这是妮雅故意来让大家缓和气氛的，也就顺着她的意，陪着她闹了下去，并且许下如果蛀牙治好后，奈叶就把老家的布丁带回来给妮雅吃吃看，这才让妮雅乖乖的跟薇薇鸥去上chuang睡觉，才让这风波平静下来。
　　看着妮雅跟薇薇鸥的背影，不由对妮雅越来越像小孩的个性众人开始苦笑起来，虽然这样是很可爱，不过有时要安抚时还真的要许下不知多少诺言，关于点心的承诺才行。
　　听着两人边走边闹的笑声，似乎刚刚的些许担心有不翼而飞，这才真正的放心下来。
　　新历80年3月10日00点00分
　　机动六课基地屋顶花园
　　六课的成员构成，女性居多，所以很自然的对于一些细节部分，或者某些地方的装饰格外的细心，原本只是单纯晒衣服或者数人来这吹风的场所，被奈叶跟疾风和菲特以及六课的众人连打将它变成一座小花园，不过却也没占满整个阳台，而是在其中一处连接一处，也保留着可以晒衣服跟休息的场所，却让屋顶的风景变的更加舒适，变成六课课员最喜欢留连的场所。
　　不过现在这时间，深夜时分，整个花园自然没有任何人在上面，除了有时巡逻的人会经过，就少有人烟了。
　　不过此时，还是有个小小的身影站立在其中，在这花园中。
　　妮雅站在这花园中一处，或许是刚刚提到莫德雷得想到过去一些回忆，脑海中想的全都是过去的点点滴滴。
　　小时后他的笑容，每一次看见自己那种依赖的目光，不知何时变成惧怕，或者该说恐惧的眼神，到底是为什么……如何想都想不通。
　　……或许自己真的不懂人心吧。
　　“莫德雷得。”
　　妮雅看着眼前的花儿，眼中虽然看着却没把该有的注意力放上去，而是想着脑海中的人物，不由轻轻的说了出他的名字，很轻，很轻，只有自己才听的到的程度。
　　夜风吹了起来，吹向正在花园的妮雅，带着些许锐利的角度过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 回忆(下)
更新时间2009-6-13 19:09:40  字数：3120

　“你要跟上来吗？”
　　这句话当时带给我光明，也让我开启全新的道路，也让当时只躲在山林中，用着天生的灵敏的身法以及长年锻炼出来的技巧，对着落单的米德人攻击，来表达自己所能做的事情。
　　不过在这天，我看见了这人，虽然不特别高大，却让人有种让人可以放心的感觉，温和的声音虽然轻柔，却可以感受到其强大的意志，或许这人……
　　以为是米德人的我，在准备偷袭这位于数名骑士中间的少年时，我只是跳了下去，却发现自己的身体被股大力整个被击飞出去。
　　很快的我就知道自己被谁给击落，也知道自己被谁给发现，看着那名有亮眼金发的少年，这时的他正将自己手边的剑变回待机状态，而在他周遭的人们这时才将魔导器给取出，纷纷将其对准我。
　　不过他却阻止他们接下来的行动，用着略为好奇的目光看着我，慢慢的说出上面的话。
　　看着那名少年的表情，或许是被长年一人孤身战斗的寂寞，也知道对方是现今最大的反抗军的领袖，我有些不知所措的伸出手来，接过那双对自己伸出来的手。
　　“你可能知道我的名字了，不过我还是自我介绍一下，我是亚瑟，从今天开始你就叫我亚瑟就可以了。”
　　看着这少年突然的笑容，我的心情不由有些开始放松下来，不由放下自己内心的防备。
　　“颚，我叫颚。”
　　这时想想，他的微笑总是给我种朦胧感，如梦似幻。
　　新历80年3月9日11点10分
　　米德西部艾尔塞亚
　　颚在后头不断观察这目标的金发女人，毕竟从其中来判断出，那名金发女人应该是对方部队的重要人物之一，同时也是极宝贵战力，应该多少知道上次战意的部分真相，跟在她身后，来读出意图以及知道对方的根据地是相当重要的事情。
　　不过颚却发现自己的注意力根本难以去集中在金发女人身上，而是跟在他身旁的两个小孩其中之一，同样也有着亮丽金发的小女孩。
　　或者该说是把注意力放在随着小女孩走动随之摇摆的饰品，那挂在小女孩右手腕上，看起来就是剑形的饰品。
　　这饰品！？
　　看着这个饰品，总是会把回忆中那少年的饰品，联想到一起。不过这应该是不可能的，毕竟那人是不可能将那把剑交给任何人的，这应该是巧合吧。
　　颚看到她们进入一台跑车上去，就赶紧从侧面开使用着加速魔法默默在后头跟着，至于为什么知道那是跑车，似乎在过去时代，似乎跑车就存在了，不过是属于运用别的系统来运作的，也相当稀少，而现今的车辆是由魔力开始驱动，即使没有魔导师资质的人也能轻松运用。
　　颚就这样跟着上去，不过眼神依然死死看着妮雅，脑内却想到过去的一些画面，一些十二骑士跟那人互动的方式，那时总觉得那些骑士们似乎在隐藏些什么，也在担心那人什么。
　　贝鲁格时代
　　战场的最前线！
　　骑士们突破了对手的炮火突袭，撕开了对方的阵形，运用着新型的魔导术开始能对手对等的一战，即使被其炮火给突袭，但凭藉被魔力以及光魔力强化后的身躯，也对其魔力也一定程度的抵抗力。
　　战场的天空被乌云给笼罩，闷雷不断响彻其中，位于战场最前线的指挥部，指挥着大军核心的男人，无数把剑效忠的男人，正冷眼看着如他和圆桌们所策划的战争，步步的像其预料的般走入自己的陷阱。
　　“出来了吗？”
　　颚出现在这男人身旁，这男人自然就是当年的少年亚瑟，不过历经数年争战，他面孔虽然没有老去，不过却让人不会误认他是少年，身旁经历无数死战后的威压感一次比一次还要沉重。
　　“对方开始动用预备队了，看来他们也没办法接受继续挨打的状况，这次的部队大概是这区域的精锐。”
　　颚刚从前线回来，对着亚瑟汇报他刚从前线归来的消息。
　　前方的阵形再次由对方的进攻开始产生变化，不过善战的骑士们以及全新的魔导术超过对方指挥官的预料，居然死死的形成守势，不让对方突破阵形。
　　“时候到了，该出发了，走吧。”
　　亚瑟看着战场的变化，看着我方的骑士完美达到他当初的要求后，就立刻准备赶往前方战场。
　　不过有人却持反对意见，不过不是反对出兵，还是反对亚瑟出战。
　　“王，您可是这场大战最重要的存在，怎么可以轻易的进入战场，如果您发生什么会对士气造成严重打击的！”
　　兰斯洛特，王之下第一骑士，对着自己效忠的对象要亲临前线也夹带着其他的原因，反对这次亚瑟的出战。
　　“嗯嗯，这次我赞同这木头脑袋的，王您如果轻易进入战场，那我们这些手下骑士可是会闹笑话的，居然要王亲自领军来作战。”
　　继兰斯洛特后，第二骑士高文也插话进来，私交虽然很好不过在公事上向来喜欢唱反调的两人居然同声发言起来。
　　随后，十二骑士以及部分高阶指挥官也同声的说出同样的劝阻，不过一旁的颚却发现这些人都有个共通点，他们都是随王最初也是最久的老成员。
　　“没关系的，这场战争关系到我们第一块根据地的建立，以及建国的根基，我不能不亲身进入战场的，在说，之前的战场我还不是一样闯了过来，以后我会听你们的，这次就让我任性一次吧。”
　　对着手下骑士摇着手，并且表示这次自己心意不可能更动。
　　说完，亚瑟带着自己旗下的兵力往下冲刺，后头的骑士们也只能无奈的随着那张旗帜奔驰着，不过阵形却死死的包围着位于其中的亚瑟。
　　“这丫头，真是的。”
　　同样奔跑在前头的颚似乎听到身旁不远处的高文的低喃，不过抬头却发现高文跟兰斯洛特刚得到亚瑟的命令，分成两个箭头开始攻击起来。
　　刚刚大概是听错了吧……颚有些不确定自己刚刚到底有没有听错声音，毕竟刚刚高文居然好像是对着王那边说话着，不过声音很小，内容颇也诡异，大概自己真的听错了。
　　不过这时颚却想到过去曾听说过传闻，其实王是名小女孩，当时拔出剑的只是名5、6岁上下的小女孩，不过为了让人能够安心才用着幻象来变成这种模样。
　　不过这流言来的快，去的也快，毕竟实在太过无稽可笑，根本没有人去相信，很快的所有人就把这流言给遗忘在脑海中。
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　“亚瑟王万岁！”
　　“圆桌骑士万胜！”
　　战场突然爆发出疯狂的欢呼声，经由亚瑟以及众多圆桌骑士带着少数却最为精锐的力量从侧翼冲击，敌军整个阵形完完全全崩溃，整个开始后散，骑士们开始追击其来，大势以定。
　　这时，有股声音透过魔力传达到整面战场上，让战场上不分敌我都能听见这声音。
　　“我起誓，我以此剑发誓。”
　　亚瑟高高举起剑起来，抬头望着乌云渐渐散去的天空。
　　“我等骑士的帝国，我等崭新的国度。”
　　所有人，战场上的所有战士，正在各处的指挥官，伫立在旁的圆桌们，带着狂热、带着信仰、带着梦想、带着所有的所有看着那身影。
　　“我在此宣布，贝鲁格帝国成立！”
　　此声一出，所有人都疯狂起来了，即使是颚自己也不禁感动的留下泪出来，不知何时来到身旁的兰斯洛特这时也狂热的高呼起来。
　　“帝国万岁！陛下万岁！”
　　“贝鲁格万岁！”
　　“亚瑟王万岁！”
　　颚看着被众多骑士给包围的亚瑟，此时的他站在高丘上，被从天而洒下来的光芒给笼罩起来，盔甲反射着光芒，远处看着，只能看到亚瑟一身金黄的竖立在其中，高高望着众人，何等英武。
　　这样的人会是小女孩吗？
　　颚不由为刚刚自己所做的联想感到可笑起来，不由对着自己摇头，前往着那名高丘。
　　贝鲁格帝国建立！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 责任(上)
更新时间2009-6-14 19:10:27  字数：2739

　夜风被接了下来，瞬间在妮雅眼中看到的钢铁摩擦的火花出现在自己的眼前，原本宁静的花园瞬间多了两人。
　　在刚刚的交错中，其中一方将妮雅整个守在后方，妮雅看着身前的身影，那白色的披风以及两串黄金色的马尾，以及熟悉的背影，很自然的就知道这人是谁。
　　“菲特妈妈！”
　　“妮雅躲远点，别太靠近了。”菲特戒备着前方不明的敌人，没有转头的看着前方，原本她是因为有点担心妮雅，又看到妮雅刚刚自己走上来，所以才偷偷过来的。不过看到刚刚居然有然想从后方无声无息的偷袭妮雅。
　　确认身后的妮雅的确依着自己的意思往后移动时，菲特这才放心下来，对着前方的敌人喊话。
　　“阁下是哪位！？居然这样潜近基地内，还这样偷袭一个小孩！？”
　　被夜色掩盖的角落处，不明人士，披着全身的黑色大袍，完完全全隐藏着自身的任何线索，不过这人也知道，从刚刚的交手以及过去曾看过对面金发女人的战斗，她很清楚对方擅长的是高速的近身战，这袍只会让妨碍到自己，毕竟现在自己有些事物必须去确认才行。
　　“我只想确认某些事物，在说，那孩子有这样普通吗？”
　　袍子被这怪人所有抛开，露出真面目出来，这人自然就是随菲特等人跟过来的颚。
　　现在颚打算直接直击，不多说些什么，也不想多绕其他路线，毕竟他也想不到这么多花花肠子，颚只知道自己这种状况下，只有不断将人给刺杀，这才是自己所懂的。
　　颚潜入基地后，，一直在观察妮雅，直到刚刚听到妮雅突然出现在花园上，说出莫德雷这殿下的名字，让颚的怀疑爬到最高点，不过也可知道他还不知道电视的事情，不然可就百分之百的确认了，所以现在的颚，打算直接去测试妮雅到底是不是自己的目标。
　　不过自己的时间不多，这里毕竟是敌人的基地，又看到对面这女人，颚准备放手一博，直接看妮雅的反应了。
　　想到就做，颚对菲特说完后，直接往菲特处冲了过去。
　　“环风刺击。”
　　颚取出自己的魔导器，看起来就像是现代武器军刺一样的东西，而事实上颚的魔导器也真的是由妮雅当时亲自设计交给颚的，原型自然就是现代武器的军刺，妮雅知道颚擅长短武器，或者该说匕首或者短刀这样的武器，不过因为这些武器限制还是存在的，所以妮雅把上个世界中普遍化的军刺基本造型拿给出来，做成颚的魔导器的型态。
　　此时这枚军刺正对着菲特方向猛冲，单调简单，却快速的刺击，而且在军刺上还环绕着强烈的气流来提升威力跟刺击，并且还有着加速的功能。
　　不过颚没打算用这么单纯的攻击就可以让菲特屈服，他只是打算让菲特挪开位置后，在追击途中将手边暗器往妮雅丢过去，自然就可以知道妮雅的底细了。
　　“电子灵枪PlasmaLancer”
　　菲特并不知道颚的想法，不过却也知道妮雅虽然躲起来，却没有离开这区域，所以先打算用着远距的魔法来将颚给拖住，这也是米德对贝鲁格的标准战法，用着远距离来消弱敌人的攻势。
　　“巨镰型态HakenForm”
　　颚虽然对这种追踪形的魔法有些头痛，不过好像也不是没有经历过，也就将军刺一个又一个把光弹给击落，不过也在这时，菲特已经混在光弹其中，奇袭颚了。
　　“石像骑士！？”
　　刚刚虽说在交战跟交谈，不过还是无法仔细的看对方，不过这时菲特才注意到自己的对手也是个石像骑士。
　　“你们是这样称呼我们的吗？也对，毕竟现在也成了这模样的，也很形象。”颚听到菲特的话，在闪躲菲特的大镰同时，也不断击落依然追踪的光弹。
　　“我再问一次，你为什么要攻击妮雅！”
　　虽然知道妮雅的身分跟这些石像骑士的关系，可是菲特不认为对方已经肯定妮雅的身分。
　　而且这人……似乎跟上次对战的骑士们有些不同。
　　“妮雅吗？她的名字。”
　　颚没打有算回答菲特的问题，只是单纯的重复妮雅的名字。
　　“她真的是是普通小女孩吗？”
　　颚再次的重复刚刚对菲特所说的话，问着菲特。
　　菲特也因为这句话，攻势也稍稍的缓和下来，不过却没打算停止，而看到这状况的颚也只是冷然一笑，轻言的说。
　　“就让我来看看她到底是不是真的吧！”
　　就在颚说话的同时，妮雅身旁的花园，泥土突然爆出2把飞刀，，往着妮雅冲过去，而飞刀也再移动的同时，一生二，二生四的疯狂分裂成长，不到几秒，整个妮雅面对的就是无数把飞刀了。
　　这些也是颚在刚刚面对菲特攻击时，发动自己的魔导术，潜伏暗袭，利用魔导术模拟的飞刀潜伏在陆地，同时操纵，来应付大队人马以及复数敌人的有效战术。
　　Excalibur已经开始散发着魔力的光彩，妮雅打算将这些飞刀一口气击落，顺便也让天上那家伙知道自己的身分，妮雅以经认出颚的身分，就连他的目的也已然猜到十之八九。
　　默德雷得，你连……颚也要这样对待吗？
　　Excalibur发动……？！
　　妮雅正准备发动攻势时，却不知何时，变身为圣王模式的薇薇鸥居然出现在前方，一口气用着魔力拳将飞刀全部击落，接着又往地面轰了一拳，似乎要保障地面还有没有其他的潜伏。
　　“居然感欺负我的妹妹，你这坏人！”
　　“薇薇鸥姐姐？”
　　妮雅几乎傻在当场，毕竟原本打算出手的时候，居然被根本没预料的人出手解救，自然愣了一下，不过还是很快的回过神来，问着薇薇鸥为什么会出现在这里，毕竟刚刚她还在熟睡。
　　“嘿嘿，今天的小妮雅情绪有些低落，我做姐姐的怎么可能会没注意到，你刚离开房间我就知道了，只是不想打扰你自己的时间而已。”
　　薇薇鸥说完后，同时也有数个人影同时出现在这天空上。
　　“薇薇鸥说的好，妮雅我们大家可是很注意你的喔。”
　　“妈妈我也是喔，看到自己的小孩路出那样的表情怎么可能会不在意嘛。”
　　奈叶跟疾风同时换上防护服，各自的站在一端，也对着妮雅说着。
　　“别太让人担心了，这笨蛋丫头。”
　　薇塔的声音也在不久后出现在疾风那，她们是属于疾风的守护骑士，也因为疾风不擅长近身战，疾风刚刚也特别把她们也找了过来。
　　看着越来越多的气息出现，而且每一个都是魔导师跟骑士等级的家伙们，颚即使在自我，也不至于不会判断出现场的模式，现在的状况也只有撤退一条路可以走。
　　不过……看了被众人保护的妮雅一眼，没辙这次机会把她给测试出来，下次可就麻烦了。
　　带着强烈的苦恼，颚准备发动加速魔法，趁着她们没把结界完全张开，准备撤离。
　　“颚！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 责任(下)
更新时间2009-6-15 19:21:10  字数：2514

　「颚！」
　　这声音不是刚刚刚刚对战过对手的声音，也不是其他刚刚突然出现的任何人的声音，也不是自己认识任何人的声音，不过这语调……好熟悉。
　　「还认不出来吗？颚，你是来找我的吧。」
　　……这语调……看着下方声音的来源，原本以为只是跟那人有关系的人，怎会……
　　贝鲁格时期帝国历1年
　　开国大典才刚结束，帝都现在还处在疯狂的庆祝中，毕竟原本几近被压垮的世界，居然横空杀出一支起义军，连战连捷，现在居然还打出一大片根据地出来，自立开国了，怎麽让众人不激动。
　　颚刚从大点中离开，毕竟他还是不习惯着太多人的场合，要不是刚刚大典是必定要出席的，他还真的不想出席。
　　「第十三骑士大人，怎麽自己出来啊？」
　　颚发现後头有人正叫着自己，不过还是很不习惯，毕竟陛下刚刚才册封自己第十三骑士，也让颚愣了好一阵子，才知道是在叫他。
　　「高文大人，请问找在下有什麽事？」
　　出现在颚後头叫住他的人就是第三骑士，也是目前帝国重要的军团指挥官，高文。
　　不过颚还是不清楚为什麽这人突然会找他，毕竟这些人其实除了陛下之外，他每个人几乎没有深交，也没打算进入指挥官体系或者政治体系，从一开始他所懂得就只有刺杀这种东西而已，所以今天突然被册封这样的高位，还是让他吓了一跳。
　　「嘿，原本是想找你去喝酒的啦，不过现在这状况，以後不蒙着脸也没办法去小酒馆像以前那样喝酒了，皇宫那些家伙的限制实在太多，什麽都要管。」
　　高文抱怨着皇宫的诸多礼节，不过在颚听起来，似乎是因为皇宫的礼仪长他们不允许高文在那里一直喝酒这个问题而已，其他似乎什麽也没提到。
　　等到他抱怨到一个段落，或许是满足了，这才满意的看向颚：「所以说，陛下似乎有事情要找你，等等你就我一起进入皇宫吧。」
　　「我知道了，现在去？」
　　「嗯，陛下似乎在等我们。」
　　进入还正在施工的皇宫，虽然陛下没打算在还没停止战争下的状况建造如此的建筑物，不过一方面因为经济考量，以及梅林宰相似乎也说皇都盖的越华美，对帝国的向心力也有帮助，陛下这才点头的。
　　「陛下，我把颚给带来了，答应我的酒可以给我了吧，反正陛下您也用不上。」
　　高文笑着准备敲诈着亚瑟王的藏酒，这次大战後，多方归属下，有许多过去的人用贡品的方式交予帝国，而数量最为庞大也样样都为精品的自然就是那些美酒，或许英雄皆好美酒的认知太深入人心了，所以导致目前亚瑟王目前的藏酒量到达一种很恐怖的地步，不过，因为某些原因其实亚瑟王不太爱喝酒，平常也会有兰斯洛特以及高文等人帮忙挡酒，偶尔因应场合才会浅一小口这样。
　　因此在高文这样的好酒的家伙眼中，皇帝的酒库是他一直眼馋的目标，今天也终於让他有机会可以进去搬的过瘾，现在得到皇帝的许可，他连忙招了几人，门外甚至准备好小车，今天他可打算搬的过瘾。
　　看着高文不得用加速魔法离开这里，现在整个宫殿其他侍卫也给皇帝给退下，整个晋见之厅只剩下皇帝跟颚两人。
　　颚虽然不清楚陛下怎麽会突然想找自己，不过身为陛下的剑，他随时有着出着最危险任务的打算。
　　「今天，我找你过来是有是要你帮我处理的。」
　　「是的，陛下。」
　　决不多问，颚知道自己可能会接到相当困难的刺杀任务，不然也不会来找自己了，不过颚也没任何害怕的情绪，无悲无喜，只是单纯的等待任务。
　　「我需要你帮我去照顾莫德雷得。」
　　「是……！？」颚突然发现这任务内容似乎跟自己所想的差太多了，不由整个人傻在那，抬头看着玉座上的皇帝。
　　「嘿，你没听错，那孩子就交给你跟雷切尔了。」
　　「可是……！」
　　「否决无效！这是皇帝命令！」
　　新历80年3月10日00点15分
　　机动六课基地屋顶花园
　　「陛下……！？」
　　这声音！这语调！难道真的是？
　　「是啊，无聊的时候会去发呆、钓鱼，整天被高文拖去喝酒却每次帮他结帐的颚，还真的好久不见，对了，你还欠我30瓶以上的红酒吧。」
　　「那些才不是我的，是高文跟那些家伙喝的好吗？别每次都找我！」
　　听到这熟悉的语调，虽然声音不再是熟悉的低沉的男声，还是充满透明感的女童声，不过这其中带来的感觉赫然跟千年前一同，让颚似乎有种回到过去的感觉。
　　「看来你认出我来了。」
　　妮雅开始漂浮起来，对着原本想看过来的众人轻轻摆手。
　　『抱歉大家，可不可以把这事交给我。』
　　透过念语，妮雅对着所有人说着，一边也看着不知多久没见的老部下。
　　「为什麽？」
　　颚深深看着现在的妮雅，他曾效忠的皇帝；只不过现在的她，看起来就向一般的小女孩差不多，完全感受不到昔日皇帝的感觉，不过内心却不断告诉自己她就是骑士王。
　　而听到这句话的妮雅，也知道这句话有许多涵义，有许多问题，不过她却没打算一一回答。
　　「为什麽吗？你应该听过过去的谣传吧，我是小女孩的谣传，其实那是真的，不过是被我跟其他知情的人给拦截下来，然後又散播其他更多的谣言下去，让所有人不清楚。」
　　说完，妮雅也不等颚的反应，迳自的往前踏一步。
　　Excalibur散发出强烈的魔力波纹，往着四周散去。
　　「轰天鸣地。」
　　黄金的魔力柱从妮雅的身上爆发开来，这是变身，来到这世界後，妮雅第一次的进行战斗模式的准备。
　　很快，在众人眼前光芒散去。
　　漆黑的大披风，有着红边的装饰。
　　用着血红作为装饰的护肩以及下摆，漆黑的丝毫不透光的盔甲及裙甲，头发被红缎带绑着一串马尾，高高的飘扬在夜空中。
　　「梅林这家伙，到最後还不忘帮我把衣服换一次啊。」
　　看着现在自己的形象似乎跟以前不太同，不禁想到这个目前不在这世界的大魔导师，这把剑的防护服设定虽然自己可以设计跟修改，不过妮雅平常不太在意这种事情，全都是梅林进行处理的，而现在这套衣服八成也是梅林在最後的最後把衣服作出最後的设定起来。
　　摇摇头看着自己现在的服装，这才看着丝毫不动的颚，对着他继续把刚刚说的话继续说下去。
　　「还有，我为什麽要出现在你面前，很简单。」
　　妮雅把Excalibur单手柱着，眼睛直视，清楚的说：「因为，你跟雷切尔，还有你们这些骑士，都是我的责任。」
　　Excalibur的低沉男声在之後，依着妮雅的命令，驱动第一个魔法。
　　「风王结界。」
　　（原本是打算直接用FATE骑士王的形象的，可是这样感觉好像不适合现在的主角说，所以稍稍改一下形象，用黑红当作配色，头发不缠绕在一起，改成马尾。）
　　（有人建议，风王结界跟理想乡，在今天我还是把风王结界给放出来了，不过效果会改很多就是，理想乡我想大概也会差不多吧，不可能变成原作那样的，毕竟这样下去整个平衡真的会……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 来自过去的问题(上)
更新时间2009-6-16 20:07:15  字数：2729

　魔力化成了狂风，狂风形成如同实体一般的半圆形，包围着整个六课上空，而魔力的正央正是发动此结界的妮雅。
　　厚重的魔力，沉重的威压感，在妮雅身上发狂似的爆发出来。
　　六课的众人在其中深深感受着，虽然这魔力没有当初她们经历过‘暗之书’事件中的管制人格中的琳，也就是初代天使之翼(Reinforce)，现在的琳（ReinforceⅡ）的前身，那种几乎包围着周遭浓厚几乎到难以想像的庞大魔力。
　　但现在的妮雅所爆发出来的魔力却滚绕在她的身旁，完美的在她身体中运作着，而且此魔力，让旁边的疾风异常吃惊，这股魔力虽然没有强大到想像的地步，却跟自己相差无几，SS级的魔力反应吗！？
　　但这些还不是重点，而是在妮雅变身后，某种哪以想像的感觉从她身旁爆发出来，这是与她对见过的希格诺在上次所没见过也没遇过的感觉。
　　威严……说不上来。
　　血腥……却没有那种腥臭味。
　　杀气……却没有那种让人毛骨悚然的气息。
　　恐怖……却没有那种异常的变化。
　　让妮雅身上，瞬间闪过无数气质的变化，让人难以抓摸，但是却都有种共通点，那就是令人无法直视她现在的眼神。
　　对了！曾经……过去的薇薇鸥也有过这种感觉，不过却没有这样的让人深刻，只有让人感觉有股异常感这样而以，不过却也是这种同样的气息，令人捉摸不清，却难以猜测，也不敢随意去触犯着的味道；这到这里，奈叶跟薇微鸥眼神不由交错起来，各自带着担心。
　　凌驾着一切！
　　掌握着无数把剑！
　　旗下众多骑士效命！
　　一声令下，律令一出，整个帝国为她所用。
　　她有着疯狂的崇拜者。
　　她有着狂热的追随者。
　　而她也是骑士的法源建立者，法典的执掌者。
　　皆在那小小的身影之上……这人，就是真正的骑士王的姿态吗！？
　　不过这些感觉就像错觉一般，下个瞬间就整个消失在这被禁制的空间中，眼前的妮雅也没什么特别的改变，给人的感觉不过就是换了套衣服这样而已。
　　“……妮雅！？”
　　感觉那股令人难受的气息在妮雅身边消失后，薇薇鸥用着圣王模式的状态下飞到妮雅附近，有些担心的叫着她。
　　而不只薇薇鸥，六课的所有人也都有些担心妮雅再刚刚那股异常的感觉，深怕她有什么变化。
　　“我没事的，真的。只是把以前变身的习惯而已，毕竟以前需要我用到防护服状态的地方，也只有战场了。”
　　妮雅的解释虽然让众人更是担心，不过妮雅这时还是对着薇薇鸥表达自己没事，让这事自己来处理。
　　不过值得一提的是，妮雅变身后，依然是保持着小女孩的模样，身上披着的披风，也没有刚刚那种理所当然的感觉，现在给人的感觉就像是想装大人的小女孩，而从身旁的薇薇鸥在变身后调整才大人的姿态来判断，似乎……变身后的体型是可以作修改的样子，不知道当初的技术性问题，还是修改服装的人的问题，不过梅林不在，那就谁也都说不清楚了。
　　“抱歉，浪费一些时间，颚。”
　　确认到所有人都已经离开他们一段距离，清空整个战斗空域后，妮雅这才看着眼前等待一段时间的颚。
　　其实刚刚不是颚不想偷袭，而是在妮雅发动风王结界后，几乎有全方面的的视觉控制，可以说自己根本没有死角可以进行偷袭，只要自己一有小动作，恐怕妮雅下瞬间就会进入战斗状态，完全无法产生有效攻击，搞不好还会变成破绽，一击就让对手给打垮。
　　颚很明白，现在自己面对的是多么恐怖的存在。
　　“你说我们是您的责任，那他呢！那孩子，难道也不是您的责任吗？”
　　原本在妮雅，自己原本效忠的陛下的真实身分给震惊的颚，现在听到这话也不由有些动气，毕竟自己现在心头最重，或者该说看着那孩子从小到大最多的自己，已经把感情潜移默化的转到他身上，所以才异常的激动，另一方面也是，知道妮雅虽然真的是小女孩的身躯，却不可能真的是小女孩，所以面对小孩攻击时的心力障碍自然根本没有，可以放手的攻击下去。
　　“这是你的想法吗，颚？”
　　接下颚的刺击，用着那小小身躯难以想像的大力，将颚整个人震飞，才和缓的对着颚说着。
　　“还是他的想法，现在这里我以张开结界，现在这里即使是他也无法探知这里的情况的。”
　　“我不知道！”颚再次驱动魔导器，又是一记环风刺击，不过跟刚刚对付菲特的有些不同，此时颚将魔导器开启半隐形模式，整个刺击只能感受到气流，却无法看到，而且不只一记，而是数股连环串在一起的。
　　很单纯，却因为难以看穿实体，乍看只有一击的刺击，往往会让对手受到些许攻击，来形成破绽，好让颚进行下一击的布局。
　　不过妮雅接过第一击后，从空气中的变化知道位置，很轻易的化解第一波的攻击，不过就在第二波来临时，Excalibur低沉男声再次响起：“王之征途。”
　　属于妮雅个人风格的加速魔法，此时表现的跟上次在希格诺在湖上的感觉也更加不同，原本这就是在战场奔走的技巧，对于突破的重要性，也相当重视，牺牲了部分加速力，产生强大的魔力变成气刃，形成攻击形的加速魔法，而在上次的施展却没有这些如同波浪般的气刃存在。
　　而这些气刃打断颚布下的数道隐藏攻击，完完全全的让颚刚刚的苦心白费；不过隐藏在夜色中，冷眼看着这些变化的颚其实也不意外，毕竟自己从魔导器乃至部分招数都是眼前这人给完成的，不过他还是有着自己的做法，以及刚刚自己布下的一道陷阱。
　　“你不知道吗？或许只是你不想知道而已，那孩子，在对我反抗的那一刻开始，他就必须学会对自己负责了，他已经长大了，或者该说他不得不长大才行。”
　　“我不知道您说的到底正不正确，不过我很清楚，那孩子曾经是那样敬爱着您的，您却没有尽到身为他父亲的责任才是！”
　　有些激动的颚，对着妮雅刚刚的话语进行反驳，并且等到妮雅如同自己预料中的进入自己所埋伏的陷阱位置中，立刻发动准备以久的攻击。
　　“诡沧牙！”
　　数枚巨大无比的军刺，呈现旋转的姿态往着妮雅刺击，而且距离也只有短短的数公分，根本无法回避闪躲。这也是颚在刚刚跟妮亚进行数次交锋时，偷偷放在这区域的媒介，等待把妮雅引到这里进行攻击，而且决对不只有单单的一面，会数枚，在妮雅的身边已经出现不下数十枚形成波状攻击的军刺。
　　看着第一波攻击即将攻击到妮雅防护服时，颚也快速的利用地形跟飞行魔法，奔到妮雅的正上方，同时进行刺杀。
　　“刺，回转模式。”
　　运用起自己的魔导器的最终模式，整把军刺开始疯狂的回转起来，而且刀刃不再是魔导器本身，而是由魔力增幅成的光刃，并且有效的集中魔力，来进行点对面的刺杀。
　　“光刃旋刺。”
　　刺，也就是颚的魔导器去动起这攻击魔法的程式后，颚整个人也同时的魔力所形成的光也包围住，利用这魔力，同时加速攻击，来增加这次攻击的突然性跟攻击力。
　　看着前后左右的军刺即将攻击过来，而最上方的颚也正准备他的大招准备往下刺击，来结束这次战斗，妮雅的反应时间也只有短短不到几秒的时间。
　　“Excalibur”
　　“Yes,yourmajesty”Excalibur的低沉男声响起。
　　“理想乡驱动，模式为自动反应，驱动开始。”
　　Excalibur散发着魔力的光彩，等待着即将来到的攻击。
　　剑鞘的印记的辉光出现在妮雅的四周。
　　闪耀的银光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 来自过去的问题(下)
更新时间2009-6-17 20:06:19  字数：2764

　理想乡！
　　颚听过，或者该说，曾经再那个时代中，有不少人曾听过那把属于王的剑鞘，不过却没有几人曾见过它的真实面貌，即使连颚也是。
　　毕竟这设置，也是在亚瑟王执政后期，梅林对Excalibur的重大改良，而颚自从建国战争之后，就大部分时间在陪伴着莫德雷得没什么机会见到这事物，而妮雅也因为被十二骑士给抢走所有方面的重大战役，以及前锋的指挥，所以大搓是在后头进行战役的推演跟压阵观战，少有机会前往战场更少有人能让她驱动这防御系统。
　　理想乡也是依着Excalibur系统所做出来的子系统，虽然使用者必须付出大量魔力来驱动这系统，不过却也无需特别在发动其他魔力来进行其他的防御魔法，同时也能进行对方的攻击，并且理想乡的防御能力也相当优秀，理论上只要施术者的魔力足够的情况下，甚至能抵挡SS级魔导师的全力炮击，不过自身的魔力也会相当的消耗就是，所以这根本就是一个专门吃魔力的系统，即使是妮雅也必须动用变身的最终模式才能完全驱动这系统，现在的妮雅也只是将这系统的防御模式短暂的打开就是。
　　所以出现在众多人眼前闪耀着强烈银光的剑鞘也瞬间消失在所有人眼前，就像刚刚剑鞘的现身就像是假的一样，不过去没有认为那是假的，毕竟出现在六课的人们眼中的情势全都改变了。
　　尤其是看到妮雅陷入危机的薇薇鸥更是准备冲了出去，不过这时她看到强烈银光闪过后，被身旁的奈叶拉住，看到奈叶对着她摇摇头，然后又指着改变情势的战场，这才放下脚步，继续观战。
　　一双幼嫩，看起来即使去摘花朵都会让其有所损伤的小手，死死的握住颚的魔导器，颚也同时发现自己根本没办法动弹，现在他发现自己已经被妮雅的魔力给抓住了。
　　“父亲的责任是吗？或许你说的对……虽然我知道他还是个孩子，但对我来说他的继承人身分或许更让我在意，而让我扼杀了其中的想法，他还是个孩子的想法。”
　　妮雅这时并没有想立刻打倒这已经被捕抓到的猎物，而是将他刚刚所发出的质问感叹的说出自己的答案。
　　“不过，他是不同的！”
　　“到底哪里是不同了！”
　　听到妮雅这样讲，颚的脑海中响起过去莫德雷得属于孩童的笑容，那个笑容是多么的渴望、期盼，却充满着太多太多不属于那年纪的苦涩。
　　“亚瑟王啊，您是无比的圣君，在您治下，万民得到属于自己的幸福，属下得到您的信任，大地恢复繁荣。”
　　颚突然把过去吟游诗人对着亚瑟王赞扬的诗词突然说了出来，不过脸色却是无比的阴沉可怕。
　　“如此圣明的您为何却对自己的孩子这样的……残忍！”
　　颚脑海闪过莫德雷得对着他说过的每句话，看着他每次失落的表情，想着那期待却往往等待的背影，颚的情绪也越来越激动，这是连他自己都无法想像的。
　　.
　　“即使他是继承人！即使当时正战乱中！即使当时帝国需要您来掌握一切！”颚运起全身上下所有的魔力，哪怕是最后一滴都要挖出。
　　魔力的爆发，突破妮雅的掌握，再次从另一个角度舍身的进攻，不过却没有多大的欺骗性跟战术，只是单纯的攻击，不过却是放弃一切，只想得到答案的行动而已。
　　“王之手，无所不在。”
　　Excalibur的声音再度在这战场响起，妮雅的左手也同时伸起，虚握。
　　颚的动作整个停顿下来，就向被某双大手给握住，无法动弹。
　　“领域吗？打算一开始我就在您的领域之中了吗？”
　　颚受到这冲击时，同时脑袋也清醒许多，没有再度陷入刚刚的狂暴的情绪之中，不过感受到自己的状况，脸上不由戴着苦笑，看来打从一开始，或者该说，对方开启理想乡后，就已经胜卷在握了。
　　在贝鲁格系统来说远距离攻击招数其实真的不太多，即使有大多都是运用着媒介，来进行魔力弹的攻击，虽然还有特定的炮击魔术的存在，妮雅自己也有掌握着，不过条件以及战场的适用度不太高，所以妮雅根据自我特性以及战术开发出这特殊魔法－领域．王之意志。
　　不过这技巧虽然方便，不过限制非常多，毕竟先必须在某空间散布足够浓度的魔力，而且空间限制也只有自己周遭十步的上下左右的距离，而且魔力的散发的时间也需要相当久，并且自身不能离开这区域中，毕竟魔力不会随着同时移动的。
　　虽然这些限制非常之多，不过妮雅还是非常习惯用这技巧，尤其在战场之上，冲杀到前方某个定点后，这技巧以一对多也是相当便捷的。
　　而被这招数给捕抓到的颚，知道现在的自己已经没有余力来挣脱这些攻击，毕竟脱离封锁的魔力实在浪费也消耗太多，现在自己根本没有多余的余力。
　　颚等着妮雅接下来的攻击，等待自己的终结，那也是他所期盼的。
　　“你是来杀我的吧，他命令的。”
　　没有疑问，只有肯定，妮雅打从一开始就知道是谁来要他的命了。
　　“……没错。”
　　颚也确实的告知她正确的答案。
　　“果然，我……可能就如同您说的吧……只在意他的器量，他的未来所必须掌握的，以及必须给国家带来的东西，却忘了他所需要的却不是那些。”
　　妮雅眼睛直视着颚，颚却从妮雅的眼神却读不出任何东西，所能见到的只有脸浓浓的苦笑，不过却也没打算对妮雅所说的话作出任何反应，只是静静的看着。
　　“我也是在这个世界中，在那些人的关爱中得到我从没感受过的东西，我从没接触过的温暖，打从心底温暖起来的感觉与欣喜，或许那孩子当初想要的就是这些吧。”
　　“……或许吧。”
　　颚听到妮雅现在的发言，有些意外的看着下方的众人，让他有些好奇的看着这些人，毕竟她们应该多少知道妮雅的身分，居然……。
　　“不过，这些不是我现在应该对他说的，也来不及对他这样说了，现在的他是一个大人，也是一个接受众人效忠的王了，我能对他说的，我早在千年就准备好，只是发生些许意外，似乎必须做些修订跟延迟而已。”
　　“是吗……您，陛下原来早就知道他的意志。”颚迎面看着妮雅，似乎想将眼前这女孩完完全全给看进眼里，把一切给看清楚。
　　看到这眼前的小女孩，知道眼前这孩子，就是千年前把一切揽在自己身上，把自身的情感扼杀，成为王，成为完成众人一切责任的孩子。
　　看着刚刚这小女孩何这里的人们的相处，看着她们对王的态度，似乎有些能理解王对这些人的感触。
　　或许王也不懂的吧……不知道这种情感……也不知道她是如何渴求的吧。
　　或许知道自己根本没办法照顾那孩子，这才找上了我，找上了雷切尔。
　　而面对着那孩子却不知道用哪些面目，只能沉默寡言，只能给予各种施政的教导，却无法给予亲情的陪同。
　　或许王也不敢去接触，也不知道如何去接触，毕竟她也是这样渴求的。
　　看着妮雅现在的双眼，颚想起自己初次见到妮雅的面貌，那名丰神俊彦的少年，不过却某种虚幻感……现在自己总算能理解了。
　　想到这些，颚对着妮雅说出自己的最后一句话，也把自己的最后的牵挂也交付出去。
　　“陛下，拜托了。”
　　妮雅看着颚的表情，也知道这一切是无法改变，也是让他结束痛苦的唯一办法，或许……他一开始就是这种打算。
　　“我会的。”
　　小手紧握。
　　虚空中的大手，也呈现相同的动作，产生强大的压力在颚的身上，身上开始龟裂，明显承受不住这压力。
　　不过颚还是带着一样的表情，似乎在想着过去某些回忆。
　　握拳！
　　妮雅的表情肃穆，看着前方。
　　下瞬间，石像爆裂，化成无尽灰尘，飞扬在这大气当中。
　　－再见了，莫德雷得－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 被深爱着(上)
更新时间2009-6-18 20:34:53  字数：2632

　“殿下，颚大人的魔力反应消失了，不过却无法探查发生源在哪。”
　　坐落在不知在何处的宫殿，在其中晋见皇帝的玉座之间、谒见之厅的所在，莫德雷得依旧高坐在玉座之上，身形如同燃烧的火焰般的不断的滚动着。
　　而在玉座之前，有十二道身影半跪在莫德雷得的眼前，不过却完全看不清楚他们的模样，不是披着衣物或大袍所遮住的，而是他们本身就被一层又一层的黑雾给掩盖着。
　　“殿下，虽然颚大人的反应消失，不过我们也可以确定那人真的出现了，我们是否可以准备循着颚大人所留下来的踪迹，循线找出那人。”
　　位于正中的身影的声音再次响起，他的声音平板，不过提到那人时略多略少的带出一丝疯狂的感觉。
　　“无须，在我们继续看着这场戏吧，现在还不是我们该出场的时候，我那个有趣的同盟者似乎也有大动作正在准备，我们就慢慢等待着。”
　　“Yes,yourhighness”
　　对着莫德雷得施礼后，所有人不知用何种方法离开这座大厅，让大厅再度回归一人的情况。
　　“颚。”
　　那名陪着自己长大许久，亦师亦父的存在；莫德雷得想起曾经相处的点点滴滴，各种各样的回忆。
　　脸上的表情不知何时也渐渐变成柔和起来，似乎想起过去愉快的记忆。
　　不过笑容的角度不久后稍稍改变，嘴角冷酷的翘起来，原本的微笑变成冷冽的的笑容，似乎嘲笑着一切。
　　“颚，永别了。”
　　说完这句话后，狂笑随着疯狂滚动的身形再次的出现在他的身上。
　　新历80年3月10日3月10日00点42分
　　机动六课基地屋顶花园
　　视线可及之处全都是细细的粉末，看着这些，妮雅有些忘神起来，有些不知道自己是站在哪，看着这些散落的粉末，妮雅实在记不清了，到底有多人因为自己而消逝性命。
　　妮雅正感叹这一切时，有股歌声出现在这花园中，这莫名出现的歌声，就这样出现在场上所有人的耳中。
　　黄金の光
　　从手指上落下的光辉中
　　至今仍然鲜明地映照出充满斗志的眼神
　　不畏存在于风的彼方的答案
　　威严地注视远方
　　真实留下温柔与痛楚的断片
　　穿过胸膛远去
　　把你用稚嫩的手掌托起的无尽明天
　　献给那尊敬的人
　　每当迈开脚步
　　天空也随之开阔
　　虽然深知其高远
　　亦同样追之而去
　　用深信黄金之光的灵魂祈愿
　　即使受伤也默默地接受
　　之后重新寄身于其中
　　凛凛的高洁即使是命运也能跨过
　　虽然温存已经消失
　　但无限的未来会牵住深爱的那个人
　　每当迷失在黑暗中
　　道路就会远去
　　虽然路途艰辛漫长
　　但脚步未曾停顿
　　原誓约不玷污黄金之光的坚强
　　带着相信黄金之光的灵魂
　　原誓约不玷污黄金之光的坚强
　　只因祝福，她的永恒
　　（卫宫士郎角色歌黄金の光）
　　.
　　“……颚。”
　　骑士精神宣言
　　Iwillbekindtotheweak.
　　我发誓善待弱者
　　Iwillbebraveagainstthestrong.
　　我发誓勇敢地对抗强暴
　　Iwillfightallwhodowrong.
　　我发誓抗击一切错误
　　Iwillfightforthosewhocannotfight.
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　Iwillhelpthosethocallmeforhelp.
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　Iwillharmnowoman.
　　我发誓不伤害任何妇人
　　Iwillhelpmybrotherknight.
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　Iwillbetruetomyfriends.
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　Iwillbefaithfulinlove.
　　我发誓将对所爱至死不渝
　　贝鲁格帝国历1年
　　“颚，这些你感觉如何？会不会过于理想了。”
　　不知在哪天，也不知在哪个充满阳光的午间，颚拿到这张由自己的王，亲手所书写的一张信条，里头书写着一条又一条守则，而且就向自己陛下所说的有些过于理想也过于天真，有点不太像平常的王。
　　“果然是这样，不过，就让我天真一次吧，我希望我们未来的世界，莫德雷得他们所看到的世界，是跟我们所见的完全不同的，完全不同的！”
　　“是的，我的陛下，到时我也希望我所编唱的音乐能让那些吟游诗人们传唱着。”
　　“对了，我记的你说过，你原本的理想是当诗人呢。”亚瑟王推开窗口的，看着正在练习着马术的莫德雷得。
　　“我也会期待着的，你的音乐。”
　　“我听见了，颚，你的歌声。”
　　妮雅缓缓从天际落了下来，看着最后一片的尘埃散去，歌声也随之停止。
　　“抱歉，给大家添麻烦了。”
　　看到众人担忧的眼神，妮雅用着往常的笑容面对着她们，她知道，刚刚她们应该有听到她跟颚之间的对话，可是，妮雅还是不希望让她们担心，尽力作出平常的模样，摆出往常的笑容。
　　“笨蛋！”
　　原本的笑容一滞，薇薇鸥不知何时解除了变身，，把妮雅整个拉进怀里，让妮雅有些措手不及。
　　“没事的，我……已经看过许多次了，也接受过许多次了。”
　　“这才不是重点！这些都不是重点！”
　　“……我不懂姐姐再说些什么。”
　　“你懂的。”薇薇鸥眼睛直视着妮雅的瞳孔，慢慢的说：“你知道的，他是你的朋友对吧！很好很好的朋友，所以妮雅才会把自己最重要的继承人交给他，对吧！”
　　“我，我不知道，我只知道颚……他不适合战场，也不能在那样继续生存着，所以、所以我才希望他能够平静的生活，至少代替我跟圆桌们，平静生活着啊。”
　　或许是被薇薇鸥说中心事，也因为对着薇薇鸥心防松懈许多，妮雅不由低声的说着。
　　－我是颚－
　　－这就是吟游诗人吗？－
　　－陛下，真的要交给我吗！？－
　　－总有天，希望我谱写的曲子，能让所有人传唱着，有陛下，有圆桌们，有着这国家的故事。－
　　“妮雅。”
　　“我不知道，可是我确实应该知道的；我不清楚，可是，为什么，每次认识的人消失后，我的内心总是难以接受着。”
　　妮雅有些难受，用着沙哑而且略带些低沉的声音喃喃说着：“明明他们就是因为我的命令而死，颚也是我亲手所毁灭的，我……应该习惯了，应该知道这一切才对，为什么我的内心却好像被分割成两半。”
　　“我明明知道的，知道的啊……”
　　“是啊，妮雅知道的。”薇薇鸥用着双手，像是拢着珍宝，抱着妮雅的双颊。
　　“所以，妮雅才会如此的痛苦，不是吗？”薇薇鸥再次看着妮雅，用着令人陈静的声音说着：“因为妮雅知道这些的痛苦，也超越了这些痛苦，不过有实有得让自己可以发泄出来，不然痛苦就会不断堆积着，这也不会是他们所想要的吧。”
　　脸颊上不知何时从那灿蓝的瞳孔中，留下一道水的痕迹。
　　“我不知道！不知道，可是！可是……”
　　妮雅下瞬间整个人扑进薇薇鸥的怀里，虽然薇薇鸥身体还不足以把妮雅整个抱住，不过后头的菲特、奈叶、疾风等人，也陆续将两人同时抱进怀中。
　　－陛下，不，妮雅，一切都辛苦您了，还有永别了，我的朋友。－
　　（关于歌曲部分，原本我是打算用奈叶本身的音乐的，不过因为找了数次，发现找不到适合的，所以转从其他动漫音乐寻找，原本属意骑士王的荣耀，不过这是首配乐，官方没有歌词，所以经过几次思考，这才决定采用卫宫士郎的脚色曲。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 被深爱着(下)
更新时间2009-6-19 20:11:01  字数：2364

　新历80年3月13日14点25分
　　机动六课基地宿舍大厅
　　坐在宽敞的沙发上，喝到一半的冰果汁的冰块正不断溶化着，无数的书本正放在旁边，好让正在看的人方便取得。
　　而正在看书的人，自然就是整个六课中最清闲的妮雅。原本妮雅是自己一人在附近散步或者到处看人工作的情况来打发时间，可是自从前几天那次事件后，众人也是怕她没事做会胡思乱想，就带着妮雅去附近的图书馆借了许多书籍，也好让妮雅熟悉现代的文字系统。
　　不过妮雅借的书籍让陪她一同去借书的艾娜有些愣住，因为那些实在不是普通小孩，不，即使是大人也很少读的书籍。
　　至于是什么书籍的话，光是看着妮雅正在看的书封面的文字即可知道。
　　时空管理局S.M.B(SpatiotemporalManageBureau)
　　这是本介绍推动旧历之后，也是目前的政府机构时空管理局的介绍，不过却是相当专业的分析管理局建立前的历史以及建立后的组织架构。
　　而其他的书也大都是这些相关资料，每本书都是相当厚重的精装本，虽然妮雅因为不熟识文字，所以部分也必须拿字典来边查边看，不过也在这连续数天的书海中，渐渐的对其文字熟练，毕竟也只是跟妮雅所知的文字有些许变化，主体大都还是一样的。
　　而妮雅这时正专心看着这些资料，丝毫不打算离席，专心的程度几乎不下他当年制定处理国政的态度，或者该说妮雅看起书来，都是这样认真的。
　　这时的妮雅可以说完完全全在这些书中，暂时没办法把意识移开了。
　　虽然妮雅这时还是相当专心，不过对于魔力的警戒还是相当注重的，当她感到数股熟悉魔力的靠近，连头也不抬的说：“我说过了，我暂时不用餐，还有让梅林到我……”
　　突然发现自己的所在，妮雅突然停顿下来，原本正对所读的文章，所特地书写成笔记的笔尖也停顿下来。
　　看着现在进来的数人，妮雅叹了口气。
　　“抱歉。”
　　而刚走进门，就听到和往常的妮雅完全不同口气的声音，以及话里的内容让她们愣了一下，不过听到妮雅接下来的道歉，她们才回过神。
　　“陛下，打扰您阅读了，不过您迟迟不用餐，我们只好送些食物给陛下，毕竟不吃东西总是不好的。”
　　最先头的是萨斐勒，不过他还是保持在他最为习惯的巨狼型态，现在的他因为妮雅从早上开始就一直在这看书，连午餐也拒绝了，让这些空下来，熟之内情的人有些担心。
　　艾娜只以为妮雅身体有些不舒服，所以以为她的食欲不好，而她们则知道前几天所发生的事情，所以以为妮雅有些情绪上的变化，想过来了解情况，视状况来劝解妮雅。
　　不过才来到这里居然听到妮雅突然的话语，以及有些愣然的妮雅，这才让众人知道，妮雅似乎有些过于专心看书，似乎把这些东西当成过去的国政处理。这些也是她们听到妮雅在最后有提到叫梅林过来才猜到的。
　　“别说这么多啦，你在看些什么，居然连饭都忘了吃。”
　　跟在旁边的薇塔有些不耐烦的跑道妮雅旁边，一方面是因为她手上正拿着吃的，另方面也是对可以让妮雅忘了吃饭有相当的好奇，跟在她旁边也一同过来的小琳也往那些书籍看过去。
　　不看还好，看到那些密密麻麻的文字，以及旁边当作辅助资料，也是摆开的书籍，同样也是充满这些密麻的小字，让这两人看的有些头昏。
　　虽然她们也同样会去看书，毕竟管理局的升等考试，以及部分证照认证也是需要考试的，不过到是很少会特地去看这些会让人专门昏头的学术用的书籍。
　　“你在看这些做什么啊！居然看这些东西，可以忘记吃饭，真的佩服你，”
　　“打发时间，也习惯了，以前常常这样做。”
　　“这些东西怎么能来打发时间啊，头不会痛吗？重点你怎么偏偏还是看管理局的架构解析跟权力分配。”
　　“因为好奇，毕竟当初我也正做着国家未来政体的建设，虽然到最后才刚上轨道，不过还是习惯看着这些相当的书籍，而且了解现在你们所在的组织应该也不是件坏事吧。”
　　薇塔有些无奈拿着手边的书，也把手上的食物交给妮雅。
　　“这是……？”
　　看着拿到手上的三角形，里头却包满馅料以及各种蔬菜的面饼，上头还附有一只叉子，妮雅有些好奇的看着这没看过的东西。
　　“可丽饼！”小琳突然跳了出来，这时的小琳穿着卡其色的制服。
　　“这可是很好吃的喔，知道妮雅喜欢吃甜食，不过好像蛀牙了，所以我跟薇塔还有萨斐勒可是特地去外头买回来的呢。”
　　“谢谢。”
　　听到小琳所说的，妮雅乖巧的对三人说声谢谢，然后轻巧的利用叉子，开始享用晚上许久的午餐。
　　不过妮雅吃进一口后，整个脸色垮了下来，有些苦着脸看着三人。
　　因为这可丽饼里头有……番茄。
　　妮雅最讨厌的食物，不过还是敢吃就是了。
　　“不可以！”
　　“不准！”
　　小琳跟薇塔同时拒绝，而原本在旁的萨斐勒也似乎不敢回答，也就在旁边刁走一本书，津津有味的看着，似乎根本没注意到这边在发生什么事情。
　　“小孩子不准偏食。”
　　小琳用着可爱的语调却带着一本正经的表情说着，并且不断表达偏食的小孩是不会长大的这种论调。
　　而妮雅也只能苦笑的听着，虽然对于自己的成长可能性，妮雅到没抱着任何希望就是了。
　　“其实我并不是挑食，妮雅只是不想浪费食物而已。”
　　妮雅突然这样说，为了捍卫自己的想法。
　　“要知道食物可是相当珍贵的，食物要送到我们手边必须经过无数到手续跟料理，而且在这其中有着天气的变化以及各种可能性的发生，才会有机会让这些食物出现在我们的餐盘上。”
　　顿了一口气，妮雅继续说着。
　　“而历经到这么多风雨才来到我们眼前的食物，我们当然必须去珍惜它们，这当然是必须确保的，不过！”
　　看了看众人，发现所有人正听着自己讲话，妮雅继续说着：“每个人都有喜好一样，我们对于食物也是，可是买了又不吃又显的相当浪费，而且再这世界上一定会有其他人也喜爱着这食物，如果因为我不喜欢吃而放弃，那食物也太可怜了，所以我们必须买着自己喜欢吃的，把自己不爱的尽量少接触才是，让爱着那些的人有更多的机会接触那些食物。”
　　看着有些傻眼的两人，妮雅有些神气的摇着头发。
　　“菲特妈妈？！”
　　突然看到出现门边的菲特，还有随后而来的奈叶跟疾风，妮雅心中警报紧急响着，看来刚刚的话语似乎被她们给听到了。
　　妮雅这时，正不知所措看着这三名妈妈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 风起(上)
更新时间2009-6-20 20:06:16  字数：2228

　“东西弄到手了？”
　　一名脸上有个刀疤的男人正对着他面对的数名手下们询问着。
　　这次他们冒着极大风险，也不惜从管理局的手中偷出几个管理虽然严密，不过危险度却极低的太古遗迹出来，也就是因为太古遗迹脱手获的价值实在太吸引人类的贪婪了，而且自从管理局开始正式出现后，数十年来，让这些在附近世界偷盗太古遗迹的盗贼的生意开始大不如前。
　　而这次他们从某种管道中意外得到这消息的，知道这批太古遗迹的复制品即将从这世界的博物馆开始展览，而这段时间正在进行封馆的整修，而他们就透过这次机会很顺利拿到目标物。
　　虽然太古遗迹的复制品没真品这么赚钱，不过复制品还是有着真品的部份功效在，依然在市场上属于抢手货。
　　得到手下的确定答覆后，不知从何处的飞船就这样从某个地点开始起飞，准备离开这个次元世界，让管理局反应过来前。
　　而在这飞船的机舱，放满着太古遗迹复制品的所在，有个银色的小杯正滚在最上头。
　　新历80年3月20日13点20分
　　机动六课基地部队长办公室
　　“疾风妈妈，你的位阶是一校？”
　　妮雅坐在疾风办公桌的沙发椅上，把疾风放在办公室某些书籍一起看完，大多是管理局的内部介绍书籍，以及一些文件。
　　而刚进来办公室的疾风跟小琳突然发现妮雅正坐在自己的办公桌上，桌上摆满着众多书籍跟文件，在不知情的眼中，大概就是个顽皮的小孩乱翻这些书籍，而应该教训的妮雅的疾风却知道根本不是这回事，有些苦笑的回应妮雅的问题。
　　“嗯，妈妈是啊，不过妮雅怎么没去看奈叶她们的训练，跑来我这里呢？”
　　“奈叶妈妈她们好像去108部队那里进行联合操练，我不方便跟着过去，所以才来疾风妈妈这里待着。”
　　“这样啊。”
　　疾风走到妮雅旁边，把妮雅抱了起来，在坐回自己的位置上，一旁的小琳也回到位置，准备今天的文件处理。
　　“不过你怎会突然问起这个啊？也突然对管理局兴趣这样高？”
　　疾风随口的问了下去，然开始也把文件取出，这是她昨天就一直堆积的文件，很多关于六课扩大后有些她没接触过的层面跟财务支出的控制，还有对各个目标范围太古遗迹的管理处理。
　　这些文件虽然不是困难，但还是有些繁杂，对于平常比较少接触的疾风，就打算空下一天来好好的把这些东西给一口气清空。
　　不过当疾风把文件摊开时，两道惊呼声出现在这办公室。
　　“完成了！？”
　　“我这里也是！”
　　疾风跟小琳讶异的看着手边的文件，每一个文件上都有详细的批注跟处理方法，并且每个方案几虽说可能不是最完美的，不过可行性都是相当高，具有很高的实用性。
　　“那个，我看书时看到旁边有文件，就习惯性的看下去，然后做出这些，等到回神后才发现我把它们给处理完了。”
　　妮雅有些不好意思的抓抓头，对着有些呆愣的两人说着。
　　“妮雅你说，这些文件都是你一人处理完的，而且只有一早上的时间而已！”
　　“嗯，没错，不过花的时间我到是没注意就是，还是我做的方案不对，不适合吗？”
　　“不是这样的，该怎么说……”
　　疾风摇摇头，虽然知道妮雅不是普通的小女孩，不过有时还是会被她给吓住。
　　小琳有些好奇的飞到妮雅旁边，问着：“妮雅好像很熟练这种事情，刚刚就说习惯的看到文件就处理，以前你也常常处理文件这种事务性的工作？因为看到小说还是现在的电视中，你似乎好像在忙着战争的处理。”
　　“小琳！”
　　听到疾风的声音，小琳似乎才发现到刚刚的问题有些过于敏感，尤其在妮雅前阵子的状况下，更是需要去注意。
　　“啊，对不起妮雅，我不是这意思的，我……”
　　小琳有些慌张的飞到妮雅眼前，不断解释着自己刚刚不是那意思。
　　“没事的，小琳姐姐、疾风妈妈没事的，我已经恢复过来了，毕竟这种事情在过去即使不想面对也必须接触的，所以这方面的心理调适我可以的。”
　　妮雅对着两人说着自己的状况，表达自己的没问题，接着又对着刚刚小琳的问题回答着。
　　“小琳姐姐说的印象，其实我想应该是很多人的想法吧。”妮雅说到这里苦笑一下，然后继续说着：“不过事实上，当时帝国刚开国，系统的人大都是其是等军官体系的，因为再原本的体系中没有专门的文官进行辅助，所以在当时不懂文事，而只知道军事技能的人大有人在，是后我也为了将内政体性跟军事体系分割，进行的文官改革，不过到最后还是只有几人可以用，重要的决策通常是我跟梅林两人讨论居多，有时即使我在战场上，常常也是正批示着文件呢。”
　　“所以说我现在看到这些文件，真的就相当顺手起来，不过说起来，管理局的系统还是有很多地方看不懂，好像内政系统跟军方系统没分割的很彻底，到底是什么考量，这几天一直在研究管理局的制度。”
　　“有什么特别的啊，管理局运作的很顺畅啊。”
　　听到小琳的问题，妮雅带着苦笑继续说着：“这也就是我觉得神奇的地方，管理局的系统分配，虽然没有将职能分割的相当清楚，不过还是能做到这种程度，看来还是有许多我所不知道的机构存在，来维持管理局的运作。”
　　“刚刚问妈妈是否是一校也是这种问题，妈妈在升上去，就是将军级别的人物了，开始会跟政治会扯上关系，说真的，由我说或者有点怪，不过扯上政治真的不是什么好事，所以我这几天看管理局的书籍固然是自己的好奇，不过也想给妈妈一点点自己的想法，可是……”
　　说到这里，妮雅就有点没精神的看着自己的手指，看来对这几天没把管理局给摸通，妮雅感觉有些低落。
　　“谢谢你，妮雅。”疾风听到妮雅这样说之后，脸上有些通红，虽然自己很宠爱妮雅，不过听到妮雅这样关心她，还是让疾风相当的开心，也有些不知道该怎么表现，只是将妮雅给紧紧抱着。
　　“妈妈，那个好像响了喔。”
　　被疾风深深抱着的妮雅，此时发现在办公桌上有个东西不断响着，显示自己的存在告诉这房间内的所有人。
　　疾风顺着看过去，看到的是来自克罗诺的通讯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 风起(下)
更新时间2009-6-21 19:06:44  字数：2307

　火花四散，整台飞船从天而降，飞船的后部以经冒出火舌出来然绕着，黑烟把黑透的天空给环绕住。
　　“大哥，刚刚那些奇怪的黑衣人把整个机关部给给毁了，没办法在撑下去，快准备逃吧！”
　　“可恶，那些家伙到底是谁！”
　　听到小弟的报告，刀疤脸的男子狠狠的往仪表版一捶。
　　原本还是很顺利准备去偏远世界去处理这批货的，怎么知道才刚飞出次元世界不久，居然发现飞船潜伏着这么多黑衣人，一下就把整个飞船应是往米德开过去，然后走之前还把这里变成这样！
　　想到自己当初听到的谣言，在想到现在的状况，大哥已经知道这根本是个骗局，他们被当成别人手上的刀子给用了。
　　“全部给我走！能走多少就多少，管理局的人八成注意到我们，给他们救了，也总比白白牺牲这条命好，快，弃船！”
　　当大哥的弃船命令一开，整个船上开始暴动起来，每个人领着降落伞和救生衣准备离开这艘船，虽然知道即使跳下去也等着吃牢饭，不过就向刚刚大哥说的，总比这样白死的好。
　　“大哥，这是您的。”
　　接过手下的递来的装备，这名大哥深深看着这些黑衣人逃跑的地方，这才把装备给换上，在半空中的船上跳了下去，在跳下去时，还对着那个方向大吼着。
　　“那些混蛋，别想这么好过！”
　　新历80年3月20日13点30分
　　陆士108部队演习作战场
　　魔法的光弹正对着海面上的目标物呈现波状打击，而站在半空中来进行协助训练的希格诺跟薇塔两人也在正进行的他们的对手进行下波攻击的准备。
　　“希格诺，那里！？”
　　薇塔正把下波的目标给准备好时，突然看到远方正好有处飞船正在不远处地落，看着冒着浓厚黑烟的飞船，薇塔通知着离她最近的希格诺。
　　希格诺看到后，把远本准备好的光弹也收了起来。
　　对着烈焰魔剑打开通讯，对着其他区域的小队成员以及对岸的108部队的成员进行通知。
　　“所有人停止，有状况，紧急停止演习。”对着所有人进行通知后，希格诺准备去指挥部来去找自家的队长们以及108部队的部队长，毕竟还是需要陆士部队的帮助才能更好的救援。
　　“薇塔，可以麻烦你先去了解状况吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　薇塔得到通知后，也就直接飞往目的地，而且这时看到有不少的救生伞开始降下，薇塔也打算先进行救援，并且延缓飞船掉下来的时间，好让108部队跟其他部队来进行救援。
　　看着薇塔的离开后，希格诺也往着指挥部前去了，虽然知道自家两名队长也应该的到情况，不会还是得先去进行报告，并且让其他队员进行集合。
　　“希格诺，拜托你也前往过去，进行援助，我也已经艾利欧跟凯萝赶来这里跟你会合了，至于昴跟蒂雅娜已经跟艾利欧他们会合了，应该很快就到达到你们那。”
　　列焰魔剑的通讯器中传来菲特的声音，这也让希格诺不禁感叹着她跟奈叶的行动力。
　　“我知道了，我这就前往。”
　　“嗯，拜托你了，我跟奈叶因为离这里有点距离，不过也会尽快赶到的，在这之前现场就麻烦你来进行指挥，希格诺。”
　　“了解。”
　　希格诺接到命令后，也快就发现不远处有直升机正在不远处赶过来，看来是108部队所提供的，希格诺飞进直升机旁，果然看见四人正在内部对着希格诺招着手。
　　看着直升机将后头的大门打开，希格诺直接的进入，看到四人正等着自己。
　　“我想你们应该已经了解状况了，不远处有艘飞船正地落，而且有不少人正在逃生，虽然那一带不是居住区，不过还使以防万一，准备进行救援动作，我已经先让薇塔副队长前往目的地，至于我将在队长还没到达时，进行指挥现场工作，有任何疑问吗？”
　　“没有。”
　　“很好，到时你们四人进行地面救援以及对地面逗留的民众劝离，我跟先进到达的委塔副队长会进行空中牵制那艘飞船，必要时我们也会将那艘飞船给打偏轨道，地面就先一步拜托你们了，108部队应该也很快就会赶到。”
　　“是。”
　　看到众人相当有气势的回答后，希格诺这才放下心来，看着远方越来越靠近的现场，等待接下来的动作开始。
　　同日13点50分
　　陆士108部队前线演习指挥部
　　中岛．原野，陆士108部队部队长，正坐在最中间的位置，看着两名跟他属于同阶级的年轻女孩。
　　“哈拉温家的大小姐，还有高町三校，我们部队毕竟属于陆士部队，航空魔导师部队也没办法这么快敢过来，虽说小狐狸那两位骑士赶过去了，不过还是怕有些不足，可以请你们两位跟银河一起赶过去现场吗？我等到部队一准备完成就立刻出发？现在部队距离完成还需要一点时间。”
　　“这原本就我们正要跟中岛三校提出来的请求，我们务必要坚持到中岛三校你们到来的。”
　　“也请三校到时请准备大量的车辆，可能到时民众的撤离。”
　　听到奈叶跟菲特的回应，中岛三校也点点头表示会办到，很快的两人就以紧急状态的情况而先行离开，直接赶往现场去了，银河则在门外一同前往过去。
　　看着天空上两名已然看不太清楚的身影，以及海平面上那道深紫色的翔空星道上女儿的背影，中岛三校有些感叹着自己不是魔导师，并且开始对着部下们下起命令。
　　“我们也该上场了，可别让其他部队的人把戏份给抢光了，快给我准备好！”
　　同日13点52分
　　机动六课基地部队长办公室
　　打开来自克罗诺的通讯，他的半身即时影像出现在这办公室所有人的眼前。
　　“有事吗？克罗诺，怎会突然想来找我？”
　　这时的克罗诺身上穿着防护服，影像有模糊，似乎正在次元空间即时通讯的。
　　“事态紧急，疾风我直\接说重点，克罗迪亚斯刚刚在进入次元空间前，发现有不明飞船似乎往米德地落。”
　　“你们没去救援！？”
　　“没办法，毕竟再刚刚船身已经进入次元空间，要回头的话必须转往总局还其他世界停留才行，而且这还不是重点，而是在当时我们发现个影像。”
　　克罗诺把影像传送过来让疾风等人见到，那影像是正在飞行的飞船，不过船尾开始冒出火花。
　　不过在克罗诺标示的重点，放大显示后，出现的是……石像骑士！
　　（其实我不懂军队演习该写些什么，或者演习又该做些什么，我完全没有头绪，所以才这样随意写些目标物攻击，似乎有点随便的感觉，在次先跟各位抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 云涌(上)
更新时间2009-6-22 20:31:26  字数：2546

　看着越来越靠近的地面，这个盗贼的的大哥，想过去的风风雨雨，回忆起如果拉着伙伴，如何在管理局越来越强势的时代下进行这些业务，这些心酸的往事，这些载着无数回忆的飞船就这样因为这次自己的决策错误给毁了。
　　看着正在落地的部下，想到他们曾经为这个团体所付出的，大哥的刀疤脸也头次出现痛苦的神色出来。
　　就在大哥沉浸在这些情绪时，一个急速往着这里飞行的红色人影往他这里冲了过来，洽恰好，大哥正好挡在这身影的前进方向，果然，两人很快就接近起来，不过红色身影的魔导师飞行技术非常的精湛，丝毫没有擦撞到，还将大哥给控制住，直接往着地面移动去。
　　大哥也被这突如其来的状况给愣住，直到到达地面上后才发现抓住自己的是一个穿着红色洋装的小女孩。
　　“管理局的魔导师居然是小孩子！？”
　　看着眼前这身高不及自己胸口的小女孩，大哥有些不可置信的看着这名小女孩，不过却看到刚刚这小女孩往这里过来的魔法，是飞行！这可是只有A级以上的魔导师才有机会习的技能。
　　“我是总局航空队第１３２１部队的薇塔二等空尉，刚刚远处演习时发现这里的状况，可以说明一下吗？还有我方部队以及陆士108部队也很快就会赶来救援，请放心。”
　　薇塔说出自己的所属部队的编号，同时拿出证件来给证明男人来确认身分，至于为何不说是机动六课，毕竟机动六课的部门名称有些过长，薇塔直接把部队编号告诉对方，省的麻烦，反正证件上已经有全部的资料。
　　大哥看到证件后，这才完完全全相信这小孩是管理局的魔导师，虽然它的心中有些感叹着天赋的差距，不过还是把自己刚刚想做的事情跟这名魔导师说，看她自己先行过来，而且魔力也不低的样子，以及还是二等空尉，应该是前线指挥官等级的人物。
　　“管理局的魔导师，我有个东西想给你看，我们船舰为什么会发生这些意外，就是因为那些人！”
　　大哥拿出他再那些黑衣人要离开时，舰艇所纪录的影像，这影像把黑衣人拍的清清楚楚的；这影像让薇塔整个脸色大变，她一眼就认出那些黑衣人了，那些人是……石像骑士！
　　“他们现在在哪！？”
　　薇塔抓住男人大声的询问着。
　　此时，天空的远方，来自管理局的直升机也赶到现场，数名魔导师也开始控制起现场起来。
　　而正在盘旋在天空观察着飞船坠落方向的希格诺发现薇塔正在不远处的下方，似乎正在跟某人进行交谈着。
　　‘希格诺，有状况了。’
　　来自薇塔的念语出现在希格诺以及其他队员的脑海中。
　　希格诺：‘怎么了，薇塔？’
　　薇塔：‘刚刚接到这些人的首领，也是这艘船的船长的供词以及相关影像，这次事件跟石像骑士有关系，而且他们还在米德，应该就在这里不远处。’
　　希格诺：‘队长她们应该就快赶到了，等到她们到达在想办法吧，毕竟我们也没办法把这里这样放下。’
　　薇塔：‘嗯，现在也只能这样做了，你们也听到了吧，快去把地面给撤离，我得想办法让天上那个大家伙没这样容易往这里掉下来。’
　　众人：‘是，副队长！’
　　薇塔：‘关于天上那个，希格诺有什么想法吗？’
　　希格诺：‘大概就跟你现在想的差不多吧，而且你比较擅长这方面的。’
　　薇塔：‘说的也是，那就交给我了，如果有什么状况的话，结界的麻烦你了。’
　　希格诺：‘嗯，我知道。’
　　薇塔确认完大哥的资料后，就整个人往着飞船的方向飞过去。
　　“黑铁伯爵我们上吧！”
　　“Jawoohl”（了解）
　　薇塔举起变化成巨神型态的的审判之捶，气势十足的往那里飞了过去。
　　新历80年3月20日14点05分
　　米德海面上空
　　空中有两个人影用着超高速的飞行魔法奔驰着，而在海的平面上也有个以魔力组的的道路，随着空中两人的方向移动着，在道路上有个人影正不断的在奔驰。
　　看着两人的飞行速度，银河生怕自己会成为两人的拖累，赶紧再次的提高起自己的速度来配合天上的两人。
　　看着银河的动作，奈叶微笑着对银河说：“银河没关系的，我想薇塔跟希格诺以经赶过去，现场应该给她们控制住。”
　　“是啊，那些孩子也是很能干的。”菲特也同时说着，也对远方属于自己的同伴有着信心。
　　“可是。”银河正想反驳的时候，菲特的魔导器．雷霆战斧突然传来疾风的通讯要求，菲特也自然没有拒绝通讯的理由，就把这通讯给打开了。
　　“妮雅！”
　　看到通讯一打开就看到妮雅正对着两人招手，有精神的在疾风身上大喊着：“妈妈好。”
　　“妮雅，你怎么会打开疾风的通讯？”
　　菲特跟奈叶看着妮雅，虽然在这种状况下看到自己的小孩很有精神的模样，是很让人放松的感觉，不过现在的场合根本不对啊。
　　“疾风妈妈有事情跟两位妈妈说，叫我先过来跟妈妈们打招呼。”
　　妮雅说完后，就把画面还给了疾风，让她能跟奈叶她们进行通话。
　　“嘿嘿，两位精神放松了吗？我接下来可要说正事了喔。”
　　看着疾风的笑脸，这两人有些无可奈何，不过也知道这也是疾风想让她们心情好些，所以还真的不知道该说些什么才好。
　　“好啦，现在我们心情也给你整个松懈下来了，有什么事情说吧，不过我们也要赶路就是了，毕竟这附近有艘飞船地落了，虽然薇塔她们有去了解状况，不过我们还是打算过去，毕竟陆士部队没我们方便移动。”
　　疾风听到奈叶说的话，点了点头，说着：“我要说的也是关于那艘飞船的问题，不过却没这么简单，那艘飞船是盗贼团的船，上头有着附近次元世界所盗来的各种太古遗迹的复制品，其中一样就是我们的目标圣杯的复制品也在那里其中，而且……那些骑士也出现了，似乎这艘飞船的坠毁也跟他们跑不了关系。”
　　“疾风，你是说石像骑士出现在这里了？”
　　菲特听到疾风的话语，做出发言，毕竟飞船的坠毁是在这里，也就是米德的半空中发生的，难道是那些骑士从半空中摧毁那艘飞船，菲特很快就得到这结论。
　　“没错，有来自克罗诺的情报应该是不会错的，他也在进入次元空间时发现到那艘飞船的骑士了。”
　　奈叶这时突然接到来自薇塔的讯息通知，这才苦笑的说：“看来不用讨论他们在不在了，薇塔已经找到那个盗贼团的团长，她们似乎有舰内的影片跟无数人证，似乎连往哪里移动都清楚了，看来我们得赶快过去才行。”
　　“嗯，那就先麻烦你们了，等等有其他消息在连络。”
　　听到这些疾风知道她们已经清楚石像骑士的情报后，就立刻切断连线，毕竟她也有其他事物必须由她亲手去做。
　　“菲特。”
　　“嗯。”
　　听到奈叶的招呼，菲特自知道奈叶想说些什么，直点点头，准备开始加速起来。
　　“银河，我跟菲特要开始加速了喔，可以跟上来吗？”
　　听到奈叶的问题，回应她的是更加快速奔驰在星道上的银河，一时之间还超越了空中的两人起来。
　　看到银河的状况后，两人互相点头，再次提高速度往着目的地前去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 云涌(下)
更新时间2009-6-23 19:08:48  字数：2467

　“我们！？我们就是黑暗中的暗黑！”
　　“来自过去的恶梦！”
　　“未来的大恶徒！”
　　“黑暗三人众是也！”
　　三人正在巨石上摆出招牌姿势，摆出他们最为得意的姿势出来，似乎他们正在这座高山上进行的修练，不过好像是有点特殊的内容就是了。
　　“呼，真是辛苦，不过连续千次地狱修行终于完成了，我们的招牌姿势摆出时间终于缩短在10秒以内了。”
　　小孩子模样的成员，擦着额头上的汗水，不过脸上充满着充实的光芒，充满感叹的说着。
　　“是、是啊，终于做完了，下次我们不会在被小女孩一拳给打飞出去了。”
　　巨人坐倒在石头上，整个人看着天空，不过却自爆出上次的糗事就是了。
　　“不会的，上次我们只是被偷袭的！被偷袭的！不然我们怎么可能会被一招给打飞出去，至少也是三招，我们可有三个人耶！”
　　虽然说话很有气势，不过似乎对自己这些人很没信心的男人，他正摇晃着那有些过长的耳朵，一边充满灵魂的大喊着。
　　就在他们在修行告了段落开始在闲聊的时候，巨人看着天空出现的数个黑点离这边越来越靠近，巨人有些迷惑的问着自己两个同伴，指着天空问。
　　“那是什么东西？小鸟？”
　　听到巨人的话语，两人很快的停下原本的话题，顺着巨人指的方向看着天空，两人也很快的发现巨人所说的目标。
　　看着无数个越来越清楚的黑点，在他们眼中渐渐看的清楚他们的模样出来，那些不是小鸟，更不是不明飞行物体，而是一个又一个的黑衣人啊！
　　轰！
　　随着黑衣人的降落，黑暗三人众似乎也随着黑衣人降落时报发出来的气流给卷飞不知道哪去了。
　　“这次怎么连台词都不给我们说啊。”
　　三人众就这样在一次的离开舞台，不过却看不见他们的人影，只有残留的声音在这空间。
　　新历80年14点10分
　　机动六课基地阿瓦隆停放处
　　疾风把把妮雅轻轻的从身上放在地上，蹲在地上看着妮雅，眼睛对着眼睛，疾风抚着妮雅的头发，帮着妮雅重新绑着侧马尾。
　　“妮雅要乖乖的等妈妈们会来喔，薇薇鸥应该会比我们早一些回来，如果我们回来太晚的话，你就跟姊姊先吃晚餐，不用等我们的，还有点心就放在妈妈的办公室的冰箱里，是布丁喔，不过吃完记的刷牙知道吗？”
　　把缎带绑出漂亮的蝴蝶结后，疾风拍拍妮雅的头，继续交代着妮雅：“要乖乖听艾娜的话，今天就不要到处乱跑了好吗？妈妈那里应该还有不少书可以给你看，你就用那些书好好打发时间吧。”
　　“嗯，我知道了，妈妈你也要加油喔。”
　　妮雅乖巧的点了点头，不过听到妮雅的回答，疾风有些好笑的回应着：对妈妈这样没信心吗？还是说对以前的部下信心十足！？”
　　“嘻，我对妈妈当然有信心，不过我认为妈妈们全力以赴应该对他们可能会更高兴的，他们大都是还没进入战场过几次的骑士，虽然技术高超，不过经验可能有点缺失，可是他们对于战斗可是很狂热的，都是很有朝气的骑士呢，所以全力战斗，他们更不会有任何遗憾的。”
　　“嘿，那妈妈们可要努力，来。”
　　疾风笑着听完妮雅的多少透露出的情报后，也就笑着亲着妮雅的脸颊，作为回礼，妮雅也回吻回去，两母女感情相当好的在交流着，直到一旁的小琳在大喊着时间到了，疾风才依依不舍的放开妮雅，互相道别。
　　看着妮雅挥舞小手的身影渐渐消失在视线后，疾风才把注意力跟状况调整回来，整个人坐在指挥官椅上，沉浸心神。
　　“现在情况怎么样了，捕抓到他们行踪了吗？”
　　疾风对着阿瓦隆的众人询问着，现在阿瓦隆已经跟米德数个机关取的联系，可以取的一定程度的监察能力，现在疾风打算透过阿瓦隆的功能来查出这些骑士的踪迹，只要他们现在动用着魔法移动，不果是多小的轨迹，阿瓦隆都可以判断出来。
　　“找到了！不过对方似乎分成三队往着不同的方向前去，似乎他们刻意的在某些定点停留着，然后继续移动。”
　　听到璐基诺的报告，疾风整个人躺在椅上，努力思索着。
　　看来对方应该是故意的停留来等待我们的，是对上次大战的延续吗？还刻意的分出三队，看来对方知道我们.的精英小队的配置，看来他们打算一对一呢，想到这里，疾风想起刚刚妮雅对她这次出击那种微笑，看来她已经预料到是这种状况了。
　　疾风想到这里就开始微笑了起来，不过那笑容充满着自信以及危险，看来疾风的战意也被挑起来，打算接受对方的挑战。
　　“帮我跟奈叶队长还有菲特队长报告现在的情况，以及对方的确切位置，然后跟她们说，一个小队挑一个方向，这次就遂对方的愿吧。”
　　原本站在疾风身旁的格利斐斯原本想对疾风进言，希望能更加稳健的出击，不过看到疾风这样的表情，以及疾风接下来的话，才把这个想法暂时给停下来。
　　“相信她们吧，也相信我们的能力，我相信我们一定可以完成这次的任务的，拜托各位了。”
　　听到疾风都这样说了，整个六课本来就相当团结，此时更是爆发出极大的斗志往着选定的目标前进着。
　　同日14点15分
　　飞船地毁处
　　奈叶和菲特这时已经接到来自疾风的通知，两人看到这通知，互相微笑起来，看来疾风这次也想出手了，这可真是难的。
　　想到这里奈叶跟菲特就把所有人都集中起来，对着她们宣布这次作战的模式。
　　“这次繁星、雷光小队将分开进行两地的追击，我跟菲特队长也会进行带队，所有人也开始准备，等等昴准备好翔空星道，而凯萝和艾利欧就乘着伏利德进行飞行，部队长她们已经让阿瓦隆进攻其中一路了，我跟菲特队长也决定好路线，等等把这里交接给108部队后就开始出发。”
　　“是！”
　　听到所有人精神的回答后，奈叶跟菲特这才各自的开始准备起来。
　　“银河姐，这里就交给你跟爸爸了喔，我跟奈叶队长还有蒂雅娜要先去执行任务了。”
　　银河看着昴跟旁边的蒂雅娜。笑了笑，对着她说：“我知道，你们就好好加油，看来这次任务没办法跟你一起执行了，真可惜。”
　　“嗯，下次还有机会的，那先再见了喔，银河姐！”
　　说完，两人就赶往着薇塔所在的位置，准备开始出发。
　　“等等要注意危险喔，凯萝。”
　　“嗯，艾利欧你也是，我有伏利德在旁边陪着，艾利欧等等能一起行动就一起吧。”
　　“我知道了，我会尽力的。”
　　“嗯，菲特小姐她们在等了，我们赶快去吧。”
　　“嗯。”
　　同日14点17分
　　机动六课基地
　　妮雅看着已然远飞的阿瓦隆，手画出几道轨迹形成一个简单的图案，这是古代贝鲁格对着即将踏入战场的人的祝福，希望她们能毫发无伤的回来的祝愿。
　　直到看不见阿瓦隆后，妮雅才转身，慢慢踏着步伐准备回去基地内。
　　“接下来该做什么好呢，总之，先来杯冰柳橙汁吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 骑士的战场(上)
更新时间2009-6-24 20:12:33  字数：2283

　细细品尝着许久没感受到的空气的触感，即使现在的皮肤不在是以前的触感，而是石头的冷硬，不过对于他来说感受这种空气的流动的感觉，至少比在那没有任何气流的宫殿中，还是后来出来所待机的场所好太多了。
　　“队长，菲列斯他说他曾遇到过那红发小个子会不会来到这里！？”
　　正在看着石头的黑发高大男人头也不回的回答这人的疑问：“别菲列斯长、菲列斯短的，菲列斯可是大队长级别的，跟我至少是同级的，对他的称呼要加上尊称。”
　　“可没办法啊，谁叫他跟我是同年的，只是他比我早进入军队而已，从小时候就被陛下丢进军队，年资当然比我还深，当然很快就担任上去，不过能力我可步比他差喔。”
　　“艾利克，你这是对陛下有所质疑，还是……？”
　　把玩着各种他最喜欢的小石头的黑发男人站了起来，顺手也提起他的骑士枪，整个人看起来无比的高大，整整比那名看起来还未成年的艾立克高出不止一个头。
　　“队长、队长，冷静！冷静！我绝对没有质疑陛下，真的，我只是随口对远方的菲列斯开玩笑而已，你也知道我跟他是很好的朋友吧。”
　　“是吗？”
　　黑发男人听到艾立克的话后，这才慢慢的把手上的骑士枪放下，放松自己的身躯，解除备战姿态，眼睛又开始去找他的小石头去了。
　　“真是的，每次队长提到陛下就是这样容易激动，以前陛下也常常这样说了。”
　　“没关系，反正陛下也没禁止。”
　　看着又再度开始收集起各种形状小石头的队长，艾立克这才发现自己的队长也是知道变通的，不过就是用在奇怪的地方就是了。
　　再次感受着风的流动的感觉，不过这时的艾立克眼睛明显的眯了起来，将手上准备好的弩机给扣上手环上，对着队长以及在另外一边侦查的人告知刚刚自己得到的讯息。
　　对手来了！
　　新历80年3月20日14点55分
　　米德海面上繁星小队
　　正在天上飞行的是队长奈叶以及副队长薇塔虽然两人可以在进一步的的提升起速度，不过看着下方正在星道上奔跑着两人，奈叶她们也没办法把她们丢下来先一步出发，不过自己的小队所选的目标是最近的一个，也不会太消耗她们的体力就是，就当成是锻炼吧，奈叶就这样想着，也跟着旁边的薇塔交流这种想法。
　　“真不知道该怎么说你才好，明明这次不是担任她们的教官，你还总把自己的翅膀想尽办法护着她们。”
　　“嘿嘿，不过薇塔也不能这样说我啊，我看薇塔也很在意她们，勾嗡们在训练一定要坚持在旁边观看，还研究着她们的资料到深夜才睡。”
　　“那、那还不是你先做，我怕你的身体不能好好休养才做的，我才没想这么多呢。”
　　听到奈叶的话，薇塔满脸通的红的撇开脸，把头扭到另一个方向，看到薇塔这样可爱的反应，旁边的奈叶偷偷的笑了起来。
　　海面上正在奔跑的昴因为有着流岚之轮的关系所以速度丝毫不逊正在骑着摩托车的蒂雅娜。
　　“我说，蒂雅娜你居然可以找到摩托车，原本还担心你等等该怎么办，还打算等等要抱着奔跑到目的地。”
　　“受不了你，刚刚提到要用到星道我就知道等等的路程可能很远，在说直升机也没办法这么容易也快速调过来，在说当时108部队就在旁边，他们是陆士部队，一定会有摩托车这种交通工具在。”
　　“嘻，真不愧蒂雅娜真利害，一下就找到方法了。”
　　看着昴这样的笑容，蒂雅娜的脸整个开始充血，变成红通通的，有些受不了.，又或者想把这情绪赶走的回应昴。
　　“这当然能联想到，话说，等等的作战你可不要一个人猛冲喔，你这坏毛病到现在还没改过来。”
　　“嗯，我也好久没跟蒂雅娜好好配合了，上次作战也只是到一半就结束，这次还是拜托蒂雅娜了！”
　　看到那个没有任何阴影，灿烂过头的笑容，蒂雅娜发现对面这家伙还是跟数年前一样，不禁笑了起来，继续在星道奔驰。
　　看着远方渐渐清楚的山峰，奈叶跟薇塔，以及下方的昴跟蒂雅娜都能感受到敌人就在那里等着她们，而且对方似乎也知道她们的配置，四股不同的魔力在其中不断环绕在山峰上。
　　奈叶四人没有受到任何阻扰，相当顺利的踏上山峰上，而对方也似乎正在等着她们，也一列排好，等待着敌人的到来。
　　其中为首的高大男人突然对着她们单膝跪下，其他三人也随着队长的动作，一同做出行了骑士礼节，让奈叶等人一时不知该怎么反应。
　　“感谢您们照顾我等之主君，虽说我等还在殿下的麾下，对着陛下高举判旗，不过还是必须以骑士的身分先行感谢您们。”
　　“等等，你们怎么会知道妮雅她在我们这里！？这样确信！”
　　高大男人很快的抬起头，看着刚刚说话的薇塔，大嘴一裂，笑着说：“猜的。”
　　“啊！？”听到这回答的薇塔有些难以置信的看着对方，他真的没想到这个看起来像个石头……虽然实际上真的是石头的骑士居然会用这招。
　　不过对方心情很好的继续说着话，丝毫没理会薇塔被刺激的心灵。
　　“原本我只是半信半疑，不过后来越想越像一回事，所以刚刚想来试探一下，在此先对你们的失礼道歉。”
　　听到这些话语，奈叶也不多少些什么，只看着对方说：“那么，现在你知道她，也就是你们想找的人在我们这边，还要继续作战吗？还是你们也来找出她的行踪，夺取她的性命的！？”
　　奈叶冷静的回应对方的话语，毕竟现在对方知道妮雅在她们这边，不过却不知道对方的意图，所以奈叶也想知道对方到底是抱着怎么样的想法。
　　“不，我只是想知道陛下过的好吗，这点就够了，不过这次的战斗我想还是无法避免的，毕竟现在我等的意志虽然自由，但却无法违抗殿下的命令。”
　　“她过的很好，不过我们却不想让她再次沾上战斗了……因为那孩子实在太过纯粹。”
　　“我了解了，感谢你们对陛下的照顾，那的确是最好的方法。”
　　男人高举着骑士枪，默默的开始运起魔力，这也是这场争斗的开端。
　　“我名法罗，宫廷骑士团第四大队队长，向诸位发起此次决斗。”
　　骑士枪高举过天，枪尖被太阳反射着，闪烁着无比的光辉，同时在后的三名部下也同时高举魔导器，不约而同呐喊着起决斗前的口号。
　　“以吾王亚瑟之名，为了伟大的骑士王，胜利！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 骑士的战场(下)
更新时间2009-6-25 19:29:32  字数：2184

　新历80年3月20日15点00分
　　机动六课基地部队长办公室
　　“不知道妈妈她们跟那些家伙碰面了吗？”
　　汤匙挖出一小块的鸡蛋布丁，妮雅美美的将冰透的布丁放入口中。冰冰的、软软的，整个滑顺的口感瞬间将甜味四放在整个口腔中，冰凉的感觉也同时在其中增添其美味。
　　每次吃布丁时，妮雅总是喜欢享受这个过程，虽然蛋糕妮雅也很喜欢，不过最进发现布丁这个新欢，让妮雅也难以割舍，所以妮雅常常在点心的选择，苦恼今天该选择哪一个。
　　不过享受完这过程后，妮雅这才想到正在远方的妈妈跟自己过去的部下似乎正在争斗着，不过妮雅却完全没有担心的表情，只是看着放在桌面上的书本，脸上挂着不知何种意义的笑容。
　　“战场啊，你们替自己选择的战场了是吗？尽情的奔驰吧，骑士们。”
　　脸上的笑容虽然带着苦意，妮雅却依然继续保持着微笑，看着手上的书本，一切看起来这样悠闲；不过这种步调就在艾娜走进来宣告结束。
　　“啊，妮雅不可以这样，把部队长的书全部拿出来玩！”
　　艾娜一进来这办公室就看到满桌子的书，又看到妮雅坐在办公桌上，第一个反应不是妮雅在看那些书，而是妮雅把这些书当成玩具来玩，毕竟除了知道内情的人之外，其他人都把妮雅当成6、7岁的小女孩，那有艾娜这种联想自然就是很正常的事了。
　　妮雅这时知道自己要解释起来可难了，只好乖乖听着艾娜的说教，摆出在反省的模样中。
　　不过此时她的小脑袋中早就开始勾画出远方正在战斗的情景了。
　　同日15点05分
　　繁星小队交战处
　　奈叶这时率先缠住看起来最难缠，同时也是他们队长的法罗，毕竟在这人身上感觉的魔力跟危险度比起来，这人让奈叶警觉性达到最高。
　　而旁边的薇塔则一开始就被另一名自称是艾立克的少年给盯上，两人这时已经开始进行空战，就在奈叶的另一端，此时的空中开启着两个战场，至于奈叶注意的两人，似乎两人没被分开，而是通力合作的在下方的森林中开始对方两人进行战斗。
　　不过奈叶的分心就到此为止了，这个男人，这名骑士并不是可以分心的对象。
　　奈叶虽然跟许多贝鲁格系统的魔导骑士交战过，不过大多都事项卯那样的近代贝鲁格系统的，至于远古贝鲁格系的继承者除了疾风跟风云骑士团的众人，奈叶其实没见过太多，而且还是最初期系统的骑士，这男人的战斗如果要形容成哪个人的话，就是希格诺了，完全没有任何远端攻击，只有单纯的攻进敌人身边，然后进攻！再进攻！
　　当奈叶再次闪过法罗的又一次攻击，法罗才停止这连续的刺击，让奈叶稍微松了口气，毕竟刚刚的攻击虽然单调，但是每一击都充满着气势，每一次奈叶以为对方会因为刺击的速度过快，而无法收回长枪露出破绽的，不过连续数次的观看后，让奈叶知道对方根本不担心这点，能够相当顺畅的收回态势进行下波攻击。
　　“强大的魔导师，我跟石之魔枪从过去就只懂的刺击，毕竟我一开始就连骑士也不是，只是个面对入侵者不知道该做些什么好的男人，直到陛下将长枪交了给我，让我再战场奔驰，不过在众多的战场上我依然只会这个方式来攻击敌人，即使到现在我依然如此。”
　　法罗举起这名为石之魔枪的魔导器，枪尖对准前方，魔导器开始驱动起预备好的程式。
　　“战马！”
　　魔导器将魔力随着程式的引导，在法罗脚下有着贝鲁格系统的魔法阵，很快的一匹纯粹用魔力虚拟出来的马出现在法罗的跨下，就这样突然出现在战场上。
　　“冲锋！”
　　强烈的魔力产生的气流震荡整个空间，在奈叶还没反应过来的时间，一股狂暴的气流整个往奈叶的方向侵袭过来，就在跟气流交错的瞬间，奈叶的脸颊像是被锐利的刀具划出一道伤口，鲜血从伤口从脸颊留了下来。
　　“冲锋！”
　　魔导器的声音再次响起，不过这次的声音是在奈叶的背后，不过在奈叶还没转头确认的情况下，暴风再次的吹起，不过有了上次的经验，奈叶知道这是敌人的攻击，准备往暴风的另个方向回避这次攻击。
　　不过奈叶这次虽然避开暴风，不过却发现自己的防护服居然出现裂痕，看来刚刚还是有被敌人给攻击到，虽然不知道敌人是用哪种方式做到的。
　　两次攻击结束，法罗再次出现在奈叶的视线中，不过却还是平举起石之魔枪，酝酿着下波的攻击。
　　“穹极模式ExceedMode”
　　随着烈日之心的声音，奈叶身上的防护服终于修改成奈叶的完全魔力运转的模式，虽然不是星煌模式下的最大出力，不过也是奈叶在目前身体状况下能运转的最佳模式了。
　　“真没想到，刚刚连续两击我分别瞄准你的头颅跟心脏，不过却连续两次让你回避了，我对我刚刚对你的低估感到十万分的抱歉，接下来这击，我会用尽我的全力的。”
　　奈叶虽然对着对方的评论只能用着苦笑来形容，不过还是准备来接下对方的攻击，毕竟在继续回避也是没办法的，只会让对方的优势越来越明显。
　　“法罗先生，我知道我没办法阻止你们的，那么接下来这击，就让我们一起全力以赴吧！”
　　“当然，我也是这样想的。”
　　听到法罗的回答，奈叶看着烈日之心，用着充满信赖的笑容看着自己的魔导器，笑说着：“要上，烈日之心。”
　　“主人，随时可以出击，状态良好！”
　　“嗯，那么，准备好了。”
　　烈日之心也开始变换着程式，原本的前端出现两对一大一小的樱花色的羽翼，奈叶也学着法罗将列日之心平举，不同的是，她连自己也一同的移动，用着飞行模式来驱动烈日之心。
　　不过法罗毕竟是先准备魔法的，他的攻击再次爆发出来，比上次更加强烈的魔力风暴再次卷来。
　　“殉葬者！”
　　而奈叶的魔法也在不久后也完成驱动，烈日之心的后部导管出现爆炸性的魔力喷射，A.C.S的高速突击系统也开始启动。
　　“冲击之焰StrikeFlame”
　　两个人将在这片天空产生魔力的碰撞！
　　瞬间的胜负！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 决意(上)
更新时间2009-6-26 19:08:32  字数：2385

　战场上的战斗总是被数种旋律给支配着的，再冷兵器的时代，骑士可以说是战场上最为激昂的乐曲，疯狂的冲锋，却是最冷静也最有效率的杀人机器，冷兵器时代的最具震撼力的代表。
　　妮雅来到这世界，原本没有联想到这个方面的力量，结果被米德文明当时强大的远距离的炮火能力给压制，文明等级之间的差距，石再不可能在短时间建立起足够的远距离的技术来反制，只好利用着魔力的特性以及各种创意打造出足够防御体系以及魔力流动，来对光魔力强化，也让米德文明的远距离能力产生足够的抗性后，反展出独特的近距离战斗系统的魔法，也就是日后的贝鲁格体系，而这体系的高手，妮雅把他们统合起来，也是因为各种考量下，妮雅打造出了属于这魔法文明的骑士。
　　而这体系的骑士，最有名的莫过于亚瑟王也就是妮雅手下的圆桌骑士，而其中十二圆桌更是当时所有骑士的顶点，立于王的身边，掌管帝国的各方军务，本身的战技也高深无比，更有种说法贝鲁格各种武器的运用技巧大都是由十二骑士的技术脱胎而成的。
　　不过再那个时代，能够得到高超技术而且能完美的运用再战场上的人其实也只有少数，虽然骑士这称号通常也有能够自在运用着贝鲁格式魔法的人的称呼，不过再当时的战场上，有很多使用者乃至于骑士旗十只有掌握着几招简单的技巧，但却是在战场上无比有效的技巧，因为在战场上，只要能够杀了对方那就行了！
　　法罗就是这些骑士中的佼佼者。
　　一个把自己仅有的技巧磨练到最高的男人。
　　石之魔枪这把没有任何装饰的骑士枪，一把普通在普通的一把骑士枪。
　　在现在！
　　在这里！
　　在这场战斗最高潮上的奏鸣曲中，面对着不同自己时代的魔导师。
　　长枪依然锋利着，面对所有米德系统的敌人，核心依然运转着那千百次不变的程式。
　　石之魔枪在这男人手里，在现在这个瞬间，正在绽放着属于它的光辉。
　　看着眼前灿烂的樱花色的魔力，法罗不为所动的继续前进着，他知道觉出胜负的一击也只有短短的数秒，虽然他感叹着对手强大的魔力，但依旧坚定着。
　　帝国历6年
　　游乐园作战亚瑟王视查部队
　　“高文，那家伙要我看的东西就是这些吗？真是的，那家伙。”
　　亚瑟王一身简单的军装打扮，站在某处高地看着下方的城市已经被大火给吞食，虽然住民大都已经被驱离，不过对方的军队似乎也变这突然得大变看着有些慌神。
　　立于亚瑟王后方不远处，最近从前线部队因为战功被踏入皇帝直属部队，也就是刚组建不久才有雏型的宫廷骑士团的法罗。
　　看着下方突然爆发开来，而且还是瞬间就将整个城市还有军队基地以及粮仓整个吞食的大火，看着那有如戏法班出现的大火，以及不停从各种角落以小队为单位出现将对方包围起来的我方军队，法罗深感对方真的被第二骑士．高文给玩耍着。
　　这就是站在骑士顶峰的男人吗！？
　　看着在另一头看着战况的高文，这场战役的总指挥官。
　　这时他全身的黑色军用大斗篷被夜风整个吹了起起来，不断飘扬着盖住那个男人的身躯，而这时的他的脸上被黄金色的假面具给盖住部分，那个假面就是高文的魔导器的一部分，此时此刻的他，这全心的投入眼前的战场上。
　　刚拿去强化不久的石之魔枪现在被它的主人死死的紧握着，就连他自己也没发现到自己现在变的无比激昂的情绪，以及内心不断大吼着我也可以这种高呼。
　　“法罗。”
　　突然听到有人在呼喊自己，法罗整个回起神来，因为呼喊他的声音就是他的主君，亚瑟王。
　　“陛下，宫廷骑士团．法罗向您致敬。”
　　“别这么多礼仪，现在可是在战场上，虽然我们没参战。”
　　“可是……”
　　看到法罗的表情，亚瑟王用着苦笑回应。
　　“看来你也被那些家伙给规范了，也真的辛苦你们了。”
　　“陛下，没这回事，真的，我很荣幸能到宫廷骑士团里。”
　　“法罗，你原本是做雕像的吧，我记的没错的话，当初你抱着一堆石头来参加起义军的时候。”
　　“是，那些石头是属下的心头肉，实在舍不得这样放下去不管，所以当时只好这样拿过来参军了。”
　　“呵，法罗你会厌倦这场战争吗？我让这场战争的规模越来越大，许多人也因为我而死，我开始听到不少人开始厌烦战争了，也开始恐惧起我来了。”
　　法罗看不出王的情绪，也不清楚现在的王在想些什么，而他也没打算多想，虽说他也听闻到许多传言，不过他不相信这些传言会动摇到亚瑟王。
　　“陛下，我不明白许多大道理，不过我只知道当初我如果没有参加军队，到今天一定是抱着我那些珍贵的石头在房间里恐惧的发抖，如果没有陛下的参战，今天帝国也不可能建立，人们也没办法在这样短短的时间开始恢复元气，所以我相信您，也相信帝国，相信我手上的石之魔枪。”
　　“你放心，我的决心从一开始就没动摇过，在说战争就剩下几年了，我一定会在我的手上将这场战争给结束，不过……以后宫廷骑士团，也就是法罗你们可要好好的照顾那些新血了，以后会有越来越多从没踏上过战场上的孩子进入骑士团，只能靠着你们这些上过战场的家伙来带领那些孩子，也好让他们更好的继承经验，你们跟雷切尔可会很辛苦的。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　看着行着骑士礼的法罗，亚瑟王只是继续转头回去继续看着战场，也没特别回头，继续对着法罗说着。
　　“带着一队的骑士去参战吧，我刚刚跟高文说好了。”也不等法罗出声，亚瑟接下来的话更让法罗没有反驳的声音。
　　“下次要有参战的机会可不知等到何时，你的手指现在可是死死握着石之魔枪呢。”
　　“可是，陛下您的安全。”
　　听到法罗这句话，亚瑟拿出Excalibur，剑身柱于地，笑着说：“你又不是把所有人带走，在说，我还想看看有谁能把我从这战场给逼退的！”
　　“……陛下”
　　“别说了，去吧。”
　　看着王的目光，法罗知道自己的王心意以决，只好苦笑点着几名自己熟识的骑士，准备一同前往前线。
　　看着不远处的亚瑟王，法罗看到王对着自己点点头，这才高呼起作战口号，开始往着前方冲锋与友军配合。
　　“为了骑士王！冲锋！”
　　新历80年3月20日15点15分
　　不知为什么过去的画面从自己脑海中跑了起来，虽然不至于会让自己分心，不过看到那些过往的情景，那时候的感情似乎又再次往自己的身躯注入更强大的力量。
　　这时，长枪的枪尖已经往着烈日之心的魔力羽翼刺去。
　　轰！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 决意(下)
更新时间2009-6-27 19:07:17  字数：2587

　看着不远处的战斗的艾立克还有同样跟他进行战斗的薇塔也同样步自觉的停下手来，他们知道接下来这击就是关键，这场空中的战斗。
　　殉葬者，法罗用着自己的全身魔力，配合跨下的魔力马的强大冲力，以及自己所掌握的技巧，将自己全心一击灌注在枪间的一击，务求一击必杀，没有任何后手的准备，不过艾立刻却对自己亦师亦父的队长有着强烈的信心。
　　冲击之焰，奈叶在在穹极模式下驱动的技巧，也是将流星圣刃强化过后，奈叶的得意技之一，有着强烈突破能力的技巧。
　　两者对撞！
　　枪间已然刺到烈日之心樱花色的羽翼上，魔力的对抗开始在这两人之间开始起来，也将会在短暂的时间给予结束。
　　轰！轰！轰！
　　三次魔力的冲击让周遭的空气产生强烈的变化，即使是在有些距离的艾立刻跟薇塔也能明显感受到这被魔力给产生出来不自然的气流变化。
　　这样强烈的魔力对抗，在旁观战的薇塔脸上却露出凝重的表情，对着正在进行战斗的奈叶带着自己的担忧，薇塔的小手握紧审判之槌，做好随时动身的准备。
　　轰！
　　第四次的撞击，比想像中还要久的时间，法罗在次鼓动起魔力聚集在一点上，打算刺穿眼前这股比预料中还要强大的魔力层。
　　对方锐利的刺击，每一次产生的强烈的震动每次都让奈叶感觉无比的难受，虽然没有直接面对前方的刺击，不过感受到那股宛若巨石滚下般强烈的力道，奈叶知道只要让枪尖突破，自己就只有被击地的命运。
　　“烈日之心，可以吗？”
　　“请相信我主人，我也相信您，我的主人。”
　　“嗯，那么，烈日之心，来个许久未用的全力以赴吧。”
　　“星煌模式BlasterMode等级1启动。”
　　奈叶跟烈日之心的临界解除模式，能够让魔导师和魔导器超越极限强化，目前强化等级最高为3级，同时强化等级越高时，能使用远隔操作机，最多４架的星煌子机。
　　不过这也是把双面刃，因为星煌模式相当的消耗魔力与体力，同时会给身体带来极大的负担，使用时间越长，强化解放越大，对身体的影响越大，奈叶当年在摇篮一战后，因为长时间使用该模式，导致自己受到不轻的伤害，身体消耗十分之二，夏玛露曾经告知奈叶要在五年内好好的保养身体，限制使用魔法才有恢复的可能性。
　　不过现在奈叶为了击倒眼前的敌人，只好再度驱动这应该被封印的模式，虽然只会短短的瞬间驱动，烈日之心也会掌握奈叶跟自己的极限，不过她们常常不顾自己的乱来，让菲特等人有时也相当担心。
　　看到奈叶的魔力再度增强，跟着奈叶合作多年的薇塔当然知道奈叶驱动什么东西，这时的薇塔脸色大变的冲过去，打算阻止奈叶接下来的举动。
　　不过在旁边的艾立克哪可能会这样轻易让薇塔过去，当然他不知道薇塔的目的，认为她是打算准备夹击自家的队长。
　　“你这家伙，别忘了我还在！”
　　“可恶！”
　　看着艾立克挡住自己前进的路线，以及他手上准备好魔法的拳刃，薇塔知道对方的速度不下于她，没办法一时半刻的突破艾力克的防御，而远处，奈叶跟法罗第五次的交锋即将开始。
　　运用自己最后也是最大的一波攻击，骑士枪的枪间闪耀着灰色的魔力光辉，原本运让在枪尖难以看出来的魔力光芒这时也显露无疑。
　　“杀！”
　　似乎回到战场之上，法罗口吐狰狞无比的言语，不过脸上却依然平和依旧，不过骑士枪以疯狂的姿态前进，打算将敌人给刺穿吸取对方的鲜血。
　　“就是现在！”
　　看着枪尖刺过来的瞬间，对方这击的突破力达到最高，即使自己以被强化的魔力也难以抵挡，不过就在枪尖闪过来的瞬间，瞬间放大的魔力，以及奈叶90度翻转自己的身体，瞬间枪尖刺穿羽翼，樱花色的魔力羽毛也散落在法罗的视线之中。
　　时间似乎被凝固住了，在这片天空原本不断因为魔力产生的气流在一瞬间的极大的变化后，很快的再次恢复平静起来，不过印在奈叶跟薇塔眼中的东西却让她们两个相当讶异。
　　因为，原本正跟薇塔还在对峙的艾立克突然插入奈叶跟法罗的中间，奈叶的攻击一部分也就这样让艾力克给沉担下来，不过被保护的法罗侧腹部却向是被挖了个大洞，整个消失在空气当中，而艾力克则是一只手臂的代价，才替自己的队长挡下这次的死劫。
　　“艾立克，你用了极影系统？”
　　“嘿，队长你也知道的，当初这系统也是我跟梅林宰相偷偷要过来的试作品，偶尔虽然玩玩，不过这还是第一次全力驱动，还真够劲的。”
　　看着即使少了一手臂，却依然用着招牌笑容的艾立克，法罗知道即使他们变成这样的石像身体，不过身体的疼痛依然会发作，看现在艾立克抽动的身体就可以知道他现在的状况决对好不到哪里去。
　　“你知道我不是指这个的，你怎会跑进我的决斗来！你应该知道的，这次战斗的意义！”
　　听到法罗的话艾利克沉默了一下，不过他也知道自己队长的想法，不给他个答案或者随便给他个答案是不行的。
　　“队长，你还记的吗？我刚来的时候。我跟菲列斯还有其他的家伙一起来的时候。”艾立克也没打算等待法罗回答，奈叶她们也不打算打扰他们两个，所以就这样艾立克没受到任何阻扰继续说了下去。
　　“那个时候我被分配到你的小队，从小到大是孤儿的我，可以说除了陛下，队长你就是我的亲人，你是如何教导我武艺，又是如何教导我念书，甚至我小时后你还追着我满院子跑，就是喂我吃饭，或许有人会说我做作，不过我实在无法看着自己的亲人这样离开我的身边。”
　　“你这家伙，从小到大就是让人担心，受不了你了，唉。”
　　听到艾立克这样说，法罗也想起自己当初遇到艾立克的时候，那个小小的小鬼，现在居然对着自己这样说了，想到这里，法罗摇摇头，站了起来也同时把艾立克扛了起来。
　　“对面的两位，看来下面的战斗也结束了。”
　　透过从下方魔力的波动感知，法罗知道下方也已经分出胜负出来，所以也对着奈叶她们说着。
　　“嗯，法罗先生不介意的话，我准备带着她们先离开了。”
　　奈叶跟薇塔也同样透过魔力来判断下方的战况，等到确认下方的状况后，奈叶转头微笑着对着法罗说着。
　　“你确定要离开，现在我跟艾立克可以说攻击能力已经被剥夺大半了，你跟另一位骑士应该很轻松就能处理掉我们了两个吧。”
　　“或许真的就向你说的一样，不过我觉得现在没有必要做这样的事情，而且法罗先生你们也不是刻意的要进行那些抢夺圣杯的举动吧。”
　　“你真是个怪人，不过这样也好。”
　　法罗低声呢喃几句话，从怀理丢出一样东西给奈叶，等奈叶接到才发现那是这次她们的任务目标，圣杯复制品。
　　“就当作我们这次的过路费吧，强大的魔导师和小小的骑士下次见吧。”
　　说完，法罗就带着艾立克跟另外两名队员会合，离开这一度化身战场的山峰。
　　而看着他们离去的奈叶跟薇塔，也看到从森林中出现到两名熟悉的身影，奈叶对着薇塔笑着：“看来任务完成了呢。”
　　新历80年3月20日15点25分
　　繁星小队作战结束
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 丛林战(上)
更新时间2009-6-28 19:04:20  字数：2698

　太阳！蓝天！白云！还有一片生意盎然的森林。
　　再这么好的天气，以及这样自然的环境下来郊游散步原本应该是件非常轻松写意的事情，不过对于现在身在其中的昴跟蒂雅娜似乎就不是这样有趣的活动了。
　　凹凸不平的路面，到处都是障碍物来阻挡她们行进，还有不知前方何时会出现的树根也不敢太快的跑步，以及潜藏起来的敌人，让两人只能绷紧神经的注意着四周。
　　‘蒂雅娜，就是这里了吗？’
　　‘嗯，就是前面，你要注意喔，计划能不能成功一半就靠你了。’
　　‘嘿，就交给我吧！不过蒂雅娜你可要注意安全喔。’
　　‘我知道了啦，快去吧。’
　　‘嗯，那我先走一步了。’
　　两人透过念语来进行交流后，决定开始实行作战，昴也行离开，准备制造整个作战的前期准备，而留下蒂雅娜在这里，两头并进。
　　驱动起交鸣幻境的魔法程式，蒂雅娜也往着另一个方向跑去。
　　“作战开始！”
　　现在时间15点20分，作战即将开始。
　　时间先转回两人刚面对敌人的时候，两人在发现队长跟副队长开始进行空中战时，就突然受到敌人的奇袭了。
　　“烈火一击！”
　　“海浪波纹！”
　　两名敌人，就是普通在普通不行的骑士，就那种丢到大马路里也没人能认出来的样子，不过这两人却长的一模一样，虽然脸是石像，不过还是能的出来两是双胞胎，不过是有些特别的双胞胎……因为他们是一男一女，不同性别的两人。
　　不过还好的是两人都是像女孩子容貌的，所以对女孩子没有太大的影响，不过对于男生来说，这过于像女孩子的容貌的样子，似乎有些不普通了，即使只是像个普通的女孩子也一样。
　　而且两人的魔导器也是一样的，同样都是看起来最为普通的拳甲，不过产生的攻击模式却大不相同，女孩子所用的是豪迈而且威力十足的拳击，带着强烈的火焰往着昴跟蒂雅娜冲过去，而男孩子则是站在原地，等到姐姐的攻击轰出去，也确定自己的攻击不会到波击到对方后，男孩子才驱动自己的攻击，魔导器整个变形起来，不过虽说是变形，不过外型却没变太多，不过是指头的部分跑出无数钻头，然后往着地面全面轰炸起来。
　　不过轰炸的很有技巧，他有注意到不能让烟雾过多来阻挡自己接下来的射击，而是有考虑的攻击，而不是无意义的地毯式扫射。
　　“蒂雅娜，你没事吧”
　　利用流岚之轮的高机动力，昴尽力的在有限的空间往着还没被攻击的地点移动，不过她还是相当担心并没有如此机动能力的蒂雅娜的安危。
　　“蒂雅娜！？”
　　一直没有听到蒂雅娜任何回答，也因为无数弹幕产生的灰尘还是多多少少的出了了些许，阻挡住昴的视线，看不到也听不到，得不到任何资讯，让昴有些担心的再度大喊起来。
　　‘笨蛋，我没事的，不过现在得专心射击，没时间可以回答而已！’
　　听到从脑海中来自蒂雅娜的念语，昴这才欣喜的同样利用念语回答，不过也对自己刚刚没想到利用念语来联络，感到有些好笑。
　　‘昴，专心听我说，现在弹幕越来越稀疏了，不过你看到没，左侧上方对手，就是那名刚刚用火焰攻击我们的女孩子，现在已经在找可以进入的时机准备再度攻击我来，她应该是在打着有机会就击倒我们其中一人，不然就给天空上那女孩再次放出弹幕的时机，来磨耗我们的耐心跟注意力，而她们一抓到破绽就可以击溃我们。’
　　昴听到来自蒂雅那的分析后，也注意上方的那女孩的拳上缠绕着一层魔法阵，看来是随时准备好进行攻击，而上方一名敌人的钻头媒介似乎开始渐渐少了起来……不过她们认为他是女孩子就是了。
　　‘蒂雅娜，你想好战术了吧，嘿。’
　　合作多年的拍档，昴很清楚蒂雅娜现在会这样跟自己说出状况，大概也拟出一套战术出来了，长时间也默契十足的两人，都相当清楚对方的习惯。
　　‘你这家伙，我就知道你根本没有去想战术。’
　　听到昴的话，蒂雅那就知道昴刚刚根本没有去想任何还击的办法，不过自己就是知道她这种个性，所以才先自己才来想着这些战术，击落下一波的钻头，蒂雅娜开始交代着昴等等该怎么做。
　　蒂雅娜：‘等等这波攻击一结束，那女孩的拳头一轰击的时候，我们就利用那瞬间产生的烟雾，以及对方停顿的时间，往着后方的森林冲进去，这样至少对手就没有这么多主动权了，剩下就是我们的战术能不能奏效。’
　　昴：‘嗯，我知道了，那待会见。’
　　蒂雅娜：‘待会见。’
　　此时在空中，两名双胞胎骑士也正在做着念语交流着。
　　‘安，我的射击快结束了，有抓到对方的习惯或者需要我等等攻击专注哪一个吗？’
　　空中那名男孩子，也是双胞胎中的弟弟对着姐姐发出攻击通知，也问着她有没有可能性提早解决战斗，毕竟空中上队长们的战斗似乎进入了僵持状态，让他想早点回去支援。
　　‘我说过多少次要叫我姐姐，笨蛋凯！’停顿一下后，安才继续回应自己的弟弟：‘凯，看来这两名家伙，一个应该是贝鲁格系统的骑士，不过似乎跟我们所用的有些不同，看来应该是现在这个时代演化出来的，另外一个就是我们熟知的米德系统的魔导师了，擅长用魔力弹攻击，不过刚刚那波攻击两人似乎应付的很好，对手也不是省油的灯，得加快攻击速度跟规模才行呢。’
　　‘嗯，我知道了。那等等就拜托安了。’
　　‘你说什么，我刚刚才说过些什么！’
　　安的声音透出一丝怒意在凯的脑海中响起，让凯想起平常姐姐以前对自己的恶整，想到这里石头的身躯居然也起了冷颤起来。
　　‘抱歉，姐姐等等就拜托你了。’
　　‘这还差不多，就交给我吧，等等一定会让她们两个产生破绽的！’听到自己弟弟终于顺着自己的意后，安才心满意足的打起包票。
　　‘姐姐！’
　　凯的声音一结束，安知道那就是他的攻击暂时停下来，魔导器重新制造媒介的时候，而现在也是轮到自己再度登场了。
　　“烈火暴击！”
　　原本从刚刚用拳头施展出来的攻击不同，这次安所施展的是将全身包裹着魔力，从上而下直坠而下的攻击，豪爽有力，也是刚刚烈火一击的升级版。
　　不过这一刻也是下方等待许久昴跟蒂雅娜的时机了，虽然这击比她们预料中的还要想强大，不过在昴的紧急将蒂雅娜抱了起来，两人也就快速而且平安的进入森林，成功达成预定目标。
　　“姐姐，她们离开这里了。”
　　在上空看着战场的凯，当然发现这个状况，原本想紧急发动别的攻击，不过刚刚媒介一口气消耗完了，魔导器还在制造，而其他近距离技能也因为距离实在太远而无法发动，这才叹了口气，对着自己的姐姐喊话。顺带一提，他的声音也相当清丽，很符合他的容貌。
　　在落于地下的安，原本因为攻击产生的烟雾渐渐散去，露出她与凯一同的模样，脸上带着凝重的表情，她知道自己跟凯似乎低估敌人了，果然战场上什么事情都可能发生，而她跟凯正式那种属于没有实战经验的，天知道森林会发生些什么，毕竟逢林莫追这种典故，她们也相当清楚。
　　不过看着天空上的战斗，她也有些忧心的看着自己的队长跟僵持中的艾立克，只好看着半空中的凯，两人同时苦笑着，准备进入森林继续作战，虽说她们很想直接去往天空去支援，不过她们知道只要自己一动身，森林中的两人就会跳出来继续攻击，只能先把她们两个解决掉才行。
　　现在时间，3点10分，作战即将开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 丛林战(下)
更新时间2009-6-29 19:06:45  字数：2319

　“凯，你还记的吗？”
　　两人因为丛林不适合飞行跟漂浮等魔法行进，现在正在森林中进行步行来寻找着敌人的踪迹，而且安也准备好特殊型的爆破性魔法，打算发现敌人后把那带的树林都给烧掉，虽然因为攻击会过于缓慢应该会被敌人逃掉，不过却可以破坏树林，两人也可以驱动飞行魔法来压制对方，不过对方似乎也有类似指向型的移动魔法，到时就得依靠着凯的压制性火力让她们疲于奔命了。
　　“记的什么？”
　　听到姐姐的问话，凯专心的注意四周的可疑物，头也不回的回应着。
　　“就是刚进骑士团我们的约定啊。”
　　“约定？”
　　听到弟弟的问号，安的声音有些讶异的回应：“你不会是忘了吧！？”
　　“好像……”转头回去看到姐姐的表情越来越阴沉，凯才觉得戏弄够了，才浅浅笑着说：“没忘啦，我们以前不是每年都在过吗！今天，3月20日，我们进入骑士团的日子就是我们的生日要一起度过的！”
　　“嘿嘿，那等等作战结束，我们就一起过吧！”
　　“我知道了，不过姐姐你还真有心情呢，队长他对于这次作战似乎有特别的想法。”
　　“嗯，队长那里不会有事吧，有点担心，刚刚走之前看似乎已经开始僵持起来，队长也准备用大招了。”
　　“应该不会的，至少艾力克大哥也在那，他应该会保护好队长的。”
　　凯听到姐姐所说的话，清秀的脸孔上也有点阴影，不过还是强笑的回答自己的姐姐，不过他们两个都知道其实自己队长已经对现在的状况相当不满，不过也无法去违抗现在的情况，要不是在上次作战中透露出一丝陛下的踪迹，队长早就想办法自灭了，不过这次作战还是让他们很担心，毕竟单打独斗不像队长的作风啊。
　　“队长……”安在想着队长的时候，突然感到些什么，突然往后一跳同时拉着自己的弟弟凯，往着后方跳去，躲开自己所认为的危险区域。
　　“看来被你给发现了。”
　　林中出现一名蒂雅娜，不，在第一名蒂雅娜出现完后，又有无数名的蒂雅那也跟着出现安跟凯的视野中，而且不仅是蒂雅娜的身影，就连昴的身影也混在里头。
　　“幻影……吗！”
　　看着越来越多的身影出来，安带着些许苦笑说着，毕竟这种敌人可以说是最难缠的，用着大量幻影跟实体来交互攻击，又搭配这种易于躲藏的地形，如果没有特殊的魔法跟辨识装备可是相当麻烦的。
　　不过蒂雅娜她们丝毫没打算理会安她们，每个人全都把魔力弹上膛，准备发射起来，看到这种情况，安头也不回的窜入另一旁的丛林，对着凯大喊着。
　　“凯！”
　　“我知道！纹波乱击，发射！”
　　迎接魔力弹跟蒂雅娜等人的攻击，无数次再次制造出来的小钻头再次爆发开来，不过这次不再是扑天盖地的扫射，而是虽然是一口气多方向的射击，不过这些钻头似乎已经瞄准好预定的位置，同时性的攻击多数定点。
　　这也让在后头进行攻击的蒂雅娜也被攻击到，不过这点当初她也有估计到，一开始就就利用昴的幻影把自己伪装成昴，偷偷的在后方进行射击，在招受攻击的瞬间，蒂雅娜利用缓应跟地形的掩护，再次替自己换上另一个幻影隐藏起来。
　　不过不的不说这种幻影的欺敌性真的相当强，安原本打算将敌方射击型的对手交给凯来进行应付，毕竟在这种场面，以经给对方拉开距离了，而且又有多方的障碍跟幻影掩护，也只有同为射击型的凯能进行牵制，而安打算加快速度把那个近战型的伙给击溃，好回头跟凯合流来压缩对方的活动空间。
　　不过就在安往着自己心中的近战型敌人的时候，这名昴居然举起手上不知何时多出来的魔力枪，这时候的安因为正在冲刺没办法转向，看到这情景整个大惊，因为她知道刚刚自己被幻影带来的视觉情报给骗了。
　　“脉动连星VariableBarret”
　　魔力弹的直射直接突破安防护服上所设下的界层，强烈的冲击力直接在安的防护服上划出一到深深的痕迹，而且这还是在安做出紧急回避跟防御的姿态下，不然直接受到这击，在这样近距离下可能会丧失战斗能力，不过现在也没差多少，至少这次攻击让安暂时没法去追在次离开的蒂雅娜，只能蹲在地上，来习惯伤口的疼痛，好麻痹自己。
　　凯：‘姐姐没事吧！？’
　　安：‘没问题的，这种伤害以前在训练中也常有过的，还可以，你那边找到敌人了吗？小心她们常常会偷换模样进行奇袭。’
　　凯：‘我会注意的！’
　　至于在另一边的两人，昴跟蒂雅娜也正在做着念语通讯。
　　‘昴，你那里准备好了吗？她们已经进入了预定位置了。’
　　听到蒂雅娜的回答，昴将最后的准备预备好后，就同样的回应蒂雅娜：‘刚刚终于预备好了，随时都可以发动。’
　　蒂雅娜：‘嗯，那再过10秒，就发动作战吧！’
　　昴：‘嗯！’
　　随着倒数的开始，昴她们正准备最后的布局，而正在一旁准备反击的凯依然打算压制着对方的火力跟人物，安也不断的大口吐气，用着过去所学过的姿势来做着紧急治疗，不过因为身体的构造跟以前完全不同了，也只好苦笑的先行停止。
　　倒数剩下5秒。
　　安这时站了起来，准备先跟凯会合；蒂雅娜这时已经到达预定位置，高举起交鸣幻境。
　　倒数剩下3秒。
　　安正在前往的路上，凯这时努力的替安做着掩护；昴预备这拳头，准备等等轰了下去，蒂雅娜的枪口已经开始聚集魔力，形成魔法阵起来。
　　最后一秒。
　　凯突然发现幻影不再是一直出现，虽然还有众多幻影，不过似乎不再继续增加，而是打一个少一个状态。
　　安依靠着凯的射击援护，终于行动到凯的附近的安全地点起来，不过距离凯还有一定位置。
　　蒂雅娜的枪口已经聚集起强烈的魔力反应起来，只要对方把注意力从幻影上移开，一定会发现到这边起来。
　　‘昴！’
　　昴听到蒂雅娜的念语，几乎同时间就把预备许久的被她轰断的树木，所绑上去固定它们不能乱滚的绳子，一口气轰断，让这些树木从上而下滚了下去，而最下坡自然就是蒂雅娜所引导她们的地点，目前安跟凯所在的地方！
　　当凯击落最后一个幻影时，以为可以喘口气的时候，却发现来自听觉的器官，让自己听到某些事物的正发出轰然大声往这里过来，很快的视觉，也就是眼睛同B时也看到这些声音的起因！
　　不知多少的树木居然往这里滚了过来！
　　此时的昴跟蒂雅娜正做着最后攻击的准备！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 雷光(上)
更新时间2009-6-30 20:09:53  字数：3014

　崩天坏地！
　　眼前的场面也许没有这四个字的形容的糟糕，不过对于安跟凯而言现在的状况实在是糟透了！
　　凯咬着牙看着现在没办法支援自己也暂时缺乏防御能力的安，只能咬着牙将自己的防护层也将安给掩盖住，虽然这样会消耗较多魔力以及导致防御降低，不过这也是没办法的事情。
　　“精钢护盾！”
　　贝鲁格式特有的三角形魔法阵出现在安跟凯的前方，这技巧跟薇塔手边的精钢圣盾相当雷同，而事实上两者的关系也相当接近，圣盾就是当初护盾的改进版的就是了。
　　护盾虽然比不上现今圣盾的防御能力，不过对于这些滚木还是有办法的，凯就这样支撑着魔法阵手着自己后方的姐姐，抵挡着前方源源不断的滚木。
　　“姐姐，你没问题吧？”
　　来自树木的冲击越来越小，似乎开始没这么密集了，凯才再次吐了口气，虽然知道敌人还埋伏在附近等着，但还是庆幸自己能熬过这关卡。
　　“我没事，你才有没有问题呢，从刚刚到现在一直不停的消耗魔力，这对你来说负担很大的！”
　　“没问题的，在怎么说我也是骑士，这点程度还可以的，不过我们的敌人似乎没打算这样简单就放过我们呢。”
　　听到自己弟弟的话，安也注意到敌人潜伏在这里的不远处，同时也预备好强烈的魔力来准备好攻击，看来自己跟凯真的遇到难缠的家伙，一开始也太过小瞧她们了。
　　‘昴，记住好位置了吗？’
　　听到蒂雅娜的念语通知，昴很有自信的回答：‘我已锁定好了，就等蒂雅娜你了！’
　　蒂雅娜：‘那好，准备好开始吧，这次就得终结她们了！’
　　昴：‘嗯，果然我跟蒂雅娜在一起就是无敌的呢！’
　　‘、唆，快点开始啦！’
　　听到蒂雅娜在脑海响起来的回答，昴有些坏笑的想着刚刚蒂雅娜用着怎样的脸红的反应，每次看到这样的蒂雅娜总觉得相当可爱呢。
　　“旋流光弹RevolverShoot”
　　“十字炙火CrossFireShoot”
　　两股魔力产生的远距离魔法再不同方向，却在相当的时间点同时爆发开来了，而知道她们会攻击的安跟凯两人因为时间过短，以及刚刚被滚木袭击根本没地方掩护，只好在次称起护盾，不过这次不在向刚刚那样只有凯一人支撑，而是感觉以经找回感觉的安站在最前方支撑护盾，而凯在后头准备着魔力屏障，两人联手打算挡下对方的攻击，好等待反击的时机。
　　不过原本以为会直射而来的炮火，居然只是擦过护盾的边缘而已，难道是对方没瞄准到！？还是一开始就不打算攻击，而是作为佯攻？
　　两人就在迷惑的看着炮火的去向，不过却不敢这样贸然的解除护盾，深怕这只是敌人要偷袭的欺招，就打算先这样看着对方会怎么做！
　　就这样昴的光弹和蒂雅娜的魔力弹就这样交错过去，往着她们预定好的目标务飞驰过去，中途没有任何的阻碍，比蒂雅娜预想的状况还要好上许多。
　　光弹就这样按着预定的轨道击断了无数个早就做好手脚的树木，而复数魔力弹也是，蒂雅娜操纵着这些魔力弹，击断许多昴的攻击轨道无法前往的地点。
　　树木倒向的控制早就在蒂雅娜的预料之中，很快的不知多少树木产生连带反应的一口起从高往下的从安和凯的头顶落去，这样众多的树木即使是魔法阵的保护也相当难以持久性的防御啊！
　　轰！
　　树木疯狂的落下，产生巨大的声响，而安在下面努力的支撑着，凯也赶紧的解除魔力屏障，打开对物理防御的护盾。
　　昴跟蒂雅娜以防万一也打开星道，从上面瞄准着两人的位置。
　　烟雾弥漫，整个视线中皆是树木落地后产生的烟尘，挡住昴跟蒂雅娜的视线，让她们暂时无法透过视觉得到情报，只好拼命感觉着魔力，看下方有没有异常的魔力波动出现。
　　烟雾渐渐散去，不过两人就没解除武装，依然充满着警戒心看着下方，丝毫不敢放松，毕竟对方也是相当强悍的骑士，只要被抓到机会随时可能会被逆转。
　　烟雾消失，只见看到树木呈现一个圆周，中心点的圆完完全全没有任何树木落去，只有两名看起来相当清秀的双胞胎女孩倒在那里，丝毫没有任何魔力反应，看起来就像为了抵挡这击耗尽魔力一般。
　　直到她们下去将她们的武器给封印下来，蒂雅娜跟昴这才笑了起来，确信自己获得胜利了！
　　“蒂雅娜，我们赢了！”
　　“嗯！我们赢了！”
　　说完后，昴整个人抱住蒂雅娜高兴的大喊大叫，毕竟这也是她们第一次跟贝鲁格系统骑士交锋后，第一次得到这样明确的胜利。
　　‘抱歉，在你们这样兴奋的时候打扰你们。’奈叶的声音这时突然出现她们两个脑海当中，也立刻让两人的情绪调整回来.。
　　奈叶：‘先恭喜你们获得胜利了，我这里刚刚也把这场战斗给结束，看来你们真的进步不少，至少没有让一击必杀的做法完完全全带进来了。’
　　昴：‘嘿嘿，都是蒂雅那的战术帮忙的，不然不会这样顺利打倒敌人！对了，奈叶队长你那里？’
　　奈叶：‘嘿，算是中途停战吧，中间有人插手，所以就先停战。不过我有事情想跟你们说，那两位骑士等等就放开她们吧，反正也问不出其他情报的，在说她们也只是被操作者，在说对方也把圣杯的复制品给我们了，找回预定目标这次任务也算完成大半，不过就是委屈你们两个就是了。’
　　蒂雅娜：‘没问题的，我跟昴都相信队长的判断，再说，看她们的外表才10多岁的模样，大概也是那次事件的受害者吧。’
　　昴：‘我也是这样想的，虽然我们可以把她们带回去，不过如果没有把源头给处理掉，她们的命运也是解不开的，或者搞不好会对她们也害处。所以我也赞成队长的意见，放她们回去。’
　　奈叶：‘谢谢你们俩个。’
　　听到两人这样回应，奈叶笑着回应两人。
　　看见安跟凯两人渐渐恢复意识后，也同时接到来自法罗的念语通知，知道目前的状况如何，也看到原本应该被封印的自己居然可以自由的活动。
　　“感谢你们两位，虽然不希望下次在战场上继续相会，但我跟弟弟还是祝你们武运昌隆，感谢。”
　　安拉起耗尽魔力，也因为见到不熟识的人而躲在自己身后的凯，对着两人说着祝福的话。
　　“弟弟！？”
　　昴相当惊讶的指着现在满脸通红的凯，虽然石像看不太出来脸红不红，不过那种羞涩的感觉怎么也掩饰不了，如果要说看起来有点大喇喇，而且豪迈攻击的安是男孩，她们勉强还可以接受，不过看到现在躲在安背后只露出半张脸，看起来跟刚刚战斗时完全不一样，充满着小动物感觉的凯居然会是男生！？
　　安自然知道她们在想些什么，看着对面两人怪异的表情，毕竟从以前她就常常在跟不熟的人进行解释，而且还是每次都是这样，安也自然习惯了。
　　安带着苦笑对着两人说着：“或许很难相信，不过这孩子只是比较怕生而已，毕竟除了骑士团以外的人，很少接触外人过，所以天性自然就比较……”接着安又对着凯说了些什么，然后在把凯从自己身后拉出来。
　　“姐姐你们好，我叫做凯，安姐姐的双胞胎弟弟。”
　　凯很有规矩的双手紧握起来，对着两人做了相当漂亮的鞠躬，来作为见面的礼仪，不过这画面在昴跟蒂雅娜眼前出现，凯给她们的感觉就是一个乖乖的小女生一样，完全无违和。让两人脸上怪异的苦笑越来越深起来，也看到对面的安的目光所含有的哭笑不得的感觉，不由有些对她们原本还残留的一丝敌意也在这苦笑中瓦解了。
　　“抱歉，队长他们在等我们了，我们先走一步。”
　　“再见，姐姐们。”
　　感觉到队长跟艾立克即将飞行过来，两人也先行漂浮对着昴跟蒂雅娜再次告别起来，然后两人才再次飞往天空，跟着另外两人会合才一同飞出这块战场。
　　而昴跟蒂雅娜也自然往着丛林出口的方向走出去了，准备跟着自己的队长她们会合。
　　15点30分六课基地游泳池
　　三月虽然还是凉爽的季节，冬天才刚结束，春天也才刚开始，不过六课毕竟追求多方面作战，自然水面作战或者水底作战也有可能会出现，所以游泳池这种准备当然是有进行设置。
　　妮雅穿着白色连身泳装，躺在正漂浮在水面上的游泳圈，喝着不知从哪弄来的气泡饮料。
　　“不知道大家现在如何了。”
　　不过这样悠闲的妮雅却没有发现，艾娜这时正拿着几件干洗过后的衣服即将从远处走过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 雷光(下)
更新时间2009-7-1 19:16:14  字数：2406

　新历80年3月20日15点29分
　　米德海面上雷光小队
　　菲特接到来自繁星小队也就是奈叶的通知，知道繁星小队顺利的达成任务，两人迅速的在通讯中简短交谈后就切断通知，毕竟现在雷光小队目前还处于战备状况，没办法太长时间的进行通讯。
　　不过在旁边飞行的希格诺看到菲特刚结束完通讯，正想去询问内容的时后，菲特的通讯通知再次响起，打断希格诺接下来的动作。
　　菲特看到通讯的人是谁后，也立刻神情紧张的打开通讯。
　　“妮雅怎么了！？艾娜？”
　　艾娜的像出现在菲特的眼前，其实这通讯号码也是菲特私下交给艾娜的，毕竟这次离开菲特还是有些不放心，这才我托艾娜照顾妮雅的同时把自己的通讯号码交给她，好让艾娜有紧急状况可以第一时间联络到她。
　　“哈拉温队长，非常抱歉打扰你了。”
　　不过画面另一头的艾娜带给菲特的不是紧急的消息，看着艾娜现在脸上带着苦笑，以及下方窜出来的小脑袋，菲特就放心下一半了。
　　“原本没打算要联络你的，不过刚刚看到妮雅居然刚刚自己跑到游泳池去玩耍，紧急跑下水把她带上来后，刚刚居然不小心点到你的通讯号码，实在是非常抱歉。”
　　说完艾娜就准备鞠躬开始道歉起来，不过没等她开始道歉，妮雅整个人就跑到画面起来，看来她刚刚再找东西想办法把自己垫高呢。
　　“不关艾娜阿姨的事情，是妮雅刚刚不好。”
　　妮雅整个脸看起来完全没有道歉的感觉，用着像是撒娇的眼神看着菲特，让原本已经进入战斗状况的菲特不由有些放松下来。
　　看着现在的妮雅的样子，菲特不由想起妮雅刚来的时候，那时的妮雅的状况，冷硬到简直不知道怎么跟人接触，只能被动的接受，甚至还有些许的想要远离这些关系，简直跟……过去的自己一样。
　　或许就是这种原因才让菲特特别注意到妮雅，也因为这个原因菲特更不希望那些感觉再度回到妮雅的脸上，所以看到妮雅现在这种模样，菲特也只是浅浅笑着望着妮雅。
　　“妮雅。”
　　“咕噜。”不知道从哪学来的口头禅，妮雅总是不自觉的使用着，连他自己都没有注意到，不过三位妈妈里她最怕的就是这个温柔的菲特妈妈了，每次看到菲特望着她那种温柔的眼神，妮雅总会不自觉的退让下来，不敢过于反抗。
　　“嗯，等等我会乖乖听话在疾风妈妈的房间看书等姐姐回来的。”妮雅乖乖的低下头对着菲特说着，妮雅讲完脸上不由带着些许苦笑起来，刚刚突然发现自己居然不知不觉开始习惯这些生活，虽然这种被人关爱的感觉真的相当不错，不过自己可是有重要的事情想对她们说呢，可不能忘了自己的事情。
　　“妈妈，等等你们将会面对骑士吧，或者该说他们是否刻意的分队来吸引你们来进行战斗。”
　　妮雅用着特殊的技巧让艾娜听不清妮雅在说些什么，只以为她正跟着菲特撒娇说话着，完全不知道妮雅正在跟菲特说些什么。
　　菲特虽然不清楚妮雅为什么这样问，不过还是点了下头。
　　“我就知道那些笨蛋果然这样做了，妈妈等等你们动手，可以不可以不用留手，直接的跟他们对决，他们并不知道太多情报的，而且……这样或许是他们的心愿吧。”
　　“心愿！？”
　　“嗯，心愿，据我当初快靠近王都时就有部分骑士透过某些管道联络过我，希望到时可以从内叛乱来推翻莫德雷得，或许是对我的忠诚，也是他们对骑士道的理解，不过现在这种情况，他们或许会想办法找个方法把自己给终结，也就是选择自己最后的战场，那些傻瓜。”
　　“妮雅是说希望我们送他们最后一程。”
　　看着菲特，妮雅慎重的摇摇头：“如果可以的话，那些孩子大多并没有进入过战场，战斗经验不多，如果可以我是希望妈妈你们能一开始就下重手，来制服他们，好打断他们这种想法，或许效果并不大，毕竟那些孩子在某些方面来说是被我跟莫德雷得这个皇室给害的；不过我也不希望妈妈你们因为妮雅的主意而受伤，尽力就可以了。”
　　听到妮雅的话，菲特温柔的对妮雅笑着，那是妮雅最喜欢菲特的表情。
　　“我知道了，不过妮雅怎么不一开始就跟疾风妈妈说呢？”
　　听到菲特的问题，妮雅有些不好意思的抓抓头，脸颊微红的说：“我也是刚刚被艾那阿姨带上来时，不小心按到艾娜阿姨放在躺椅上的围裙里的通讯器的，也是刚刚看到妈妈你那边正在海面上似乎在追击敌人，我才猜到的，而且我大概还知道到底是哪几个队伍想这样做，不过还是不清楚妈妈们分别是对上哪些人就是了。”
　　“妮雅不用为这些事情来担心知道吗？”
　　菲特依旧温柔笑着，她不希望妮雅在继续卷入这些事情，所有事情有她跟奈叶还有疾风她们来承担，菲特只希望妮雅能跟薇薇鸥一样像个小女孩一样生活就好，所以才打断妮雅想继续说下去的话。
　　“可是……”
　　“现在的妮雅可是有妈妈的，事情就交给大人来担心吧，等我们回来在一起去游泳池玩好吗？”
　　“咕噜。”看着菲特的表情，妮雅经过这些时间的相处知道菲特虽然温柔，不过有时也会对一些事情意外的坚持，不过真的没想到菲特对自己的保护到这种地步了，妮雅这时再度苦笑起来。
　　“菲特妈妈我知道的，现在我的名字可是妮雅．高町．泰斯特罗纱．哈拉温．八神，有着相当华丽名字的小孩呢。”
　　妮雅用着相当可爱的笑容对着菲特说着，然后继续接着对菲特说着：“那么妈妈加油，我会乖乖等妈妈你们会来的，嘻。”
　　说完，妮雅就在直接切断通讯。
　　妮雅走到大门外头，望着远方的道路的尽头，就做在小花圃的边上这样坐着，双手托颊。
　　“妈妈是吗？”
　　妮雅的小脸上尽是红晕，浑身充满粉红色的感觉。
　　结束通讯的菲特，看着身旁想要问些什么的希格诺，笑笑的对她说：“看来我们家的女儿可越来越可爱了呢。”
　　让一旁的希格诺一时之间不知道做些什么表情才好。
　　良久才遥遥头说：“你们会不会太宠她了啊？”
　　听到希格诺的回答，菲特似笑非笑的看着希格诺，慢慢的说着：“上次希格诺出差总局时去买蛋糕，而且我记的还是……”
　　“泰斯特罗纱，拜托！”希格诺常常保持冷静的脸庞，这时意外的出现点慌张的情绪。
　　菲特没有继续说下去，不是菲特不想讲，或者希格诺遮住菲特的嘴巴，而是远方有着魔力的波动让她们给察觉了，或者该说是故意给她们发觉到。
　　远方敌人终于露出踪迹，让菲特等人能清楚的感觉到他们在哪里等待着。
　　雷光的战场即将开始。
　　（这章写的有些不顺，没把自己想要的感觉给写出来，努力的自我反省中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 难以放弃的双手(上)
更新时间2009-7-2 19:09:03  字数：2346

　“希格诺，没问题吧？”
　　注意到菲特用着有些担忧的眼神看着自己，希格诺镇定的对菲特回答：“我没问题，这点程度的冲击还没办法突破我的防御，倒是上面那两个不知道应不应付的来，对手看来很懂得变通呢。”
　　希格诺抬起头来，透过水波看着上方有些模糊的身影。
　　菲特也顺着希格诺的话，往着自己上方看上去，从自己的视线看过去，上方有被水波给模糊的视线可以清楚看到伏利德以及正在跟敌人缠斗的两人，看来他们已经开始交战起来，菲特默默看着上方的艾利欧跟凯萝两人。
　　“他们没问题的。”深深的再往上方看一眼，想起这两人过去在六课的成长跟努力，菲特用着肯定的语气说着，脸上也带着对自己孩子成长而自豪的微笑。
　　“而且我们也得努力才行，不然可会让那些孩子反过来为我们担心说。”
　　菲特看着即将到来敌人攻击的冲击，准备压低身躯好来承受，并且准备反击，希格诺听到菲特这样说，也再度往上头看了一眼，然后跟着笑起来。
　　“你说的没错，泰斯特罗莎。”
　　海底不安的波动从远方透过流动迅速的震动起来，菲特跟希格诺就这样承受着敌人的冲击，不过两人一动也不动着，背靠着背，锁定着每个方向，也丝毫不让精神放松。
　　冲击！
　　不过跟前几次的感觉完全不同，这次的冲撞是带着强烈魔力的撞击，菲特跟希格诺两人同时察觉到是来自哪个方向也将在何时袭来，不过却没办法阻止，毕竟魔力发生源有两个，而且这里也不是她们熟悉的战场。
　　不过这个瞬间，在冲击即将过来的瞬间也是她们两个等待许久的机会，可以顺利返回自己战场的时机。
　　碰！
　　虽然在海底还是有着视觉可以运用，不过这两名骑士利用着潮水跟幻影魔法的拟态不断进行攻击，利用手上制式的短剑不断的攻击希格诺她们，不过前面数次的攻击却难以突破敌人的防护体系，这次的攻击两人联手起来，准备一人突破魔力界层，另一人专门突破敌人物理防御，先将对方一人给先放倒。
　　菲特她们自然不清楚对方接下来要做的动作，不过两人看着这波攻击都知道接下来就是关键了。
　　“雷霆战斧，可以吗？”
　　“状况良好。”
　　“烈焰魔剑！”
　　“WahlDieAktion”（请指示）
　　可以清楚看到两股不同方向的黑色潮水正疯狂的往她们奔袭着，虽然对方已经用拟态魔法将自身给隐藏起来，不过再潮水中强烈的魔力跟战意却难以掩饰，对于菲特两人这种级数的人来说，有些事物并非用肉眼才能做出判断。
　　不过对方这两名骑士明显经验不足，完完全全没有隐藏魔力的想法，大大方方的直接冲击过来。
　　不过这更合菲特跟希格诺的意，两人无需沟通同时抓到对方所在的位置，同时发动起自己的魔法程式，先声夺人！
　　“巨镰烈斩HakenSlash”
　　“烈火风暴Sturmfeure”
　　同时，两人不约而同的发动起斩击的技巧，精准的将敌人透过魔力给击飞出去，也抓紧这次机会，菲特跟希格诺一口气突破海面上，出现在艾利欧跟凯萝的不远处，让原本正在进行攻击的对面两名骑士也愣了一下，紧急停止攻击。
　　“菲特小姐！”
　　听到艾利欧跟凯萝惊喜的声音，菲特跟希格诺也往着她们开始会合起来，一方面是对着对面敌人的防备，另一方面也是防止对方再次把刚刚那招再次玩一次。
　　15点36分
　　海面上雷光小队
　　刚和妮雅通讯完毕的菲特正跟希格诺说笑时，突然感觉到来自敌人的波动，众人很快再次回到战斗时候该有的精神状态，丝毫不敢松懈的盯紧各个角落。
　　不过来自不明的魔力波动却越来越大，却无法空旷无人的四周找到任何踪迹，不禁让她们开始认为敌人正用着计略来消耗她们的耐心。
　　希格诺这时就发现艾利欧跟凯萝有些开始放松戒心，不由回头准备提醒他们，不过异变就在这里突然开始！
　　来自异变的地点不是来自她们一开始警戒的空中跟浅海，这次的魔力波动相当清楚不像前面几次若隐若现的，魔力的爆发就在她们的正下方，难以探测的深海中！
　　轰！
　　透过魔力爆发，她们能感应到清楚魔力的源头快速的来到她们下方的浅海里，看来他们也没办法长时间待在深海桑不过他们在离开深海时利用魔力的技巧，制造出一到粗大的水柱往着菲特等人袭过去，不，他们的目标是坐落在伏利德上的艾利欧跟凯萝，菲特跟希格诺很快就判断出来敌人的目标是做什么了。
　　她们是准备打算把里面没有飞行能力的艾利欧跟凯萝拉近海里，强迫他们在不熟悉的战场上跟对方战斗，看着对方刚刚在深海里这样自如的技巧，菲特很清楚她们一定相当擅长海中的战斗。
　　不过艾利欧跟凯萝在这个时间点根本没有反应过来，菲特跟希格诺只好一把推开伏利德，在他们稍稍后退一些水柱，不过两人也因为掩护着艾利欧跟凯萝，导致换成两人被水柱给卷入海中。
　　“菲特小姐！希格诺副队长！”
　　而反应过来的艾利欧跟凯萝这下当然清楚刚刚自己所发生的失误，不过却没想到居然会让菲特队长跟希格诺代替他们进入险地。
　　“嘻嘻，你们还有嫌心担心她们啊。”
　　很快的其他的声音把正在担心卷入海中的菲特跟希格诺的两人给吸引住了，不过这两人没有特别的将自己的身影公开，而是如同过去行动一般，身上披着一身黑色的长袍。
　　“哼，虽然跟预定目标不同，不过露娜跟菲娜一定也可以答成任务的。”
　　这次的声音来自较高的黑袍骑士，不过这次艾利欧跟凯萝很清楚，这次菲特小姐她们不可能再次跑出来弥补自己的粗心了，两人这时相当认真的回望着这一大一小的身影，专心的准备应付对方的攻击。
　　“武装化驱动，空爪。”
　　“艾罗之剑。”
　　较高的那名黑袍骑士用着相当诡异的方式驱动起不明的魔导器起来，在黑袍下的手掌可以清楚的看到每跟手指头出现几道魔力的延伸，就像禽鸟独有的爪子一般。
　　而另一名较矮的骑士，则中规中矩的拿出自己的短剑，跟在自己同伴的后头一同攻向艾利欧他们。
　　“雷光03，艾利欧．蒙迪亚尔出击。”
　　“雷光04，凯萝．露．露西出击。”
　　两人同时说完后，下方的伏利德也高吼一声，来表达出自己的存在；艾利欧跟凯萝眼神互相对看，彼此脸上带着些许坚定的笑容，同时说着。
　　“还有我们最可靠的同伴伏利德！”
　　说完，两人一龙毫不畏惧的前往敌人的方向，迎向他们的战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 难以放弃的双手(下)
更新时间2009-7-3 19:13:14  字数：3035

　为了帝国！
　　为了陛下！
　　也为了自己的弟妹们，也是跟……队长之间的约定。
　　忆起那双温暖的大手，就那个滥好人的队长把自己还有众多因为战争而失去归属的还子一同收养的，他教导他们最基本的维生技巧，把自己原本可说是充裕的薪水当作教导孩子们的基金，最后还是陛下阻止了队长，将育幼院的编制整个再次扩大起来，让这些以及更多没有父母的孩子能得到妥善的照顾。
　　不过我，还有几名弟弟妹妹还是舍不得离开那双温暖的大手，也不想离开那张傻傻的笑容。
　　听到我们不肯离开他的发言，他依然用着那种令人最为安心也让他们最熟悉的笑容迎接他们。
　　“哈克，你今天开始就是家里最大的孩子了喔，要好好照顾大家呢。”
　　那天，知道自己因为魔法资质的问题而无法进入骑士团，自己因为任性自愿跑到湖之魔导研究所进行体内安装特殊战斗用的魔导器，得到名为武装化的能力，来得到可以媲美一般骑士的能力，虽然进步的可能性很低，不过这样也无所谓，我只是想更靠近那个人而已。
　　不过那天回去之后，第一次看到他是这样的生气，第一次看到他是那样的愤怒，他死死握住的我的手臂，他的眼框有些通红的对我大吼着。
　　“我很担心你的，你这个傻瓜。”
　　那天自己窝在他的怀上哭了一晚，不过隔天早上也牵着他那双温暖的手一同面见了陛下。
　　“就是这小家伙吗？”
　　虽说面见陛下的地点不是在专门的谒见之厅，陛下也没有特别高坐在哪里，只是很简单的站在自己跟队长的前方，不过队长要我这时保持最标准的骑士礼节，所以头保持低下，根本看不到陛下的样子。
　　“是，就是这孩子，昨天跑到妖精王跟梅林宰相那的研究院来进行新型武装的实验，虽说那个实验危险度不大，所以才征集部分魔导资质不高的士兵来进行招募，不过没想到这孩子居然也跑过去了。”
　　听到队长说话时似乎还是带些怒意，看来自己真的让他担心透了，想到这里，原本以为自己很坚强的内心似乎又再度开始摇动起来。
　　队长这时没有特别注意到这里来，只见他跟陛下继续的说着：“所以恳请陛下请让哈克他进入宫廷骑士团里来。”
　　听到这里，虽然自己来之前已经有所猜测，不过听到自己队长说出来后还是有种激昂的情绪在自己内心鼓动起，心脏的震动声更加急促起来。
　　陛下没有直接回答队长，只是往着移动一下脚步，来到我的身前，此时陛下的影子已经覆盖在我的身上。
　　“你叫做哈克是吧，站起来吧。”
　　“是。”
　　说完后，我这才看见令米德文明所震撼，将帝国从零建设到现在的皇帝，不过从他的脸看来感觉好像不大自己几岁的样子，接访都传说着王是接受到神灵的祝福有着永远年轻的容貌，虽然暗地有些其他流言谣传着，不过神灵祝福的说法可是最令人信服的。
　　不过那俊美的容貌总感觉有些失真的感觉，虽然对陛下不敬，不过跟陛下比起来自己更喜欢着队长那张傻傻却令人温暖的笑脸。
　　陛下把我叫起来后，什么都没讲，什么都没说，只是带着不知何种意义的笑容看着我；而我则努力的让自己像过去所看到让陛下检校过的骑士一样，直挺挺的站着军姿。
　　“司罗，你家还有三个小家伙吧。”
　　虽然搞不懂陛下的问题，不过队长还是照实的回答：“是，除了哈克外，还有艾罗、菲娜、艾娜，不过他们都还小哈克两岁的年纪就是了。”
　　“一起进来吧，都进入你的大队去，开个小队给这些小家伙，让他们待在一起。”
　　“陛下！？”
　　“我已经决定了，免的再过两年，你又分别带着那些小家伙，或者那些小家伙又莽撞跑去做什么，又跑到我这里来，再说他们也想跟你待在一起吧，是这样吧，哈克？”
　　听到陛下突然的问话，我虽然感到相当意外，不过也相当兴奋的回答陛下。
　　“是的，陛下，我们都相当愿意到队长那里，不，应该说是强烈的渴望！”
　　听到我的回答，陛下也有些惊讶起来，很快的大笑起来，也对着队长说：“事情就这样决定了，我就先回去处理公务，毕竟下次远征的准备也快完成了，你就先带哈克来完成相关手续吧。”
　　说完，陛下就直接离开这房间，只留下背影让我跟队长看到，也没给队长有机会来阻止。
　　队长只好无奈的骚骚头发，然后再次牵起我的手前往去办里相关的手续了，真想快点回去跟着大家报告这个消息，大家一定也会很兴奋的。
　　也不知道过了多少的日子，那时每天大家都笑的相当灿烂，跟着司罗队长大家努力的学习着各种技巧，虽然队长不希望我们学太多杀人的技巧，不过也拿几个简单型的魔导器交给大家，训练大家多少学习一些可以自保的技巧。
　　直到某一天。
　　人在皇宫训练场的我们，感觉今天皇宫气氛特别的沉闷，总感觉到今天皇宫来了许多没见过的新面孔，他们似乎都是皇子殿下新招来的侍卫，不过看到他们丝毫没有表情的脸孔真的觉得相当怪异。
　　陛下这时应该踏上决战了吧，希望这次战争就会结束，以后大家就能幸福的生活着，不用再继续恐惧着突然的战火会不会再度出现。
　　碰！
　　远处似乎传来一阵强烈的碰撞声，很快的有个人影出现在我们的眼前，充满着血迹的身影，全身的盔甲已经被先血给染红了，看不出原本漂亮的亮银色，而这个身影下的脸庞正是我们所熟知的队长的脸孔。
　　“队长！？”
　　“哈克吗？”
　　队长这时的声音再也没有原本那种精神爽利，而是一种疲倦沙哑的音调，他将原本握着剑柄的大手再次放在我的头顶上，这原本是我最喜欢的感觉，不过不知道为什么，现在我只是不断的想要大哭，而一旁的弟妹们早就被这突如其来的状况吓的大哭起来。
　　“哈克，去地下室，知道吗？带着大家去地下室，那里有食物跟水源，就去那里等陛下回来。”
　　我不知道该如何反应，只能呆呆的望着队长的脸孔跟眼睛，没有对着队长刚刚所说的话做出任何反应。
　　“哈克！”
　　“队长！”
　　“学会坚强，你要开始照顾弟妹们知道吗……我相信你。”
　　听着队长费尽最后力量的话语，我这才对着队长用了点了点头，表示自己会办到的。
　　而看到哈克点头的司罗队长，这时才开始渐渐放松下来，眼皮也缓缓的放下去。
　　“……好孩子。”
　　大手终于失去主人的力量慢慢的掉落下来，我紧紧抱住那双大手，对着队长哭喊着原本想在今天偷偷对他说的称呼。
　　“爸爸！！！”
　　原本温暖的大手，依然保持着他的温暖，不过我知道，这温暖再也不会出现在我的生命中了。
　　我原本是这样想的。
　　原本的黑袍早就不知道被丢到哪里去了，艾罗在对方的两名魔导师跟骑士从海中回来，不到几回合就被擒住。
　　原本想进行突袭来就出艾罗的露娜跟菲娜，一下子就被那名龙招唤士给发现，一下就被对方的特殊招唤给擒住。
　　哈克也在最后的突袭也没办法骗过那名女骑士，一下子就被旁边那名金法的魔导师给抓住，整件黑袍落了下来。
　　长发落下，虽然是石像的感觉，不过不知为何，石像对于他们的侵蚀似乎没特别的深刻，还是能看的出来他们原本的模样，甚至连肌肤的柔软度都能表达出来，唯一能表达出石像感觉的只有颜色似乎有些许改变这点而已。
　　而哈克也正是这原因，把自己的容貌也清清楚楚的表露出来，在所有人的面前，露出那张精致可爱的小脸，以及粉红色的长发……没错，哈克是名女孩，不过是当初司罗刚把哈克带回来时，脏兮兮的样子让司罗把哈克当成男生来看待，后来要改名哈克怎么也舍不得，就这样拖了下来到了现在。
　　不过此时这张小脸充满着倔强的印子，眼神也充满着觉悟的意志。
　　“杀了我吧。”
　　突然发现自己似乎常常刻意的描写对手，反而把六课的众人的成长写的太少了，下场战斗我要好好注意说，再次自我反省中。
　　冥王伊克斯威莉娅。先史２２４年诞生，古代贝鲁格时加雷亚王国的君主，喜爱战乱及残虐且暴戾凶残的王。
　　新角色过阵子追加，虽然会等一阵子才会加入，不过因为知道的人可能有限才从广播剧的内容，关于他的介绍贴出一些，虽然我还没把广播剧看完所有内容，不过他也会即将登场，不过就是中盘以后的故事就是了。
　　关于她的广播剧请看魔法少女リリカルなのはStrikerSサウンドステ`ジX
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 熟悉的温暖(上)
更新时间2009-7-4 20:10:57  字数：2988

　“杀了我吧。”
　　哈克说完之后，就这样闭上眼睛，准备等待最后一刻的到来。
　　很快的冰冷的感觉就出现在她的脖颈之上，是希格诺把拔出烈焰魔剑做出刺击的姿势，把刀尖触碰脖子的皮肤上。
　　“你真的想死？”
　　希格诺这时的声音跟往常一样平淡无波，不过却带着点些许的冷酷感，令人寒冷的感觉从刀尖蔓延在哈克身上。
　　感觉到希格诺身上不断传来的寒冷的感觉，以及仿佛不断逼迫自己进入永眠的恐怖感，哈克却不为所动的等着希格诺进一步的动作，不会这种感觉来影响自己的意志。
　　“既然你这样坚持的话！”
　　刀尖随着希格诺的意志开始突破肌肤，让白哲的颈子多出一丝鲜艳的红，不过就仅此为止而已，无法让哈克动摇的希格诺只好摇摇头收起烈焰魔剑，有些无奈的退了一步。
　　感觉到刀尖冰冷的感觉从身上退下，虽然依旧无法活动身体，不过哈克还是将眼睛再次张开有些冷淡的对希格诺也对其他的人说着：“你以为我真的没见过死亡吗？真的把我当作一般的小孩子吗？别忘我虽然没上过战场，但也是个骑士，别忘了我来自哪个时代！”
　　诚然，那个时代虽然在亚瑟王的攻略下很多占领地都已经收复，和平的^光也渐渐出现在人们的生活中，不过在那个时代大多的人们依然生活在战火中，毕竟除了少数几个强力控制区域以辐射的方式渐渐让众多地方恢复平静，不过帝国建立的时间再当时才刚开始，很多地方还没确实的掌握住，在加上虽然不是高强度的作战，不过还是在许多地点有各种盗匪或者敌对势力进行攻击，而在哈克她们就是在这些战火纷飞的时代所诞生的，死亡在当时其实是常常能见到的，乱葬岗的无名尸也是多的可怕，这一切情况直到帝国建立才逐渐被控制住，不过却没办法一口气的恢复过来，因此哈克她们直到被司罗接到帝都前，也真的大多过着这样的生活、
　　那些经历养成现在哈克的个性，虽然她在司罗那里渐渐恢复起正常小女孩该有的个性，不过在经历过这次大变，以及发现自己的自由意志居然被杀了自己队长，可以说是自己父亲的人给操控，让她根本无法接受这个事实。
　　所以在这次作战她们偷偷的跟着出来，而其他石像骑士也大都知道她们的事情，也没办法反对，因为他们内心中其实也有这种想法，所以根本没办法在那双坚定的大眼睛中对她们说出反对的意见。
　　没错，她们本来就是打算来自杀的，当然，如果能得到陛下的消息当然是最好的，不过哈克打从一开始就没这样想过。
　　所以她本来就是追求着死亡的，哪里需要为了这种杀气而感觉到恐惧，而且只要闭上眼睛似乎可以看到司罗队长的样子，或许只要永眠后，就可以一直跟着队长在一起了，想到这里哈克的意志又更加一步的强化。
　　似乎感觉到自己怀里的小女孩的固执再度强化起来，菲特有些苦恼的抱着哈克，好让她不会乱跑，毕竟现在她的精神状况实在太过危险了。
　　后头的艾利欧跟凯萝当然看到哈克的状况，看到菲特苦恼的模样，两人也不由的努力在后头想着，希望能想到一些办法好来打破困境。
　　突然间凯萝想到些什么，对着身旁的艾利欧说出自己的想法，很快的艾利欧也不断的点头赞同凯萝的想法，两人赶紧透过念语对着众人告知。
　　凯萝：‘那个，我有个想法应该可以打开哈克的心防。’
　　艾利欧：‘希望菲特队长跟希格诺副队长可以让我们试试！’
　　听到两人把自己的想法说出来后，菲特跟希格诺稍微思考后就决定采用他们的方法。
　　菲特：‘看来你们真的长大很多了，凯萝、艾利欧。’
　　菲特将哈克交给旁边的希格诺后，就打开通讯器，来准备完成凯萝的作战第一步。
　　“嗯，可以吗？”哈克只有听到菲特正在跟着通讯器不知道在跟谁进行着联络，不过她根本豪不在意，因为她不相信这些人能动摇她的意志，也不认为她们有办法可以办到。
　　“好，我会准备好的。”
　　菲特跟通讯器结束通讯后，举起手上的雷霆战斧，将它雷霆战斧转化成冲击模式。
　　“雷霆战斧，等等就拜托你了”
　　“Yessir”
　　透过念语在次跟众人确认后，菲特将通讯器连接收雷霆战斧之上，然后再次对某个已经准备好的号码进行通讯。
　　雷霆战斧并没有在这之后有着突然的变化，依然在菲特的手中等带着主人的召唤，不过在号码通讯后，它的魔导核心总是挥发着强烈的魔力光芒。
　　很快的，原本平静无波的海面突然不安的的开始震动起来，海面上出现不知从何出现的波纹。
　　天空间突然出现无数声闷雷的响声，原本晴朗的蓝天也不知不觉在短时间被乌云给掩盖下来。
　　看到这些变化的哈克虽然疑惑对方打算做些什么，不过却不打算去询问或者反抗，反正最多求的一死，而这本来就是她要的，不是吗。
　　雷电突然爆炸性的往海面降下，无数道的雷电交缠在海面上，瞬间光芒以及随后而来的声音往现场的众人扑去。
　　雷光突然的降临，哈克反射性的闭上双眼好让自己不致被强烈的光芒刺伤。
　　“哈克吗？”低沉，却配合着周遭气候变化而显无比威势的声音，震荡着大气，响彻在所有人耳中。
　　这声音是！？
　　“陛下！”
　　“皇帝陛下！”
　　“陛下！陛下！”
　　除了哈克以外，长期呆在皇宫数次跟着自家队长见过亚瑟王的小小骑士，一下就认出这个声音就是常常有空就陪着她们玩的皇帝陛下。
　　听到弟妹在后头这样说着，张开眼睛，不知何时再度恢复自由的哈克有些愣住的看着眼前由雷电组成的拟态，魔力的气息更是百分百证明这种独一无二，足以强烈到局部气候会为之改变的魔力释放，曾经见过几次的哈克这下更是确信这股声音的确就是陛下。
　　“陛下！陛下！您回来了吗！？请带领我们吧，请替队长、队长，不，爸爸报仇吧！”
　　在皇帝的突然出现，哈克终于显露出自己的情绪出来，有些疯狂的对着不知身在何方的皇帝呐喊着。
　　“司罗，最后对你交代些什么？你刚刚在做些什么！？”
　　亚瑟王的声音并没有回答哈克的问题，只是用着平静的如同湖水一样的声调说着，不过哈克却感受到一股莫名的压力在她的身上，虽然现在的哈克不在会产生汗水，不过还是有些颤抖的身体，感觉无比的可怖，这是她第一次在皇帝面前感受到他的威压。
　　“哈克，司罗最后交代你做什么？你应该很清楚吧！”
　　还没等哈克从心中的恐惧走出，亚瑟王的声音再次响起：“我知道，也很清楚你们对现在这种生命型态感到怨恨，也感到不自在，不过或许是我的私心，也是我的任性，我希望你们能够好好的活下去，至少在这段时间能够好好的活下去。”
　　“陛下！？”
　　“司罗的死我也有责任，我当初虽然知道有人要谋反，不过却没有猜道是莫德雷得，因此没有进行好适当的调动，这是我的错，我得像你致歉才行，让你跟你的弟妹们失去新的父亲。”
　　听到亚瑟王的声音对着自己这样说着，哈克直接行了骑士礼，半跪在空中，头低的只能看见下面的海波。
　　“队长，不，父亲一直以身为贝鲁格的骑士为荣，也一直以能为陛下而战而骄傲，帝国的建立也让未来更多像我们这种遭遇的孩子少了许多，我不会后悔的，相信家父也是如此。”
　　听到大姊的带头，后面的露娜、菲娜还有艾罗也高声说着。
　　“我也是。”
　　“露娜也是，不会后悔的。”
　　“菲娜也是一样的。”
　　这时在她们身旁的菲特等人，也能感觉到那个时代的人对着他们的王有着多么坚强的敬爱，不过却也对着那场谋反事件跟流言感到好奇起来。
　　“哈克。”
　　“在！”
　　“带着你的弟妹们找个地方活下去！时间到了，我自然会召唤你们的，还有看到你们现在的模样，或许我可以将你们变回原样，不过那样等到最后的讨伐完成才行，你可以完成这任务吗！？骑士哈克？”
　　“Yes,yourmajesty”
　　此时，把头抬了起来的哈克，终于将一直放在心头上的大石给放了下来，再次对着陛下的声音，学着往昔的父亲的声音跟姿势，做出对陛下的承诺。
　　“那么……”此时，在某方的妮雅透过着魔导器突然想到些什么，有些偷笑起来，开始组织起接下来要说的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 熟悉的温暖(下)
更新时间2009-7-5 20:15:12  字数：2506

　哈克他们所知道的皇帝陛下，私底下不怎么喜欢摆架子，看到她们这些正在训练中的小孩们也会坐在旁边看着，脸上带着笑容来鼓励他们。
　　有时候也会现场陪着他们对练，有些大胆的孩子还会缠着他要求说些战场上的故事来告诉他们，而他总会带着笑容点头答应。
　　不过有些比较大也比较敏感的孩子，总是会发现每次陛下的笑容虽然灿烂，但总觉得更像是苦笑，总感觉他的心思好像总是在思考的许多事情。
　　不过他们也没办法改变这些，因为心思灵敏的他们清楚陛下是在考虑着国政跟接下来的军务，这些他们根本没办法替陛下分忧，也只能希望能在这里跟他们一起时，能让陛下放轻松一些。
　　而哈克现在听到陛下还有任务打算要交代她，从以前就以自己养父为荣的哈克，这时听到她跟养父效忠的陛下有事情，很自然的上前说着。
　　“陛下，我可以承担任务的，请陛下交给我。”
　　哈克就这样向这股来自亚瑟王的声音请求，身在远方的妮雅听到哈克这样说，原本还有些犹豫会不会这样玩的稍微过分些，不过听到哈克的话，这下她可想到可以用大义来装饰呢。
　　不过这次出现声音，其实也不是妮雅的本意，毕竟现在她打算隐藏着自己的踪迹才是上策，上次发动战争迷雾可以说一方面是为了奈叶等人，另一方面也是打算把水面开始震荡起来，来看默德雷得跟隐藏在幕后的人会如何应对，而自己就等到最后一刻才出手，毕竟现在自己只有一人，没有效忠于自己的骑士跟军队了，得必须掌握好时机才能登场。
　　不过面对哈克这些孩子，妮雅没想到菲特她们居然是遇到哈克她们，当初司罗收养的孩子索刻意成立的小队，而且再看看她们现在被侵蚀的状态可以说微乎其微，很难看出来有被石化的迹象，这些，让妮雅有些新的想法。
　　而且她们还是些孩子，也没想到刚刚哈克的死志居然会到这种地步。
　　想到司罗，想到这些孩子过去的笑脸，妮雅根本没办法不插手这次事情，不过为了将这次的事情压到最小的影响，就想了个取巧的方式。
　　也就是利用雷霆战斧的通讯，跟菲特的魔力形成魔力构成，让妮雅进行有限度的魔力操控，好让哈克她们可以认出来，这样也可以让自己不会亲自的驱动魔力，让现在的局势投下不知会发生什么波动的石头。
　　“我知道了，骑士哈克听命。”
　　“是。”
　　“骑士露娜。”
　　“是。”
　　“骑士菲娜。”
　　“是。”
　　“骑士艾罗。”
　　“是。”
　　妮雅一一点名著她们，这时的她们早就被菲特等人放开能够自由活动，不过此时她们也根本不想跑，现在指示一一用着骑士礼仪等着王命。
　　而菲特等人也被妮雅突然的举动给摸不清楚脑袋，不知道她要做些什么，而且一开始还不怎么习惯那个声音跟语调，实在很难跟平常的妮雅扯上关系。
　　“以哈克为首，尔等小队独立出宫廷骑士团，即刻生效，并且暂时托管于菲特．泰斯特罗莎．哈拉温执行官，我不在时由托管人命令为优先！”
　　妮雅一说完，在场众人不由有些惊愕；哈克等人有些不明白陛下为何下答这个命令，而菲特更是突然听到自己的名字出现，有些被妮雅给吓到。
　　虽然不明了陛下的意思，不过哈克等人还是打算接下这道命令。
　　“Yes,yourmajesty”
　　“小小的骑士们，虽然现在我不能给你们什么承诺，不过静待着吧，也相信我吧，时机一到，我会将一切给结束的，以骑士之名起誓。”
　　雷电开始疯狂运转起来，随着亚瑟王的声音的结束，瞬间不断盘旋的雷电消失了，天空再度回到灿烂的蓝，海水再次无波无浪，就向刚刚的异变根本没有出现一样。
　　“呼，皇帝大哥哥的感觉这次好像平常在大宫殿跟爸爸他们说话的感觉一样耶。”
　　“露娜不准叫陛下大哥哥，对陛下要尊敬、尊敬。”
　　听到露娜的话，哈克转过头对着露娜教训着，不知道何时露娜等每次粘着陛下的孩子们，看着陛下年轻的容貌不知何时多了个大哥哥的称呼，每次都让哈克要对着她们教训着；至于爸爸这个称呼，似乎三个小的也在最近把队长的称呼换成爸爸。
　　“咦，可是陛下大……陛下他每次听到这称呼都很高兴的摸着我们的头啊，它应该不讨厌才对。”
　　“那是陛下宠你们，不过我们可是陛下的骑士，可不能这样称呼自己的主君的。”哈克气势拳开的看着自己的弟妹们，看到他们有些反省的意思后，这才继续对着他们说：“你们明白了吗？现在陛下可是要我们潜藏起来，等待最后的时刻出来帮助陛下，现在大家可不能像过去一样这么随便了，知道了吗？！”
　　“是，哈克姊姊！”
　　“不过陛下刚说的托管人是谁啊？我们好像也没听过这个名字。”
　　听到艾罗的话，哈克她这才想起这个问题，刚刚她也没跟陛下问清楚，这下该怎么办才好，要是害任务不法顺利进行耽搁到陛下的计划……想到这里哈克的表情渐渐开始不安起来。
　　就在这时，突然有个温暖的手从后面抱住她的身体。
　　“别担心。”
　　哈克听到这声音，这才想到刚刚自己正跟着敌人交战着，而且她们刚刚还留在这里，不过……他们似乎好像也是陛下的同盟者的样子，刚刚好像也是他们连络陛下的。
　　想到这里，哈克也不敢作出太多过激的反应，不过还是有些不安的在这金发女人怀中扭动着。
　　“刚刚真的很抱歉那些对你们的行为，没判断出你们是陛下的同盟者，请问你是？”
　　哈克在那个温暖的怀里，总让自己感觉到跟爸爸不一样的温暖，而且同样是能让人安心的感觉，不过哈克还是相当不习惯的跑出她的怀里，跑到她的对面说着。
　　“我就是菲特．泰斯特罗莎．哈拉温，从今天起多指教了喔，小哈克。”
　　“你、你就是托管人！？”
　　“嗯，好像就是我了呢。”
　　菲特再度往前，用着能令人安心的笑容看着哈克，慢慢的握住哈克的小手。
　　跟爸爸的大手感觉不一样，她的手好精致好柔软，不像爸爸练剑的关系有很多粗茧，不过感觉怎么会这么一样类似，同样的温暖，仿佛可以直到内心一样的温暖。
　　明明才第一次见面不是吗！？
　　怎么可能！？
　　怎么会！？
　　看着菲特可以让人放下堤防的笑脸，哈克在菲特脸上似乎看到过去爸爸的笑脸，哈克的意识不由有点痴了，原本就因为刚刚放下重担，又知道菲特就是她们的托管人，哈特对她的心防又更加弱了。
　　感觉到以为不会再有的温暖，感觉到虽然不同的双手，但却有着同样的温暖。
　　哈克终于忍不住，整个人往菲特怀里扑了进去，把这些日子来所有堆积的压力一口气爆发出来，在这熟悉却有些不同的怀里尽情的哭着。
　　－今天，我又碰上以为再也不会遇到的温暖了，所以不用再为我们操心，也谢谢你给我的引导，爸爸－
　　（我记的评论区中，有人说妮雅没有上位者的气势，这几篇我试着写一下，结果……嘿，看来我得继续努力才行。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 曾经的人们(上)
更新时间2009-7-6 18:18:42  字数：2605

　过去的我没有任何认知，也没有任何目的的活着，不知道自己该做些什么，能办到些什么，只能漫无目的，宛如机械一般的活着。
　　而我也以为这日子会一直持续到我的永眠到来也丝毫不会改变。
　　直到那天的到来。
　　父母、亲人、朋友、爱我的人、我爱的人……还有许许多多我所知道的人，索认识的人，跟认识的我的，都在那一天，那个晚间突然的空袭离我而去了。
　　“……怎么会这样！？”
　　看着一晚不见的城市，我扔下原本应该交给商行的文件跟产品，发狂似的在城内奔走着，想要在这个变的陌生的城市找出自己熟悉的事物出来。
　　站立在曾经是我的家的地方，看着倒塌的砖瓦，以及倾倒的梁柱和……下方露出一截焦黑的手臂，一切的一切，眼前的这些存在，不断告诉我，世界已经改变了，就在一夜之间。
　　只有到失去之后我才知道我原本存在的事物有多么重要，直到那天我遇上那个人！
　　宛如被光芒包围的存在！
　　“跟着我吧，跟着我改变一切吧！”
　　这片废墟存活的人，全都听到了他的话，也看见了那名站在高处，充满自信的笑容，而我也很快就知道他的名字，目前大陆最大最强的反抗军的统帅，亚瑟！
　　不过我总是有个感觉，他刚刚是在看我的，或许是错觉吧，不过我不在意，听到他将重建这座城市来作为他占领区域的都城，我不知不觉跑去报名，利用自己长年的知识跟经验协助他们开始进行都市建造。
　　很快的，我不知不觉开始成为这座从新建立起的城市的最高政务长官，也就是这座城市的市长，而我也渐渐开始频繁出现在王的身旁，成为这个崭新帝国的文官体系的一员，也让我重新得到生命的希望跟意义。
　　不过就在即将王的征途踏上最后的一步，帝国即将进入稳健的发展计划中，那些不安的旧贵族，无数被灭国却不服现在的帝国的贵族们，开始跟皇子连起手来，发动一连串的流言以及……军事叛变！
　　许多忠诚于陛下的骑士不是被杀就是被软禁起来，而我们这些为数不多的文官也被软禁在宫殿中，却不让我们能跟其他人能够接触到。
　　不过他们计划偷袭陛下的举动似乎被陛下给识破，毕且数次发出的军队也被陛下的大军给歼灭，三次的大败让他们开始恐慌起来，毕竟现在他们的士兵也只剩下足够能防卫这座城市。
　　就在我以为可以准备再次接这座城市迎接给陛下的时候，我突然失去意识，最后只看到强烈的黑光突然袭来。
　　直到下次苏醒，我直接就听到皇子，不！
　　是叛贼！莫德雷得的声音，那股声音就在脑海直接开始响起，把自己以及众多骑士往他在这的同盟者派过去。
　　而派过去的所有人，我都能认出来，都是忠于陛下的骑士们啊！
　　不再熟悉的世界！
　　不同于我们的时代！
　　也不再是人类的躯体！
　　陛下啊！请原谅我吧，我将违反骑士的法条！
　　新历80年3月20日16点15分
　　疾风接到来自繁星跟雷光两个小队的通知跟报告后，开始转向看着前方的骑士，其实也不能说是骑士，眼前这人就像普普通通的中老年人，当初疾风追到他时，他只有孤身一人就在这沙滩上等着她。
　　“小小姐，结果出来了吧，看你的样子。”
　　疾风看着眼前不过50多岁的骑士，疾风也经过萨斐勒跟夏码露的判断，对方的的确确没有任何魔力跟魔导器的反应，不过看到他那不合年纪的衰老容貌，即使是用石像的方式来表达，也能感受到对方的生命力的老态。
　　“是的，刚刚我们另外两个小队都传来通知，在两个战场上，已经将敌人给驱离，还有哈特等骑士似乎有打算跟我方合作，不过她们先找地方先去潜藏起来，先交换联络方式就是了，圣杯复制品也顺利回收。”
　　疾风也不打算隐瞒，大大方方直接跟对方讲出来，毕竟对方感觉也没有任何敌意，而且总感觉有股善意在其中鼓动着，再说，对方应该也是这次行动的指挥官，给予对方尊重的也应该做的事情跟善意。
　　“哈哈哈哈哈，真不愧是陛下选择的同盟者啊！优秀的部队，擅长调配的指挥官，以及坚定信念！”
　　老人深深看着疾风，在后面突然被老人突然的举动保持警戒的萨斐勒跟夏码露，以及在后头不断监控场面的长弓分队的各队员的高度精神紧绷起来。
　　也以防万一，萨斐勒也慢慢走到疾风的身旁，夏玛露也开始紧张的戒备，深怕这是敌人的攻击开端。
　　不过老人却都不以为意，只是淡然笑着继续说：“这下我终于可以放心了，虽然我不明白陛下是如何计划的，但看到现在的你们，我就能安心了，也请原谅我吧，这次事件就是我这名没能将帝都交还给陛下的市长，班，我所策划的，真的很抱歉给你们带来困扰。”
　　“帝都最高政务长官！？”
　　疾风等人早有心理准备，这名貌不惊人的老人就是这次行动对方的指挥官，不过在旁的萨斐勒还有稍稍吃了一惊，下意识的开口起来。
　　班也相当好奇的把眼神放在萨斐勒身上，毕竟在这时代应该没能几人可以知道当时的正式官方称呼了，刚刚自己也是用简单的说法来说明自己的。
　　萨斐勒也知道现在没办法埋住，也不打算去埋住，直接踏出脚步对着班说：“我是夜天之主的守护兽萨斐勒，虽无直接拜会过长官您，不过曾数次听闻过您的大名。”
　　“夜天……？梅林宰相！？”接着班这时才发现到在疾风的手上所抱着那本古书，看起来就跟过去的宰相手边常拿的那本书一同，这才联想到魔导器这个方向。
　　“看来不熟魔导器的人果然不清楚这些，不然一开始我就能判断出陛下跟你们同盟的原因，原来是梅林宰相的继承人啊，原来如此、原来如此。”
　　班的笑容越来越欣悦，疾风她们这下知道对方误会起来，不过这时她们突然发现一个怪异的现象在班的身上出现起来，让她们没办法去澄清这个问会。
　　那就是，他的身上开始渐渐出现众多的灰尘开始在四周飞舞，石像的体积也渐渐开始减少起来；看到对方讶异的眼神，班笑着，从容的，解脱的笑着。
　　“果然，只要打从心底抗拒这股力量，不让那个逆贼给控制身体，这躯体自然就会崩灭，毕竟我这没锻炼过的躯体，可不像骑士那样强韧，稍有反噬就会崩溃的。”
　　笑着！
　　班的眼神再次扫过眼神复杂的疾风，对着她说：“夜天的继承者，请向我跟陛下致歉，说我班，没能完成陛下的期望，这次也不能替陛下分忧了。”
　　看着那个恳求的眼神，以及那个沧桑的笑容，灰尘洒落已经将大半身躯给消去了，现在也来不及去阻止，或许一开始就无法阻止，对方可能原本就打算在这里替自己画上句号的。
　　看到疾风的点头，已经无法发声的班，在最后的最后笑着对疾风弯腰致意，然后就这样随着最后的一阵风，消失在这片沙滩之上，进入他的永眠的开端。
　　－陛下，谢谢您，让我的生命没有留下太多的遗憾。－
　　“我们回去吧。”
　　疾风蹲下去捞起一把沙子放入小空瓶中，看着正在看着自己的夏玛露跟萨斐勒，疾风慎重的将装满沙子的空瓶放入包包中，这才放松的一笑，对着他们说着。
　　此时，原本应该在阿瓦隆的小琳也往着疾风的方向飞了过去，准备迎接归来的疾风。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 曾经的人们(下)
更新时间2009-7-7 18:06:24  字数：2275

　过去的回忆。
　　曾经那么熟悉的笑容，那些笑容是我最喜欢的事物，只要有空闲的时间我总是陪着那些孩子们练着剑，虽然不希望他们以后会用到这些来踏上战场，不过我看着他们慢慢一点点的成长我感到无比的欣慰着。
　　每当跟着那些生气勃勃，却还有些稚嫩，对着手上工作还相当不熟悉的文官们，我跟着他们一同学习着，如何能让这个国家踏上更加美好的日子。
　　十二骑士们也对着这个国家充满着信心，每个人也愿意举起手上那把剑来守护这个国家。
　　帝国未来的希望，也在这座城市慢慢的成长着，而他迟早有一天将取代我，成为这个国家的王，成为带领这个帝国迈向更高更远的王者。
　　是的，我对着这个国家，我对着我身边的人们，我对着这些一切的一切充满着信心，只要我能将这个国家的基础打好，完善崭新的规则就好。
　　我相信……我是这样相信着，美好的未来，以及我身边的众人，还有这个国家的所有人们将迎向虽然不是最完美，却是充满希望的日子，笑容不会再人们脸上消失，失去希望的日子不会再来临的生活。
　　虽然有点理想主义，不太像我应该有的思考模式，但这就是我的原动力。
　　看着眼前这座还再不断扩建的帝都，我深深的看着最后一眼，随即转身，率领着大军迎向最后的决战了！
　　握紧双手，看着扑天盖地的骑士们，以及身旁的十二骑士，虽然他们的脸孔心思各有不同，或着赞同，或者反对着我，但我不会后悔的！
　　是的！我也没权力后悔的！
　　从那天开始！
　　当我身为王的那天开始！
　　“前进，前往决战的目的地，然后获得胜利！没错，属于我们的胜利！”
　　－是的，胜利！为了那些未来的日子！为了那些笑容！我得胜利才行！－
　　新历80年3月20日16点45分
　　米德机动六课基地队舍前花园
　　“妮雅、妮雅、妮雅，醒醒啊，别在这里睡着了喔。”
　　刚放学回来的薇薇鸥，今天正因为在学校背着准备在校庆日上演的话剧的台词，才比平常晚上些许回来，手上带着妮雅最喜欢的蛋糕赶着回来，毕竟今天刚才妮雅约好要一起去附近的河边看上次跟他说发现的小鱼。
　　不过现在自己晚回来这么久，不知道妮雅会不会生气，也就去附近买了妮雅最喜欢的草莓蛋糕来准备填住她的嘴巴。
　　不过想到妮雅每次吃蛋糕的吃像，总是会将许多奶油沾到嘴角的可爱模样，薇薇鸥不知不觉开始笑了起来，毕竟每次妮雅总是用着迷惑的眼神让自己来帮她擦嘴巴的。
　　那种迷糊的表情，配上嘴角的乃由说有可爱就多可爱。
　　想到这里。薇薇鸥就再次提高速度，往着目前居住的六课队舍小跑步着，后面那条跟妮雅也跟奈叶妈妈一同的侧马尾，正欢腾的起舞着。
　　不过在要到家的时候，突然看到小花圃旁边，妮雅正坐旁边的小砖上，似乎正在等着人……大概就是在等着我吧，薇薇鸥心想着，不过走近一看，发现妮雅正.两手托颊不知不觉的睡了起来。
　　随然妮雅的睡脸是很可爱没错，不过在这里睡着可是会感冒的，薇薇鸥脸上带着苦笑，也轻声摇晃着妮雅，准备把妮雅叫醒床。
　　妮雅被摇晃许久后，眼睛才慢慢的张开起来，不过发出来的声音的语调，还有内容让薇薇鸥稍微讶异了一下。
　　“特列吗？战前动员准备好了？还有政务的准备，别每次都慌慌张张的准备，战后的事情还有许多事务要做处理。”
　　看着很自然站了起来的妮雅，随口像是在交代这里所不存在的人事情，薇薇鸥知道，妮雅又再度梦见以前的事情了，不过也见怪不怪，毕竟现在她们两个人可是一起跟着奈叶妈妈她们一起睡的，这种事情也发生过好几次了。
　　看来妮雅真的很喜欢他们，或者该说很想念着那些人们。
　　薇薇鸥看着突然发觉不对劲的妮雅，突然笑着往后面抱住妮雅说：“小懒虫终于睡醒啦，早知道不要这么简单把你叫醒，应该先在你脸上画上几个记号，嘿嘿。”
　　“咕噜噜。”妮雅整个人向后一躺，把全身的重量交给薇薇鸥，往上看着薇薇鸥的笑脸说：“谁叫姊姊你晚回来，妮雅，我可是一直在这里等姊姊喔，所以不知不觉才睡着的。”
　　“抱歉、抱歉，刚刚修女她们把我们留下来临时排演话剧的台词有没有背熟，所以才晚了点回来，看，我还买了妮雅最喜欢的草莓蛋糕喔，特地来补偿你的，拜托，原谅姊姊吧。”
　　薇薇鸥举起手上的蛋糕盒给妮雅看过后，然后双手合十，而且相当可爱的语气对妮雅道歉，然原本就没打算生气的妮雅想装做生气也气不起来。
　　“哼哼，看在蛋糕的面子上就算了，不过就这一次喔！”妮雅装做威胁的模样，不过却因为脸上根本没有任何生气的样子，让人感觉只能像是小女孩正对着自己的姊姊撒娇的感觉。
　　妮雅也很快的发现到这点，立刻有些脸红的低下头，玩着手边的蛋糕盒起来，虽说最近不自觉得常常撒娇，不过事后自己察觉还是会相当不好意思的，毕竟认真算来自己也不知道是多少岁的老妖怪了，居然还像个天真的小女孩一样撒娇，虽然让人关爱的感觉真的很愉快、很舒畅、很幸福。
　　薇薇鸥也笑着看妮雅的表情，不过也不打算继续刺激妮雅，看着妮雅脸上的红晕渐渐退去后，这才对她说：“等等要先去吃蛋糕，还是先去河边呢，不过有点晚了，吃完蛋糕后，天大概就完全暗下来说。”
　　“去河边那里吃蛋糕来野餐！”妮雅似乎两样都不打算放弃，立刻提出自己的意见出来。
　　“嗯嗯，那好，现在就走吧！”
　　说完，薇薇鸥立刻牵起妮雅的手起来，两人往着目的地前进着。
　　“姊姊，你们的校庆快到了吧，到时候你们要排演现在的话剧对吧！”
　　“嗯，到时妮雅要跟妈妈们一起来看喔！约定好的喔。”
　　“嗯嗯，我知道，妈妈她们到时候也会过去，蒂雅娜大姊姊她们也会过去的，看来到时候六课有不少人会来的呢。”
　　“嘿，那我可得要努力才可以。”
　　妮雅这时突然想到某件事情，抬起头来对着薇薇鸥说：“对了，我还不知道薇薇鸥姊姊，你们是排演那出话剧？”
　　薇薇鸥往着妮雅看着，眼神闪过数次不同情绪的光芒后，这才深深吸了口气，轻声，却也清楚的说出话剧的名字。
　　“石中剑！”
　　风摇曳着树木的枝叶，同时也两人之间盘旋着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 最喜欢的笑容(上)
更新时间2009-7-8 19:10:27  字数：2413

　所谓的传说，大概就是人们不断流传下来的故事。
　　有些故事或许已经失真，不过因为其中的离奇以及故事性，众人还是交那些故事一代传承一代的下来，不过当故事人中的人物，看到那些故事又会如何呢？
　　会感叹自己过去所做的？
　　还是遗憾自己没完成的？
　　或自满的看着这些故事？
　　不过当石中剑的主角，也就是被人称为骑士之王，被后世许多诗歌给歌诵，即使身为敌人的米德文明也相当敬重的王者，此时正趴在柔软的大床上，目瞪口呆看着薇薇鸥找出来给她看的绘本。
　　妮雅看着绘本中，那名身材高大，而且充满肌肉的某个猛男模样的人，正双手握着一把被插入石中的大剑，而这名男人脸色凝重的握着剑，旁边也有着无数的骑士装扮的人围观着。
　　很快的妮雅有些呆愣的翻开绘本的下一页，继续看着接下来的剧情。
　　很快的图片的内容再次出现在妮雅的眼里，那名猛男看样子很顺利的拔起剑来，此时的他正威猛的把剑举起来，做出大吼状，天上的太阳这时不知道为什么，光芒特别强烈，将他身上的盔甲照着金光闪闪。
　　其中图案里还有他正大吼着：“骑士们，我将与你们同在，胜利将在我们前方！”
　　而下方的骑士，看的出来其中一名白骑士，应该就是兰斯洛特了，这时的他泪流满面的喊：“万岁！骑士王万岁！”
　　在翻过一页，就是看到这名猛男骑着高头大马，率领众多骑士前往哪里的图案，不过这时的妮雅也没打算继续看下去了，这时的她很认真的转回头问着薇薇鸥。
　　“姊姊，你确定这个真的是绘本，不是米德当局对我进行的抹黑攻击，来让我名誉扫地的心战作战。”
　　薇薇鸥好笑的看着妮雅慎重的把绘本高举给她看的动作，放下手中正默背的剧本，笑着走到妮雅身边，接过妮雅的绘本，接着轻轻用着绘本敲着妮雅的小脑袋。
　　“小笨蛋，现在距离离你那时候有多久了啊，哪会有心思放在这里，这就只是本很普通的图画故事而已。”
　　“……可是。”妮雅有点不甘心，看着正在薇薇鸥手边那本书。
　　“没有可是，驳回。”看着有些不甘心的妮雅，薇薇鸥笑笑的拍着妮雅的头，就这样坐在妮雅的身旁，看着正在闹着小脾气的妮雅，虽然知道妮雅根本没有生气，不过看着妮雅各种可爱的表情，薇薇鸥总是能发现自己妹妹每种不同可爱的地方，让她特别喜欢。
　　“不过妮雅真的不在意吗？姊姊我即将排演的这出戏。”
　　听到薇薇鸥的话，正再虐待不知何时回到手上那本绘本的妮雅，有些迷惑的说：“为什么？妮雅需要在意些什么吗？”
　　“哦，这可是你的故事，你曾经过的事情，虽说有许多绘本跟影集出现，不过妮雅真的不在意吗？”
　　“为什么要在意？”看着薇薇鸥的脸还是带着些许担心，妮雅很清楚，自己的姊姊是担心着自己内心会产生些不好的影响，或者该说负面情绪的出现，不过看到薇薇鸥的表情，妮雅能感受着身旁这人浓浓的关爱，让人感到遍体的温暖。
　　“就像姊姊刚刚说的，这个戏剧只是后人所流传的故事，那么我为什么要太过在意这些，反正妮雅就是妮雅，千年前的亚瑟王还是现在的妮雅，她们都是我，所以我为什么要在意这么多。”
　　“真是的，有时候还挺会说的嘛，你这小家伙。”
　　“嘿嘿，以前有不少这种机会，不知不觉就会讲这种画了。”
　　“呀，小尾巴俏起来了。”
　　薇薇鸥突然扑倒旁边的妮雅，两人边笑边边在这个对于她们两个过于大的床上不断打滚着。
　　突然薇薇鸥看到附近放置的剧本，又看着旁边的妮雅，双眼闪过不知名的光芒，脸上也露出想到好主意的表情。
　　“不过姊姊我可是主角喔，可要帮姊姊的忙喔。”
　　“嗯，好啊，不过我需要做些什么？”
　　“哼哼，原本想请希格诺姊帮我忙的，不过看来我找到更好的帮手了呢。”
　　就这样，薇薇鸥双眼发光的强拖妮雅往着队舍的客厅跑过去，也因为那里的空间较大，排演会比较方便。
　　“姊姊，等等你还没告诉我要帮什么忙啊！？”
　　新历80年3月20日19点45分
　　米德机动六课基地阿瓦隆停机处
　　奈叶、菲特和疾风以及希格诺跟昴等众人，慢慢的从阿瓦隆停机处慢慢走出来，不过疲倦多多少在在她们身上盘旋着，此时她们正打算回到自己的房间好好休息，毕竟明天还有堆积如山的报告正等着她们来处理，而且疾风等三人明日更是要准备前往地上本部报告这次事件的经过。
　　“菲特，听说你这次遇上的是一些孩子，她们似乎对你很听话？”
　　“那是妮雅帮忙的，听到妮雅那样说时，我可是吓了一大跳呢。”
　　旁边的奈叶也笑着对菲特说着：“那些孩子，菲特是不是也想一起照顾下来？”
　　不过却见菲特摇摇头，慢慢的说：“哈克她们都是坚强的好孩子，不过她们似乎不想让我过多插手，也拒绝来让她们来这里的提议，自己去找可以居住的地方了，不过下次还是要帮她们安排好才行。”
　　“不过真没想到这次作战，居然是这样子的。”疾风拿起手边的沙子，缓缓的打开瓶盖起来。
　　听闻疾风说明自己遇见班的过程，以及他的最后的模样，两人，以及后头的众人也安静下来看着疾风接下来的举动。
　　疾风轻轻将空瓶中的沙子缓缓在队舍前方的小花圃上，让沙子随着夜风的背上，飘扬在这片花园上。
　　“班先生，就请你在这里守护着妮雅吧，希望能让那孩子笑容永不退去。”
　　随着疾风的话的结束，所有人也没发出任何声音，静静看着眼前不断变化的沙子，虽然只有短短数秒钟的时间，不过所有人都专注无比的看着。
　　直到看到所有沙子消失在所有人的视线后，疾风才准备转回头，准备前往着前方不远处的队舍。
　　不过当她们推开门时，却看到薇薇鸥跟妮雅两人正在大客厅坐着某些姿势，不过两人这时都转回头过来，看着她们。
　　“大家，欢迎回来！”
　　两名童音，可爱的交错在一起，对着刚回来的众人们亲切的笑着，薇薇鸥这时也跑到奈叶的身旁，黏住奈叶的手臂。
　　而妮雅则是被菲特给抱了起来，不过很快就被疾风给抢过去，就像玩着特大号娃娃一样，疾风把在怀中的妮雅捏了捏脸颊。
　　“听说你给艾娜添了麻烦喔，不乖。”似乎相当满意妮雅脸颊的触感，疾风突然想到刚刚两人的姿势，有些好奇问着妮雅。
　　“刚刚你跟姊姊在做些什么？游戏吗？”
　　“我们刚刚在做特训喔！”
　　“特训？”
　　“嗯，就是特训！”
　　薇薇鸥跟妮雅看到所有人不明白的表情，不由嘻嘻的笑了起来，让众人的好奇的感觉更加大了起来。
　　外头刚开不久的花朵，这时再风中轻轻的摇曳着，好像也跟着好奇的起来呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 最喜欢的笑容(下)
更新时间2009-7-9 20:12:04  字数：2645

　新历80年3月21日09点45分
　　米德时空管理局地上本部
　　几名靠在窗边交谈的军官们，彼此正着交流着，他们大多来自不同部队的军官，虽然共同隶属地上部队的陆士部队，不过这次能够见面也是因为研修的关系才让他们有机会碰面的，而且大多人也是头次见面的居多。
　　其中几名军官原本是在其中聊的正在兴起的，不过大概是口渴，提出去附近的贩卖机买几瓶饮料回来，这时突然发现走廊尽头有几人这慢慢走过来，而且旁边也有无数像自己这样阶级的军官停下来敬礼。
　　而原本打算要踏出去的脚步也不自觉的停下来，因为他们很快就走廊的人影越来越清楚，是三名穿着陆士部队女性军官在往这里前进着。
　　很快的所有人都看清所来的是人谁，所有青年军官立定站好，准备对即将来的人做准备，毕竟光存现在所看到的阶级，那三女姓军官都是校级军官，而且她们同时也是在总局和本部有着相当话题性的优秀魔导师。
　　「长官好！」
　　而这三人自然就是刚对地上本部司令长官报告昨天遭遇战内容的奈叶、菲特和疾风三人，刚刚才结束报告的她们，正准备返回六课基地。
　　奈叶等人虽然她们隶属於总部的编制，不过现在还在米德，也就是地上本部的管辖范围内，所以不打算影响近期本部跟总局暂时回温的状态，奈业等人很自然的对昨日的事件提出书面报告，并且三人也亲自前往说明情况。
　　「呼，果然是机动六课的人，看来六课真的是原班人马再次组建而成的。」
　　「不过她们还真厉害，年纪跟我们差不多，不过她们已经属於管理局的ACE了，几年前的JS事件她们也相当漂亮的完成。」
　　「嗯，那时我也在米德在军官学校进修，可真的被吓到了，那个大到不行的战舰不知道是什麽东西。」
　　「听到那是当时的首都防卫队的防卫长官，盖兹中将秘密准备的武器，结果似乎被对方给利用了。」
　　「咳！咳！」
　　听到话题有些开始走题，而且往着有些危险的方向走去，虽然盖兹中将在前几年因为JS事件身亡，而且也揭开部份他幕後的交易情形，不过在地上本部许多队员来说，有相当的部分是给他提拔上来的，所以盖兹中将的话题在本部还算是个禁忌的话题。
　　而其他人听到刚刚的提醒，也很快的意识到刚刚的话题的危险性，赶紧停了下来，找着其他话题来谈论下去。
　　此时，有名同样阶级的少尉军官没有再次加入同伴的话题，而是搭着窗边，看着走到门口正在说笑的奈叶等人，他的眼中这时闪过一丝莫名的光芒。
　　同日10点05分
　　米德首都区域东区
　　薇薇鸥跟妮雅正坐在咖啡厅外头的座位上，两人同样点了蛋糕跟果汁，不过原本妮雅想试试这里的咖啡的口味的，毕竟在千年前咖啡可是奢侈品，只有米德文明当时有进行部份生产，让在前世常常用咖啡来提神的妮雅有些不习惯。
　　不过奈叶等人离开前就替她们点好餐点，让她们好好在这里等着，也让妮雅小小的野心没办法完成了。
　　「姊姊，妈妈她们约定好的时间好像快到了呢。」
　　听到妮雅的话，薇薇鸥放下手上的正在读的小说，看着挂在店门口上的大时钟，果然现在已经10点出头了，妈妈她们约定的时间是在10点半，摇摇手上的书，薇薇鸥不禁觉得时间过的真快。
　　「嗯，时间快到了，怎麽妮雅已经坐不住了吗，想妈妈了？」
　　薇薇鸥用着调侃的语气对着妮雅说着，让妮雅有些脸红起来，虽然她刚刚的确有点期待今天的活动，毕竟最近她们都相当忙碌，相处的时间也没有刚开始那样充沛，不过妮雅又相当喜欢她们在一起那种淡淡的感觉，所以也不自觉对等等的活动相当期待，哪怕只是单纯的逛街。
　　「咕噜。」妮雅也不回答薇薇鸥的问题，嘟着嘴继续把自己想说的话继续说完：「我只是好奇妈妈她们今天不是要报告吗？怎麽会把时间抓的这麽准，通常报告那些的话，临时因为情报问题开个会也是常见的事情。」
　　不过没等到薇薇鸥回答，两只白嫩柔软的手臂从後面将妮雅的小脑袋抱入怀里，有着笑笑的口气回答妮雅的问题：「因为对方也不打算见我们太久，毕竟我们还算是总局编制的呢。」
　　「奈叶妈妈！」
　　妮雅转过头看着正笑着的奈叶，摸了摸妮雅的头，奈叶笑着说：「我们回来了，妮雅、薇薇鸥。」
　　「欢迎回来，妈妈！」
　　薇薇鸥也走到奈叶的身边，拉着奈叶的手，让她坐在她跟妮雅的中间的位置上，很快的刚刚去拿咖啡的疾风跟菲特两人也很快的出现在桌旁。
　　「刚刚有没有乖乖听姊姊的话，妮雅。」
　　同样坐在妮雅旁边的菲特，这时摸着妮雅的头，笑着问着妮雅。
　　「有，我跟姊姊在这里乖乖看书，没有乱跑。」
　　「嗯，好孩子。」
　　妮雅乖巧的回答，让菲特不由更加灿烂的笑了起来，让妮雅有些看的不由痴了，毕竟菲特很少这样笑着，通常菲特的笑容是让人感到无比温柔的微笑，不过现在的笑容却也更加的温暖人的内心。
　　想到这里，妮雅不由不自觉的再次开始撒娇起来，身体完全想都没有想，直接往着菲特怀里钻进去，让菲特抱在椅子上。
　　而疾风坐下後，接过奈叶刚刚的回答的问题，喝一口咖啡後，疾风慢慢的说着：「虽然说上次事件後，本部跟总局的配合度开始提高起来了，不过就高层来讲，他们似乎还是相当不喜欢总局的干涉，认为本部不需要太多干涉，自己就能完善的守护好地上世界了，所以当然对於我们的到来有些不好接受。」
　　奈叶接着继续说着，放下手边的咖啡。
　　「不过这也难怪，毕竟陆上是属於他们的管辖范围，我们的到来会让他们联想到总局把手伸了过来了呢。」
　　「嗯……虽然能够了解他们的心态，不过还是不喜欢这些做法。」
　　「没办法，总局根本部之间的问题也不是短时间了，现在的状况以经算是好的。」
　　不过当菲特说完後，想再次拿起咖啡来喝时，却发现自己手指勾不上咖啡杯，不由往下一看，这才发现到妮雅偷偷拿起自己的咖啡准备喝了进去。
　　而得手的妮雅，这时也赶紧准备许久没喝的咖啡，一小口一小口的喝进那黑色的液体，好来回味许久没有的感觉。
　　而菲特这时也来不及制止妮雅的动作，只能看着妮雅将咖啡喝进口中。
　　「好苦！」
　　跟原本预料的苦味相同，不过不知道为什麽，过去可以接受的苦味然後慢慢让它在舌苔上转换成甜味的感觉没有，一喝下去尽是苦味。
　　菲特赶紧拿出手帕，往着妮雅的嘴边擦着，好气又好笑的说：「小孩子不适合喝咖啡的，下次别看到就拿来喝知道吗？」
　　有点苦着脸，这才想到来到这世界後，一直没有再度接触过咖啡，那麽这身体自然也没有习惯咖啡的感觉，想到这里妮雅乖乖的跟菲特道歉起来。
　　「菲特妈妈，对不起，我不该偷喝你的咖啡的。」
　　听到妮雅的话，旁边的疾风突然问起妮雅：「既然妮雅这麽想喝，妈妈这杯给妮雅好了。」
　　看着疾风递过来的咖啡，妮雅想到刚刚喝入口的感觉，赶紧对着疾风摇摇头，拿起自己的果汁喝起来，表示自己喝这个就可以了。
　　看到这样逗趣的样子，众人脸上不由开始笑了起来，而妮雅看着大家的微笑，很快的也放下自己的杯子，跟着众人一同笑了起来，这也是妮雅最最喜欢的感觉跟表情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 过去的旗帜(上)
更新时间2009-7-10 19:07:23  字数：2425

　新历80年3月21日20点20分
　　米德不知名某处
　　一名身穿黑色高级西装，满脸严肃的年轻人正推开某处房门，当他一推开房门时，迎面而来的是扑天盖地的书籍不断在空中不断飞舞着，不断翻动的书页，正代表着这房间的主人正在阅读着这些书籍。
　　年轻男子将整齐的西装外套，随手的将解开放在一旁的椅背上，而自己也整个人很没有形象的躺在椅上，刚刚那种严肃干练的表情整个消失，整个人突然变成刚下完班，全身体力殆尽的业务一般，不过脸上有些轻松的微笑却也代表着这人的精神依然相当强盛。
　　不过这时他正看着这房间的主人，也是被不知多少书籍包围中心点看去，书籍多到连他的身影都看不太清楚，只能从缝隙中勉强看到那不断闪着光芒的眼镜。
　　“我说你啊，天天看着这些书籍，没有多想出去晃晃吗？昨天管理局才跟你那同盟者派来的骑士们大战了一场呢。”
　　“我知道，不过这还不构成我出面的条件，毕竟条件还没完成。”
　　“也对，大将总是要最后出手的，不过我还是搞不懂为什么要去跟那个家伙同盟，他对于我们的计划根本没有特别大的帮助，派过来的也尽是些不忠诚他的骑士，只是把我们这里当作棋子来看待。”
　　“我何尝也不是把他当作棋子来看待。”声音淡淡的回答年轻男子的问题，不过接下来却带点苦笑的继续说了下去：“再说把那个人唤醒其实也是意外，当时也无法阻止了，所以说结盟可以说是当时最好的选择了，而且，很可能我们多了一个……不，可能我想太多了，那只是神话而已。”
　　“不说这些了，今天是来跟你报告第一发烟火准备好了，看来烟火大会就会开始，你可得准备出席了，总大将。”
　　“我知道了，也叫所有人这段时间安分一些，我们登场的日子快来了。”
　　“我会跟他们讲的。”
　　年轻男子再次把自己的西装外套拿起来，再次推开大门准备出去，此时他的神情跟外表再次恢复刚近来那种精明干练的感觉，让人感觉刚刚躺在沙发椅上的他其实假的一样。
　　很快大门内侧再次恢复安静，只剩下不断翻动着的书页的声音。
　　同日20点35分
　　机动六课队舍
　　“我们回来了！”
　　薇薇鸥跟妮雅有人手牵着手率先的跑进大厅，对着正在休息的众人大喊着，而后面慢慢走进来的奈叶跟菲特和疾风，这时手边提着大包小包的，看来在今天似乎大购物一番了。
　　“你们回来了啊。”
　　小琳最快的反应过来，原本正跟埃基特正在打闹的她，立刻飞到疾风的身边，而希格诺跟薇塔两人也立刻帮疾风她们拿下手边的袋子。
　　艾利欧跟凯萝也赶紧去帮忙夏玛露来准备一些茶水给她们，昴跟蒂雅娜则看着放在桌上的袋子，观赏着今天奈叶她们的战利品。
　　“哇，买了不少衣服嘛，妮雅的吗？”
　　昴看着袋中最多数量的衣服，看的出来那些可爱花色的衣服每一件的大小应该都是童装，而其中有不少应该就是妮雅的衣服，不过也有部分看起来也不像是是薇薇鸥的，部分还有类似男孩子的童装。
　　菲特这时拿起一件裙装，笑着回答昴的问题：“妮雅的衣服除了上次带她去逛街买之后，大部分都是用薇薇鸥以前的衣服，所以今天才买多了一点。”然后再把部分的衣服分类到另外一个袋子，继续说着：“至于这些是我为了昨天遇到的那些孩子买的衣服，昨天看她们的样子似乎也没对这方面好好准备，刚好在刚刚她们连络我现在住的地方了。”
　　“妮雅，哈克真的会喜欢这种衣服吗？”
　　菲特这时突然转过头过去问着妮雅，毕竟妮雅才是有过跟哈克等人有过接触过数次的人，对喜好应该比菲特她们知道清楚些。
　　放下正在跟薇薇鸥一起拿出来的布料，看着菲特手边的牛仔裤等大量裤装，刮了刮自己的脸颊说：“其实也不是百分百确信，不过以前每次看到她都是这样打扮的，有几次比较正式的场合，司罗想替她换上裙装，她似乎还是坚持用着骑士装参加，不过菲特妈妈不是也买几件裙装给她，所以就放心吧。”
　　“嗯，希望她们会喜欢就好。”听完妮雅的话后，菲特再次继续把衣服一一分类，分成四个袋子。
　　“不过妮雅的衣服真的好多，不过都是裙子呢，很适合妮雅你喔。”
　　蒂雅娜这时也注意到属于妮雅的衣服几乎，不，全部都是裙装，不过不是那种很华丽的装饰裙，而是相当休闲而且穿起来轻松的衣服，不过却也让妮雅这年纪的小女孩感觉出自己可爱的装饰还是不缺少的。
　　不过听到蒂雅娜的话，原本说完话准备回去继续跟薇薇鸥一起整理众多布料的妮雅，整个脸瞬间愣住一下，而看到妮雅表情的薇薇鸥不禁笑了出来，说出今天下午妮雅试穿衣服的状况。
　　“妮雅今天试穿衣服的时候，不知道为什么特别迟钝，好几次就随便拿了几套衣服就说可以了，不过看到妮雅挑都别挑的乱拿，一开始我有些看不过去拿几套衣服强迫帮妮雅试穿，后来……不知不觉的，连妈妈她们都参加了，整个下午妮雅似乎一直被我们当成扮装娃娃，回去的路上还跟我们闹起脾气起来，最后还是帮她买了蛋糕才让她高兴起来。”
　　不知何时回来的希格诺突然走到妮雅旁边，拍了拍妮雅的肩膀，看来她是想到过去刚跟随疾风那段经历，疾风带着她们去买着大量衣服来试穿的那次，因为三人员全不懂，所以就任由疾风来挑选，那次回到家中可让疾风帮着她们试穿许久呢，不过那也是对于希格诺来说相当温馨的回忆了。
　　夏玛露把新准备好的茶水跟点心分别放好在桌上后，有些好奇的看着众多的布料，不过却也不知道这些是拿来做些什么的，而后面刚刚去帮忙切水果的艾利欧跟凯萝也是有些好奇看着那平摊在另一边大桌上的布料。
　　而被她们目光注视的疾风也笑着摇起头来，而后面的菲特跟奈叶也是一同跟着摇头起来，看来她们也不知道薇薇鸥跟妮雅为什么要买这些布料，只知道她们说要准备薇薇鸥话剧用的道具就是了。
　　“嘿，准备好了，妮雅可以吗？”
　　这时两人终于将布料给排列好，颜色其实不多，就数种白色、黑色、跟深红色三种颜色布料，布料这时整齐的排列在桌上。
　　妮雅看着布料，骚了骚自己的脸颊，看着桌面的各色布料，说着：“反正当初也是随便划一划做出来的，现在应该也可以吧。”
　　说完后，妮雅开始驱动起魔力起来，让众人有些摸不着脑袋看着她，不过妮雅也没多做解释，高声说着：“出来吧，Excalibur！”
　　不知名处
　　刚离开书房没多久的年轻男子，这时慢慢走到阳台上，看着充满星辰的天空：“即将开始了，很快的、很快、很快……一切将会开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 过去的旗帜(下)
更新时间2009-7-11 19:07:12  字数：2621

　WhosopullethoutthisswordfromthisstoneandanvilisdulybornKingofallEngland
　　（凡能自石台上拔出此剑者，即为英格兰的天命之王。）
　　英格兰，古代贝鲁格帝国的前身，不过因为贝鲁格这个名字实在太过响亮，也因为时间时间过去太久太久，众人渐渐遗忘了这个名称，隐藏在历史的黑幕之下。
　　而这刻文就是当初妮雅在【王临之地】拔出【Calibu】的地方，这里也就是人们不断所津津乐道，不断传唱到后世名为【石中剑】这个故事中最重要的一个场景。
　　“妮雅？”
　　听到有个声音在叫着自己，手持Excalibur的妮雅看着眼前自己的作品，利用这布料跟大量模型，妮雅凭着Excalibur在核心中的些许纪录跟自己内心的印象，尽量完整的将当时的场景给重现出来。
　　不过说是重现，目前也只不过将这刻文跟石像给雕刻出来，布料只用到少许，不过将文字重现后，妮雅有些发愣的看着这些，有些忘了等等接下来该做些什么。
　　不过当妮雅听到有声音在叫唤着自己，转过头看过去看到薇薇鸥有些紧张的握着她的手，用着有些担忧的眼神望着。
　　“没事的，姊姊看我的字写的还不错吧！”
　　妮雅用Excalibur指着刻文，薇薇鸥还有其他人也好奇看着这传奇的一段文字的正确版本，虽然当时文字因为米德强势的问题，所以统一采许米德文字，许久贝鲁格才出现完全强盛到足以跟米得分庭抗礼后，文字也渐渐开始分化起来，所以众人依旧能清楚的知道刻文中的内容。
　　“英格兰！？”
　　“是古代贝鲁格的原本的称呼吧！”
　　希格诺看着刻文后，听到附近的凯萝有点好奇的念出这个没听过的名称，毕竟关于亚瑟王书中，描述这段刻文各有不同，不过最后只是简单的描述说，拔出此剑将成为王这种说法，今天她们还是头次看到英格兰的说法。
　　“正确答案！不过没想到希格诺会知道呢，毕竟当时的书籍，我在正式称王后，所以纪年方式统一采用贝鲁格来进行计算，英格兰这称呼也渐渐的消失在书籍中了。”
　　“以前在过去主人中的藏书看过相关的叙述，所以才会知道的。”
　　“原来如此。”
　　妮雅点着头，然后再次把视线转回到这些布料中，神情有些苦恼的看着它们，不停用着Excalibur对着布料不断笔划着些什么。
　　而一旁看着这些的小琳跟埃基特，也有些好奇的飞过来，问着妮雅准备做些什么。
　　“妮雅要做些什么啊，用这些布料？”
　　“披风跟旗帜，不过当初旗帜跟披风是兰斯洛特来做的，所以我也不清楚该怎么做才好。”
　　妮雅说到这里，就开始抱着小脑袋，有苦恼的想着，最后是小琳似乎想到些什么，突然调起随身用的电脑，打开一张图片给妮雅看着。
　　那是一面黄金狮子的旗帜，整面漆黑的旗帜中，显眼的黄金狮子在旗帜的正中央威武的咆啸着，无比的震撼人心，重点还是那精致的织工更是让这张旗帜更加显眼。
　　“嗯，就是这个，我们最初的军旗，也是属于我的专属旗帜，在某种意义上也算是贝鲁格的国旗呢！”
　　妮雅看到这张旗帜后，突然有些好奇看着打开这张图片的小琳。
　　“小琳姊姊，请问这面旗帜现在还在吗？放在哪里呢？”
　　“呜，没办法了，这也是圣王教会留下的资料之一，似乎也是过去留下来的资料，这面旗帜好像失踪许久许久了。”
　　听到有小琳的话，妮雅眼中也不由闪过一丝落寞，不过还是让从刚刚就在正在注意妮雅的奈叶也注意到了，此时奈叶走到妮雅旁边，轻轻的将手臂环住妮雅跟薇薇鸥。
　　“妮雅，你很喜欢他们吧，那些你过去的伙伴。”
　　听到奈叶这样说，妮雅往着奈叶那边看过去，看到奈叶正笑着看着自己，那眼中似乎也包含着对自己的关爱跟鼓励。
　　“嗯，很喜欢他们，真的相当喜欢，虽然他们有古板的家伙、天天捣乱的家伙、沉默不知道如何说话的傻瓜，不过他们，那些日子我没办法忘记，也不会想忘记那些时光。”
　　听完妮雅这样说后，奈叶笑着用额头点着妮雅的额头，头吻着头，继续对着妮雅说着：“嗯，只要妮雅不会忘记这就可以了，再说，现在妮雅也有我、菲特妈妈、疾风妈妈、薇薇鸥以及大家，不会让你有机会寂寞的。”
　　“……嗯，我知道了，谢谢奈叶妈妈。”
　　妮雅伸出自己的小手，也反过来环抱着奈叶的身体，奈叶见状也将奈叶跟薇薇鸥整个抱了起来，看着上面的时钟也不知不觉快走到10点了。
　　“好啦，现在开始是好孩子的睡觉时间了。”
　　说完，奈叶就准备往着寝室走过去，不过妮雅看着那些布料有些犹豫的说着：“可是……”
　　疾风似乎明白妮雅想些什么，也走到妮雅旁边摸着她的头顶，不断顺理妮雅的头发，笑着说：“妮雅也不知道怎么弄吧，等等让疾风妈妈来吧，别看妈妈这样喔，希格诺她们的骑士装甲还是我设计出来的喔。”
　　“等等小琳我也会来帮忙的。”
　　“我也是。”夏玛露也走到疾风旁边，微笑看着妮雅。
　　看到这么多人这样说着，妮雅一开始不由有些愣住，不过很快的就恢复过来，看着大家认真的说着：“那就拜托大家了。”然后妮雅的脸上，虽然只有一下下，不过去露出相当自然柔和的笑容，跟平常的笑容有些微妙的不同，就像是真正孩童那样纯真的微笑。
　　就这样，妮雅跟薇薇鸥随着奈叶的怀抱一同回到寝室，留下众人在现场看着这些布料，最后所有人相当有默契的一起将目光放向疾风。
　　此时这名最后的夜天之主、六课的部队长，正充满干劲的拉起袖子，化起自己心中理想的设计图起来，看着疾风兴致勃勃的样子，所有人彼此看一眼后，也往着疾风的方向走了过去。
　　不过昴这是突然停了下来，看着眼前妮雅刚刚雕刻出来的刻文，不知道在想些什么，而在她旁边的蒂雅娜也有些好奇的看着她。
　　“昴，怎么了？”
　　听到蒂雅娜的话，昴只是摇摇头，指着眼前的刻文说着：“没什么，我只是想着什么是【王】，因为有时候，我能从妮雅的脸上看到宛如伊克斯寂寞时候的表情，所以我刚刚就在想所谓的王是些什么？妮雅当初又是抱着什么样的心情选择拔起剑的。”
　　听完昴的话后，蒂雅娜指是随手用力敲着昴的脑袋。
　　“蒂雅娜，很痛的耶！”
　　不过蒂雅娜也不管昴的反应，头也没有回的往着桌边走过去，不过脑中却因为昴的话，想起有时候看到妮雅那种寂寞的表情。
　　刚刚，奈叶队长她们也是因为这原因才打断妮雅的吧。
　　“【王】什么的，我们根本没办法去了解，不过那不是重点，重点是，我们得让那孩子露出更多像是刚刚那种微笑才对。”
　　昴在后头听到蒂雅娜说的话，不由一愣，不过更快的反应过来，也跟着往桌边走过去，准备一起来帮忙。
　　“真不愧是蒂雅娜，嘿嘿，你说的对。”
　　看着昴的笑容，蒂雅娜脸颊有点微红，轻声的对昴说：“你还真的没变呢，傻瓜。”
　　“嘿嘿。”
　　（忏悔中，我最近发现有些把节奏变的太快，所以想放慢剧情的节奏，结果这几章似乎写的有些不像样，虽然我每章似乎都得自我反省一次就是了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 愚人节作战(上)
更新时间2009-7-12 19:03:41  字数：2776

　晚间，在机动六课基地中的会议室中，有群人正在这里低声讨论的某件事情，他们连灯也没开的就这样直接开始讨论起来。
　　“以上，就是这次作战的全部内容，大家都赞成吗？”
　　“我知道了，这次作战好像很有趣。”
　　“不过这样没问题吗？会不会对……”
　　听到有个比较纤细的声音有些担心的提出意见，来自她旁边的声音，充满元气的说着：“没问题的，她一定能够了解的。”
　　“噢，听起来好像很好玩，我也赞成。”
　　“既然是……我也同意帮忙。”
　　“嗯，而且应该不会有人受伤的，不过大家还是要注意小心唷。”
　　“不过……有机会吓到她吗？”
　　“……呜。”
　　“不管怎样我们还是来试试看，不试谁也不知道，大家说对吧！”
　　“虽然你有时很直脑筋，不过这次你的话我也赞成。”
　　同时数人不断的说着，看来会议室中真的有不少人正在讨论的这次临时提案，甚至连门外也有不少人影在旁听着。
　　很快的一一听过每个人意见后，来自会议桌首席，那个一开始的声音再次响起来：“那么就这样本次作战全员通过，预定开始时间为明日9点30分开始，希望各位能顺利答成任务。”
　　“是！”
　　声音落下后，无数身影就在这黑暗中开始布置起明天所需要的设备，准备明天即将开始的作战来打好所有基础，好让明天的作战能够顺利答成。
　　就这样，这晚，许多人无眠着。
　　新历80年4月1日7点00分
　　机动六课屋顶花园
　　妮雅在花园中看着薇薇鸥不断练习着魔法，不过虽说是练习魔法，不过大多是在练习体术跟魔力之间的配合，这也是近代贝鲁格体系的魔力锻炼。
　　看着薇薇鸥跟神圣之心，也就是克莉丝之间的配合，从最为基础的身体强化系开始练习，然后在进行放出魔力的控制。
　　虽然只有短短几个月的陪伴练习，不过妮雅总能感觉到薇薇鸥每天显著的进步，虽然还没完全开发出自己的特点战斗，不过薇薇鸥的潜力之大，也让妮雅有些意外。
　　不由想到来到这世界的魔导师，如奈叶、菲特、疾风等人，在看到现在的薇薇鸥，在过去难的一见的强大魔导师，怎么现在陆续的不断出现，几乎看到的每个人都是这样，有着相当优秀的资质，或者强大的实力。
　　不过看着薇薇鸥的练习开始步入轨道，妮雅也开始进行进行自己的日常操课，也将Excalibur启动在一般模式，进行剑术演武，虽说平常是依靠魔力的增幅体力，不过妮雅还是很坚持着不断的自我练习，好保持自身的灵敏。
　　两人就这样在花园旁开始不断练习起来，直到不知何时出现在旁的奈叶看到她们告一段落后，才拿着毛巾过来帮她们两个擦着汗。
　　“薇薇鸥、妮雅，你们先去冲澡吧，全身都是汗，奈叶妈妈先去餐厅等你们喔。”
　　“嗯。”
　　8点20分餐厅
　　虽然是现在才刚踏入4月，不过热度还是有些开始提升起来，不过或许是因为魔法文明没对环境有特别的污染，这气温的变化也没特别的巨大，还属于春天的范围之中。
　　而刚冲好澡，踏进餐厅的薇薇鸥跟妮雅两人也一同开始唤起短袖轻薄的春装起来，看起来充满着活力跟精神。
　　“奈叶妈妈、菲特妈妈，大家早安！”
　　“妈妈们早安，今天大家怎么了？都穿着好正式？”
　　妮雅跳上菲特旁边的椅子上后，注意到在场每个人都穿着陆士部队的正式装扮，平常大多早上是穿着训练装居多的，所以看到现在这状况，妮雅突然好奇的问了起来。
　　“今天大家要去附近部队办事情，艾娜今天也必须外出处理一些事物，妮雅今天要自己乖乖的在喔。”
　　菲特帮妮雅拿了几片吐司擦上果酱后，放在妮雅的盘中，并且细声的交代妮雅。
　　“薇薇鸥今天也有事情吧！”旁边的奈叶也突然出声，对着自己旁边的薇薇鸥说着。
　　“嗯，今天要准备最后的校庆准备，要等到下午才可以回来呢。”
　　妮雅咬下一口吐司，等草莓果酱的酸酸甜甜的味道完全在舌头中退下后，才再次把注意力转回来。
　　“没问题的，我会乖乖等大家回来的。”
　　说完后，妮雅又再次把注意力转回沾满果酱的吐司上，再次专心享受早餐起来，感受着自己最喜欢果酱的滋味。
　　“无聊的话，就去妈妈的办公室吧，那里有不少书可以让妮雅你来看。”
　　坐在隔壁桌的疾风，也转过头来拍拍妮雅的头，对着她讲着，自从上次发现妮雅喜欢看那些书籍文件打发时间后，疾风也常常把妮雅带过去打发时间，不过也仅限自己跟小琳在的时候就是了。
　　“嗯！”妮雅咬着吐司，对着疾风回应着，看着吃像就像是之小动物的妮雅，疾风笑笑的再次摸了摸妮雅的头。
　　同日09点10分
　　机动六课基地部队长办公室
　　刚送完大家出门的妮雅，直接就踏进疾风的办公室准备好好来打发时间，习惯性的跳上疾风的办公椅上，看着许多等待疾风处理的文件。
　　就这样本着打发时间的习惯，妮雅悠闲的翻起各种文件，看着各种事物的报告，也只有这种时间运用方式，似乎才能让妮雅不会太过无聊，也能充沛集中精神，有时连妮雅自己都觉得自己似乎得了工作禁断症候群，好像不工作浑身就不自在的病症。
　　当妮雅翻开文件处理一段时间后，以手环型态挂在妮雅手边的Excalibur突然主动的发出声音对着妮雅说出自己这段时间一直以来的疑问。
　　其实一开始Excalibur就是属于智能型的魔导器，不过它的AI本身就属于相当沉默，没必要觉不说话那种个性，后来因为破损改装过后，也更少发言起来，所以不少人认为Excalibur并非智能型的，不过其实也只是它认为没必要说话罢了。
　　“陛下，为什么要改变一开始所预定的计划？”
　　妮雅听到难得一见的声音，不禁有些讶异的望它看过去，不过很快的也清楚它的意思。
　　自己一个人其实也有足够的时间跟机会找到各种线索，这样活动也会相当自在，虽然这个世界不再是熟悉的世界，不过其实只要语言能够沟通，自己就有办法想办法生活下去，在说自己要做的事情也不要牵扯到太多人比较好。
　　所以现在自己用着对方也是调查这事件，来跟着对方一起来行动这种理由来，一开始自己是这样想的，不过没想到再这短短的时间内，经历过这些事情，也没享有人知道自己的身分后，还可以这样打从心底的接衲自己。
　　而这些不由让妮雅开始不断改变自己的计划，甚至上次也冒险出手起来，虽然那些孩子是无辜的……不过，过去的自己也这样心软吗？
　　而知道这些，也清楚妮雅全盘计划的Excalibur，不由开始询问起妮雅，也想知道计划是否需要改变。
　　妮雅看着自己的手掌，还有刚刚发出疑问的Excalibur。
　　慢慢走到落地窗的窗边，看着外头各种风景，虽然这里是军事基地，不过也因为这样附近没什么住家，今天也没有受训练的部队，只有少量正在巡守的人员在，所以妮雅从这里一看过去，看见这片相当漂亮的自然风景，以及临靠在旁的海洋。
　　“广阔湛蓝的天空，过去我总没有什么时间可以见到呢。”看着这片宽广的天空，妮雅站在这里看的更加清楚。
　　“所以让我看一段时间吧，这片风景。”
　　“陛下，您的意志及是我的意志，您的愿望就是我的愿望。”
　　“谢谢你。”
　　不过就在妮雅跟Excalibur交流到一段落后，突然在门外传来一阵奇怪的脚步声过来。
　　还有似乎有人在门外叫着自己，是自己认识的人！
　　“艾娜阿姨？”
　　推开门，妮雅却没发现有任何人在门外，此时整个走廊一片寂静无声，一个人也没有，任何声息都没有出现。
　　只有妮雅站在走廊上，看着这些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 愚人节作战(下)
更新时间2009-7-13 19:04:58  字数：3417

　没有任何人的基地。
　　没有任何声音的走廊。
　　看不到平常的场面，能感觉到这栋建筑现在是沉默的。
　　透过镜头看着妮雅正有些迷惑打量着四周，似乎是被刚刚的声响弄得有些迷惑，搞不清自己目前的状态。
　　看着镜头中的妮雅的表情，为首的声音看着手表上的时间后，对着所有人下答命令：“时间已到，作战开始！”
　　“愚人节作战，启动！”
　　新历80年4月1日9点30分
　　米德机动六课基地部队长办公室前
　　妮雅有些好奇的看着走廊两处的尽头，看看有什么可疑的人影，然后也不断的用魔力来进行侦查，看是否有人刚刚在瞬间转移或者移动魔法，不过探询无数次后，就连一个可疑的痕迹都没有，而且也发现这座基地内魔力反应也少的可怜，周遭几乎没有平常的人烟。
　　不过虽然人少点，妮雅却把注意力放在刚刚的声响上，不过连续几次也找不到任何反应，让妮雅感觉有些怪怪的，所以也就先将魔力停了下来。
　　“怪怪的，难到我会听错吗？还是我……老了！？”
　　妮雅突然想到自己的身体虽说被改造过，不过经历过千年的沉睡，难保器官会退化，不由有些惊愕的想到这个可能性起来。
　　不过手边的Excalibur很快的给妮雅答案出来，一阵魔力的光芒，瞬间扫过妮雅全身。
　　“陛下，您的身体相当正常，各个器官也相当健康，魔力回路也相当稳定的运转着。”
　　“嗯，谢谢你，Excalibur。”
　　“不会，刚刚的声音，应该是确实存在的。”
　　“……嗯，怪怪的，今天基地居然人这么少，也没有听说今天有特别的活动啊！？”
　　妮雅想着这些奇怪的状况，左手称着右手，右手掌顶着下巴，摆出一副沉思的模样想着今天刚刚的事情的状况。
　　脚步声、艾娜阿姨的声音、无故安静的基地。
　　想到这三点异常的状况，妮雅还是有些搞不清楚状况，毕竟相关的线索太少了，根本没办法去判断。
　　另外一头的指挥部，似乎发现到妮雅开始在怀疑整个状况起来，透过镜头，分成好几个角度拍着妮雅的特写。
　　“对象开始发现异状，判断可进行下一步作战开始。”
　　“前方机关运转顺利，对方魔力无法侦测。”
　　“前方运转系统已经开待命，随时可以执行命令。”
　　听到许多声音响着，坐在指挥席上的身影暗暗的点点头后，就像站在身旁的副官点头，而副官也知道指挥官的意思，大手一挥，对着众人下答作战命令。
　　“繁星01、雷光01到达就定位置后，开始执行第二阶段作战先引诱对方进入指定位置。”
　　“了解！”
　　妮雅根本不知道座在这基地暗处的指挥部正在对着自己发动不明的作战计划，人现在还在走廊上看着不明的状况，并且暗暗的戒备着，妮雅正想着可能有技巧高超的间谍偷偷潜入六课基地的可能性。
　　不过就在妮雅这样思索的时候，不知何方的指挥部这时已经下答想要将妮雅诱导到指定位置的命令了。
　　踏！踏、踏、踏！
　　急促的脚步声，突然再次出现在妮雅后方走廊的进头的方向，声音也越来越小，看来是往着远方走过去。
　　不过妮雅虽然把头转了过去，不过却没有打算直接过去追逐着，毕竟她也在思考着会不会是对方的陷阱，不过妮雅更主要是在考量着要不要驱动起Excalibur，这样的话，即使是陷阱她也无惧的赶过去，昂首挑战着。
　　不过听着远方渐渐消失的脚步声，望着Excalibur一眼后，妮雅突然傲然的笑着。
　　什么时候自己会担心这么多了！
　　如果有任何危险的话，那就斩下去，用自己的双手亲手切开一切危险就不可以了！
　　想到这里，妮雅开始用着小跑步往着脚步声的方向，跑了过去。
　　而远方关注着妮雅的指挥中心，终于看见妮雅开始追逐起脚步声后，其中几个人员才放心的吐了口气，刚刚他们看见妮雅根本不做任何反应，几个人还在考虑是不是该加大声响，或者制造出其他动静才好，不过这样又会有机会让妮雅发现到有可疑的地点，让他们真的相当犹豫。
　　不过看到现在妮雅终于开始乖巧的往着他们的预定方向跑过去，这几人才放下原本预定好的程式，准备接下来的重头戏起来。
　　“繁星01到达预定位置。”
　　“雷光01到达！”
　　“预备系统开始运转，运转正常！”
　　听到已经踏入现在这个阶段，虽然作战到县在这个地步相当顺利，不过接下来才是重头戏，坐在指挥席上那身影也站了起来。
　　“接下来，我也该登场了，剩下的就拜托你们了喔。”
　　“是！”
　　同日09点45分
　　机动六课基地
　　神经紧绷的望着四周，妮雅走到这个楼梯间后，却在也无法发现任何奇怪的踪迹，好像刚刚的脚步声的主人就这样无声无息的消失在这里一样。
　　不过这也是那些指挥部的人们想要让妮雅精神动摇的小把戏，毕竟在她们大部分眼中，妮雅就是个乖瓜的小女孩的模样，通常用这种方法很有机会让她开始不安起来。
　　不过对这个身历百战，跨越无数战场的存在来说，妮雅现在只是迷惑的打量四周，也不断的在想着各种可能性起来，让镜头另一侧的观察人员有些受到打击说。
　　魔力反应！
　　妮雅循着楼梯慢慢的前进的时候，突然感觉到屋顶有股虽然不是很强，但却有着似有似无的魔力正在盘旋在那里。
　　不过当妮雅踏上屋顶时，虽然有着些许异样的感觉，导致魔力的散发有些怪异，可是当妮雅看到上空的光景后，整个情绪就被吸引过去了！
　　上空中，菲特正抱着似乎正吐着血昏迷过去的疾风，而奈叶防护服也半毁，全身伤痕累累的挡在她们最前方，阻挡着不知从哪来的奇怪机器所发出的炮击。
　　“妈妈！”
　　奈叶听到妮雅叫声，突然转过头来，有些辛苦的对妮雅微微笑着，就像平常的笑容一样，不过又很快的准备迎接着那股强烈的炮击！
　　虽然不明白，为什么没在刚刚有感觉到附近有人进行魔法战的魔力波动！
　　虽然不清楚，对方到底是什么人，居然这样出现在六课基地的上空。
　　虽然有许许多多的疑点，不过妮雅在这里可以深刻的感受到现在那机器吐出来的炮击所含的魔力到底有多么的强大，看着魔力的光辉即将吞噬奈叶妈妈她们的身影，妮雅脑海中开始不断闪着这段时间的所有回忆。
　　－难道，我又守不住这次的笑容了吗！？－
　　远方的指挥部中，正在观测的人员原本正指挥着各种先进的科技设备，已不产生魔力跟虚拟实境等等的运转，不过她们主要的观测对象突然发动起不寻常的魔力波动起来。
　　“SS级！？”
　　当魔力的最高峰侦测到后，这些人被机器所显示出来的数据给整个吓到，也以防万一，开始通知最前线的队长们，观察对象现在的状况。
　　“Excalibur！”
　　“骑士装甲驱动，轰天鸣地。”
　　随着Excalibur的声音结束，妮雅也不等变身完，直接往着炮击冲了进去，准备往着炮击的最中心，已自身强大的魔力强行抢救出奈叶她们，也可以说现在妮雅已经把众多可能性放开，进入难的一见的暴走状态。
　　不过就在妮雅进入光芒，准备强行的打开界层跟突破的时候，却发现没有任何冲击的感觉，跟任何感觉在自己身上发作，而应该是被自己营救对象的三人，这时三人也突然神经有些慌张的往着自己冲过来，一把抱住妮雅，慢慢降落在地面上。
　　“妈妈？你们没事？”
　　“嗯……妮雅抱歉，原本是想给你一场小小的惊喜的，不过我们似乎准备过头，真的把你给吓到了。”
　　听到奈叶的解释后，再看着不知何时防护服被解除，而应该重伤的疾风也在旁边紧张的看着，菲特更是神情担忧的望着自己，还有不知何时突然出现在屋顶的众人，妮雅确认到妈妈们没有事情后，手突然无力的放开Excalibur，窝在正抱着她的奈叶怀中大哭起来。
　　“呜……妈妈！大笨蛋！笨蛋！”
　　听到妮雅大哭的状况，三人也只好带着苦笑拼命安抚着妮雅起来。
　　而在远方的指挥部，众人也看到这情况，纷纷将众多仪器也收拾起来，而薇塔也抓抓自己头发看着这个场面：“我们好像玩过头了。”
　　“不，应该是我们错误，妮雅把奈叶她们看的比我们想像中的还要重上许多，而且也差点忘了妮雅本身所有的战斗能力就是了。”
　　“……嗯，不过感觉真的实在不舒服呢，刚刚那种感觉。”
　　“……说的也是。”
　　薇塔跟希格诺两人也慢慢踏出指挥室，也正式将这次作战画上一个句点。
　　奈叶她们回到房间后，把终于睡着的妮雅轻轻的放在床上后，三人带着苦笑各自看着对方。
　　“刚刚薇塔她们说，已经正式的把指挥部收起来了，不过也让她们念了一下就是。”
　　“这次真的需要反省呢，原本想说在今天跟妮雅好好玩一下，不过妮雅的反应真的……该说高兴还是该惭愧呢。”
　　“妮雅，真的很担心我们呢，等等得好好道歉才可以，薇薇鸥知道这事一定会很生气的。”
　　不过就在三人说到一段落的时候，一到声音也插进来她们的讨论之中，那声音来自放在妮雅身旁的Excalibur。
　　不过那声音不再是平常那种低沉的男人的声音，而是一股苍老但是充满精神的男声，声音就这样直接出现在她们的耳中。
　　“你们就是打开那孩子心门的人吗？”
　　（六课的人们，接下来的主题会放在她们身上，毕竟我最想要写的就是大家的成长，希望不会让她们个性偏差太多，也谢谢大家的支持，有空多留言喔，请多给我一些意见，谢谢大家。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 必须知道的一切(上)
更新时间2009-7-14 20:09:15  字数：3766

　魔力的结界就这样无声无息的开启在六课的基地内部，根本没有任何一人注意到这座基地的突然出现的魔力。
　　不过这也是因这魔力是来自于六课三名最高长官的缘故才会这样，不然如有外来的魔力进行转移、飞行，或者种种不明的现象，，早在第一时间被被众多的魔力监视装置给发现。
　　而三人，当然就是奈叶、疾风、菲特等三人，她们因为这来自Excalibur不明的声音的要求下，张开防止外泄声音跟影像的结界，三人虽然有些迷惑，也在一些的好奇心支持下，将结界张开盖住这房间。
　　“我们依你的要求把结界打开了，现在可以告我们你是谁了吗？”
　　疾风出着声音，对着放置在床边，看起来跟平常一样的Excalibur说着，此时的Excalibur也安稳躺在妮雅的床边，接受三人的目光。
　　不过随着疾风的话语过后，一道流光闪过Excalibur的剑身，银白的剑身闪过一瞬魔力的光辉，不过不是妮雅平常那样灿烂的金黄，而是另外一种的苍蓝色的光芒。
　　很快的，在Excalibur的前方开始组成一股圆形的米德系统的魔法阵，不过闪过几几次图形后，又开始往着三角形的贝鲁格性统前进。
　　很快的在三角形的魔法阵开始渐渐稳定下来，魔力的光辉开始在上方组成一个身影，一个手持古代魔导师之丈，看起来虽然有些年岁，不过身材依然强壮无比，腰也直挺挺的，不见任何弯曲的迹象，唯一能说明他的年岁的也只能那长长的白胡子跟满头白发了。
　　“虽然是以这种型态跟各位见面，不过我还是先跟你们自我介绍一下，我是贝鲁格帝国宰相．魔导师．梅林。”
　　“梅林！？”
　　三人听到这突然出现这魔力幻影的自称，她们不由大吃一惊，毕竟梅林这个名字，也是跟着亚瑟王一同闻名在这个世界的存在，传闻中她也可以说是亚瑟王诞生的最重要起因，也是帝国建立起来的重大关键。
　　而疾风更是知道自己手中的夜天之书，更是跟那人有着莫大的关系，所以对于这是更加的惊讶。
　　“你就是这代的夜天之主吗？疑，怎么程序整个被修改过！？”
　　看到疾风随身带着魔导器，凭着对过去自己后期亲手打造出来的魔法器的熟悉，梅林一眼就看出那就是夜天之书，不过也同时发现她跟过去许多主要程式的不同，可以说除了最基本的架构还在，整本书可以说完全不同了。
　　奈叶等人这时才完全确信梅林的身分，能够清楚知道夜天之书哪里出现不同跟问题，以及再漫长的时间中，夜天之书被遗忘的名字的，似乎只有几人，而且他还是从Excalibur中出现的，传闻中Excalibur的诞生也是他亲手促成的。
　　奈叶等人也就放下心，慢慢的告诉梅林，夜天之书这些日子所发生的事情，有些是来自希格诺她们的过去，也些则是疾风得到夜天之书后，从无限书库中所了解一小部分的历史。
　　梅林也默默的听着，最后也不禁有些感叹着摇摇头，虽然它不是主体，仅仅只是一个放置在Excalibur核心中，达到某些必要条件跟时间后，才会在Excalibur的AI判断出现的幻影，不过他依然保留着梅林大部分的感情跟知识，所以带着夜天之书的遭遇不禁有些无奈。
　　“感谢你们告诉我，关于这孩子的遭遇。”梅林带着歉然的眼光，看着现在的夜天之书，刚刚再说明的时候，疾风将书也拿出来做出说明，虽然现在小琳不在。
　　“不，我也很高兴能见到您，毕竟也是您让我有机会能跟现在的家人们相遇，再说，那个也不是您的错。”
　　“不过可以告我们你为什么会出现在我们面前吗？”
　　菲特也拨弄着正在睡眠妮雅的头发，也跟着说着：“是跟妮雅有关系的事情？”
　　听到三人相当有默契的说话跟问题，梅林也只是笑笑，习惯性的摸着自己长长的白胡子，慢慢的说出自己出现的原因。
　　“我正确来说，应该是我的本体，为了未来有人有机会可以打开妮雅心防所做出的系统，毕竟有些事情必须由我来告知，让未来有机会能让这孩子全心全意所放心的人所之道的事情。”
　　“应该知道的事！？”
　　“是的，有些事情我必须告诉你们，这也是我跟Excalibur的共识，经由Excalibur长时间目睹着你们跟妮雅的互动，他所做出来的判断。”
　　“而这些将是我所要告诉你们的事情！”
　　梅林的法仗往前方一指，原本身处房间的众人突然发现整个空间突然改变起来，变成一个冬天中荒凉中树林中的某片空地，远处可以看到一些人烟，不过建筑却简陋无比，打扮也不像这个时代的人们。
　　‘这里是，王的起点，一切传奇的源头。’
　　梅林的声音就这样传到三人的脑海中，而奈叶等人也很快的就发现到，这里要进行沟通用念语就可以了。
　　‘起点？梅林先生你的意思是？’
　　‘没错，就如同你所想的。’听到奈叶的问话，梅林很快的回答她的问题，而且随着梅林的话语，这个场面的主角，也就是妮雅登场了。
　　此时的妮雅穿着粗布所缝制而成的衣物，在这个寒冷的冬天中，没有魔力保护的她，也没有温暖厚实的衣物全身就在这雪地的正中央抖着，也看着空地正中央的事物……那是一把剑，也是当时人们心中的希望。
　　很快的根刚刚她们看到的梅林也出现在奈叶等人的眼前，虽然打扮有些不同，不过还是能清楚的将他认出来。
　　“小小姐，你也想去试试吗？”
　　“我自己也不清楚，不过我知道我必须去，即使不能成功也得去。”
　　妮雅说完后，就慢慢走过到空地的中央，往着那把剑过去。
　　‘那孩子，其实她的魔力资质虽然说不是最差，不过却没有像你们这样高超，不过她的意……相当可怕！’
　　妮雅握住那把剑的时候，在旁看着奈叶她们终于清楚为什么刚刚梅林会说这里是起点了，这里就是那传奇开始的那一幕，不过刚刚梅林对她们所说的话，让她们有些不安的感觉。
　　“你想成为王吗！你知道何为王吗？”
　　梅林突然用着巨大的声音，用着像是质问的语气对着妮雅说着。
　　不过妮雅却没有在第一时间回答梅林的问题，此时的她裙身开始有些不稳的不停摇晃着身体，在这冬天，妮雅脸上此时也充满不知多少的汗水。
　　‘梅林先生！？这是！’
　　菲特看到妮雅现在这样，一时间之间也忘了现在自己身在幻境，直接跑了出去想要阻止妮雅的举动。
　　‘我说过了……她的意志可怕的吓人……’
　　妮雅在这时，身体已经开始疯狂的抖动起来，紧握剑柄的手指也开始诡异的发白起来，双眼也渐渐失神，不过她体内有股意志不停的支撑着妮雅，疯狂的给她继续去的动力。
　　“王！我不知道其他人有什么想法！看法！我……我只是想要守护而已！我只是想要保护这里大家的笑容而已！我什么都不会！但如果必须牺牲一人来让大家都可以欢笑的话，我愿意去做，我也想要去做！一定！必须要去！”
　　说完后，妮雅的身体的状况又再次升了一级，她的身体不断闪过白跟红的魔力的光辉，很快的像是被这些光辉给扫过，妮雅原本幼嫩的皮肤居然开始龟裂起来，鲜血也不断从龟裂处流出，整个身体很快的被染红起来。
　　看着这些，明明知道这些只是幻影的奈叶跟疾风也用着不安的眼神望去，生怕妮雅下一刻就这样倒了下来。
　　‘梅林先生，为什么？要做这些准备？’
　　‘是的，这应该不只是个魔导器的问题。’
　　看到这些的其实不只奈叶等人，原本在奈叶跟菲特身上的旭日之心、雷霆战斧也同样看到这些，看着眼前妮雅的状况，它们同时尖锐的提出自己的疑问。
　　不过对着它们的问题，梅林叹了口气对着众人说着：‘要得到力量必须获得代价，当时需要意志强大的人才能走出困境，而这人同时也必须得到强大乃至于压倒性的力量，所以我选择了将回路，人体内的魔力回路强行转化成龙的系统，必且灌进大量魔力的做法，不过我似乎错了，那股转化一直都没有人能完成，直到这孩子出现为止。’
　　远端正在巡逻的众人，似乎开始发现这里的动静，不少人渐渐往着这里开始移动过来。
　　“即使成为非人的存在！即使最后所有人离你而去！即使最后的最后也只有孤单一人，没有任何的理解跟回报！”
　　梅林的话语再次出现，而听到这些问题，妮雅忍受着那些越来越强烈的魔力侵蚀，眼皮也不能控制的紧闭起来，而这时她的眼角也流出鲜血，在脸上画出两道痕迹
　　不过即使是这样子，妮雅还是笑了起来，用着苦涩到不像这年岁的笑容，有些寂寞却带着更多决然的笑容，回答这个问题。
　　“我不会后悔的，哪怕最后我将被背叛，我将孤独，我将独自一人，但我还是会去做的，因为这是我唯一能做的事，我能做到的事，以及我可以为大家做的事！”
　　抽起剑，妮雅张开双眼，看着眼前正漂浮的长剑。
　　“早安，陛下。”
　　“早安，【Calibu】王之象征。”
　　接着妮雅带着微笑，不顾着自己满身的鲜血跟疲倦，转过头来对着梅林说着。
　　“梅林这样的答案你可以认可吗！”
　　梅林同时一躬身，对着妮雅说着：“您早就获的认可了啊！小小的王者！”
　　同时，也有为数众多的魔导师们，将妮雅围在中央，行着单膝礼，一同疯狂的高吼着，将自己的内心的思绪爆发出来。
　　“我们的王！万岁！万岁！”
　　‘这就是起点，她征途的开始！’
　　梅林语毕后，场面又再次疯狂的转到起来，将妮雅过去的那些战争，那些厮杀，那些苦恼跟痛苦，毫不保留的展露在她们面前。
　　同时她们也见到了，每次妮雅驱动魔力所有的后遗症，每次妮雅驱动完全魔力，也就是进入Excalibur完全模式后，那种痛苦依然会完整的在妮雅身上滚动着。
　　而画面的最后一幕，梅林也将画面定格在妮雅打垮第一个占领区域的军队，正式宣布建立国家的那一刻。
　　将那个被阳光照射的无比金黄，看起来就像被上天眷顾的亚瑟王。
　　‘而我也就是在这时候，才发现那股反嗜真正的问题，同时也是我必须告诉你们的事情。’
　　四周的场景再次回到一开始的房间，梅林用着自己虚幻的手往的妮雅正在的脸庞想要摸过去，不过却无法触摸，而是整个穿了过去。
　　摇摇头，梅林带着苦笑，看着众人。
　　“我先把结论告诉你们，千万别让妮雅过多的驱动魔力！尤其是完全解放模式！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 必须知道的一切(下)
更新时间2009-7-15 20:06:20  字数：2275

　黄金狮子在天空飘扬着，在这被剑与火覆盖的天际飘扬着，所有人只要抬起头来就能看到它正在为了这次胜利咆哮着，来表达属于胜利者的威风。
　　而这黄金狮子的主人，竖立在那旗下的男人正拿着剑，冷淡看着这败于它军势之下的对手。
　　“恨我吗？”看见那人没有任何反应，只是神情木然看着那耀眼的存在，那个他们任何不可能翻盘的对手，结果……自己居然成为第一个被他毁灭的对手，可怖、可恨的存在！
　　“那就恨我吧！把这恨意打进你的血液、深深刻入你的灵魂吧！然后再来杀了我！”
　　说完后，男人将剑收进鞘内，头也不回的离开，丝毫不将这个随时可以结果的敌将的性命放在眼里。
　　“……为什么？”
　　终于听到男人发出声音，不过却是充满着沙哑，以及痛苦的声调，想到眼前这男人，他根本不信对方突然发起好心，刚刚他亲眼看见，再最后发动突袭时后，那名男人亲手斩杀不下数百名的战士，让我军整整一个阵势被挖了一缺口。
　　这是什么样的存在！？
　　站在远方那个男人还是人类吗！？
　　“为什么！？不什么不杀了我！亚瑟！？”
　　走到前方的男人，也就是打赢这场最重要关键战争的亚瑟，听到身后的声音后，突然把Excalibur抽了出来，太阳光反射着剑刃，照出耀眼的光芒。
　　“你将是见证者，见证我帝国兴起的见证者，也将看到我如何创造历史！曾经将Calibu斩断的你，我认为你有这个资格！”
　　说完，亚瑟就这样慢慢消失在他的视线当中，不过他根本没有注意到，只是傻愣愣的不断说着：“……见证吗？”
　　而回到大营的亚瑟，确认到根本没有任何人后，立刻解除整个幻影拟态，变回小女孩，也就是妮雅的模样，整个人无力的倒在柔软的地毯上，幻影没有显像的血迹跟伤口，布染着她的全身，不过这些伤口不是因为战争而爆发的，而是因为发动完全模式的后遗症。
　　就这样，妮雅整个人动也不动的躺在柔软的地毯上，全身连动一个手指的力量都相当困难，直到妮雅之前吩咐的人到了之后，她整个人才慢慢张开眼睛，费力的爬了起来。
　　“梅林，罗萨特离开了吗？”
　　不过抬起头看到的却是兰斯洛特有些责怪的目光，后头的高文也很快走了进来，将大营的门口确定放好后，也看向妮雅开始抱怨着。
　　“小丫头，我们不是说了好几次，难不要用那个模式就不用，现在又被梅林老头改造的威力更加强大，不过身体负担也更大了，有我们在前线顶着就好，你可是我们的大将耶，大将就乖乖呆在神坛上，对着我们呼来喝去就好了，别一值抢我们饭碗啦。”
　　不过兰斯洛特，却比高文正经多了，即使自己内心也相当不满，不过还是先把手里该报告的事情先说出来。
　　“罗萨特将军已经把无数游离部分开始集结退出战场，至于梅林先生因为新占领区有部份资料必须先行去确认跟指挥，才先让我跟高文来向王上来进行报告的。”
　　接着说完后，兰斯洛特才继续对着正在专心看着桌上各种送来文件的妮雅说着：“王，其实我也相当反对您这样亲自踏入战场，虽然我知道目前我们的军势还是需要王的发动，但新系统的问题，以及王的……身躯，还请您多加注意，毕竟我们才刚踏出第一步，未来还相当漫长的，我们不能这样就失去王。”
　　听到，高文跟罗斯洛特两人先后的进言后，妮雅才带着苦笑，无奈看着眼前两名手下最重要的大将，不过也感到他们言语中浓厚的关怀之意，妮雅还是无法硬下口气。
　　“我了解你们的意思，不过现在正是我们最重要的时期，刚刚我不出手，随时可能会敌人还没动用的预备队形成持久战，这样对我们现在很不利，毕竟在各种条件下，我们都属于劣势，耗不起他们的，不过我答应你们，等到我们有正式的踏上轨道后，我顶多在战场后方指挥着，没有必要我不会亲自领军前往第一线。”
　　听到妮雅的保证后，两人虽然有些不满意，不过去也没办法反驳妮雅的话，只能有些无奈的点头接受下来。
　　不过妮雅晃着手边的羽毛笔，叹了口气说着：“看来现在文官体系根本不够，只靠着梅林也不是办法，接下来可得找些人来培养了，虽然我也不太懂这方面的问题。”
　　“嘿，这方面我也不懂，不过小丫头你为什么打算将罗萨特也放了，不怕他卷土重来吗？”
　　妮雅听到高文的问题后，有只是笑笑的从帐棚的窗口，看着开始撤退的米德的军队，其中领着航空魔导师部队，就是刚刚那名男人，罗萨特。
　　“我可不是什么好人，我只想让对方造成一些混乱，毕竟对方也不是抱着一团的，罗萨特这样回去必然会造成他们对我们的估计，跟一些无聊的争斗吧，而那些微的时间，正是我所要的，消化这次胜利果实的时间。”
　　正当妮雅准备回头准备继续处理文件的时候，突然刚刚已然退去那种撕裂感再次猛然的侵袭身体，完全没有心理准备的妮雅，瞬间整个人就这样再次倒了下来。
　　“小丫头！”
　　“王！”
　　“妮雅！”
　　菲特突然整个人惊醒过来，不过张眼后看到妮雅一手握着薇薇鸥的手，整个人安稳的睡着，没有丝毫任何变异，看起来就跟刚刚睡前的时候毫无二样，这才让菲特放松下来。
　　替她们两人盖好被子后，菲特慢慢的先走出房门，刚刚做了那样的梦境，又想到刚刚梅林对她们所说的话，想到这里菲特也觉得自己没办法这样安稳的睡着。
　　“菲特，来。”
　　看着突然出现的热牛奶，菲特看着突然出现的奈叶，有点点惊讶起来，不过很快的也想到自己起床的原因。
　　“奈叶，你也是？”
　　接过热牛奶，菲特跟奈叶两人就这样坐在大厅的沙发上，只开着一盏小灯。
　　“是啊，突然梦见妮雅的过去，梅林先生给我们看过的，每次看到那孩子带着那样的笑容，还有那小小身躯大大小小的伤痕，我想到就没办法好好的睡下去。”
　　“妮雅……她背负的东西，似乎比我们想像的多上许多呢。”
　　“嗯，不过我可没打算这样放弃，我绝不会放开妮雅的双手的，我们得给她一段安稳的时光呢。”
　　“我也是这样想的。”
　　“嗯！”
　　这时，房间的另外一头，疾风的房间也突然传出声响起来，两人也笑着把另一杯早已热好的牛奶准备带过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 校庆(上)
更新时间2009-7-16 19:17:54  字数：2332

　碰！
　　随着巨大的魔法制造出来的烟火声，圣王教会附属的魔法学院的校庆在今日正式开始了。
　　在今天魔法学校将开放给众多外界人士参观，而也不少游客也会冲着圣王教会以及魔法学院跟各种不同的理由往这里涌入。
　　同时也在这天圣王教会也会展示各种展示品，以及开放某些特定的观光点来增加这天的热闹，总而言之，这天可以说是这片土地最大的祭典。
　　新历80年4月10日09点30分
　　米德极北地区贝鲁格自治领魔法学校
　　妮雅出现在眼前庞大的校门，还有宽广的校园，以及更加夸张的人群，有些不知所措的看着，毕竟这跟她想像中的有点出入，原本以为就只是一般学校的校庆，虽然概念不是特别清楚，不过可没想到居然会是这样的盛典。
　　“喂，该走了！”
　　看到终于出现的希格诺跟夏玛露，薇塔直接抓起妮雅的手往着她们走了过去，而萨斐勒这时也特意缩小，跟在她们的身后。
　　“我说你还在不高兴啊。”
　　“咕，我哪有！”
　　听到薇塔的话，妮雅有些闹着别扭低下头说着，不过从语气中还是能添出妮雅还是有些不愉快。
　　不过薇塔也不是笨蛋，她叹了口气对着妮雅说：“奈叶她们也不是故意的，毕竟她们临时也有事情得去总局处理，再说，她们不也答应你在薇薇鸥的话剧前一定会赶回来的吗。”
　　“……嗯，说的也是。”
　　妮雅听到薇塔的话，也知道自己刚刚也让对方给担心了，不由对着自己摇起头来，朝着薇塔那边点头，带着歉意的笑容挂在脸上。
　　不过看到这笑容，薇塔直接利用自己的身高优势，双手直接捏着妮雅的脸颊，把妮雅现在的表情给扭曲掉。
　　“真是的，你还是给我像个小孩一样，表随便摆出那种笑容，根本不适合你。”
　　直到妮雅脸颊开始通红起来，薇塔才有些依依不舍的放开下来，刚刚再扯的时候，薇塔发现妮雅的脸颊软软的，特别好玩，不知不觉有点上瘾起来。
　　“咕！”摸着自己通红的双颊，妮雅有些不愉快的看着薇塔，让薇塔笑着跑到隔壁的摊贩买了两只冰淇淋给妮雅，其中一只是红的，递给妮雅，而她自己正愉快舔着最喜欢的香草口味的。
　　“嘿，还是这种表情最适合你，来！”
　　看着正在舔着冰淇淋的薇塔，妮雅也学着妮雅的模样跟着舔着，毕竟之前因为天气问题，属于冬季，奈叶她们也就比较少让妮雅吃过这样的冰品，虽然经过这段时间电视的洗礼，妮雅也知道这是个很受欢迎的甜品，不过实际拿在手上还是第一次。
　　所以当妮雅满怀期待充满地，准备舔下去的时候，舌头碰上红色的冰淇淋，感受到的却是令自己极为讶异的味道！
　　番茄！
　　而充满期待的薇塔，看到妮雅如同自己预料的舔了下去，并且震惊看着自己的冰淇淋后，也就更加开心的继续看了下去。
　　“不能挑食唷，嘿嘿。”
　　呜！
　　是敌人！强敌！死敌！难以翻越的高墙！
　　幽怨看着旁边的薇塔，看着她依然悠闲的慢慢舔着自己的冰淇淋，往着不远处的希格诺她们走去，妮雅不由对自己手边的冰淇淋感到一阵头痛。
　　感受着手边的冰淇淋，原本应该在手边感受着那舒人的凉意，此时也在妮雅却觉得越来越烫手起来，不知拿这东西该怎么办。
　　.
　　自从上次被发现讨厌吃番茄，也意图逃避后，三名平时都很温柔，笑容也相当让人感觉平静的妈妈们，似乎对让自己把番茄吃下去，好像有着特别多的想法，连续一周的早中晚，外加上点心都可以发现番茄的身影，如果不吃的话，疾风妈妈也会用看起来相当开朗的笑脸来看着自己，而菲特妈妈也会相当温柔的拿起汤匙来递过来，至于奈叶妈妈更是用着笑容满点的语气说着。
　　“不吃的话，就不准下餐桌喔！”
　　而且绝对说到做到，想到这里，妮雅更是打起一个冷颤，那恶梦一般的一周绝对不能让它再次出现！
　　不过该怎么办，如果到了希格诺她们那里，可以说已经大势以去，这样就会让冰淇淋曾经存在过这件事情让太多人给发现了！这种事情得越少人知道才可以！
　　我该怎么办！
　　该如何是好，此时妮雅正在苦思，看着越来越接近的希格诺等人，妮雅也越来越着急起来，看着令自己苦恼的源头，那支番茄口味的冰淇淋，妮雅这时突然注意到手环上的某样东西。
　　原来如此，还有这方法！
　　那就拜托你了！我灵魂的半身啊！
　　破鸣！
　　妮雅此时用着自己的得意技，把用着剑的技巧神乎其技的在冰淇淋上重现着。
　　此时正把冰淇琳吃到一段落的薇塔，全身放松的享受冰淇淋带来的那瞬间的冰冷，浑身幸福的感受着。
　　不过这时，薇塔根本没有注意到有某个需影正快速的往着自己的方向迎过去，当薇塔的嘴唇离开自己的冰淇淋，不过嘴巴依然微张的瞬间，妮雅就是等待这个瞬间。
　　妮雅将冰淇淋用着迅雷般的速度，让薇塔根本没办法反应过来，就这样她的口中又多出一支冰淇淋！
　　“呜！？”
　　计划成功！
　　妮雅看到冰淇淋就如同自己预计那样出现在薇塔口中，赶紧往着希格诺那里小跑步过去，接着还转过头去看着薇塔。
　　“薇塔姐姐真的很喜欢吃冰淇淋呢。”
　　说完，后头的萨斐勒虽然知道是妮雅刚刚动用魔力来做的，不过也不打算说出来，往着妮雅后面跟过去。
　　不过身为被害人，薇塔当然知道是谁搞的鬼的，一口将整颗冰淇淋吞了下来，虽然头痛也如同预期到来，不过眼前有着更重要的事情要做。
　　“你这小鬼，给我站住！”
　　“才不要呢！”
　　看着这两人像个小孩子一般，绕在自己这些人身旁，不断转着圈圈，希格诺还真的不知道该说什么好。
　　“看来妮雅也打起精神了，真是太好了呢。”
　　“哼哼，她们两个都还只是小孩子而已嘛。”
　　小琳飞在希格诺的身旁，原本正跟埃基特不断吵嘴的两人，突然看到两个比她们还小孩子的妮雅跟薇塔，不约而同的一起停了下来。
　　“不过这样下去也不好，在这里闹了起来。”
　　正当希格诺想要去阻止的时候，旁边夏玛露抢先阻止希格诺的动作，满脸笑容看着正在追跑的两人说：“你看这样多好，至少现在妮雅的笑容真的很可爱呢。”
　　希格诺也把视线放在正在被薇塔追着的妮雅，这时她的小脸正充满着生气的笑容，跟着有些时候那充满其他想法的笑容不同，没有任何想法，就当纯的想笑就笑了起来……相当可爱的笑容。
　　“嗯，你说的对。”
　　“对吧！”
　　同日9点45分
　　时间管理局总局第四技术部
　　“玛丽，我们到了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 校庆(下)
更新时间2009-7-17 19:10:07  字数：2395

　新历80年4月10日9点50分
　　圣．希尔德魔法学院初等科．中等科楼
　　“大家，我在这里！”
　　薇薇鸥终于从人群中找到自己熟悉的人们，她现在跟着自己的朋友们站在花园附近的走廊，这里是她们约定好集合的地方，不过人群还是远超过当初所预计的，即使在这个比较偏僻的角落，还是能看到不少不同的面孔。
　　不过到了预定时间，薇薇鸥终于从众多人群中找到一个不断往这里过来的团体，而她们大多是自己所熟悉的人们。
　　不过当她看到来的人比预料中的少了许多的时候，薇薇鸥眼神一下有些讶然，不过很快的为首的希格诺很快的就对着薇薇鸥说着。
　　“前锋阵那四人还有报告还没完成，等一会应该就会到了，至于奈叶她们，好像总局有人连络她们，说有些报告刚刚已经完成，要她们过去看看，不过也会在你的话剧前赶过来的。”
　　听到希格诺的话后，薇薇鸥这才把刚刚内心有些不安的情绪给扫除，没办法，自己的妈妈在管理局也属于菁英份子，突然有任务也不是不可能的，刚刚内心，薇薇鸥不由想到那个可能性。
　　“薇薇鸥，那个就是你说的？”
　　此时旁边跟在为薇薇鸥的两人也一一跟着众人打着招呼，毕竟她们虽然没有全部见过所有人，不过多少也听过薇薇鸥介绍过她们，所以还是能认的出来，不过当她们看到妮雅时，她们可只听过薇薇鸥的描述，今天还是第一次见到真人，不过对着薇薇鸥确认。
　　“嗯，她们都是我最重要的人们喔！”
　　薇薇鸥接着把自己的朋友给拉出来，对着她们介绍着。
　　“这是珂罗娜。”其中一名有着一头长发却绑着小小双马尾的女孩，看起来相当文静。
　　“而这是莉奥，她们两个都是我的好朋友。”另外一名头发稍微短了些，不过却将它们盘了起来，在系上大缎带，看起来相当有活力的女孩。
　　帮自己的朋友介绍完后，薇薇鸥也在然的替自己的朋友一一就介绍起希格诺她们，不过当薇薇鸥介绍到薇塔的时后，两个人不由同时发出一声惊讶的声音。
　　看到薇塔的模样，虽然之前听过薇薇鸥介绍过过薇塔，不过当看到这外表跟她们差不多的可爱女孩，居然就是管理局的二等空尉，两人不断用着好奇的大眼睛看着薇塔。
　　不过薇塔也早就习惯被人用着这种眼神看着，毕竟在管理局这种事情就常常发生，薇塔也见怪不怪的给她们看着，不过两人这样看着别人是很失礼的，很快的随着薇薇鸥下一个介绍转移的注意力。
　　“铛铛，这就是我的妹妹唷，来，妮雅，跟姐姐们自我介绍。”
　　妮雅被薇薇鸥轻推一步后。立刻想到过去薇薇鸥那一个月的特训，几乎用着反射条件的反应，对着前面两人轻轻一鞠躬，呈现出乖巧小女孩的形象。
　　“我是妮雅，阿尔托妮雅．高町．泰斯特罗纱．哈拉温．八神，虽然名字有些长，不过这些都是妈妈给我的名字。”
　　不过还没等妮雅等到她们的反应，立刻就发觉有人往着自己这边扑了过来，虽然有办法回避开来，不过妮雅知道来的是谁在动作，只好认命的让她们抱着。
　　“哇，好可爱，薇薇鸥，妮雅可以借我几天吗？”
　　“恕不外借！”
　　“妮雅，要不要吃巧克力，我这里有喔，只要等等给姐姐抱一下子就好。”
　　“诱拐禁止！”
　　经过无数次捍卫自己对于妮雅的主权后，薇薇鸥这下终于把妮雅抱在身上，宣示自己的领域不可侵犯、不可染指，而妮雅也只是带着苦笑，不断被三人当成玩具彼此争夺着。
　　而其他人也站在旁边看着这场争夺战，丝毫没有上来插手的意思，不过这时阳光相当温柔的将这片花园染成一片生机盎然的感觉，所有人也把注意力放在这带着贝鲁格风格的花园，静静在这里放松着精神。
　　同日9点57分
　　时间管理局总局第四技术部
　　“玛丽，这些就是上次带过来解析的资料吗？”
　　听到疾风的问话，正在着手把资料调出来好进行讲解的玛丽，玛莉耶．艾典泽，第四技术部的主任，同时也负责照顾着机动六课所有魔导器，抬起头来，把预定好的按钮打开，一口气将所有资料公布给三人看见。
　　“这可是相当珍贵的资料，里头居然设计跟现在的主流设计完全不同，反而跟希格诺她们的魔导器比较接近，不过也只是比较，里头还有许多设计我不能理解，感觉这像是一把某种原形的魔导器。”
　　奈叶三人听到这些也不由苦笑起来，虽然没有对玛丽详细说明，不过还是给她猜出来一些线索了。
　　不过玛丽也没打算继续牵扯在这条线索上，毕竟奈叶她们委托她的事情是另外一个事项，很快的画面再次转动，换成另外一个说明图示。
　　“不过最令我意外的就是这个魔力回路系统，这系统我真的怀疑不是给人类使用的，驱动者必须在短时间内将全身魔力回路改装，而且不是一组，而是同时改造两组回然不同的魔力回路，同时也将原本属于人类的的回路给拆卸下来，这种根本不是人类能办到的事情，根本就是人体改造！”
　　“而且这个还不是最重要的，从数据得知，完全驱动模式……这还是我第一次见到比奈叶的星煌模式还要夸张的系统，那已经不是所谓的临界解除，而是完完全全在进行透支，似乎改造的重点就是为了应付这种透支才出现的！实在太乱来了！”
　　念叨了一阵子后，玛丽才继续说着：“不过关于牺牲什么代价，那部份的系统我还没有完全分析开来，而且那个效果是不可反转的，透过你们带过来那名持有者的资料来看，她至少发病过好几趟了，而且会有越来越严重的趋向！而我现在也只能完成到这地步的分析，毕竟这里还有许多系统是我不能理解的。”
　　奈叶三人有些沉重的听着玛丽给她们的分析说法，自从上次梅林的幻影告诉她们许多事情，还有一份来自Excalibur的资料，或许是希望管理局的科技能给她们不同的答案，不过听到玛丽的分析后，三人的内心开始沉重起来。
　　因为，玛丽刚刚所说的那个代价，她们已经透过梅林得知了……那是沉重到让人悲伤的代价。
　　同日10点00分
　　米德陆士131部队基地
　　“状况如何了？”
　　“报告，吉思三等陆尉，一切准备待续，所有人员也预备好了，就等待烟火炸开。”
　　“辛苦你们了。”
　　听取完报告后，最后一次的确认所有准备的完成，吉思三尉，也就是上次在管理局地上本部偶然见过奈叶等人，那群军官中的其中一名。
　　这时的他走到最后应该要确认的仓库，看着埋藏在里头一名用着钢铁打造出来的凶兽正安静的沉睡在自己眼前。
　　“很快的、很快的，盖兹中将！一切很快就会再次改变的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 即将开始的序幕(上)
更新时间2009-7-18 19:06:30  字数：3262

　新历80年4月10日10点25分
　　米德不知名某处
　　依然是在这个不知在何方的广大别墅，上次那名身穿西装，表情严肃的年轻男子，再次把大门给推开，对这那名不断翻阅著书籍的核心人物，他们现在的统帅报告。
　　“大将，该出发，吉思那里已经发出通知，所有准备都完成了，就等待信号的发出来。”
　　“是吗，我交代的那个地点呢？”
　　“嘿，那里我会亲自坐镇指挥的，虽然攻击会慢上一点，不过频率绝对保证可以一口起收拾他们。”
　　听到确切的答案后，原本漂浮在他周围的书籍，开始不断的掉落下来，而中间的神秘人物也慢慢开始起身。
　　“鲁菲思，别太小看你的对手，别给他们机会知道吗？一点都不行！”
　　听到对面来的声音，鲁菲思用着笑笑的语气，轻快的踏着脚步拿起一件大衣往着对方走过去。
　　“放心，我当然知道那些家伙是什么样的，面对那些管理局的菁英份子，即使是我可也不敢分心呢。”
　　从不停掉落的书籍伸出一双细白的手腕，顺势接过鲁菲思的大衣，随手一披，就这样踏着脚步，慢慢的走了出去，而那些书籍也不停跟着他移动着，不停掉落着。
　　“那样就好，那么就让我们去打开这场大会的按钮吧！”
　　当声音的主人踏出房间这瞬间，所有的书籍不再是像刚那样缓缓的掉落，而是疯狂的散落下来，露出这声音主人的背影，以及那美丽的亚麻色长发。
　　同日10点35分
　　时间管理局总局第四技术部
　　整个技术步的办公室在玛丽越来越深入的解说后，整个气氛像是陷入了低气压中，平常都是带给别人活力跟精神的三人脸上都带着异常的沉重感，看到这些更让玛丽知道，现在解说的资料可能还在运作的可能性非常的高，可能还是这三人熟识的人。
　　不过这种气氛……好像也不太好。
　　想到这里，玛丽迅速的把最后一段解说给说明后，立刻把原本的荧幕全都解除，拍着手对着众人说：“好啦，就这样先说明到这里了，剩下来我等把其他不知名的东西给分析出来在通知你们，话说，今天薇薇鸥那里在办校庆？”
　　三人听到玛丽的话后，也知道她们似乎被玛丽给担心了，才让她紧急的转变话题，不过三人也打算顺着玛丽的话题说着。
　　“是啊，原本今天早上要陪她们去的，后来因为要先过来总局，还哄妮雅好一阵子才出发的。”
　　听到菲特的话，玛丽突然有些好奇的问着：“妮雅？就是你们新收养的小女儿吗？”
　　“嗯，就是她，很可爱吧。”
　　疾风也笑着将随身带着手机中的一张图片打开，让所有人都能清楚的看见。相片中的妮雅正抱着萨斐勒狼型的模样，在草地上一起拍照，照片中的妮雅笑的非常灿烂，不过旁边的萨斐勒或许是害羞，或者是其他原因，尽量扭着头看向另一方，让照片只照到他的侧面而已。
　　“嗯，很可爱的小女孩呢，嘿，下午我也没有其他工作，干脆我也一起去好了，可以吗？”
　　“嗯，当然可以，对了，我问一下昴她们把报告完成好了吗？”奈叶笑着把手机打开，拨下代表昴的联络号码。
　　很快的通讯开始接通，荧幕中也出现了昴的影像跟声音。
　　“奈叶队长？”
　　“私下叫奈叶就可以了，报告完成了吗？”
　　“嗯，有蒂雅娜的大力帮忙，所有人的报告都相当顺利的完成了，现在我们正准备出发呢。”
　　旁边很快的蒂雅娜有些疲倦的脸孔也出现在荧幕中，看来一口气完成四份报告，还是有些负担的。
　　“我们很快就会去跟希格诺副队长她们会合了，奈叶队长你们呢？事情也告一段落了？”
　　“嗯，我们也要出发了，昴，银河她们刚刚有通知，等等108部队要进行临时出勤，似乎有些地方出了什么事，没办法赶过去了。”
　　“嗯，这也是没办法的事情。”果然，听到这消息，昴的眼神闪过一丝的失望，不过很快再次提起精神，对着荧幕对面的奈叶说着：“那我们就先出发，先去那里等奈叶你们。”
　　“嗯，我们一会就到。”
　　结束通讯后，奈叶等人也步出这间办公室，准备返回米德，毕竟这里距离米德还真有好一大段距离，虽然可以搭克罗诺的便车就是了。
　　同日10点50分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院高等科楼
　　“呜……怎么会……满、满分！？”
　　数名高中生打扮的学生，有些不可置信看着眼前的光景，看着那乱舞的槌子，以及不停被打落魔法老鼠，看着那些老鼠像是飞蛾扑火一般，不断从下方设置的动却出现，然后被那无所不再的槌子给击落。
　　神乎其技！
　　瞬间这四个字出现在这些学生的心中，看着眼前那华丽，但却精准无比的技巧，真的只有这四个字才能称呼，而且即使他们拼命用魔力来改装角度或者同时出现好几次对角线，依然被对方也突破，就连自己的暗地作弊手段都被对方用实力给突破了，这还有什么东西能够形容前这个……小女孩呢！
　　薇塔将空气槌，架上肩膀上，气势十足的看着学生们。
　　“这样就可以了吗？”
　　听到薇塔的话，学生中突然有一人充满热血的站了起来，对着其他看到薇塔表现有些绝望的同学们疾呼着。
　　“我们现在还没有输！她们只赢过一场而已，她们必须三场全胜才行！所以我们还是有机会的！别放弃啊！为了我们心中梦想的圣地！为了我们曾经的誓言啊！”
　　就在其他有些丧失希望，眼神开始迷盲的学生听到这人的话后，他们眼神渐渐开始恢复起精神，不过这时，前方不远处，另一个游戏地点突然发出一阵响声。
　　咚！
　　“被斩断了！训练用的模拟器！”
　　“抱歉，一不小心斩过头了。”
　　希格诺把手上的木剑交还给不断神游的学生手中，往着薇塔的方向走去，更是让正在演讲的学生，以及开始恢复精神准备继续战斗的众人再次受到打击起来。
　　为首，刚刚发表热血演说的学生，发现自己遇到难啃的骨头了，眼前这些人绝对不简单，连众人为了以防万一从训练场借出来的仪器居然也给突破了！
　　不过！还是有胜算的！
　　这名金发的男性学生，充满自信的看着薇塔、希格诺，以及在后方的妮雅等人。
　　“恭喜你们突破这两个关卡，接下来就是最后的一关了，关主是我来担任，至于游戏内容就是这个！”
　　随着这男学生的一指，他们从训练场挖出来的最大王牌登场了，这是小规模的战场模拟器，在这里双方得担任指挥官，来进行一定规模程度的小型战争，虽然写实度还许多原因其实跟游戏也差不多，不过对于有想要担任指挥官的人来说，可以说是很好的训练教材。
　　而这也是男学生最擅长的项目，可不是自夸，他对这个模拟器的兴趣可是相当高的，所以他才自信满满的看着薇塔她们。
　　而薇塔她们虽然有许多实战经验，也有一定的指挥能力，不过她们大多是在进行小队战居多，看这个战场估计类似古代模拟战场，里头的人数应该属于大规模的战役，这让两人有些为难起来。
　　而看到眼前两人有些迟疑的动作，让眼前这名关主更是确信自己将守住最后一关的自信。
　　“我来好了，感觉好像很有趣呢，可以吧？”就在这时，妮雅突然笑的跑到前面，摸着眼前的座位，回过头询问着这名关主。
　　以为是小孩子贪玩而已，关主没有回答，以为对方很快就会把妮雅给拉回去，不过摇着空气槌的薇塔却是突然想到些什么，对着妮雅说：“当然可以，对吧，希格诺！”
　　“嗯。”
　　有些意外的关主看着眼前的希格诺跟薇塔，又往后方的夏玛露看过去，得到同样的回答后，关主神情有些不自然的宣布这次闯关开始，进入模拟器的座位中。
　　“薇薇鸥，这样好吗？看那个学长似乎有些不高兴的样子？”
　　在后方的珂罗娜看到刚刚关主的表情，看出来他有些不愉快，担心等等会在模拟战中会不会一下就下狠手。
　　“没问题的，等等我们就准备拿走大奖吧！”
　　听到薇薇鸥的答案，珂罗娜跟莉奥都有些意外的看着她，似乎薇薇鸥依然对着全胜有着相当大的自信，不过看到为首的大奖礼品，也不禁开始有些期待起来。
　　十数分后。
　　关主神情有些不自然的走了出来，后头的学生更是神情僵硬的从玻璃柜中拿出礼品。
　　珂罗娜跟莉奥也同样用着意外的表情，看着眼前的大荧幕的场景，虽然她们看不太懂很多，不过在短短十数分钟中，战况几乎一面倒的让她们也看的明白是谁胜谁负，不用让系统来去作判断。
　　妮雅就这样从椅上跳了下来，伸了个懒腰。
　　“感觉真不错。”说完，又转头笑着对关主说：“你用兵很灵活没错，地形也很重要没错，不过只会玩偷袭跟诡计可是没办法长胜的唷，压制对方，压缩着对方生存空间，然后再用绝对兵力压迫，这可才是王道。”
　　说完后，妮雅再次跑到薇薇鸥那里，继续回去薇薇鸥的身边当乖小孩。
　　不管交出三百张餐卷的那些人会如何，众人拿到奖品后，头也不回的开这座已经失去梦想与希望的摊位，不断发出怨念的低喃。
　　“呜……我们今年的指定餐点！”
　　看来青春期的……食欲是很可怕的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 即将开始的序幕(下)
更新时间2009-7-19 19:06:50  字数：2492

　新历80年4月10日11点45分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院高等科楼前
　　“就是这里了，今天人群最多的地方！”
　　三名穿着有些奇怪，同时摆着奇怪姿势的家伙，正在高等科楼前，也就是这座学园最多摊贩也是最多人群的地方前方看着。
　　而旁边的游客看到他们摆着这些奇怪的姿势，也怕惹到麻烦或者引起他们的注意，纷纷绕开他们，不过这似乎让这三人误会起来了，以为自己这样的姿势让众人惧怕，得意之下，就再这里摆了快一个上午的这样的招牌姿势。
　　看到有些游客的眼神从惊讶变成佩服，然后渐渐出现在脚边越来越多的硬币，三人中的巨人有些耐不住了性子。
　　“那个……我们好像被人当作表演艺人了？”
　　而在前方的那名耳朵相当长的男子，也不由晃动着长耳，看着满地的硬币，有些感叹的说：“不过没想到这样还真好赚，一个上午就至少是我们一星期的餐费了。”
　　巨人听到居然有这么多钱，此时地板的所有硬币在他眼中都变成面包、吐司、肉排，双眼发光的看着，想到这里巨人再次吞吞口水。
　　“那么，我们继续摆下去？”
　　不过等这句话说完，在他头上的那名10岁小孩，直接采着他的头跳了下去，顺利的降落在充满在硬币的地板。
　　“开什么玩笑！我们可是堂堂正正的黑暗三人众呢！怎么可以就这样接受平民的施舍！”
　　“嗯，你说的有道理，不过可以告诉我，你现在在捡些什么吗？”
　　长耳男人看着眼前这名同伴一脸正气的对他们说教，同时又用着极快的速度把地板的上的硬币一一捡起来。
　　“收集军资金！我只是收集人们掉落在地面的资金而已，这些我就当作平民们对我们黑暗三人众的赞助了！你们还不快来帮忙，等等我们可要征服这座学园的所有摊贩呢！”
　　两人听到他最后的一句话后，不约而同的开始将这大把的硬币收集起来，毕竟这些硬币应该可以让他们尽情的在这校庆好好逛起来，还可以剩下不少呢！
　　不过当三人进入高等楼区，满心期待的各买一只巧克力香蕉，准备好好玩游戏的时候，却发现这条街上的所有游戏摊贩，所有学生们都倒地，双眼失神，不停的低喃着。
　　“餐卷……餐卷……那些人都是怪物……餐卷啊！！！”
　　不只一个！两个！而这整条街所有的游戏摊贩，所有顾摊的学生们都失着神，不知道看着何处的远方，不停说着同一句话。
　　这让他们有些摸清楚脑袋，只好派出最具亲和力的10岁小男孩对着旁边卖章鱼烧的女学生询问着。
　　拿到三盒章鱼烧后，被10岁小男孩询问到这问题的女学生，突然满脸苦笑的回答：“我想你们应该很快就可以看到那些人了，她们从刚刚开始就在这里不停的玩游戏。”
　　顺着这名女学生所告知的方向，三人每人一盒章鱼烧，准备开始吃下去的时候，就看有群人突然出现他们眼前，而那坐摊贩有再次出现同样的惨叫。
　　“啊，她们出来了！你看就是那些人！看来这条街最后一个摊贩也被她们给击沉了，不过也是那些家伙不好，居然拿训练场的东西想拿过来作弊！”
　　不过等到女学生转头过去，想继续跟小男孩她们讲话的时候，却发现刚刚在这里的三人突然消失在眼前。
　　此时，这三人呢！
　　坐在巨人头上，吃着章鱼烧的小男孩有些惊魂不定的说着：“好险，没让她注意到我们，没想到上次那名小女孩会在这里！”
　　“是啊，而且这次她还带不少同伴呢，好险我们这次跑的比较快！”
　　“嗯，看来高等部不能去了，走，我们去初等部好了，虽然那里的摊贩可能会比较少，至少安全！”
　　小男孩说完后，就坐在巨人头上，开始指挥起接下来的移动方向！三人也迅速的开始转移位置。
　　同日12点05分
　　圣．希尔德魔法学院高等楼
　　坐落在一个料理研究会所开的大型摊贩，在这个午餐时间，许多人也在这里开始休息同时用餐，而刚刚才征服一条由魔法科高等部学生所组织的游戏接到的众人，这时也在这里开始用餐着。
　　而其中负责歼灭敌人战斗力的三人组，根本没有注意到远方学生们的怨恨，悠闲自在在这里看着薇薇鸥她们点着战利品。
　　“1750张餐卷！”
　　听到珂罗娜点估计所有餐卷后，这才发现她们手持的餐卷到达一种相当恐怖的数字，这数字即使她们用到升到高等部可能还用不完的说，让她们反而有些不知道该怎么办才好。
　　“反正对方也是拿出来当作赌注，这是堂堂正正赢过来的奖品，不用在意那么多！”
　　看到这三人的表情，知道她们对手上过多的餐卷有些不知道怎么办，薇塔直接对着她们说着：“再说，等过阵子妮雅过来上学，她也可以用的到啊！”
　　而正在专注咬着炒面的妮雅，来达到完全回避另外一边有着蕃茄的莎拉料理，听到有人提到她，突然抬头有些好奇的听着。
　　“上学！？我！？”
　　夏玛露也加入话题，对着妮雅说着：“没错，不过也得等到这次事件完全解决才行呢，疾风上次才跟卡黎姆骑士她们在做商量呢。”
　　“呀，小妮雅到时候也要来这里念书！？”在旁听到的莉奥突然也相当有兴趣的说着，并且不断对妮雅说着这座学校的各种老师的趣事。
　　“终于找到你们了！”
　　就在所有人在听着薇薇鸥三人介绍着这座学校的时候，突然昴的声音就这样出现在旁边，让所有人把注意力全部转了过去。
　　看着昴跟艾利欧拿着大量的三明治跟莎拉，后头的蒂雅娜跟凯萝则拿着饮料，似乎打算在人群中不停找着位置，看来也真的是偶然遇到的。
　　很快的，众人把位置稍微分了出来，妮雅跑到希格诺的腿上坐着，虽说希格诺刚开始表情有些奇怪，不过妮雅看到没有抗拒的表情，所以就打消改去夏玛露那的打算，不过一旁看着的夏玛露倒是用着有趣的表情打量希格诺跟坐在她身上的妮雅。
　　听到奈叶她们即将到来，薇薇鸥跟妮雅的表情也更加放松下来，尤其是妮雅，在听到这消息后，又面对草莓蛋糕的到来，整个人心情好到不行，看到满嘴奶油的妮雅，希格诺也相当自然的拿起手帕帮她擦起嘴巴。
　　“啊，这时间了，我们该去准备话剧了，我们先走一步了喔。”
　　用完餐后，薇薇鸥突然听到学校的钟声开始响起来了，这代表着下午1点的钟声，薇薇鸥这才想到她们得先去准备换戏服，必须早一步先过去准备才行，所以三人很快的对着众人先道别，往着准备室跑去。
　　而众人，也就继续的慢慢在餐桌上开始闲聊起来，等待着薇薇鸥话剧的开始。
　　同日13点05分
　　圣．希尔德魔法学院初等楼
　　来到这里的三人到现在还没找到像样的餐厅，现在的他们正苦着一张脸，被一群小孩用着泡面来换取他们手上的硬币，不过却不敢说不要。
　　看着眼前正努力煮泡面的小孩子，以及那些闪闪发光，问着好不好吃的笑脸，他们只好吃下一碗又一碗的泡面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 石中剑(上)
更新时间2009-7-20 20:07:13  字数：2346

　新历80年4月10日14点35分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂
　　匆匆忙忙的跑进会场，奈叶她们终于在最后一刻赶到会场了，毕竟即使是克罗诺帮忙送她们一程，不过到了米德地面后，还是一路驾车狂飙过来，中途似乎还让菲特小小的利用一下公权力就是了。
　　“好像赶上了！”
　　不过当她们好不容易到达大礼堂的时候，整个会场的灯光早已经关下来，上一场的话剧也已经开始谢幕，不过仔细看下一场的话剧，就是薇薇鸥她们班的戏码。
　　不过要在一片黑暗中，找到妮雅她们似乎也有些难度，而且不知道还有没有位置，看目前会场人的数量也不少，没看到什么空位说。
　　“妈妈！找到你们了！嘿！”
　　菲特正在寻找大家的位置时，突然发现自己的衣服被人拉了一下，结果听到个熟悉的声音，果然，低下头就看到妮雅正微笑的看着她。
　　“呀，妮雅出来找我们吗？”
　　不远处的奈叶跟疾风也发现了菲特这里的状况，当然她们同时也发现了妮雅的存在，一脸微笑的往菲特的方向走了过去。
　　不过被菲特抱起来，勾住菲特脖子的妮雅这时也注意到有两名不认识的男女也同样往这里走了过来。
　　女的自然就是要一起过来的玛丽，她刚刚不久才看到妮雅的相片，现在看到真人很黏着菲特的样子，似乎也只是笑笑看着这个场面。
　　听到旁边的菲特对玛丽和克罗诺的介绍，妮雅很乖巧从菲特身上下来，乖乖的跟玛丽问好起来。
　　“玛丽姐姐你好，我是妮雅，请多指教。”
　　“嗯，好乖好乖，妮雅你还真可爱呢，比相片中可爱多了。”
　　不过男的表情就有一点点怪异起来了，这人自然就是克罗诺，本来现在就没有任务，回到米德这里也只是单纯修整的他，听到薇薇鸥的话剧要开始，很自然就跟了过来，不过看到现在的妮雅，他本人也知道妮雅的身分的，所以难免有些不知如何应付是好。
　　不过当妮雅到克罗诺那里打招呼时，不由让他整个人愣在那里，一时之间，不知道该做什么反应，又该说些什么话才好。
　　“克罗诺舅舅，你好。”
　　甜甜的声音，在克罗诺的耳边响起，不过这不是什么精神攻击让他没办法反应过来，而是对于妮雅对他的称呼一时整个神经错乱开来。
　　“舅舅！？”
　　用着有些颤抖的声音，克罗诺愣了一下才抖着声音回答，有些疑问问着这个称呼的意义。
　　“嗯！舅舅是菲特妈妈的哥哥没错对吧！”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“所以，我是菲特妈妈的养女，帮然要叫你，舅舅！嘿嘿。”
　　“嗯，好像也没有错。”
　　克罗诺被妮雅这样一问一答，突然发现妮雅这样叫自己好像也没有问题，不过自己总觉得好像哪里怪怪的说不上来，不过这时妮雅再次发动连续技，让克罗诺放弃继续想下去的想法。
　　“舅舅，我们买点零食好吗？”
　　克罗诺这时发现自己的手不知何时被妮雅给握住，看她用着自己的小手指着不远处的贩卖部，家里有着差不多岁数小孩，克罗诺也不由下意识的答应。
　　“嗯，那走吧！我要买蛋糕！”
　　“等等！”
　　就在妮雅要成功诱拐到克罗诺皮包的时候，奈叶突然把妮雅整个人提了起来，笑笑的看着她。
　　“妮雅现在几点？”
　　“好像下午2点半左右……”知道奈叶接下来要说些什么，妮雅有些低沉的回答。
　　“所以，点心时间还没有到喔，再说也不能一看到克罗诺舅舅就让他破费吧！”
　　“嗯，我知道了。”
　　听到自己舅舅的称号似乎逃不过了，克罗诺只能脸上带着苦笑，摇摇头对着奈叶说：“没关系的，再说今天也是我跟妮雅第一次见面，等等买点零食给大家吃也好。”
　　“嗯……既然克罗诺都这样说了，好吧，买些饮料给大家喝也好。”
　　听到克罗诺这样说，奈叶也不好在继续说下去，只好抱着妮雅跟着克罗诺一起前往贩卖部。
　　“对了，妮雅，大家都在哪里，怎么只有你自己过来。”
　　克罗诺在前方买着饮料，后头的奈叶跟妮雅也开始讲起话来。
　　“嗯，我的眼睛有些小技巧可以利用魔力来进行，所以黑暗中也不是问题，所以怕妈妈你们找不到我们，我就自告奋勇的要出来找你们呢。”
　　突然想到刚刚的会议报告，以及妮雅的身体，奈叶突然有些感叹的摸着妮雅的头起来，让妮雅有些奇怪看着奈叶。
　　“妈妈？”
　　“没事的，只是突然想到一些事情而已。”
　　“不好的事情？还是讨厌的事情？”
　　“都不是，只是有点点让人感伤的事情，不过我想再也不会发生了，绝对！”
　　“嗯，说的也是，悲伤的事情，我也希望不会出现在大家的身旁，不，跟妈妈说的一样，是绝对不会发生的，嘻。”
　　妮雅把自己的额投靠在奈叶的额头，轻轻的说着，不过听到妮雅这样说，奈叶原本抚mo妮雅的手，不由有些一顿，但很快的又恢复正常起来。
　　“嗯，那些事情绝对不会发生了！”
　　此时，奈叶跟妮雅就在样两人靠在一起，在外人眼中就像对亲昵的母女一般，不过这两人在心中也同时暗暗的下起同样的决心。
　　同日14点45分
　　米德陆士131部队基地部队长办公室
　　碰！
　　吉思用着手边的魔导器，自己的爱枪．疾鸣怒吼，用着物理攻击将眼前这名计划中最后的步骤给完成，此时倒在血泊中的男人，也就是131部队的部队长，正用着迷惘的眼神看着自己的得力部下。
　　“抱歉，三校，不过为了中将，也为了义理，我只能这样做了！等到最后我会进入地狱向你忏悔的！”
　　此时，外头的大门也响起脚步声，吉思的副手，这时也敲门后，看到部队长的尸体跟眼前的吉思，立刻一举手礼，向他进行报告目前的状况。
　　“报告！部队所有高层已经被控制住了，所有通讯器材也完全修改完成，没有新的密码是无法探索得知的。”
　　“嗯，凯歌者呢？”
　　“全体已经进入就定位置，就等待最后命令的到达了！”
　　听到自己部下的报告，一切都还在自己掌握之中，看看目前的时间，再度看着荧幕中标示者各个已经埋伏好的地点正散发着狰狞的红光。
　　“接下来就看我们的同盟者了，预定作战时间，就是１５点４５分！还有一小时！”
　　“是！我这就开始发布命令！”
　　同日14点47分
　　米德某处
　　“看来我们的帮手完成所有的步骤了呢，接下来就该让我们出动了！”
　　看向各个充满战意的部下，看到他们现在的模样就像饥饿中的野兽一般的表情，鲁菲思也用同样的表情一同笑了起来。
　　“现在，先让我们把这次宴会的大烟火先给升起来吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 石中剑(下)
更新时间2009-7-21 19:13:05  字数：2395

　新历80年4月10日15点00分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂
　　舞台上的幕间缓缓的拉开，就在舞台一边拉开，下头的观众以为上头的演员们正再准备最后的开始的时候，一阵悠扬的琴声传了过来。
　　“这个故事可能跟各位所知道的有些许的不同。”
　　“这是个隐藏在历史的尘埃的小小趣闻。”
　　“无比的坚强，但却也比任何人还要温柔，这是那名小小的女孩的故事。”
　　此时，三个声音，一同合唱：“一切就在那命运的冬天开始！”
　　说完后，整个灯光慢慢的聚在舞台，开始出现了那场妮雅所经历过的战争的开始。
　　在下头看着的妮雅，有些讶异听到这些开场白，而且这三个声音也是刚刚自己才认识的薇薇鸥的两名朋友，珂罗娜跟莉奥的声音，而另一个自然就是薇薇鸥的了。
　　不远处正坐着的莎荷，刚刚卡黎姆也因为过来以圣王教会来做些祝贺，很自然的也往这里坐过来，看到妮雅有些迷惑的表情，莎荷修女笑的解释起来。
　　“这些可是圣王陛下她亲自想出来了喔，说要替自己的妹妹来留下最好的纪念呢！”
　　“圣王？薇薇鸥姐姐？”妮雅有些讶异的听到这个自己所没听到的称呼，圣王？妮雅有些搞不清楚。
　　“呀，对了，陛下平常很不喜欢别人这样称呼她的，其实薇薇鸥陛下也是贝鲁格的圣王家当代的王唷。”
　　“咕？圣王！？那个第二帝国的！？”
　　“嗯嗯，因为总总原因，陛下她现在出现在这里时代，不过现在的陛下也相当快乐，那就好了！”
　　妮雅看着舞台，看到即将登场的薇薇鸥似乎发现到妮雅的目光，正对着自己这方向挥挥手，表情相当愉悦的样子。
　　“嗯，你的说没错，姊姊现在这样子的确是最幸福的。”
　　“嗯嗯，陛下从以前就相当可爱呢，不过自从她跟奈叶小姐以后，脸上的笑容也更加灿烂起来！”
　　听到莎荷的谈论，妮雅也微笑的点起头来，再次把目光看向舞台过去，不过拳头却把腿上的裙摆死死握着，再次看着周遭的人们，妮雅才将握着裙摆放开，轻轻的抚平。
　　－这幸福的微笑，那引领我走向温暖的人们，不能让她们的微笑消失，绝对！－
　　“如果没有人愿意，所有人放弃希望的话，我也必须去做，因为这是我的义务，这也是每个身为这个世界的人们的义务，哪怕我将失败，我也不会后悔的！”
　　舞台上，许多骑士打扮的人已经开始绝望倒在地上，或者守在远方，无奈看着即将到来的敌人，这时有个稚嫩的声音突然在场中响起，对着正中间，正看着众多骑士，守在剑旁边的梅林（珂罗娜）。
　　慢慢走了出来，那是一名穿着相当简单的小女孩（薇薇鸥），而就是这名小女孩，此时正满脸严肃的看向梅林。
　　看见最后一名骑士也失败在剑丘之上，梅林满脸严肃的看着小女孩，对着她说：“为什么？”
　　“我刚刚就说过了，这是义务，所有生活在这世界的人们必须去做的事情！即使是失败也没关系！”
　　小女孩慢慢的走向剑丘，越过所有倒在地上却对着她发出惊奇目光的骑士，越过带着浅浅微笑那名长长白胡子的梅林大魔导师。
　　越过所有人，手放在那把集合所有人们目光的剑柄上，灯光这时聚焦在小女孩的身上，而其他人的动作开始停止，像是时间开始暂停一般。
　　而小女孩这时表情突然变化起来，原本严肃正直的表情突然消失了，整个人突然松了口气，用着有些放心过来，不过还是紧张状态的感觉。
　　“呼，刚刚偷偷想过来偷看，不小心踩到树枝给大家发现了，好险我刚刚聪明，嘿嘿。”
　　“不过……”小女孩有些犹豫看着剑丘上那把剑，看到不少骑士大叔就这样倒在下面，小女孩也有些怕怕的看着。
　　“不知道会不会很痛，呜，不过要是不拔的话，那个白胡子老爷爷一定会不给我晚餐吃的。”
　　小女孩苦恼的绕着剑开始转起圈圈起来，好几次想把小手放在剑上，最后却还是放弃。
　　“哼哼，小小姐，你想成为我的主人吗？”（声音：莉奥。）
　　听到突然出现的声音，小女孩有些惊慌的看着四周，却发现所有人还是一样停顿着，没有任何动作。
　　“在这里！在这里！”
　　小女孩确认好几次，又在这不知名的声音下的催促，才把注意力放在剑丘之上的那把剑上。
　　“终于发现我啦，没错，我就是鼎鼎大名的石中剑，传说中的斩钢剑呢！”
　　“！？”
　　感觉到小女孩的惊讶的感情，这声音更加的骄傲的说着：“刚刚梅林要那些中年大叔，全身只有肌肉的男人来当我的主人，我当然全力反抗了，毕竟这可不合乎我的美学！”
　　话锋一转，这把剑的声音突然无比高昂的传出来：“虽然小小姐的发育还没开始，感觉有些稚嫩，不过未来的发展性，咳，不，是对于未来的价值观跟正义的认知才刚刚开始而已，真是我最好的伙伴的候选人！”
　　小女孩这时蹲在剑丘旁边，看着这把剑不断的说着，等到它说到一个段落后，正才用着手指头对它说：“怪叔叔剑！以后你就是怪剑了！”
　　“这个没有气质的名字是什么！我可是要有个优雅而且充满气质的名字耶！”
　　“那叔叔剑！”
　　“否决！我说，我的名字要充满气质！名字可是相当重要的！”
　　听到这把剑这样说，小女孩突然停顿一下，对着剑说：“亚瑟，嗯，就决定是亚瑟了，我跟你的名字！”
　　“为什么？”
　　“因为，这是我第一次听到的名字，而我也没有名字，可以吗，未来的伙伴？”
　　沉默了一下后，剑的声音依然充满骄傲的气焰，不过却有些低沉的说着：“哼，真拿你没办法，看在你是我认定的主人，这点程度的任性，我还是可以去包容的！”
　　“嘿，现在大家可因为你没办法出来可是很苦恼的，就让我们一起华丽登场吧！”
　　“当然！不够华丽的场面那能衬托出我的高贵！”
　　随着两人的声音结束，所有灯光在次打起来，众人再次开始移动，不过这时他们看见一个不可思议的画面。
　　一名小小的少女，手持着华丽的长剑，黄金色的光辉从天降下，将这名小女孩实实在在的包裹起来。
　　“从今天开始，我的名字就是亚瑟！而我在此时此地以这名字起誓，我必将和平的光芒再次带回这片土地，这个世界！绝对！必定！”
　　而下方看到如此情景的骑士们，原本认定是不可能的事情突然发生在自己的眼前，看到这个如同神迹的画面，所有人都一一的对著名为亚瑟的小女孩，低头一同起誓。
　　而原本应该在亚瑟身旁的梅林这时也摸着白胡子，行了鞠躬礼，脸上带着相当满足的笑容。
　　现在时间，新历80年4月10日15点20分
　　距离时间抵达还有25分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 为了幸福(上)
更新时间2009-7-22 19:06:45  字数：2979

　新历80年4月10日15点23分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂
　　看到舞台上的灯光再次黯淡下来，舞台场上的道具开始被各个幕后人员开始进行整备，看来是在整理舞台，准备起下个场景。
　　不过观众席上的妮雅自从看到薇薇鸥刚刚与石中剑的互动，整个人相当相当具体的呈现出宓谋砬椋不停看着手上的Excalibur，不断的在手掌中把玩着。
　　“应该不会是这样吧。”
　　Excalibur像是听见到妮雅的细语，用着像是无言的反对一样，魔力的光辉闪过小小的手环上。
　　看到这种反应，妮雅笑着摇着Excalibur的本体，低声的笑着：“开玩笑的啦，不过……如果是梅林的话，搞不好有可能呢，嘿嘿。”
　　说完，也不管Excalibur接下来的反应，因为舞台上的灯光已经再次亮了起来，戏剧再度开始。
　　“这名小小的女孩，就在不知不觉开启她的道路。”
　　“那代表着承担无数人幸福的道路，却也是众人渴望的光芒。”
　　“她踏上神坛，照亮所有人该走的方向，却也不停的燃烧的自身。”
　　三人同时合声：“不过，这道路，没走到最后之前，谁也不能说是好还是坏，只有踏上终点才能知晓！”
　　“那个……我说，等等我们就要前往战场了吧！可是，我从来没跟人打架过，我就连每次同伴吵起来都帮不上忙……”
　　“哼哼，你还真的以为，自己拿起把剑，旁边那些骑士真的就这样服你了喔，他们现在只是把你当作神坛上的那个雕像来看待而已，纯摆设，来让大家提振士气而已，才没那种机会给你上第一线！”
　　听到剑的回答后，亚瑟这才拍拍自己的胸口，有些安心的吐了口气：“呼，这我就放心了，真的要我去打架，我才不敢呢……不过怎么你好像有些不高兴的感觉？”
　　“哼！我可是高贵无比兼战力无穷的魔导器，这些家伙居然敢这样对我，早知道之前他们来测试的时候，我就下手更重一些！居然这样瞧不起你，这根本就是连带的瞧不起我嘛！”
　　“别在意这么多嘛，反正我真的不会打架，而且打到别人也好像很痛的样子，而且我现在这样好像就能帮到那些看起来很厉害的大叔忙了，这样就可以了呢！”
　　听到亚瑟的话后，剑的声音沉默一下，才继续说：“算了，反正你是我选择的主人，怎么使用我也是你的自由，再说，在旁边看别人演戏似乎也不坏呢。”
　　“嘻，那就让我们一起来帮大家来加油！”
　　随着，王的诞生的传闻出现，许多人们纷纷再次股起希望，传闻随着风一同飘散到各地，这支反抗军的人数也不断攀升，并且打破几处敌人的据点，不断将士气提振起来。
　　希望！仿佛越来越清楚，随时都可以用手触摸到一样。
　　而为了更加确实的掌握到这个希望，反抗军高层不少人通过对控制这里的敌人发动决战攻势，来获得第一个能掌握到的根据地，而把身为反抗军参谋的梅林的稳定吸收反抗势力，暗地消耗敌人力量的意见先反在一边。
　　而就在亚瑟抱着剑，一人一剑无聊坐在石头上看晚上的原野，有一搭没一搭的聊着的时候，梅林突然出现在他们的后头不远处，也一同的看着这个景色。
　　“呀，老爷爷也出来吹风啊？”
　　梅林听到亚瑟的话，突然把视线转到亚瑟的脸上：“王，您喜欢这片景色吗？”
　　“嗯，说不上讨厌或喜欢吧，不过这样辽阔的景色我也是第一次见到呢。”亚瑟说完自己的感想后，突然想到明天应该就是相当重要的决战之日，对着梅林说着：“老爷爷，明天要加油唷！我会在后面努力帮大家加油的！”
　　“王，您希望获的胜利吗？”
　　“当然啊，这样不就大家都可以得到幸福了！”
　　“是吗？”梅林突然摸起亚瑟的头起来。
　　“老爷爷？”
　　“幸福，没错，他们也只是想要追求那个希望啊，或许我当初太过偏激了吧，不过……希望明天……”
　　“老爷爷？”
　　亚瑟有些迷惑看着摸着自己的头，却不断看着这片原野的梅林。
　　燃烧着！火焰！
　　绝望着！败退！
　　红莲的火焰跟战士们的鲜血构成今天战场的主旋律，对手的主将，罗萨特将军，充分的利用压倒性的航空战力，让原本这些躲在暗处让他抓不到心烦已久的敌人给与一次痛快的攻击！
　　原本在大后方的亚瑟也有些不安的看着众人，直到看到那名平常相当庄重也相当严肃对待自己的兰斯洛特也全身是伤的被众人给拖回来，不过此时，兰斯洛特也整个人昏迷过去。
　　看到兰斯洛特，这场战役最重要的指挥官也倒了下去，又接到前方不断传过来的败退讯息，并且不停的发送让大本营后退的建议。
　　而在大后方的所有人绝望的感觉越来越重了，因为他们知道，其实他们根本没有后退的余地，现在这样撤退，一定会被敌方一口气的消灭大多数，即使能残存下来，也不会有余力了。
　　战火就这样不断的延烧着，让被众人保护在最后方的亚瑟也能相当清楚看见战场上的景色，而保护亚瑟的战士们，虽然神情充满绝望，却没有任何人后退，而是充满觉悟看着越来越看近的敌人们。
　　原本昨晚的充满宁静的远野，这时在亚瑟眼中变成完全不同的景色。
　　土地被魔法的火焰燃烧着，战士们疯狂的用着自己的身体抵挡着天上的火焰跟不停出现的敌人。
　　鲜红取代远本的绿意，一切变的那样不同。
　　……好可怕！
　　“等等我会上前掩护你，等我出手后，你就快往原本我们所待的森林过去，这场战争，其实是我害你被牵扯进来的，你有活下来的资格。”
　　突然听到梅林的低语，亚瑟有些愣然的看着梅林，不过梅林现在却慢慢的走向最后一支队伍，准备抵挡着即将到来的敌人。
　　这时，灯光再次出现在亚瑟的身上，所有人再次开始静止下来，时间再次的静止下来。
　　“这就是战争吗？这就是战场吗？那些熟悉的大叔，就这样……”
　　“小亚瑟，这就是他们想要追求的东西，必须要有的代价，如果没有这样的牺牲跟代价，是不可能有机会获得想要的东西的。”
　　“……想要的东西？”
　　“自由的意志、幸福的渴望、希望的追求……许许多多不同的东西组合而成的，我也就是因为这些意志而诞生的。”
　　“幸福？大家都想要幸福对吗？那为什么大家要这样子？为什么！？为什么！？大家明明只是想要幸福不是吗！？现在这样真的可以获的幸福吗！？”
　　“抱歉了，小亚瑟，你的问题我也不知道答案，不过我可以告诉你一点？”
　　亚瑟没有说话，就这样静静的等待剑继续的话语。
　　“他们的牺牲，可能有白费的，可能是有意义的，不过他们现在的内心应该无比的确信着，只有打倒眼前的敌人，才能让更多人、更多自己所认识、所不认识的人们获得幸福。”
　　“获得幸福？”
　　“是的，幸福，可笑吧，建立在鲜血上的幸福，不过却也是目前所有人的共识。”
　　看着倒在远方无数熟悉的身影，这段时间的相处，这段时光的相识。
　　梅林白胡子爷爷，这时他正准备提起魔杖。
　　兰斯洛特叔叔、高文叔叔，此时他们正再次提起剑，不顾自己全身的伤口，准备再次奔向前方，而后头，还有更多更多全身充满伤口的战士就这样一同跟着他们奔向着前线。
　　四周的人的表情，充满着自己所不清楚的感觉。
　　有些让人悲伤，却带着些许的温暖的感觉，亚瑟就这样慢慢坐了下来，把头颅埋自己的脚边。
　　而剑的声音也在这时安静下来，等待着亚瑟接下来的任何举动。
　　良久，不知道过了多久，亚瑟的头颅就这样再次抬了起来，双眼通红着，不过眼里深处似乎有些决然的意志。
　　“我可以吗？”
　　听到亚瑟突然这样说，剑似乎也知道她在问些什么，毫不犹豫的回答：“当然可以，你可是我的主人，王之剑的主人！【王权】的持有者！”
　　“……那么，就让我来替大家完成愿望吧！”
　　“决定了？你不会后悔吗？这条路可不好走喔！”
　　“嗯！”亚瑟充满笑容站了起来，看着眼前准备奋战的众人，一眼迅速的将众人都扫进眼里。
　　“不会，我刚刚已经决定了！我想将幸福带给眼前这些让我觉得温暖的人们，以及许多许多我还没见过的大家！”
　　现在时间4月10日15点32分
　　距离时间到达还有13分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 为了幸福(下)
更新时间2009-7-23 19:09:41  字数：2493

　看着舞台上，薇薇鸥正表演着内心的独白，在舞台底下的妮雅有些惊讶的看过去，毕竟虽然她跟薇薇鸥曾提到过自己当初一开始奋战的动力，，却没想到薇薇鸥居然还记的，而且还改篇成这成现在的戏剧。
　　不过看到台上薇薇鸥最后那一句台词，妮雅似乎想到些什么，有些失神的看着前方，虽然眼中还再看着舞台，不过心神这时却不在这里。
　　而在妮雅旁边的菲特看到妮雅这样的表情，突然将妮雅整个人把她从位置抱了起来，放在自己的腿上，也好在这里的位置大多是奈叶等人，所以这样的动作也没造成任何人的不便。
　　“敏感的小家伙，你又怎么啦？突然整个人闷闷的？”
　　听到菲特的话，妮雅有些好奇的摸摸自己的脸，有点迷惑的说：“奇怪，以前我还认为我可以能做到情感不让外人察觉，怎么自从这次我醒后，在妈妈你们这里常常破功啊？”
　　不过等妮雅一说完，旁边的奈叶突然伸出手来捏了捏妮雅的鼻子，表情故意装做生气的模样说着：“小家伙，你刚刚说谁是外人啊！？”
　　“咕，刚刚只是种比喻而已，没别的意思，真的！”
　　听到妮雅的回答，奈叶才笑笑的放开自己的手指，继续回答妮雅刚刚的问题。
　　“我可不觉得妮雅的表情不好辨识喔，只要妮雅一寂寞还是又是在钻牛角尖的乱想，妮雅的表情就会很明白的让我们知道唷，感觉就像在无声的叫着我们呢，让人放心不下的孩子。”
　　“咕。”
　　听到奈叶的说法，妮雅虽然有点点害羞，不过却总觉得好像有点认同，可是却还是不太相信自己居然再这里这样轻易的被人看穿，要知道隐藏自我情绪，也是妮雅认为帝王学中重要一部分啊。
　　“我们可是你的妈妈们呢，又怎会看不出来你的表情，至少在我们身边，妮雅你也渐渐开始改变了。”
　　看到妮雅的表情似乎还在想些什么，菲特也插话进来，摸着妮雅的头笑着，不过却也没忘了问刚刚让妮雅在烦闷的事情。
　　“那现在可以告诉妈妈了吗？小妮雅刚刚在想些什么，可以跟妈妈们来说吗？”
　　听到菲特的话，妮雅从菲特的口气中清楚感觉到她的担心，虽然自己只是有些小小的感叹，不过不知不觉就让身边的人这样担心了，妮雅原本脸上稍稍带着点的忧愁也渐渐的被笑容给取代。
　　就这样，妮雅也渐渐放松的让菲特的怀里，说着当初自己所立下的誓言，所决心必地要完成的约定，对自我最重要的事物。
　　“……所以，看到现在的薇薇鸥姊姊再舞台的独白的时候，我有些迷惑起来了，我有让那些我想要保护的人，以及更多更多的众人有得到属于他们的希望吗？”
　　顿了顿，妮雅再次把视线看着舞台，看着再度开始的戏剧，不过脑海中依然是高刚刚那句勾起妮雅回忆的台词。
　　“幸福，我不知道有没有让他们清清楚楚看见了？”
　　新历4月10日15点38分
　　米德陆士131部队部队长办公室
　　“你为什么要来执行这次计划？虽然我们是得到一个好帮手，能让这次计划顺利的完成所有必备条件是没错啦！”声音顿了顿，对面影像的声音完全没有反应，鲁菲思的声音才再次的响起。
　　“毕竟你还有家人，在管理局来说也算是个精英军官，未来也可以说是平步青云，进入高层的机会还是很高的，所以我有些看不懂你的理由。”
　　沉默良久，吉思才默默的说出自己的答案。
　　“大概……是光芒吧，盖兹中将可能不记的了吧，不过这些都无所谓，我记的就可以了，中将他曾经在被恐怖攻击中一度救了我，也让我看到自己未来该做的事情，让我这个原本不知道该做些什么，也不懂控制自己情绪，被学校、被所有人放弃的混蛋，再次得到机会，也让我清楚看见所谓的希望跟幸福。”
　　对面正跟吉思通讯的鲁菲思到没想到对方会这么痛快的说出心里话来，有些讶异的看着对面荧幕的男人。
　　端正的仪容，整齐的军装，一丝不的表情，看起来就像是教科书上的刻板军人形象，以往鲁菲思就不觉得对方会像表面这样平淡，不过却也没想到对面这人的情感是这样浓厚的。
　　“我似乎说多了，你们的准备完成了吗？我已经把我这里所有的防护体系先暂时关闭了，至少在20分内是不会被发现的。”
　　“距离作战开始还有5分钟，一切准备都完成了，无须担心。”
　　“是吗？那我先行去准备动员了！”
　　“嗯，祝您武运昌隆，我们亲爱的合作者。”
　　切断通讯，打开部队长的大门后，待机的部下们也一一站在走廊的两侧，对着领导着他们预备完成这次作战的吉思行礼。
　　而这些人同样也是当初受过盖兹中将恩惠，或者相信中将能够改变一切的人们，现在他们透过各种管道，来到这里！形成这股力量！
　　属于我们这些被时代给淘汰的人最后的舞台！
　　我会让你们看清楚我们的意志的！
　　我会的！为了曾经所看到的幸福！为了让我看到那些的盖兹中将！
　　同日15点40分
　　不知名处
　　鲁菲思看着已经结束通讯的画面，脸上不知不觉将原本严肃的表情散去，变化成有些轻松的表情，他就这样直接坐在旁边的沙发上，丝毫没打算立刻动员的意愿。
　　摇着手上准备好的按钮，想着刚刚跟吉思所说的话，刚刚吉思所说的内容中，有些也让鲁菲思的一些回忆自动的再脑海中拨放起来。
　　红色的大地！
　　绯红的双手！
　　人们的乱舞！
　　黄昏的红云！
　　“幸福是吗？”
　　再次闭上双眼，想着自己的过去，却也不知不觉在脑海中看见，这段时间在米德所看到的那些人们。
　　想到这些，鲁菲思用着连自己也听不到的声音低语着。
　　“抱歉了，我到头来还是个自私的家伙，还是成不了英雄的！”
　　同日15点42分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂
　　“陛下，我可不认为您没让那时候的人们看到希望喔，贝鲁格第一代帝国开创初期，可以说是人们最有向心力的时代，虽然我们没有在那个时代生活过，不过透过现在残存的典籍来看着，第一帝国的初期可以说人们最为安乐的时代了，或许可以说是您当初洒下的种子，不知不觉这样茁壮了呢。”
　　妮雅背后突然传来不知道何时也来到这里，卡黎姆的声音，此时卡黎姆带着笑容，慢慢的解释起自己在典籍所看到的一切。
　　“卡黎姆说的我可能还不是很清楚，不过妮雅，幸福的形式有相当多种的，不过妮雅当初你身边的人们，一定是相当幸福的，也看到足够照亮自己的光芒。”
　　原本就在旁边观望着的疾风，这时也说出自己的意见，同时也想起那名自尽在沙滩上名为班的老人，当初他提到妮雅的时候，那个眼神真的相当令人震撼！
　　“……疾风妈妈。”
　　“嗯，我在喔，小妮雅。”
　　此时，舞台上的薇薇鸥也将迎向最后的一个场景，也就是亚瑟王踏上属于自己的高峰，建立名为贝鲁格这千年帝国的开始！
　　现在时间，15点43分
　　距离时间抵达还有2分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 大烟火(上)
更新时间2009-7-24 20:09:33  字数：2514

　薇薇鸥跟珂罗娜还有莉奥因为舞台正在整理场景，所以三人正在后台喘口气的休息，大口大口的喝着各自预备好的矿泉水。
　　三人这时才喘了口气看着对方，三人对视一笑，相当有默契的一同击掌起来。
　　“嘿，就剩下最后的阶段了，我们可以加油才行，不过珂罗娜的装扮还真利害呢！嘻！”
　　听到莉奥这样说，珂罗娜有些不甘的回嘴说：“莉奥的大叔的语气也真的很像呢，都让我以为莉奥就是大叔了呢！”
　　“珂罗娜，嘿嘿！”
　　“莉奥，哼哼！”
　　两人眼神瞬间对看，瞬间察觉到对方的想法。
　　没错！两人就这样突然动了起来，不过却不是扑向彼此，而是将一直在看戏的薇薇鸥整个人给扑倒在地板上，两人同时开始骚起薇薇鸥的痒起来。
　　“哈！哈！好啦！好啦，我投降！投降！”
　　就在两人因为薇薇鸥的投降宣言有些放松攻击频率的瞬间，我们的圣王陛下当然不会放弃这个良机，刚刚那些只是麻痹敌人的话语，现在才是圣王陛下反击号角的开始！
　　“嘿，给我抓到机会了吧！觉悟吧，你们两个！”
　　“哇！”
　　“呀！”
　　瞬间，三人变成一团混战起来，她们所发出的声音也让外头正在搬运器材的其他学生也有些好奇里头发生些什么。
　　不过三人还知道自己现在还在待命，等等还有一幕要演，所以很快的混战再次结束，，不过三名刚刚混战的小女孩也就这样直接躺在地板上，不知不觉的一同笑了起来。
　　“不过，薇薇鸥你临时改编的剧情还有每次要进行剧情前的旁白真的很不错呢，至少跟平常所读的石中剑完全不同说。”
　　“嗯嗯，总感觉很好玩呢，亚瑟王居然跟我们是差不多大小的女孩，总感觉特别的有趣，不过旁白是不是有点悲伤的感觉？”
　　听到两人的话，薇薇鸥笑了笑起来，不过内心中却也闪过头次见到妮雅的时候，那时的她就像忘记自己该去哪里，也失去可以归去的地方的孩子，不过她却表现的那样坚定……不过，却也让人相当不忍，总感觉她的内心充满着浓厚的寂寞。
　　也就是因为这样……自己当初才会这样硬把她拉下来！
　　同时，也知道了妮雅的过去！知道那个坚强背后的意义，也同样知道当初自己为什么会这样对妮雅这样不舍了！
　　想到这里，薇薇鸥站了起来，笑了笑拿起自己的戏装，潇洒的将披风系上。
　　“不，我认为或许那就是那孩子的意志所在吧！她依然那样坚信着！”
　　珂罗娜＆莉奥：“啊？”
　　虽然知道后面两名友人迷惑自己刚刚所说的话，不过薇薇鸥还是笑着准备前往着舞台，后头两人也有些困惑的一同跟在薇薇鸥后头。
　　不过当薇薇鸥从后头探头看向观众席中的奈叶一行人时，发现到此时的妮雅似乎有些没有精神的给菲特抱着。
　　有些担心的薇薇鸥就这样直接跟着奈叶进行了念语通讯起来。
　　‘奈叶妈妈，妮雅怎么了？她身体不舒服吗？’
　　奈叶：‘嘻，薇薇鸥当上姐姐果然更成熟了呢，放心吧，妮雅只是因为想起一些回忆，有些触动而已。’
　　薇薇鸥：“啊！？”
　　知道自己大女儿在担心些什么的奈叶，只是笑着回答她，好像她的没有多余的心理负担起来。
　　‘没事的，妮雅只是想起一些事情而已，很快就会再次打起精神起来的，她的坚强，薇薇鸥不是最清楚吗！不过我倒是不希望她别这样坚强才是，不然每次要让她对我们撒娇还真的蛮难等呢！’
　　薇薇鸥：‘妈妈！’
　　奈叶：‘抱歉、抱歉，不过薇薇鸥的表现也很棒喔，接下来就是最后一幕吧，加油喔！妮雅刚刚在卡黎姆小姐劝说开始有好转的迹象了，所以就放心演出吧，全力全开！’
　　薇薇鸥：“嗯，我会的，全力全开！嘿嘿！”
　　确认到妮雅的表情慢慢的挥起来后，薇薇鸥这时才笑着往着两名友人等待许久的舞台上，开始准备说出这次的旁白。
　　新历80年4月10日15点43分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂
　　“奇迹的胜利、逆转的开始，一切随着女孩持着剑的脚步开始运转。”
　　“众人开始高呼她的名，赞扬她的存在，不过那却是个虚假的幻影。”
　　“而当小女孩踏上王之御座后，原本她的脸上的笑容也渐渐消失了。”
　　同样的，所有的声音再次的合奏起来。
　　“不过那又如何！至少小女孩坚信着，她必将开创崭新的一切！是的，她是这样深信的！”
　　随着声音的结束，舞台的灯光再次亮起，上头那小小的故事再度开始起来。
　　亚瑟慢慢走走向王座，而众多的骑士此时也在王座之下，低下他们高昂不屈的头颅，一身华袍的梅林此时也拿着黄金的王冠，立于王座之旁等待王冠主人的到来。
　　“小亚瑟，你终于走上这一步了呢，不过那座位的意义你能理解吗？毕竟那可不再是反抗军首领那样暧mei的地位了，可是货真价实的。”
　　“我知道，那是货真价实的神坛！背负一切的善与恶，赞扬和仇恨，接受无数人的崇拜，却也必须完成每一个人心中所描绘的一切，哪怕穷进一生也办不到，也必须去做，因为那是属于王的责任！”
　　“既然你知道，那你还！？这根本是吃力不讨好的工作，你又何必！？”
　　“谢谢你，我的伙伴！”停顿一下，亚瑟继续对着剑说着：“不过，再那个时候我就已经决定了，哪怕最后的最后会落的吃力不讨好的结局，我还是得去做才行，所以，可以陪伴着我吗，伙伴？”
　　剑没有立刻回答，只是默默听着亚瑟的声音，从那里可以清楚的感受到亚瑟的意志所在，最后才用着叹息的声音说着。
　　“真是的，当初还以为你很聪明的，结果没想到也是个大傻瓜，不过没办法，谁较你是我所选择的主人呢！”
　　“嘿，谢谢你了，伙伴！”
　　“哼，我只是不讨厌你这样的傻瓜而已，再说我还得继续看你长大的模样呢，嘿嘿。”
　　一人一剑就这样走在通向王座的道路上，不停的聊着，就像彼此作出最后的决心的仪式一般。
　　接受王冠，郑重的从梅林手中接下王冠，轻轻的在自己的头颅放置着，亚瑟知道，从这一刻开始，她的一切已经完完全全改变了，再也走不了任何的回头路，无法后悔，也不允许自己去想这种事。
　　从王座站立起来，俯瞰着重多效忠自己的骑士，亚瑟王抽出自己的配剑，对着众人再次宣扬起自己的意志，宣布新的时代的开始！
　　“从今天开始……”
　　轰！轰！轰！
　　碰！！！
　　所有人不由一愣，对于这突如其来的巨响有些迷惑着，就连舞台上的演员们这时也同样的迷惑的看着彼此，他们当初也没有设计这样的桥段！
　　轰！
　　再次的巨响出现，这时所有的人们这才确认到声音是来自外头的声响，不过却也不像是再进处所发出的声音，更像的是远处的闷雷。
　　轰！
　　观众席上的克罗诺有些迷惑的打开来自克罗迪亚斯的紧急通知。
　　碰！
　　声音依然不停的爆发着，众人依然迷惑的开始猜测声音的来源，好奇的人也开始赶往外头去看看状况了。
　　现在的时间是，新历80年4月10日15点45分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 大烟火(下)
更新时间2009-7-25 20:05:27  字数：2413

　父亲，宽广的背影。
　　母亲，温暖的手心。
　　原本这些被温暖色调所感染的画面突然被一片血红色给盖住，将原本所能看到的东西整个覆盖，直到只剩下血红这颜色。
　　接下来出现的画面只剩下一片荒野，以及扑天盖地的尸体，那些都是自己所熟识的人们，他们眼神都残留着迎向最后时的恐惧。
　　人类口中吐出厮杀声！
　　永无止进的自相残杀！
　　不停的火焰跟血腥味！
　　是的，我知道这不能归咎任何人，毕竟这场战乱的发生，他们也没有插手，只是不愿意进入那个体系，平静的生活才是他们最乐意的选择！
　　但是我还是想要迁怒，有时我会想想要是当时他们没有来又会如何，平静的生活会不会就这样持续的下去，继续那个虽然有些单调却充满温暖的生活。
　　.所以……开始吧！
　　鲁菲思狰狞的笑了起来，看到时间到达的那瞬间，狠狠的按下手上的按钮。
　　“开始吧！看着我们的意志啊！时间管理局！”
　　新历80年4月10日15点45分
　　米德地面空港
　　原本宁静的空港.，正送走最后一名飞往宇宙空港的飞机后，原本属于很少驱动的大型空港，也是属于管理局ＸＶ级舰船专用空港的上空中，突然有某样巨大物体就这样从半空而降下，原本在外头运作的防御结界瞬间停止运转数秒钟，让这物体瞬间降落在地面上。
　　也就在接触地面那瞬间，无数小型魔力型态的爆弹，以物理破坏型态疯狂的席卷在地面上，而且还有许多属于质量兵器的炸弹也混在其中。
　　而下一秒钟，空中在次落下同样的巨大物体，再次重复起来。
　　此时空港的管理人员也正发狂的抢修检查程式，来恢复结界的正常，毕竟想办法通知管理局来进行紧急抢救。
　　不过回答他们的却是，一片寂静的沙沙做响的声音，没有任何的通讯内容，无法连络到任何人，只能无助看着第三枚物体的降下。
　　同日同时刻
　　米德地面131部队驻守区暨周围区域
　　“确认得到最终命令，凯歌者出击！”
　　无数利用投影魔法或者隐藏再阴影之下的无数类似坦克的车辆听到这声命令后，开始不停的从各地出现，甚至不少直接出现其他陆士部队的驻守地不远处，瞬间整个炮口开始瞄准起来。
　　“解开保险，魔力炮填充！质量弹补足完毕！”
　　来自小队长的命令，这些神情刚毅的人们熟练的作出所有动作，不管那些惊移不定的面孔，也不理会等等会造成什么样的情景，而是单纯驾驭这些被质量兵器跟魔力武装所打造出来的凶兽，准备开始他们的战争。
　　“为了地上世界的光荣！发射！”
　　轰！轰！轰！
　　疯狂的炮击开始出现在各地的驻守部队的营地上，而没有任何反应时间的陆士部队们，此时也只能被迫的接受这些疯狂的攻击！
　　同日同时刻
　　米德舰艇留守处ＸＶ级舰船．克罗迪亚斯
　　无数人员被突如其来的爆弹攻击给愣住了，虽然攻击的波动还不至于影响到舰内，不过看着那些炸弹就这样疯狂的破坏着各种空港配备，却只能无法上前帮忙，毕竟在进入米德地面后，因为进行检查以及各种问题，只能暂时将火力系统关闭或卸下。
　　而在舰桥的威罗萨．亚寇斯视察官，此时也放下平常那轻松的面孔，有些担忧看着由克罗迪亚斯所探测到的远方情景。
　　看着由众多战车组成的小队此时正疯狂的往这里扑过来，亚寇斯总觉得那些战车跟平常所见的有些绝对性的不同！
　　“情况送送给克罗诺提督了吗？”
　　“是，刚刚已经发送出去了，把目前所得知的消息都发送过去！”
　　“嗯，接下来，我们可得想办法等提督回来了呢！”
　　“是！”
　　同日16点00分
　　不知名处
　　看着各处的状况，鲁菲思不复刚刚那些情绪的波动，冷静无比的对着各地的部下们做出各种指挥，来进行爆破的方向跟强度。
　　听着后面推门而来的脚步声，鲁菲斯这时头也不转，只是专心看着各种画面，把命令下答过一个段落后，这才转过头来说着。
　　“大将，出场准备完成了喔！接下来可是我们的回合了！”
　　“不，还有一个环节。”
　　听到鲁菲斯的话，对面这男人只是冷淡的看了众多画面的状况，似乎管理局的人渐渐也开始修复结界准备反击起来了，时间比他们预料的还要早许多。
　　看到男人的是线索落的地方，鲁菲斯依然笑笑的站了起来，往着男人的方向走过去，不，是擦身而过，往着大门方向走过去。
　　“大部分的预定破坏建筑已经毁灭完毕，目前可以定12小时内总局的部队无法进入这里，而地上部队有我们的同盟者进行正面战，以及我们的部下门进行各处的暴动，可以说，顺利答成前期目标了！”
　　报告完目前状况后，鲁菲斯这才笑笑的准备离开，不过嘴巴还不望继续报告着。
　　“至于您所说的环节，我刚刚得到一个很好玩的情报，她们的主力部队似乎全体外出，等等我就率领部下中途埋伏，我想这就可以完成了吧！”
　　随着声音消失，鲁菲斯的人影也消失在男人的眼中，不过此时男人只是默默的看着眼前众多荧幕中的人们，眼镜正反射着光芒。
　　新历80年4月10日16点05分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院大礼堂门前
　　克罗诺神情凝重的对着众人解释着刚刚从克罗迪亚斯所传来的资料，虽然透露的只有只字片语，不过众人还是能感到眼前这次暴动看来是相当有计划性的作战。
　　“疾风，阿瓦隆可以出动吗？”
　　听到克罗诺突然的问话，疾风有些讶异的看着克罗诺，不过很快的就笑了起来，直接一个举手礼对着克罗诺敬礼。
　　“报告克罗诺提督，机动六课随时可以出动！”
　　很快的不止疾风，奈叶、菲特、希格诺、薇塔等六课在场的成员，此时都用着相当自信的表情看向克罗诺。
　　“嗯，这就拜托你们了！”
　　而妮雅正被薇薇鸥牵着手，在后头看着这一幕，至于珂罗娜跟莉奥则在后头的不远处，因为圣王教会今天因为有大型活动，所以教会骑士团今天也相当警戒，让贝鲁格自治区成为目前米德区域最平静的地方。
　　“姐姐？”
　　“怎么了，妮雅？”
　　“没什么，大概是我多疑了吧。”
　　薇薇鸥有些好奇的看着妮雅的表情，此时的妮雅眉毛微微绉了起来，似乎在烦恼些什么一样。
　　虽然不知道妮雅正想些什么，不过薇薇鸥还是将妮雅拉进自己的怀里，笑着对指着眼前的人们，对着妮雅说着。
　　“妈妈她们一定没问题的，所以别担心太多。”
　　听到薇薇鸥的话，妮雅知道自己又让她们担心起来了，不过还是顺从的躺在薇薇鸥的怀里。
　　“嗯，姐姐说的对！”
　　－是的，不会有事的，即使有事，我也不会允许出现的！绝对！－
　　（写到后面，身体有些不舒服起来，如果质量差了些，请见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 反击的开始(上)
更新时间2009-7-26 19:17:57  字数：2819

　新历80年4月10日16点15分
　　米德时空管理局地上本部
　　此时各地的灾情集各部队突然遭受到的攻击，无数的情报就像流水一样，不停的涌入本部，让下方的各个参谋和主管不停的更新整理目前所知的情报，不过众多高层暂时没有去关注那些不断被整理出来的情报。
　　此时以首都防卫队防卫长官为首的众人，所有人脸色都铁青着看着放在桌面上那封信，或者该说正咬牙切齿读着里头的内容。
　　本部各位长官，以及各部首长，对于我131部队带给各位的困扰，先行致歉，但我等对于目前本部对于总局的态度，无法同，前任防卫长官，盖兹中将所说过地上世界的和平还是得由我们地上世界的人守护，我等深感认同，因此在今日我等忧心地上世界之人，只好亲自用不得已的办法来将总局逐出我等的范围内，还请诸公是否可暂时先移交守都防卫职责，好让首都圈不会造成过多的损害！
　　事后，我必将负起此次事件全面责任。
　　陆士131部队代理部队长吉思．维少尉
　　“混帐！那群白痴，他们知不知道自己再做些什么啊！”
　　自从ＪＳ事件后，本部的地位跟处境实在相当尴尬，可以说ＪＳ事件有一半可以说是利用本部的资源成产生的，所以这几年地上本部为了挽回声誉跟消除不好的传言，不知道做了多少的让步。
　　不过就在今天，就再这个时刻，这群不知道高层这些日子痛苦的家伙们，居然、居然做了这些！
　　他们知不知道，他们现在可以说几乎把这几年自己还有现在高层们这几年的努力，一口气就这样摧毁了！
　　想到这里，这名贵为中将，首都防卫队长官，地上世界的实质总司令也只能猛拉着自己头上越来越少的头发，带着恼怒的情绪把这封信摔在桌面上。
　　不过知道自己这样生气也不是办法，只好叹了口气，把身体往后躺着，轻轻的往椅背靠上去，看着同样跟自己对着此次事件苦恼的部下们。
　　“各位，先让我们把这次事件的事后处理先放在一边吧！”再次吐了口气，想到事后的处理，想到地上本部的未来，中将也不由吐了口气，座位上也有不少人同样想到这点，也只能无奈的摇着头。
　　“现在目前在有哪支部队可以出动的？可以在一天内可以迎击敌方主力部队，或者进驻首都圈内的，还有航空魔导师部队的损伤如何？”
　　终于有机会提出自己的报告，在旁的参谋长官站了起身，对着众人开始说出这次各部队的损伤状况，不过众人听到后，原本低落的心情也更加沉重起来。
　　“……以上就是各部队的损害状况，航空魔导师部队虽说在首都圈内驻守，不过今日也只有少量队员，首都圈外部远处的总基地处也受到奇袭，受到相当大的损伤，短时间内应该无法提供过多的人力帮忙，以目前的状况，也只能利用这少数队员尽力坚守首都空中防线了！”
　　“万幸，今天陆士108部队因为临时演习结果驻地虽然受到攻击，不过规模建制相当正常，随时可以出动！”
　　“……108……中岛那支部队吗？”
　　“是，部队长的确就是中岛．原野三等陆校！”
　　防卫长官将自己的手指往桌面敲了几下，看着由参谋长官调出来关于１０８部队的各种资料，用着自己才能听到的声音说：“……中岛、战斗机人，看来跟总局的关系也算不错，唉，现在也没办法了！”
　　下定决心后，防卫长官直接做出决定，毫不含糊的下达命令起来。
　　“对108部队下达指令，阻击叛变的131部队，同时命令各处残余部队看是否可以再12小时内恢复状况，如不行派出小队前往108部队支援，并且已紧急条款规章提升中岛原野为一等陆校，即刻生效！”
　　说完，防卫长官就直接准备离席，不过后头的秘书有些讶异的看着长官，不由说出自己的疑问？
　　“中将请问，我们该做些什么？还是该准备下达作战目标给他们？毕竟，本部的防御可以说是相当完善的，即使JS事件状况再度发生，相信更新后的防御系统也可以有效的防御敌人。”
　　听到这些话，防卫长官用着似笑非笑的目光看着众人，然后却突然想到些什么，也就叹了口气说着。
　　“……防御是吗？那除了这个我们还能做些什么吗？好好的把首都圈给防护好吧，我们根本没有除了防御之外的手段，这意味着什么，你知道吗！？，现在只要他们踏上首都圈内，我们也没办法保护这里大量居民的安全了！毕竟现在我们的人手只能进行防御战罢了！我们就把自己的事情做好，别给前线的人添麻烦了，他们知道该怎么做的！”
　　也不等秘书的回答，以防卫长官为首的众人，同样带着有些感叹的表情离开这间会议室。
　　同日16点25分
　　米德陆士108部队
　　中岛看着刚刚发送过来，来自本部的直达命令，以及那张由防卫长官签署的晋升令，中岛只是带着苦笑看着自己必须完成的任务。
　　看着这些情报，同时也有着各地部队的受灾状况，以及本部参谋部所画出来的建议路线，不过虽然知道刚刚那些爆炸声可能不是好事，可是怎么也没想到规模会如此大，想到这里中岛不由揉着额头，有些烦恼等等要如何进行本部交代下来的任务。
　　帐棚的门被人推开，看到进来的人是银河，自己的大女儿，中岛把文件放了下来，看她有些什么事情。
　　“报告，刚刚我接到机动六课，菲特小姐的情报以及她们的请求支援！”
　　“哈拉温家的大小姐吗……她们也卷入了？”
　　“是的，她们目前人在贝鲁格自治区，打算前往六课基地，似乎六课的战舰【阿瓦隆】也停留在那里，她们打算利用该战舰的机动力来平息此次事件。”
　　“嗯……银河你先看看这个吧。”
　　听完后，中岛没有直接回答银河的话，而是将刚刚本部发送过来的文件其中一部分交给银河过目。
　　“这是？”
　　“你的晋升令，不只是你，几乎108部队的干部都晋升一级，就连我这以为不会在动的阶级，也被调高两级了，你知道本部打算叫我们做些什么了吧！”
　　原本有些高兴自己以及父亲得到晋升的银河，听到父亲的话后，本来就相当聪慧的银河当然知道她们现在得去做的事情！
　　“阻击吗？”
　　“嗯，以131部队为首的部队叛变了，而且还有大量的质量兵器，我们得抢先他们在首都前线布置防卫线！尽可能阻挡，或者摧毁对方攻势！”
　　“只有我们部队吗？”
　　“似乎也有下达其他部队恢复状况后，来到前方统一接受我们部队指令的命令，不过看报告，似乎没有在12小时内恢复的可能性，他们顶多派小队过来支援罢了！”
　　看到自己女儿有担忧的神情，他不由拍拍银河的肩膀，笑着对自己的女儿说着：“放心，如果12小时的坚守我想应该还有办法的，再说我们部队的高手可也不少，而且琴珂她们不也刚好在这里，我相信你们的！”
　　看着父亲的眼神，也读懂他的意志后，银河把原本担忧的表情抛开，对着父亲说着：“我知道了，我们姊妹一定会完美达成此次任务的！”
　　“嗯嗯，对了，帮我跟六课那里转达这条路线，等等我们应该会在这里经过，这条路线应该可以让她们安全的返回到六课，等等也对她们传送前线预定的位置！”
　　“是，中岛一校！”
　　得到命令后，银河也赶紧准备动员各个机会传达刚刚指挥官下达的各种措施跟行动了。
　　而同样也站了起来的中岛，看着放在桌面上的两张相片，一张是自己跟逝去的妻子还有银河跟昴的合照。.
　　而放在另外一边，也受到同样珍视的照片，那同样也是一张全家福，不过现在照片内的家人明显多了许多了，琴珂、迪琪、诺威、温迪，这四名因为数年前因为JS事件后，新加入的成员，中岛同样的将她们当作自己的女儿来看待着。
　　照片中的人们，所有人笑的都相当开心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 反击的开始(下)
更新时间2009-7-27 19:09:14  字数：2413

　战争，夺取他人生命的行为，但却也是许多人认为证明自我意志，反抗世界的最后办法！
　　而今天在这片大地上，又将有人想要证明自我的意志，或许这些作为只是愚不可及的行为，但在现在这一刻，他的心中只剩下一件事情！
　　是的，他只是单纯的证明自己意志，或许，这就是他的行动原理！
　　新历80年4月10日17点15分
　　首都圈前交战处
　　刃剑挥舞在战圈中，随着每次光影扫过，就产生无数的爆破，以及敌人的退却，不过因为敌人的众多，以及那些诡异的质量兵器长长进行炮火支援，还有不只何时从天空盘旋而出现的那些直升机，让整个战线推进的相当困难。
　　琴珂见到远处的山头那些黑色的坦克又再度出来了，那些炮火的攻击几乎可以媲美B+级魔导师的炮击，虽然自己这些人不怕，不过普通队员的可就不行了！
　　‘诺威，前面那些就拜托了！’
　　等琴珂的念语结束后，一名火红的短发的少女，充满魄力的突出在那些坦克的不远处。
　　轰！
　　在声音不是来自于坦克的炮火，而是诺威迅速以踢腿以及武装破坏进行的攻击，导致坦克的膛炸的结果。
　　‘嘿，琴珂姐，顺利答成任务！’
　　琴珂：‘嗯嗯，做的很好。’
　　听到来自琴珂话中的赞赏的感觉，让诺威相当高兴的笑了起来，不过手上还是不自觉的继续攻击敌人的武装，看着这扑天盖地的自律型无人武装，以及随时都可能出现的坦克跟天际上盘旋进行火力扫射的直升机，诺威有些头痛的对琴珂说着。
　　‘不过敌人会不会太多了，对方是从哪里找到这么多的自律型机器人啊？打都打不完说！’
　　琴珂同样也在前线继续担任着指挥官的部署，对着其他队员一一做出调配。
　　‘大概是当初博士帮管理局当时的合作者所布置的武装，而且也没上交出去，就这样持续沉睡到现在。’
　　听到回答的诺威，也点点头说着：‘原来如此，看来今天真的有的打了呢。’
　　琴珂：‘战线被拉的很长，我们这段还算好，其他姊妹也在其他区域负责，希望父亲那里不会有事。’
　　踢倒这区域最后一个武装，诺威叉着腰就这样往着本阵，也就是司令部的方向看过去。
　　‘呜，现在应该还好，银河姐的攻势也不弱，不过我们得努力点，好快点回去支援呢！’
　　说完后，又再次看到对方的坦克跟空中的直升机再次靠近，诺威用着固有武装的能力，短时间的停滞在空中，一踢腿将整架直升机往地面轰下去，火焰在地上燃烧着，而自己却满脸自信的笑容看着往这里靠过来的坦克们。
　　“就这样，来吧！来吧！”
　　同日17点25分
　　131部队后方司令本部
　　“报告！我方部队遭遇108部队，双方开始接触，开始交火！”
　　“报告！我方侦查部队已经确认，对方已经在首都圈前步下防御线！”
　　“报告！108部队有数名A级以上的魔导师进行干扰，确认实体，是战斗机人！”
　　听到无数报告的吉思，现在他当然知道得一口气突入首都圈，控制本部后，自己才有跟总部对抗的机会，不过现在目前这样的战况，自己也没办法过多插手前线的指挥，只是看着画面所拍摄到，正在前线活跃的敌方的战斗机人。
　　叹了口气，下答开始对数道战斗机人比较少的，或者根本没有的战线，发动重点攻击，吉思知道这些作战可能无法奏效，不过他的目的也只是单纯想要消耗对方的能量罢了！
　　叹了口气，持续看着画面，吉思自己知道缺乏高等级魔导师是他们的致命伤，原本期望用数量跟质量兵器来压倒的，不过看到目前的战况，还是不由有些感叹着。
　　“……战斗机人……吗？”
　　同日17点30分
　　米德直升机上
　　妮雅就这样坐在菲特怀中，或许菲特是怕妮雅乱跑还是太累，就直接把她抱在怀中，让妮雅可以用比较轻松的方式睡着，另一旁的薇薇鸥也因为疲倦躺在奈叶的腿上浅浅睡着。
　　不过也是在这段在直升机的时间上，妮雅有些佩服看着疾风，看着疾风用着各种手腕以及自我风格的指挥，迅速的将远方的六课整个系统调动起来，并且开始跟远方正在交战的108部队完善其资讯网，从这些方方面面可以看出疾风的领导能力相当出众。
　　“中岛一校，那就拜托你们了，现在各地似乎有有暴动，看来原本预定要支援的部队应该会少不少，我们赶回六课后，将会前往支援前线的，毕竟前线的战况还是最吃紧的！我已经先派希格诺她们赶往先行过去支援了！”
　　“嗯，虽说我们部队的人还撑的下去，不过这样持续打下去。光是体力方面就是大问题了，毕竟对方似乎以无人机械为主力，先这样了，对方的下波攻势又再度开始了。”
　　“我知道了！”
　　终于结束完与中岛一校的通讯后，疾风揉着额头，吐了口气往后躺了下去，不过这时也发现对面的妮雅正看着自己，不由有些笑了起来，走了过去，摸摸妮雅的脸颊。
　　“怎么不睡，今天玩了一天了，不会累吗？”
　　听到疾风的话，菲特也笑着一同抚mo着妮雅的头顶。
　　“是啊，刚刚我还想哄这孩子睡，不过现在都快到基地了，她都还没睡，精神可相当好呢。”
　　妮雅只是摇摇头，看着正在身旁的两人，说着：“这样的气氛，真的相当难睡着，而且我也想到些事情，总感觉这次事件应该还没透露完，啊！”
　　原本妮雅想把这次事件用自己的观感慢慢说出来的，不过突然被蹲在地上看着自己的疾风，突然用手指弹了一下妮雅的额头。
　　“疾风妈妈？”
　　“嘿，小孩子不用在意这么多，也不用担心，一切有我们呢！”
　　“嗯，妮雅放心吧！妈妈们可是很厉害的喔。”一旁的奈叶也笑着，举起自己手臂作出胜利的姿势。
　　“放心，妮雅只要高高兴性的笑着就好了，好吗？”
　　菲特也把双手扶起妮雅的双颊，让她转过头来，两人眼对眼看着。
　　－放心，一切有我－
　　过去，我也曾对那些熟悉的人们说过；没想到，在今天，在这种时候，我居然也能听到这话。
　　温暖的心情，好像自从这次苏醒，总感觉这种感觉越来越深刻了。
　　不过看到三名妈妈的模样，妮雅自然而然露出自然无比的笑容，对着她们笑着说：“我知道了，妈妈们。”
　　三人虽然因为妮雅的笑容有些讶异，不过却更多的是欣喜的情感，因为这样的笑容，就是她们最希望妮雅所露出来的。
　　看着越来越多笑容的妮雅，原本一直放在三人心中的大石，也有些轻松起来。
　　不过就在这时，六课基地此时应该可以看见，不过此时机上的众人却看见，原本该是宁静的六课，瞬间被突如其来庞大的无人机械给包围起来。
　　是的，就只有短短数分钟时间。
　　而且，对方也发现这架直升机，正疯狂的扑面迎来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 突变(上)
更新时间2009-7-28 19:16:37  字数：2406

　新历80年4月10日17点40分
　　米德机动六课基地上空处
　　“敌机发现，数量超过50，不，100，还在持续攀升当中！”
　　莎莉欧原本正在引导着奈叶她们所页说闹鄙机，被这些突如其来大量出现的机影整个给吓坏了，看着这些瞬间就以等比级数增加，包围整个基地的无人机械们，不只是莎莉欧，而是整个指挥是瞬间陷入错愕的沉默。
　　“状况！现在状况如何！？格利斐斯！莎莉欧！现在指挥部的状况如何！快报告！”
　　听到来自通讯的声音，莎莉欧立刻回想起自己的职责，知道自己现在不是想这些的时候，自己该做的是开始分析目前的状况！
　　立刻莎莉欧跟璐基诺两人开始联手的分析起目前出现的敌机数量，以及出现的范围！
　　“部队长，目前基地被至少超过300以上的机影出现给包围，而且还在陆续增加中，不过开始有减缓趋势，请注意有部分机影往部队长那过去了，我们会张开火力防护网来开始防御，请部队长在我们吸引对方注意力时，赶回基地！”
　　听到格利斐斯的回答，以及众人再度恢复起那高效的处理能力，远方的疾风才放心的吐了口气，不过好心情却没办法持续太久，看着不断靠近过来的众多机影，疾风的脸色再次凝重起来。
　　“疾风，交给我们吧！”
　　奈叶跟菲特两人手上正拿着自己的魔导器，正笑着看着疾风，奈叶把薇薇鸥啦到疾风的身旁，菲特也将妮雅一同的放在疾风的怀中。
　　“这里就交给我们就好，疾风可是指挥官，没必要在这里加入战局的。”
　　“YES！”
　　菲特跟雷霆战斧同时说着，同时也慢慢拉开机舱的大门。
　　“薇薇鸥、妮雅，要乖乖的喔，听疾风妈妈的话，我们很快就会回来的，疾风，她们就拜托你了喔！”
　　“请交给我跟主人吧！”
　　奈叶跟旭日之心也同样对着疾风说着，奈叶分别给两名孩子额头亲一下后，也笑着走到菲特的身旁。
　　听到两名友人这样说，疾风只好摇着头苦笑着，不过她也知道自己的能力不适合这样的战场，毕竟现在敌人过于密集也太靠近基地，以小琳现在不在自己身边的状况下，实在没有办法进行大规模的范围魔法！
　　叹了口气，对着两人交代着：“哈拉温执行官、高町三等空校，我现在以六课部队长的身分命令你们，千万不可以太过勉强，等到我们撤退到基地后，立刻准备撤退，到时我准备驱动阿瓦隆一口气突破！可以吗！”
　　看到疾风现在这样的表情，两人同时也用着相当认真的表情回个举手礼。
　　“了解！”
　　两人同时说完后，同时跳下直升机。
　　““启动！””
　　樱花色的魔力光芒和闪亮的金色魔力一同闪耀在众多无人机械上方。
　　看到两人顺利的变身并且开始跟无人机械交战，疾风一人牵着薇薇鸥一手拉着妮雅，再两人在下方牵制大量无人机械时，开始高速往基地驶去。
　　“放心吧，她们两个一定会没事的！”
　　似乎感觉到身旁两名孩子的情绪，同时也是安抚着自己内心不知何来的骚动，疾风不由出声安抚着她们。
　　“部队长，需不需要我们也一起下去，我们也可以进行一定程度的空战的。”
　　对面坐着的前锋阵们，蒂雅娜说出她们刚刚一直想要做的事情，虽然她们迪雀还没有完全掌握飞行能力，不过基本上空中战还是能进行的。
　　“不，等等回到基地，我想那里应该会面对更多的敌人，虽然有防御系统还有长弓分队在，不过那里还是最适合你们的战场，你们也放心吧，奈叶她们一定没问题的，这点点人手还吃不了她们的！等到地面后，就得拜托你们开始支援各处了！”
　　“是！”
　　四人听到疾风的判断后，也不约而同的行举手礼，接下来就开始调整自己的状况，或者整理装备，准备等会的应战。
　　直升机这时也开始飞行到六课基地的屋顶不远处了。
　　－奈叶、菲特－
　　同日17点45分
　　机动六课基地近郊
　　一直在地面上隐密埋伏的鲁菲斯，透过镜头终于从上空中确认到两道魔力的光辉出现。
　　击掌！鲁菲斯用着像是发现猎物的眼神，狠狠的注视着奈叶跟菲特，然后在对比手上的资料后。
　　“两个是吗？虽说少了一个，不过这也是她们的主战力了，那些骑士团也如预料中的被吸引到另一条战线去了！”
　　放下手边的望远镜，对着远方操作幻影魔法跟隐形魔法的各个部下发下撤退命令，并且准备发出最后一批大量机械。
　　“你们的任务已经完成了，按照预定计划，你们去其他城市安排其他人进行活动，并且在走之前，把所有的无人机械一口气放出来，那东西以后我们也用不着！”
　　后头的草丛听到鲁菲斯的话后，有些轻微的晃动，不过看起来就向被风吹过去一般，不过鲁菲斯很清楚，他的部下们已经按照他的命令开始进行起来了。
　　再度拿起放在一旁的望远镜，看着正在努力奋战的两人，鲁菲斯的嘴角露出残酷的角度。
　　“虽然我不知道大将为什么这么看重你们，不过让你们这么多高阶的魔导师留在这里的确会对我们的战略产生危害的，所以，先抱歉了！”
　　随着鲁菲斯的手势，基地内的众人发现原本开始减缓出现的机械，突然暴增出现，不过目标不是六课基地，而是在不远处正在进行空中战的两名队长！
　　同日17点55分
　　机动六课基地上空奈叶、菲特交战处
　　“天神照射DivineShooter”
　　大量的诱导弹不规则的吸引身旁的机械们，就在它们开始依着程式制作的回避系统，开始进行闪躲时，众多魔力弹突然加起速来，瞬间将它们一个又一个击破。
　　“巨镰飞刃HakenSaber”
　　新月型的飞刃急速回转起来，将眼前所有机械体瞬间切断，并且当其他机械发现之前的位置空了，想要过去进行攻击时，飞刃也再次回转过来，将机械一同斩开。
　　不过地面下方大量出现的机械，两人当然有注意到，背靠着背，各自面对自己正面的敌人。
　　“看来对方打算进行数量战呢。”
　　“嗯，不过这点程度还能应付的来。”
　　奈叶跟菲特也就这样轻松的面对这些敌人，的确这些机械只有单纯的数量是很难压倒奈叶她们的，不过如果敌人将机械改装过后，又会如何呢？
　　下方的鲁菲斯按下启动键，将原本临时安装在这些机械上的某种机能打开，不过这时上方的两人还不清楚敌人产生了变化。
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　奈叶发出16枚魔力弹，准备再度开始进行高速的魔力弹干扰攻击，奈叶依然顺利的击破机械的外壳，再度击坠一架无人机械。
　　“自爆程式启动。”
　　机械在自己即将崩灭的瞬间，无数个同时被魔力弹给贯穿的机械一同爆炸起来，瞬间的火球吞噬周遭所有空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 突变(下)
更新时间2009-7-29 20:07:19  字数：2663

　或许，这些羁绊我已经没办法割舍了。
　　不过，每每在梦中惊醒，想起过去的誓言。
　　骑士、誓约、胜利、剑……每每回想起这些，过去的灵魂似乎就再次回归在体内。
　　是的，我知道我为何而醒，现在的我只是在这场美丽的梦境中徘徊着。
　　即使梦境有结束的一刻，但就让我沉醉到最后吧。
　　新历80年4月10日17点57分
　　机动六课基地近郊
　　“哼，即使是在神通广大的魔导师，我就不相信她们能够在这些数量庞大的自爆机械中讨到任何好处。”
　　鲁菲思正得意透过望远镜看着远方的爆炸场面，心中暗自估计这名魔导师会有多大的损伤，等等又如何追击时，突然发现数枚樱花色的魔力弹瞬间往自己附近扫过，瞬间将周遭用魔力开始轰炸起来。
　　不过就在鲁菲斯还没从刚刚的轰炸中反应过来时，第二波的攻击再度打开，不过这次的攻击却是炮击！
　　“强袭烈破ExcellionBuster”
　　强烈的让人窒息的魔力扑面而来，以强大的火力正疯狂将行进路线的所有机械破坏，原本以自爆为攻击武器的它们，现在因为过大的自爆范围，导致不停的扫到周遭的机械，造成更大更多的毁灭。
　　不过更让鲁菲斯恐惧的是，这道炮击的目标是自己现在的位置，原本半空中爆炸的烟雾已经销散，那应该名为高町奈叶的魔导师居然完好无缺的对着自己这个方向，发动炮击。
　　“这、这个怪物，可恶！”
　　看到越来越靠近的粉红色的光芒，鲁菲斯知道自己被直击后的下场绝对好不到哪里去的，最好的下场也会被天上的那怪物魔导师给逼出来。
　　“紧急转移！”
　　立刻事先安排好的传送点，也同样立刻自己擅长的转移魔法，将自己传送到离这里一段距离的观察处，好继续指挥机械进行攻击，这也是鲁菲斯以防万一所设下的后路之一。
　　“奈叶，没问题吧，刚刚的爆炸！？”
　　菲特看到奈叶连续发动两次攻击后，也就飞到奈叶的身边，有些担心的问着，毕竟奈叶自从4年前那次事件后，就已经多次被医生交代尽量别动用魔力，不过最近这段时间连续的事件，让菲特也越来越担心起来。
　　“没问题，这点小事，菲特就是太爱担心了。”
　　“谁叫奈叶每次都这样乱来，明明医生都有交代过了。”
　　“嘿嘿，不过也因为刚刚的炮击让我这附近有个指挥官在附近埋伏着呢，而且也让我确认刚刚心中的想法，果然对付这些机械用广域型攻击最快！”
　　说完，奈叶再次架起旭日之心，开始准备下一波的炮击，原本应该是这样的没错。
　　“菲特？”
　　此时菲特用着雷霆战斧架在旭日之心上头，有些嘟着嘴说：“我来就可以了，奈叶帮我掩护。”
　　“主人，我认为这是个不错的方案。”奈叶手上的旭日之心也同样的说出自己的意见。
　　看到菲特脸上认真的表情，以及旭日之心的声音，奈叶脸上也摇着头，有点点苦笑的说：“嗯，我知道了，大家就是太担心了。”
　　不过听到奈叶的话，菲特只是摇摇头说着：“不，奈叶每次都才让我们担心呢。”
　　说完后，菲特转过头看着雷霆战斧。
　　“是吧，雷霆战斧？”
　　“YES！”
　　看着再次聚起来的无人机械，菲特举起雷霆战斧，准备好刚刚预备好的魔法。
　　“雷戟震破TridentSmasher”
　　三发魔装弹迅速转动，菲特的左手聚起圆形的魔法阵，爆发出宛如三叉戟形状成三个分支的直射炮击。
　　同日18点05分
　　米德机动六课基地上空处直升机上
　　看到奈叶跟菲特两人开始迅速的发起炮击，游刃有余的在机械中扫荡后，两名孩子才有些放心的从窗户的视线离开。
　　刚刚两人看到突然的自爆波击到奈叶后，两人就一直看着刚刚那个方向，也亏两人的身体都有些异常，这些距离她们两个也多少能看的清楚状况。
　　“看，她们两个没事吧！”
　　看到在后面一同陪着她们的疾风，两人都有些不好意思的乖乖做回座位上，毕竟她们现在其实还在危险当中，那些无人机械虽然被基地跟奈叶她们那边吸引走不少，不过还是有不少的机械正围攻着直升机。
　　此时已经到达了停机坪的上方，不过却因为目前太多机械卡到下方，只能在上方不停的盘旋着，只能依靠着蒂雅娜的射击来清空，毕竟对方新增加的自爆技能，让前锋阵其他人，比较难以下手。
　　碰！
　　一架无人机械突然不明的自爆起来，而且正好是所有机械的正中间那架，瞬间自爆起来，瞬间清空整个区域。
　　让原本正计算自爆距离，努力不让波击到直升的蒂雅娜有些讶异的看着，连原本正准备发射的子弹也忘了。
　　“小学妹，看来你的精密射击还需要不少努力唷。”
　　蒂雅娜这时看到从角落出来的维斯B格蓝修尼克，惊喜的对下方喊着。
　　“维斯学长！”
　　“嘿，快下来吧，这段时间我先帮你们掩护！”
　　“嗯，请小心！”
　　直升机就这样在维斯的射击掩护之下，有惊无险的达到停机坪，瞬间前锋阵的四人有快速跳下直升机，准备投入战斗。
　　“你们四个别跑太远，等等阿瓦隆开动前要赶回来，知道吗！”
　　“是！”
　　疾风交代完后，也跟着驾驶员跟众多接应的人员，迅速带着两名孩子进入完善防御的基地内。
　　“一人负责一面区域可以吗？不过昴要注意对方是会自爆的，千万别太过靠近对方，还有艾利欧也是！”
　　“是！”
　　“凯萝，等等你就准备召唤，同样用远距离的广域攻击，知道吗？”
　　“我知道了，等等我会召唤伏尔泰的！”
　　蒂雅娜迅速交代完注意事项后，四人就开始往着自己准备支援的目标前去，好莱减轻基地的负担，毕竟那自爆的威力实在不能小瞧。
　　“贯穿天地的业火咆哮，悠久大地永恒的守护者，请受召至我身旁。”
　　凯萝手背的天命仙羽，现在两手都出现粉红魔力光芒的翅膀，看来凯萝一口气催动在第三模式起来。
　　“黑炎大地之守护者，龙骑招来，天地轰鸣！”
　　地面出现巨大无比四角型的召唤魔法阵，火焰的光辉从阵图中爆发出来。
　　“来吧！伏尔泰！”
　　此时，身躯无比具的古龙就这样降临在众人无人机械的前方，直接从嘴中吐出强烈的魔力的吐息，瞬间将前方无数的机械就这样给吞噬下去，面对机械的自爆威力，伏尔泰丝毫不为所动。
　　而不止这方，其他三方也同样爆发出各种魔力，将原本用着数量跟自爆这手段开始逼近的机械们，开始将它们步步逼退。
　　同日18点15分
　　机动六课基地上空奈叶、菲特交战处
　　两人即使利用无数次的掩护跟射击的交互使用，将原本包围她们的无人机械消灭大半，虽然依然有着众多机械包围着她们，不过下方转移到远处的鲁菲斯有些不悦的看着目前的战况。
　　“看来大家已经回到基地了。”
　　听到奈叶的话，菲特随手轰完一记神雷震破，将原本企图靠近她们的无人机械再次消灭完一批，才转过头，看向基地的方向，笑着对奈叶说着。
　　“嗯，看来相当顺利，那我们也该回去了。”
　　“嗯，不然给孩子们担心太久也不太好。”
　　两人既然决掉要离开，不过也不忘同时留下礼物给这些机械们，同时也是准备开路。
　　“电子流弹PlasmaBarret”
　　“天神照射DivineShooter”
　　同时大量的魔力弹贯穿无数机械，自爆也的爆炸声也不停的产生，不过两人就是等这个机会，瞬间两人不约而同驱动起加速魔法。
　　咚！
　　某个东西瞬间跳动了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 其名为－誓约胜利(上)
更新时间2009-7-30 19:13:02  字数：2803

　她的笑容，对我来说已经是我的生活中最重要的存在了。
　　或许连我自己都没有发现到，我不能割舍的人又这么多了一个。
　　我绝对不会放开那双小小的手掌的，我的内心、我的意志，是这样告诉着我。
　　因为她就是我的妹妹，不论何时、不论她到底是怎样的存在。
　　没错，我绝不会在让那小小的身躯增添上伤痕的！
　　新历80年4月10日18点22分
　　机动六课基地上空奈叶、菲特交战处
　　“超音羽翼Sonicdrive”
　　利用加速魔法紧急回转的菲特，立刻抓住突然瞬间停顿，连飞行魔法都不自觉解除的奈叶，丝毫不管现在两人现在又被大量的无人机械给包围这问题。
　　“奈叶，你怎么了！？没问题吧！”
　　“菲特……抱歉给你添麻烦了，现在应该好多了点。”
　　奈叶的左手原本死死抓着胸口，呼吸有些急促着，不过被菲特拉在身上一阵子后，整个人的呼吸渐渐开始放缓，这才对着菲特说着。
　　虽然奈叶脸上依然是那种充满信心那样具有感染性的笑容，不过在菲特眼中却能清楚看到奈叶额头上那些不自然的汗水，还有声音间的颤抖，而且最重要的是！
　　奈叶左手刚刚抚触的位置，那是念动之核的所在处，想到这里菲特的瞳孔整个缩了起来，她想到了个令人害怕的可能性。
　　而且看到奈叶也开始准备驱动魔法的行动，菲特整个人就像是被踩到尾巴的猫，神情相当紧张的打断奈叶的举动。
　　“菲特？”
　　不过菲特没有去理会被打断准备施展魔法的奈叶，而是对着旭日之心说着：“旭日之心，奈叶的旧伤可能又再度复发了，可以帮忙尽量别让奈叶现在用魔法吗？”
　　“我知道了，这的确是最好的办法。”
　　旭日之心听到菲特的话后，奈叶突然发现原本自己手中的法仗，突然强制自行转回待机模式，变回一颗红色的小珠子落在奈叶的手掌上。
　　“IBelieveaMaster，TrustMe...MyMaster”
　　（我相信主人，也请相信我...我的主人。）
　　看到一人一魔导器就这样无视自己，就这样自己决定下来，不过奈叶同时也知道她们也正是如此的担心自己，所以即使想要生气也气不起来。
　　“真是的，菲特跟旭日之心你们两个都这样固执，我都说没事了，现在我们可是被包围的状况喔。”
　　菲特握紧手上的雷霆战斧，脸上露出认真无比的表情，这也是菲特少有的全心全力的认真投入战斗的模样，看着众多的无人机械开始不断压缩她跟奈叶的空间，菲特已经准备好投入接下来的魔法。
　　“雷霆战斧。”
　　“Yessir”
　　雷霆战斧转动着魔装弹，准备加强接下来的魔法。
　　“雷鸣电刃ThunderBlade”
　　无数的雷之剑，就这样从上而下瞬间落了下来，将无数的无人机械及落在地面之上，同时也将过于密集的机械们拉扯到地面上。
　　拉锯战就这样开始了。
　　同日18点27分
　　机动六课基地近郊
　　“怎么回事？刚刚那名怪物魔导师怎会突然这样？！”
　　以为自己的计划会陷入更加麻烦状态的鲁菲斯，当然也有有持续观察着上方的战况，原本以为会让两人就这样逃跑的他，准备自己亲自现身来进行攻击，不过却发现到那名给他相当多麻烦的白衣魔导师，突然解除魔法起来，还受到她的同伴进行保护。
　　“是受伤吗？看来我今天相当好运呢。”
　　虽然不知道具体的状况是什么，不过鲁菲斯却也没打算就这样放手，既然敌人受到伤害，那就更应该往敌人的弱点重点攻击，这才是最快击倒对方的方法。
　　看出来菲特正在打的主意，鲁菲斯也相当顺着菲特的意，准备开始打起消耗战起来，不过却开始加快攻击的频率，以及鲁菲斯将亲手操作部分机械来随时再最好的时机自爆。
　　而且都是往奈叶的方向爆炸的！
　　看到上头的雷光不停的闪耀着，鲁菲斯的手也不停的操作着机械。
　　“呵呵，就看你能称到什么时候，魔导师小姐。”
　　同日18点32分
　　机动六课基地指挥室
　　疾风现在的指甲连她自己都不知道，现在已经将手掌刺出些许的血迹，不过她依然没去注意自己身体的异状，而是凝重的看着画面，以及跟着正在前方交战的奈叶跟菲特对话着。
　　“奈叶、菲特，你们在支撑一些时间，等等我们就会过去支援了，还有，奈叶你的身体现在状况如何了！？千万不能用魔法喔。”
　　因为菲特这时大都被越来越密集，而且被突如其来好几次的自爆给拖住，所以报告目前状况都是由奈叶进行转述。
　　“真是的，怎么大家都这样，不过这里真的很危险，而且这些机械果然是有人在附近正在操作，它们开始会找最佳地点来进行爆炸，这里菲特应该还能够支撑着，疾风你们先把那潜伏的人找出来，那人应该知道这次事件许多内幕的。”
　　“我知道了，不过我们很快就会去支援的！”
　　轰！
　　来自对面荧幕的爆炸声再次截断刚刚的通讯，虽然透过荧幕得知，刚刚那爆炸，菲特用加速魔法紧急拉着奈叶离开了，不过菲特的双手的防护衣也付出不少代价，破损了不少。
　　“阿瓦隆的启动作业如何了？”
　　“目前作业人员还在抢修变形的大门，刚刚已经决定用破坏的手段，应该在10分钟内可以完全打开。”
　　“周遭的调查，有找到可疑的地方或人吗？”
　　“是，刚刚搜索到六课的林区位置，找到数个可疑区域，不过都没有找到任何人，属下猜测，对方应该只有极少数的人潜进来，或者现在大多数的人都已经撤退，只剩下部份人士留下来操作。”
　　“我知道了，搜索继续下去。”
　　疾风就这样死死盯着荧幕，看着两名好友在荧幕中不停的进行战斗，数次看到危险的画面时，她的手更是握的更紧，不过她却也同时知道，现在自己是指挥官，不能有过多动摇的表情，同时也有许多事务等着她进行决断。
　　对着格利斐斯交代完事务后，及风现在脑中只剩下思考着要派什么人去支援奈叶她们。
　　原本最好的人手，就是自己的骑士们，不过现在她们已经被自己派去其他战场支援，根本没办法在短时间赶回，而自己所擅长的超广域攻击，也没办法在目前这状况施展，毕竟奈叶她们也还在战场上，根本没办法脱身。
　　前锋阵们呢？
　　虽然她们刚刚已经数次想要赶过去，不过却被疾风自己跟奈叶跟菲特拒绝了，虽然她们能力渐渐开始成熟起来，不过眼前的战场得进行相当高程度的空中战，对于她们负担实在太大，而且可能有会让她们也陷了进去。
　　就在疾风在苦恼的时候，有两名小小的身影正在走廊上奔跑着。
　　看到指挥室的画面后，薇薇鸥突然从指挥室跑开，而一直在薇薇鸥身旁的妮雅立刻发觉到自己的姐姐想要做些什么，赶紧也跟了上去。
　　也在指挥室的众人正在忙碌的不可开交，所以这里的众人谁也没发现到这两名孩子的反应。
　　“姐姐！”
　　两人在走到大门口，发现到薇薇鸥已经拿出神圣之心的妮雅，立刻上前把薇薇鸥往后一拉！
　　“妮雅？”
　　此时的妮雅所见的薇薇鸥，脸上写满了担心还有害怕，是妮雅从没在薇薇鸥脸上看到的表情。
　　“妈妈、妈妈受伤了！妈妈她应该不能动动魔力的，明明医生有交代的，虽然我很想去相信妈妈她们一定会笑着回来的，可是我还是想要去找她们，想比任何人还要早看到妈妈平安的笑脸！！！”
　　薇薇鸥的话。
　　妮雅突然一反过去，每次都是薇薇鸥拉妮雅进入怀中，这次妮雅主动的将为薇薇鸥拉近自己身旁，用着自己的小手将薇薇鸥脸上的泪水擦去。
　　是的，她们必须平安才对。
　　没错，微笑才是最适合姐姐的。
　　看着手环上的红宝石，也像是了解妮雅现在所想的事情，同时闪耀着属于自己的光辉。
　　Excalibur
　　－我知道，我现在该做些什么了－
　　“……姐姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 其名为－誓约胜利(下)
更新时间2009-7-31 19:06:25  字数：2795

　当她第一次叫着我妈妈的时后，我一直难以忘记那孩子当时的表情。
　　那是充满着迟疑，却充满某种憧憬的模样……让我回想起过去的自己。
　　每次抱起她的时候，总能感觉她正依恋着自己的体温，让人不舍将她放下来。
　　伤痕，烙印在小小身躯无数的痕迹.，那孩子当时到底是如何过来的……
　　我是这样想的，想要将那孩子的伤痕化去，想要她露出更多更美的笑容。
　　新历80年4月10日18点35分
　　首都圈前交战处
　　“剑闪烈火！”
　　“火龙一闪！”
　　希格诺的左手闪耀着类似剑型的伸缩火焰，烈焰魔剑就在长蛇型态下，同时在埃基特的炎热技能跟希格诺本身的炎热变换下，驱动起自身最大范围的攻击魔法。
　　瞬间，被剑影扫过的区域，整个希格诺前方所有无人飞行机器，呈现扇型的崩灭，瞬间些面自身面前所有敌人。
　　“呼，希格诺大姐，我们总算把这带的敌人驱离了。”
　　“不，只是暂时驱离而已，它们又来了！”
　　埃基特这时也透过希格诺的视点，看到众多敌人正扑天盖地继续往这里进军，而这也不知道是第几波的攻势，自从她们一来到这里敌人的攻势加快许多，而且对手也就像可以无限再生的巨兽一般，怎么打似乎也看不到尽头。
　　“真是的，这些烦人的家伙！”
　　就在埃基特在次驱动起炎热技能的时候，来自中岛一等陆校，也是在这里的总指挥官突然对希格诺等人发出一封讯息。
　　讯息的内容相当简短，不过却也把所有重点描述的相当清楚，就当埃基特正想大吼来发泄自己的情绪的时候，却发现希格诺再次调动下方的地上部队，准备应付下波的攻击。
　　“大姐头？”
　　举起烈焰魔剑，希格诺眼神充满比刚刚更强的战意，准备迎接即将到来的敌人。
　　“现在我们赶回去也帮不上忙，而且我们也得负责这个战场，如果我门这样离去的话，恐怕会有不少人牺牲的。”
　　“可是！这样的话……疾风她们……”
　　希格诺斩开一名硕大的无人机械，然后迅速转动剑身，一水平的斩击，将身旁包围的机械同时斩断，并且用着加速魔法离开原本所在的位置。
　　轰！
　　原本所在的机械同时自爆起来，同时希格诺也用这个自爆的威力让随后跟来的机械们同时被卷入。
　　“我相信疾风主人她们，而她们也同样相信着我们，所以最能呼应这信任的最好办法，就是完成主人所交代下来的任务！”
　　希格诺这时嘴角稍微勾了起来，继续说着：“况且，也不止我是这样想的。”
　　此时在旁边战场的一道火红身影，丝毫不在意不停爆炸的火焰，手持巨槌再战场上如风似电的奔驰。
　　“你们这里破烂东西给我乖乖的回收吧！”
　　铁锤的骑士，此时正用着充满激昂斗志的声音在战场大吼着，同时地上部队也被这样的精神给感染起来，斗志相当的强烈。
　　而且不止那面战场，周遭数个战场同样也能看见骑士们奋战的姿态，她们丝毫没有任何迷惘的战斗着。
　　良久，在希格诺体内的埃基特这才对着自己刚刚摇摇头，把心中原本充满的杂念给甩开，恢复起原来的精神，再次驱动起炎热技能。
　　“希格诺大姐头，我们可不能输给大家呢。”
　　希格诺这时已经拉开好所算好的距离，烈焰魔剑也再次转换成长蛇型态。
　　“嗯。”
　　火焰缠着整个剑身，希格诺在次准备好目前这状况最适合的招数。
　　“剑闪烈火！”
　　“火龙一闪！”
　　同日18点37分
　　机动六课基地
　　落日的余晖再这个时间已经完完全全的消失了，此时外头呈现着一片的昏暗，不过在这进入晚间的时刻，天空中却依然不断的闪着强烈的光芒。
　　而那些光辉却是来自夺取对方生命的火光，为了夺取目标物的生命，不停爆炸的机械体。
　　不过就在下方的建筑物中，有两名小女孩就这样看着天空上的爆炸，因为那里战斗的人们是对于她们最重要的人们。
　　看着薇薇鸥的表情，妮雅静静听着薇薇鸥所说的话，直到原本有些动摇的薇薇鸥再次冷静下来后，这才对着她开口。
　　“姐姐，交给我吧，让我把妈妈她们带回来。”
　　“妮雅！？不可以！”
　　突然听到自己妹妹所说的话，薇薇鸥想都不想的直接否决这个做法，毕竟她打从一开始就没打算要让妮雅卷入险地。
　　“那里实在太危险了，不可以的！”
　　不过妮雅只是笑笑看着自己的姐姐，虽说自家的姐姐似乎忘了自己另一个身分，也或许自己最近真的太像了个小女孩了，不过看到薇薇鸥这样的担心自己，内心还是不自觉鼓起一股暖意。
　　想到这些，妮雅整个人的表情柔和的许多。
　　这个感觉，可真的跟过去上战场的感觉完全不同呢。
　　Excalibur麻烦你了。
　　原本想要上前拉住妮雅的薇薇鸥这时突然发现自己无法在前进一步，或者该说这时薇薇鸥发现自己被整个魔法防护层给盖住了。
　　“抱歉，用这种手法，不过等等我驱动魔力应该会造成不少强烈的震动，这防护层可以好好的挡住的。”
　　“妮雅！”
　　听到薇薇鸥的大喊，妮雅原本准备走出大门的身影突然转过头来。
　　“姐姐，抱歉，看来我是个坏孩子呢。”
　　说完，薇薇鸥就这样看着妮雅这样走了出去，发现自己怎么样也没办法解除防护层后，薇薇鸥突然想到些什么，往回一走，果然发现防护层只有设下一面。
　　“妮雅大笨蛋！”
　　虽然知道嘴上这样喊着，薇薇鸥脸上还是带着沉重的表情往着指挥室跑去。
　　看着空中众多飘扬的无人机械，虽然防御系统跟众多队员的努力，没让机械们突破防线，不过依然还有大量的机械挡着妮雅准备前进的方向。
　　“Excalibur目前最佳方案推算出来了吗？目标可不能受伤，也必须将眼前这些烦人的苍蝇全打下来。”
　　妮雅就这样站在大门前不远的地方，看着眼前不断前进，完全不在意防御系统攻击的无人机械们，偶尔机械们自爆所产生的暴风更是怎样也停不下来。
　　“长程范围魔法，轨道也估算完毕，可在不伤害目标下，瞬间消灭超越百分之85以上的敌人。”
　　“嗯，我唯一掌握的范围魔法就那个吧，果然跟我猜测的一样。”
　　“陛下，这样的话就必须动用该模式，我实在不建议。”
　　听到Excalibur的话，妮雅只是笑了笑，不过眼神依然看着天空中的战斗。
　　“抱歉，不过我想到天空上那两人，我实在等不下去了，而且其中一人所受的商我相当在意，所以，只好让你随着我一起任性了。”
　　“您的意志同样也是我的意志，不过还是建议该模式限定时间使用，到达救援目标就可进行解除。”
　　“我同意，那么接下来就拜托你了，久违的完全驱动呢。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　随着Excalibur声音的落下，剑身突然不自然的散发起璀璨的光辉，而且不再是之前那样的属于妮雅魔力的金黄的光芒，而是一红一白的光柱，彼此交缠着直扑天际。
　　所有的人看见了，来自指挥室的荧幕当然探测到自身基地突然不明的魔力爆发，薇薇鸥这时也刚推开大门，想要找疾风来帮忙阻止妮雅，却也同时看到这光柱的来源者，赫然就是自己的妹妹。
　　碰！
　　剑身没有任何变化，不过却在剑柄处却开始不停的重组起来，原本只是有些华丽的双龙雕刻，此时就像活了起来，不停的翻转起来，双翼开始张开，张口正咆啸着。
　　“王降临模式启动，全魔力支援启动，魔力循环系统连接完成……”
　　Excalibur也不停正在进行各种系统术语的讲述，而身在其中的妮雅却咬着牙，身体各处伤口开始不自然的流出鲜红的血液，不过却也在瞬间同样的消失，不停这样的反覆。
　　“就让所有人看见吧，吾之意志的最高体现！”
　　妮雅高昂的将正在重组的剑再次抽开来，摆出对空斩击的姿势！
　　“誓约胜利！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 脱离掌控的乐曲(上)
更新时间2009-8-1 18:44:01  字数：2380

　那到光辉，那孩子所让我们所看到的光芒，真的相当的温暖。
　　但却不知为何我总是想起来自过去介绍那名孩子身为王的过去，让我感觉到那黄金光芒里头所潜藏的寂寞。
　　似乎就跟还没跟现在的家人们所相遇的我一同。
　　“───之后
　　就开始被后人称为传说的，王的时代
　　新登基的国王，其战争有如军神所为
　　王经常站在前线
　　敌人全都望风披靡
　　战神．阿尔托妮雅
　　被歌颂作龙之化身的王，不可能败北
　　十年沙场，十二场大战，全都以她的胜利作结
　　那是一段专心地，以王的身份驰骋的日子吧
　　她一次也没有回头，一次也没有受伤
　　她以王的身分成长，而又贯彻了她的义务”
　　（摘自Fate线第十一日）
　　“……时间持续地流动
　　其中，只有一件事是共通的
　　不管在王座之上
　　还是在绝境之中
　　或是在战场上
　　都没有人向她说过话
　　就连骑士们讲述各自战绩的华丽圆桌，在王出现的瞬间就都转为沉默”
　　（摘自Fate线第十三日）
　　“然后，数次的战争以胜利为结束，统率几个部族，处罚数百个罪人后。
　　“亚瑟王不懂人类的感情”
　　侧近的骑士如此自言自语。
　　大家都怀有那份不安吗。
　　以王而言完美某种地步时，大家对自己的君主产生疑问。
　　没有人类感情的人是无法治理人的。
　　几个有名的骑士离开离白色的王城，连这样子王也像当然的事情地接受，看成是统治的一部分。”
　　（摘自Fate线第十二日）
　　“王不能存有这样的私情
　　她克制私情做出决策，他们也压抑私情地服从
　　就这样付出了牺牲，持续的胜仗带来了国内的安定
　　代价就是对王的反感
　　“亚瑟王啊，不了解人类的感情”
　　一名骑士留下这句话，离开了王城”
　　（摘自Fate线第十二日）
　　是啊，就像曾经的史书，曾经的过往的历史所书写的一般，那孩子相当的努力，不过却有些努力的过头了。
　　【亚瑟王啊，不了解人类的感情。】
　　那孩子，听到这话时，当时是怎么想的呢，现在的我实在不清楚。
　　不过在这瞬间，看到那黄金的光辉时，我知道那孩子心里那不自觉所出现的寂寞。
　　我必须要去！
　　以那孩子的母亲的身分！
　　以爱着那孩子的的意志！
　　我得将她带回来！
　　新历80年4月10日18点50分
　　机动六课基地最前线
　　黄金的剑身上出现原本不该有的铭文，那文字是不属于这世界所有体系的文字看起来就像某些记号一般。
　　此时随着妮雅的魔力运转，剑身上的铭文也开始随着妮雅的魔力一同爆发出强光。
　　原本缠绕的红白两道光柱，再妮雅摆出架势后，随着妮雅一同高涨的黄金的光辉，一同被属于妮雅的魔力给吞噬了。
　　“准备完毕，驱动成功。”
　　吼！
　　吼！
　　随着Excalibur的声音落下，在光柱进的尽头似乎传来两头龙鸣的巨声，即使在这充满战火的环境下，依然能够听见。
　　“伏尔泰？”
　　黑色巨大的火龙，似乎也听到其中的声响，有些异常的张开自己的双翼，默默挡住后方的凯萝的位置，根本不在意着往自己身上撞上来的机械们。
　　虽然凯萝有些担心不停用着属于召唤师的沟通方式询问着伏尔泰的状况，不过这名黑色的火龙却只是往着那刚刚产生异变的光柱位置看去。
　　自己的鲜血已经将原本的身躯给染红了，不过妮雅丝毫不在意，毕竟这也算是这模式的小小的缺点了，再说循环系统很快的就会将附着在表层这些液体给处理了掉的。
　　感受充斥再全身的魔力，浓稠如同实体的魔力，就这样再被改造的魔力回路中流动着，举手投足之间，似乎能产生莫大的威能。
　　就这样妮雅整个人漂浮在半空中，丝毫不在意在前方不远处，不断想扑上前来的无人机械们。
　　看着眼前众多的机械，妮雅却只注意着在里头的两人。
　　“崩灭吧，没有灵魂的玩具们。”
　　黄金般灿烂的剑就这样斩击出去，剑上的铭文同时也闪亮起属于魔力光辉，一个接着一个亮起，直至最后一个字节。
　　“Excalibur”
　　剑之名，没有任何意义，但却是代表着所有骑士们的誓约，代表着那随着我奋战至最后的骑士们的骄傲，也是我等灵魂、意志、觉悟的最高体现。
　　“誓约胜利之刻！”
　　语落，黄金的光辉出现，就像在这片依然化为黑夜的世界，增添那黄金色的一道轨迹。
　　机动六课的指挥室、基地外奋战的众人、指挥着无人机械的鲁菲斯、首都圈前方奋战的众人、还有数不清的众人，都被这瞬间出现的光辉给夺去了原本所在意的事物，就这样看着这千年未现的闪耀光辉。
　　“是陛下。”
　　萨斐勒深深看着在那个遥远过去，曾被做【光之轨迹】的画面，如此美丽之下，却是绝对的毁灭。
　　“烧尽一切之炎吗？”
　　萨斐勒投入在这片画面中，不过对面的无人机械却不可能对这画面有任何动作，迅速的再次开始攻击过来。
　　光之尖锥从地面一个又一个冒出，将无数机械就这样刺穿在半路中，产生着强烈的爆炸。
　　身处众多机械包围的奈叶跟菲特，原本菲特正一手抱着抱奈叶，正进行擅长的高速战，在有限的空间内不断闪躲敌人的爆炸跟攻击，以防奈叶受到余波的伤害。
　　“警报，极高能量前来，无法回避。”
　　“请做好冲击准备，张开防护层，类型为集束炮模式。”
　　旭日之心跟雷霆战斧同时发出警报，让两人突然愣住，毕竟现在这状况，如果受到被判定为危险等级的集束炮，两人同时可能会被瞬间击坠！
　　‘妈妈们，别动喔。’
　　‘妮雅！？’
　　两人同时听到来自妮雅的念语，不过两人想要回应妮雅的时候，却发现念语突然无法使用起来。
　　因为过于巨大的能量，瞬间扰乱了整个空间的魔力顺序。
　　不过本着相信自己女儿的话，两人瞬间根本不管即将追上来的机械们，直接停在原本的位置上。
　　而两人的判断也是相当正确的，金色的光辉就这样瞬间出现在两人眼前，但却丝毫没有任何伤害到奈叶跟菲特两人，也没有任何的接触到两人。
　　而原本在这片空间所有、所有，除了奈叶跟菲特的事物，就在这瞬间全都卷入了那黄金的光辉，没有任何的遗漏，没有任何的逃离。
　　是的，所有的所有都将被那道光芒吞噬，没有任何遗憾，没有没任何的可惜，一切就这样平等的在这光辉中燃烧殆尽。
　　光逝去，血红的斗篷飘扬在两人视线中。
　　以及那把黄金长剑，剑尖朝向的指向着。
　　发摇曳，妮雅的面孔呈现无比的漠然状。
　　（叹气，写了好几小时想要写出令人震撼的感觉，又一直找资料，结果还是这种有点像是拖戏的感觉，我还需要进步，自己加油中，对了，妮雅在初盘的剧情还没这么快结束后，这才是开端呢，嘿嘿。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 脱离掌控的乐曲(下)
更新时间2009-8-2 19:12:28  字数：2582

　温暖的感觉，全身就像是泡在温暖的水头，浑身暖活活的，让人相当的放松。
　　不过就在我想要进行入更深更深的沉睡，我突然想起了那名孩子。
　　刚遇到我们时候那刻意冷淡的模样。
　　咬下甜点那样幸福可爱的吃像。
　　还有将她抱在怀里时，她那总越来越依赖的感觉。
　　在自己不安的时候，也会体贴的靠上来，好莱让原本那些情绪给放松。
　　但……那孩子即使到现在依然还在勉强自己！为了我的旧伤，为了太多太多东西，不能让这孩子继续下去了！
　　不可以！我必须阻止她！
　　必须把她带回来行！
　　新历80年4月10日19点00分
　　机动六课基地指挥室
　　「敌、敌方部队消灭超过百分之九十五以上，并且剩余部队大多在基地外，预估在队员跟防御系统下，可以迅速处理完成。」
　　虽然不了解，平常有些腼腆、也相当可爱的小女孩怎麽会散发如此强大的魔力，又是如何制造出刚刚的画面，不过现在的机动六课通讯主任．莎莉欧．菲妮诺却被刚刚那一幕给吓愣住了。
　　其实不止她，整个指挥室除了明了妮雅身分的疾风跟薇薇鸥嘟被这突然的变化给惊呆了，而且刚刚那一画面上，疾风跟薇薇鸥两人也被那黄金色的光辉给抓住自己的心神。
　　不过两人也很快的恢复过来，毕竟萤幕中现在出现的三人都是自己最重要的家人们，根本没办法转移自己的注意力太久。
　　而且，萤幕中的的状况也突然被突然的第四人给开始搅乱起来。
　　同日19点03分
　　机动六课基地外围区域
　　莫名其妙出现的魔力集束炮，用着同样不知所谓的强大破坏力跟超远射程，一口气的将自己的所有部队跟预备的部队给捣毁，这种乱七八糟的事情居然接二连三给让自己遇到。
　　不过一开始给自己吃惊的那白色魔导师．高町奈叶似乎发生些什麽事情，而且刚刚那夸张的集束炮应该也是那个突然出现的小鬼所施放的，从刚刚那样规模的炮击来看，这小鬼的魔力应该消耗不少了，而且虽然不知道这样的小孩子如何会有这样庞大的魔力，不过相信自己在经验方面应该凌驾在这小鬼，突如其来的偷袭应该有机会得手，难为就是另外一名黑衣魔导师了。
　　不过对自己转移魔法的自信，以及这种类似刺杀的经验也多不胜数，鲁菲斯还是不想放过这次机会。
　　下定决心後，圆形属於米德式的魔法阵就这样出现在鲁菲斯的脚下。
　　「妮雅？」
　　奈叶跟菲特都看过妮雅的变身，不过这次的感觉跟前几次有些不太同，虽然一样是那盔甲，一样还是那样的姿态，但环绕在妮雅身边的魔力感觉似乎跟前次还有绝对性的不同，还有刚刚那种规模的魔法。
　　两人就这样把某个可能性同时闪过脑海中───完全解放模式，被梅林交代过的禁忌模式。
　　而接下来Excalibur更是让她们确认自己的想法。
　　「陛下，似乎可以解除王临模式，这样下去对於您的身体负担似乎会太大。」
　　「等等，奈叶妈妈的状况似乎有些……」
　　不过妮雅还没说完，菲特就突然抱着奈叶往妮雅的方向冲了过来，让原本打算移动的妮雅也停下了脚步。
　　「妮雅快解除模式！」
　　奈叶突如其来过来的双手，妮雅有些惊愕的感受到抓住自己肩膀的那双手，不过不是奈叶的紧张的口气，也不是奈叶抓住自己肩膀的举动，而是透过独有的魔力感知，迅速判断出奈叶念动之核的状态
　　果然跟自己所预料的状况一同，最糟糕、最恶劣的状况！
　　看到眼前奈叶跟菲特不断劝说的话语，以及奈叶脸色发白隐隐还有冷汗的脸孔，妮雅知道，奈叶体内现在觉对不平静，甚至可以说是天翻地覆才能形容。
　　「妮雅听到没有！快点把你现在的状况解除啊！」
　　「妮雅，乖，听话好吗。」
　　「陛下？」
　　妮雅知道自己在不回答绝对会有大麻烦的，看着菲特妈妈跟奈叶妈妈的眼神，她们现在似乎开始考虑动用暴力来帮忙自己解除模式，而且在Excalibur也相当认同她们的状况下，感觉会更不妙，再说看到现在奈叶妈妈的状况下，妮雅知道自己现在更不能解除模式了。
　　「嗯？」
　　剑举起！
　　一把匕首就这样无预警的突然出现在我把Excalibur举起的空间中，魔力羽魔力之间迅速的碰撞起来。
　　看到妈妈们就在自己的附近，而且从刚刚匕首所落下的位置，对方应该是想要刺杀奈叶妈妈没错。
　　「出来吧，既然被挡开第一击，你也应该知道自己目前的状况了吧，刺客先生。」
　　随着妮雅的话，利用隐形魔法跟拟泰魔法来隐藏自身的鲁菲斯也知道自己现在的状况，必且敏锐的察觉到当匕首跟剑互相撞击那瞬间，周遭就打开一个结界了，情况实在说不上好。
　　不过当鲁菲斯正想对眼前这名小孩说话，并且施加攻击的时後，当她正面迎向妮雅的瞬间，强大无比的压迫感瞬间压迫到他的身上。
　　恐怖！
　　受到不知名的感觉，鲁菲斯立刻往後方退了一大步，不过这也是妮雅想要的行动，毕竟这里还有两名妈妈在自己旁边，看样子对方应该是擅长转移魔法的高手。
　　大口喘着气，在面对那种几乎绝对压倒性的感觉，一瞬间鲁菲斯好像又再度把那些自己无比想要忘了东西再次记了起来。
　　手！
　　充满鲜血的手！
　　好多好多手、宛如不会结束的血池！
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　我、我的双手也是！也是！
　　是红色的！鲜红色的！血红色的！洗不乾净了！洗不乾净了！
　　洗我的水同样也是鲜血啊！
　　张开双眼，血红的血丝布满整个瞳孔，看着那个带着恐怖气息的存在，虽说鲁菲斯被过去的回忆给捕捉了，却也不忘记眼前必须该杀的人是谁！
　　「转移驱动。」
　　带着厚重的呼吸，鲁菲斯几乎本能的驱动魔导器，将预备好的程式再次开启，圆形的魔法阵再次出现在鲁菲斯脚下，瞬间整个人突然消失在三人面前。
　　「我说过了，别想再隐藏自己的行踪了。」
　　Excalibur再次往着眼前的空间斩去，瞬间将那名双眼通红的刺客再次打下来，是的，妮雅利用魔力干涉的手法，几乎强制性的打断鲁菲斯的传送，让他降落在自己的周遭。
　　夜晚的风就这样静静的吹着，树林的昆虫们也因为空中的那些爆炸的消失，也开始出来进行晚间的合唱会了。
　　这个夜晚，似乎跟其他夜晚没有什麽不同。
　　但对於许多人来讲，今晚真的完完全全是个转戾点，一个乐节弹错後，整个开始暴走起来的乐谱，开始往着越来越狂乱的方向走去，同样也让更多的人一同被卷入。
　　（我承认，我有罪，我不该边看动画，边打小说的，可是……真的停不下来，导致整篇章节似乎写的有些断断续续的，我有罪，所以我会努力在今天看完的，别再明天孩继续影响我写书，努力看动画去，耶。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 紧握着(上)
更新时间2009-8-3 19:24:11  字数：2668

　新历80年4月10日19点15分
　　机动六课基地空中
　　匕首不断从各种刁钻的角度出现，而持匕首的主人也同时利用着转移魔法跟拟态魔法不断进行转移，同时配合各种从战场中磨练出来最简洁有效的技巧往那身影扑过去。
　　不过面对这些，手持Excalibur的妮雅也一一化解，其实妮雅要拿下眼前这人是很轻松的事情，毕竟在目前魔力全开的状况下，妮雅周遭领域也完成开启，不过她依然放任眼前这人在她面前攻击。
　　习惯，是的，虽说妮雅的各种技巧都还在，不过毕竟有千年没有动手，虽然醒来过后经过数场战斗，不过大都压抑着自身的力量，或者限定自身的模式，像现在力量全开下的状况，妮雅已经不知有多久没有开启，现在她正在拿着鲁菲斯来恢复过去的感觉。
　　身在战斗中，渐渐恢复理智的鲁菲斯更是能感觉到面对招数的恐怖，原本运转之间还可以看到反击的时间跟机会，结果对方似乎渐渐把漏洞给补完，最重要的是，每一次迎面而来的剑身，那股恐怖的气息会瞬间盖住自己全身，而到现在，突然发现自己似乎没办法反击，也渐渐出去勇气面对那把剑！
　　这样会死的！
　　鲁菲斯很快就得到这个答案，不过经过数次努力却发现自己根本没办法脱离对方的攻击，好几次还被诱导的进行进攻。
　　这家伙也是怪物！层次差太多了！
　　逃不了了！难道只能倒在这里吗！？
　　鲁菲斯内心有些绝望的情绪渐渐开始扩大起来，面对目前这种根本没办法作出任何行动，也被对手如同木偶操作的状况下，原本有些俐落的身影也渐渐迟缓了下来，身上也越来越多的伤痕出现。
　　我难道就要在这里，倒了下去吗！？
　　什么事情都还没有完成！？还有……对那些人的承诺啊！
　　－活下去，快，你有这个资格的－
　　过去的那个声音再次在脑海中响起，原本有些迟疑的手掌再次握紧匕首，有些涣散的意志再次凝聚成钢铁。
　　该死的！该死的！该死的！
　　只能拼了，机会只有一次！
　　既然对方似乎还没打算在立刻击坠自己，那我就可以利用他这种心态进行反击，毕竟在战场上，年幼的自己也曾用这种手段解决数名强大的敌人。
　　迎向对方的剑，再次险险的闪过这次的斩击，不过鲁菲斯知道，对方一定有数种办法可以进行回转攻击，不过对方放弃不用而已，不过自己也同样是在等这个机会。
　　转移魔法驱动！
　　妮雅看到对方驱动起转移魔法，同样的再次利用魔法干涉，将对方强制的出现在自己指定的区域。
　　匕首与剑再次撞击，魔力之间的碰撞出现出现。
　　而魔力之间的碰撞，取决双方的魔力强度，显然的妮雅此时异常的魔力，根本不鲁菲斯所能对抗的，不过鲁菲斯同样也没把希望放在这次的突袭上。
　　脚，没错，那双皮鞋中，此时有着异常的刀片突然弹出，踢腿，银白的痕迹画出，直取妮雅的头颅。
　　看到这样的攻击，妮雅连身体都不移动，笑笑的看着刀片直接攻击过来，没错，此时的妮雅虽然没有开启理想乡防御系统，不过这点程度的攻击却无法突破她的对物理防御结界。
　　就是现在！
　　看到妮雅果然如同自己预料，没有闪过攻击，而是用着结界硬挡后，鲁菲斯知道自己的机会来了，也是自己唯一的胜算。
　　右手的匕首已经被弹开，刚刚所攻击对方的脚才刚下坠，整个人的空门大开，对方的剑也如同自己所料的同时迎击。
　　只有一次！拼了！
　　“毒蝎之尾。”
　　鲁菲斯的魔导器虽然是手套形式的，而且他往往两只手同时也带着手套，战斗的时候也喜欢拿着匕首，让人误会他的魔导器实体就是双手的手套加上匕首，不过实际上，鲁菲斯的魔导器只有左手，而且因为总总因素，他擅长利用体术加上转移魔法来进行攻击，所以很少会驱动左手的武装，通常也是利用魔导器强化自身跟匕首的状况，在某些方面来说，贝鲁格式可能比较适合他，可惜目前流通的魔术型态大都以米德为主。
　　左手的手套瞬间重组，变成类似锁链剑的存在，不过却没有那种松软的感觉跟弹性，更像的是毒蝎的尾巴那样刺针，迅速往着对方的心口刺击，这名小女孩应该有充分的时间跟技巧闪躲过这击，不过到时候，她就会发现刚刚的刺击会不断的衍生出更多更多的刺击，蝎子的尾巴没有刺到敌人是不会停止的。
　　鲁菲斯就利用在半空中利用自己柔软的身体，左手为轴心的半空翻，闪过原本Excalibur的攻击，并且开始准备面对妮雅的移动好来调整角度准备自己的攻击。
　　不过鲁菲斯却没想到这名眼前看起来如此细皮嫩肉，仿佛在身上轻拍就会出现红印的小女孩居然如此的果断，还有……冷酷。
　　我明明知道这小女孩是不折不扣的怪物，我居然会用一般女孩，或者一般小女孩的心理来作判断，判断她们不享受无意义的伤口，或者在自己皮肤上出现永久性的伤痕，是的，即使是管理局许多成年女性魔导师也同样如此，她们有时会放弃或者根本没连想都没去想到的手段，而是单纯的先进行回避动作。
　　这被鲁菲斯寄已厚望的蝎尾不安分的在妮雅那左手上不停的摆动着，不过那只幼嫩的小手虽然如同鲁菲斯的预计，一定程度的破坏结界，在妮雅的手上造成一道又深又长的伤口，鲜血也不停的流着，不过妮雅的手却丝毫不为所动，如同铁夹一般，死死的握着这尾巴。
　　不过妮雅不计较这伤害，不代表着其他正在关注这一战的众人不在意，刚刚指挥众人把残余的无人机械扫荡完的疾风以及薇薇鸥两人边透过及时影像观察着妮雅，当发现妮雅的手的伤害后，两人脸色一变，再次加速赶往这里。
　　而在一旁观战的菲特，刚刚数次想要插手这两人的战斗，不过却发现妮雅刚刚就有意不意的，不断避开菲特每次过来的角度，让菲特只好作罢，不过看到妮雅现在左手的伤势，菲特这次脸色大变，就准备直接赶了过来。
　　‘菲特妈妈，没问题，这点伤口不会有大碍的，等等Excalibur的系统会帮我处理完成。’
　　妮雅说完后，也再次调整角度，让菲特原本准备前进的路线给封死，让菲特有些无奈跟奈叶对看着，两人同时有些苦笑起来。
　　“很不错的技巧，居然可以让我受伤，虽说我没有认真起来，却还是相当值得赞赏，作为回报，我会认真的准备下一击，好好接受吧。”
　　蕴劲，妮雅利用强烈到无法反抗的力量，利用这蝎尾直接将鲁菲斯往自己身前拉了过来，同时Excalibur也做好斩击姿态，上头呈现出强烈的魔力，足够将任何物体一分为二。
　　鲁菲斯再被这股力量扯过来的同时，清楚的看到妮雅的眼神，没有任何迷惘、任何触动、任何的犹豫、疯狂、狂气、杀意，就只是平平淡淡的眼神，完全没有任何变化，也同样没有任何流动，仿佛现在即将作出夺取生命的一回事，根本就不是她。
　　鲁菲斯从刚刚终于知道自己一开始到底在恐惧些什么了，眼前这名小女孩所看见的死亡恐怕超过自己太多太多，而自己却还身陷在其中，而眼前这存在恐怕早就超越到自己不敢想像的领域了吧。
　　而自己就是看到那小小身躯所涵盖的恐怖，才恐惧到发狂到不能自己。
　　这小鬼才是真正的怪物啊！
　　抱歉了，不能完成跟你们的承诺了，大家。
　　Excalibur的剑身开始动了起来。
　　“妮雅，不可以！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 紧握着(下)
更新时间2009-8-4 19:06:59  字数：3288

　新历80年4月12日13点25分
　　机动六课移动舰艇【阿瓦隆】
　　六课的主要成员大都聚集在会议室中，而还有众多非六课的其他成员也在此会议桌旁，圣王教会骑士卡黎姆、修女莎荷，克罗诺提督、琳蒂．哈拉温提督，以及用影像通讯在旁观看的总局统幕议长．米泽德B克罗贝尔，武装队荣誉元帅．拉尔哥B基尔，法务顾问相谈．雷奥尼B斐尔斯。
　　从在场的所有人来看，可以说目前六课的所有后头靠山也全部出现在这里，不过此时她们正一同转心看着那正在播放的影片。
　　虽然１３１部队的叛乱还没有终止，不过在六课密藏的空中舰艇的压倒性制空权的帮助下，在当时的战场可以说是全线反攻起来，叛变主谋吉思也接到自己同盟者的通知，渐渐开始后撤战场，进行全面防守战，不过现在以陆士108部队为主体的各个部队也开始进行追击。
　　虽说目前战况可以说是一面倒的情况下，不过此时六课的所有人脸色却是异常的难看。
　　不过，一旁的艾利欧突然看着身旁的希格诺看到影像中妮雅跟持匕首的另一方的战况时，脸色更是怪异的异常。
　　“希格诺副队长？”
　　看到希格诺拿着笔的手都有些颤抖起来，原本只是有些好奇看着的艾利欧，此时更是带着担心询问着，这时所有人也都注意到现在希格诺的样子，同时有些讶异的看着。
　　“我能理解希格诺现在在想些什么？”
　　发出声音的不是众人焦点的希格诺，而是坐在她对面的薇塔，此时她正摇着不知何时转化成铁锤型态的审判之槌，脸色同时有些阴沉，不，或者该说有些惊惧，似乎不断透过摇摆着审判之槌，好来调整心情。
　　“因为即使连我都感觉无比的恐怖了，你们可能无法理解，或者该说你们都是运用大都是用米德魔法系统的魔导师才没办法感受到吧。”
　　“副、副队长，可我也是用近代贝鲁格系统怎么会？”
　　看着旁边的发问的昴，薇塔摇着头说：“那是你虽然是用贝鲁格体系的魔法，不过整体还是依着米德系统的运转，而我跟希格诺，可能夏玛露跟萨斐勒也有感觉，而且我们不知道踏过多少战场，那种过去的感觉似乎又强烈的出现！”
　　看到众人依然还是没有理解的表情，薇塔正皱眉不知该用如何的说法来让众人知道她想说的意思。
　　“剑！她的剑的感觉，那是属于我所使用的剑技，航空剑技的最初的原形，原本这点我一开始就清楚了，我也深信经过多年改良过后，多年我所锻炼的剑技不会输给任何人的，不过在刚刚看到那影片中，那剑技虽然不算多么华丽或着精巧，整体来说对某些方面来说可能会应付不足，不过……我却看见了，那剑潜藏的恐怖。”
　　喘了口气，希格诺手指用起力来，一不小心将握在手中的笔折成两半。
　　“在那把剑里头有着绝对的死亡！那是将使用者意志完全表现出来的恐怖领域，可以说在那把剑的领域中，跟死亡的距离会比任何时后还要接近！”
　　“这就是传说中的那个人吗？”
　　说完，希格诺再次看着荧幕中的妮雅，再次深深叹了口气。
　　“抱歉，容我冒昧询问，虽然我们知道画面中的那人就是妮雅，不过刚刚听到希格诺一等空尉的发言，似乎妮雅还有其他的身分？”
　　琳蒂提督还有六课的大部分队员，以及总局那号称【传说中的三提督】的那三位，她们的确还不清楚妮雅的身分，不过这也是因为妮雅当初的拒绝以及奈叶她们想到妮雅身分的敏感，才暂时隐藏起来。
　　不过这时所有人还是把这问题提了出来，此时坐在会议室首席的疾风同时也有些苦笑起来，虽然知道这一幕迟早会来，不过没想到或在这样麻烦的状况下爆发。
　　不过她还是硬着头皮准备来回答，毕竟现在这状况也实在没办法隐藏起来了。
　　“军神、战神、龙之化身、战场的支配者、神话之王……众多称号的持有者。”
　　疾风正想说话的时候，却突然发现坐在自己身旁的卡黎姆突然迳自的说起来，让原本要开口的疾风有些愣住。
　　卡黎姆：‘嘿嘿，这里交给我吧，由我说出来，至少不会让你过于尴尬，以后如果有人想利用这点来攻击你，至少也得先经过我才行呢。’
　　疾风：‘……卡黎姆。’
　　卡黎姆：‘别说话，知道吗！’
　　疾风：‘我知道了，谢谢你，卡黎姆。’
　　以三提督为首，不明白妮雅身分的众人，有些惊愕的听着卡黎姆所说的话，最后还是等到卡黎姆说出最后一句话后，她们依然倒抽一口冷气，不可置信的望着卡黎姆。
　　“……骑士卡黎姆，你说的是真的吗？！真的是那位吗？！”
　　卡黎姆把头转向那三名旁听的影像正面，肃容，用着最严肃无比的声音说着。
　　“是的，尊敬的统幕议长，我以骑士的荣耀为我说出的话负责，那位的的确确就是贝鲁格开国之君，千年帝国的缔造者，骑士王．阿尔托妮雅！”
　　得到如此确信的答案后，也知道圣王教会跟贝鲁格的关系，三名影像立刻陷入沉默起来。
　　而在另一旁的琳蒂提督有有些好奇的低声问着疾风，手指指着画面中的妮雅。
　　“疾风、那孩子就是妮雅对吧！你们三个一起收养的孩子？”
　　知道自己三人收养新的孩子的琳蒂提督好几次就想过来看看，不过两人也没想到会在这局面就是了。
　　“这孩子还真可爱，下次我可要叫菲特把她带回家里。”
　　坐在琳蒂身旁的克罗诺同样也听到自己妈妈所说的话，不过现在的状况，克罗诺总觉得自己有必要提醒自己的妈妈，以防她的思维越来越让自己难以理解。
　　“琳蒂提督，关于妮雅的行踪，现在根本不明，现在似乎不是说这些的时候。”
　　克罗诺的话，琳蒂当然也听到了，不过琳蒂暗暗的在会议桌下踹了克罗诺一脚，用着同样微弱的声音对自己的儿子说着。
　　“笨蛋，妮雅她可是有三名妈妈喔，疾风她们当然会把妮雅给带回来，你真的是越来越不知变通了，唉，真是的，越大越让人担心呢，艾蜜常常也在抱怨你不解风情呢。”
　　“……妈！”
　　看着两人的互动，依然活泼、善解人意的琳蒂阿姨，还有难得露出慌张表情的克罗诺，疾风知道这两人都相当担心自己，疾风也笑了笑，把自己一直的决心，这数十小时不断徘徊在心中的想说出来。
　　“琳蒂阿姨说的对，我们一定会将妮雅给带回来的！”
　　“恐怕，这次事件可能有些困难。”
　　打破原本讨论声的声音来自总局统幕议长．米泽德B克罗贝尔，此时她的声音带着点苦笑的意味说着。
　　“虽然，这段时间你们经手过不少属于古代【王】的事件，不过这次事件的本质可能有些不同。”
　　“加雷亚的冥王伊克斯威莉娅。”
　　影像中出现目前沉睡在圣王教会并且进行保护的伊克斯。
　　“修托拉的霸王．英格瓦尔特。”
　　虽然只有模糊影像，不过还是能看清楚一名长发少女的模样。
　　“圣王家的奥利维尔圣王女。”
　　薇薇鸥的圣王模式下的模样，同时也出现在这三张影像中。
　　“不过，她却有着跟这三名过去的王者决定性的不同啊，这是让我们三个老家伙最为头痛的地方。”
　　“这三名王者，当初成为【王】都是相当优秀的，而来到这个时代的时候，却也可说其实是另外一个人了，跟过去的关系却没这么大，即使是沉睡多年的伊克斯陛下同样如此。”
　　“妮雅其实也没什么不同，她平常也是名很乖巧的小女孩啊。”
　　蒂雅娜这时也说出自己的意见，她真的不希望管理局现在的高层会对妮雅有成见的存在。
　　“放心，兰斯塔执行官，你所担心的事情不会发生的。”
　　“抱、抱歉，属下居然这样妄言，实在非常抱歉。”
　　蒂雅娜发现自己刚刚的莽撞的行为，有些慌张的开始致歉起来，不过对方似乎豪不在意这件小插曲。
　　“那位跟这三名【王】决定性的不同在于，这位是开国的王者，贝鲁格的最初的王，而所有的开国者他们都有种通病，这才是让我们所担心的。”
　　话停下没多久，武装队荣誉元帅．拉尔哥B基尔继续接下去。
　　“这个不知该说是固执还是其他的想法，他们都有种【舍我其谁】，除了自己，还有谁能去办到的强烈意志在支撑着他们，当他们下定决心后，可以说没有人可以去推翻，而是想尽办法的去推动起来，直到完成为止，而这名王者，可以说是最为典型的代表了。”
　　“这就是我们担心的地方，不知道能不能跟对方进行谈判或者沟通，毕竟从刚刚的影像中，那位陛下似乎下定某种程度的决心了。”
　　法务顾问相谈．雷奥尼B斐尔斯也同样的接上去。
　　“我们会把妮雅给带回来的。”
　　会议室的大门打开，原本不在此会议室的声音插了近来。
　　“奈叶，你身体检查的如何，还可以吗？”
　　近来的人正是奈叶还有在后方扶着她的菲特，还有刚刚在医务室帮奈叶进行检查的夏玛露，以及牵着奈叶的手的薇薇鸥。
　　“没问题，那孩子帮我治好了，连同我原本的旧伤。”
　　想到两天前的那幕，奈叶想起当时那眷恋却决然的小手，原本紧握着的双手，现在居然！
　　“各位，请批准六课接下来的作战，我们一定会亲手把那孩子给带回来的！”
　　－这次，我绝对不会放开你的手，妮雅！－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 间奏曲(上)
更新时间2009-8-5 19:12:14  字数：2542

　新历80年4月11日04点35分
　　米德北部近贝鲁格自治区
　　阳光渐渐从黑夜中透露出来，开始伸展起沉寂半日未出现的光辉，再次进行的循环运动，而这样的轮流，也没有一天有缺席过。
　　此时部份的阳光也这样照在一名背躺在一名大树上的小女孩身上，那女孩原本紧闭的双眼似乎同样给感受到这阳光，缓缓的颤抖起来。
　　“Excalibur，我现在状况如何了？”
　　“陛下，目前所有检测已经完毕，逆循环的系统已经检测完成，以确定没有任何副作用，不过陛下，我还是建议希望暂时不要驱动超过百分之五十以上的系统模式，毕竟陛下您的身体消耗的还是相当严重。”
　　“嗯，我知道了，接下来我所制定的计划，我想应该用不上魔力全开的。”
　　说完，妮雅也不打算起身，只是轻轻捡起一片叶子，拿在手上把玩着。
　　“陛下，计划，是否依着接下来的计划行事？”
　　“嗯，我一开始所制定的计划，虽然现在会慢上些，不过还是有可行性的，这世界整体来说还是属于和平的，警戒性比我想向中的低了太多。”
　　“陛下，不过这时机点会不会……”
　　手中的叶子从手指中的缝隙掉落下去，妮雅也不打算去阻止，也不打算去再次伸手取回。
　　“或许吧，我想通了，我在这样下去，似乎真的会被那样如同梦境一般的生活给迷惑住，不过，不管在美丽的梦都有终结的时候，虽然我也可以到达最后才醒，不过，我还是选择用着自我的意志来做出决断，或许刚开始可能会有些许不适应，不过很快就会恢复过来的，别太过担心。”
　　“……陛下。”
　　“别担心，先麻烦你进行周围警戒，看来真的消耗太大了，我先睡一下。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　妮雅，听到Excalibur的回答后，也相当信任它的能力，就这样静静的阖上双眼，再次进入熟睡当中，不过再陷入熟睡的瞬间时，脑海不由闪过昨晚的种种。
　　手指也感觉到大脑所想到的，不由缓缓的动了动。
　　或许连妮雅自己都没有发现，自己在睡梦前，用着嘴唇不由小小的变化几次，形成一个连她自己都没发现的声音。
　　“……妈妈……”
　　Excalibur在警戒的同时，也同样听见这几乎无法发现的声音，剑身闪着魔力的光辉。
　　时间再度倒转。
　　新历80年4月10日19点25分
　　机动六课基地空中
　　“妮雅，不可以！”
　　不知道是听到奈叶跟菲特的声音，还是感受到其他的什么，原本将要夺去鲁菲斯生命的剑刃就这样停下来，不过取而代之，却是原本充满鲜血的左手一施力，让鲁菲斯整个像炮弹一般，整个人倒飞至地面，同时他的身躯也撞断数根树木后，整个人就像死去一般，躺在地面上，从这里可以想像出刚刚的冲击的威力。
　　“这点小把戏，虽说精巧，但你认为阻止的了我吗？”
　　“万法破除。”Excalibur的声音随着妮雅的声音落下，立刻响起，同时整个剑身上闪耀着妮雅的黄金色的魔力。
　　剑影就这样带着黄金色的轨迹，在身前的空间不断交错着，一瞬，整个空间似乎被敲碎一般，整个破裂开来。
　　“尊敬的陛下，虽然立场的不同，可是我认为您最重要的敌人应该不是我们。”
　　平稳的声音，温文尔雅，即使在这状况下依然不失自己风度的语调，就这样突然在这空间出现。
　　不过妮雅没去过度在意这声音，只是单纯的突然发现原本在下方的鲁菲斯在刚刚自己破开结界的时间，就这样消失在原本的地方。
　　逃了吗？
　　看来对方在这附近应该是设有转移魔法阵的，刚刚就是在做准备吧。
　　刚刚的声音是那个人吗？
　　虽然很远，不过妮雅还是看到绑着卡其色马尾的男人，背影也相当消瘦，不过刚刚那结界魔法应该就是那名男人所施放的，结界系的魔导师吗？
　　总觉得，似乎在哪看过这人的背影，应该是最近的事情才对。
　　不过妮雅的思考快就会被打断了，因为她突然发现自己被菲特另外一只手抓住，应是往着地面上降落。
　　妮雅也没有任何反抗的，直接让菲特把她带了下去，远方同时也来了两个人影，是疾风跟薇薇鸥！
　　“妮雅？”
　　菲特正对妮雅现在的状况，来说服她解除目前的状况的时候，突然发现妮雅神情严肃的握住奈叶的手，就连奈叶也有些讶异的看着妮雅起来。
　　“妈妈，等等请配合我，好吗？”
　　妮雅的声音相当诚恳，在配上她现在的表情跟语气，以及那全魔力张开后，妮雅的气质似乎跟她们所认识那名小女孩有决然的不同，让奈叶不自觉的点头起来。
　　“Excalibur，反驱动模式，能量进行逆流，修补目标念动之核。”
　　“陛下！该模式会消耗您大量生命力，请确认？”
　　奈叶、菲特两人这时听到Excalibur的话后，两人同时脸色大变，奈叶正想拒绝挣脱开来时，却发现妮雅的手正死死的抓住，目前没办法驱动魔力的她，根本没办法抽开手臂。
　　菲特也正想冲过来时，却发现眼前不到数步的距离，妮雅已经暗地设下无数到结界，不过菲特同时也有斩除结界专用的技巧，不过眼前的结界至少有三道以上，让菲特有些心急的准备驱动雷霆战斧起来。
　　“菲特妈妈，你看过我的理想乡吧，我想那个应该可以称我完成逆转系统的，放心，我不会伤害奈叶妈妈的。”
　　“不行！妮雅，快解除，这样你的生命力会越来越稀薄的！妈妈没问题的啊！”奈叶脸色相当着急的对着妮雅说着，不过面对下定决心的妮雅，又看到即将到达的疾风跟薇薇鸥，妮雅知道自己的时间不多了。
　　也不管准备破坏结界的菲特，妮雅全身布满魔力的光芒，原本身躯的防护服也也同样被这金色的光辉给感染。
　　“妈妈，没问题的，我可是被改造过的唷，龙的生命力可是相当悠久的，虽然不比以前旺盛，不过拼上几年的生命力，一定可以完成妈妈的疗程的。”
　　说完，妮雅就对着Excalibur下答自己的决定，开始一切。
　　“确认启动反驱动，能量注入！”
　　“您的意志，及是我的愿望，反驱动开始，能量注入启动，能量进入完成，开始运转，50％───75％───85％”
　　看着奈叶不断张口想要说话的模样，不过因为注入大量能量，妮雅耳中皆是能量现在的进度跟消耗的状况，对于外界的声音暂时无法听清楚。
　　不过即使是这样，妮雅还是对着奈叶笑着，希望能够这样可以平抚奈叶现在心情的状况。
　　妮雅浑身的魔力回路，突然透过肌肤，不停给着自己身体莫大的负担，毕竟这模式是不停的驱动完全模式，而且不比其他状况，同时也需要异常精细的注意力，对身体的负荷自然加大许多。
　　“87％───92％───95％”
　　能量的注入渐渐越来越强盛，此时的妮雅魔力越来越强大，开始形成一魔力的光柱，出现在所有人面前。
　　疾风跟薇薇鸥也对这突然的变化感觉到相当的不安，同时往着这里加速奔驰而来。
　　－妈妈，我下定决心了，虽然很抱歉，不过这是我能留给你最后一个礼物－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 间奏曲(下)
更新时间2009-8-6 19:06:20  字数：2819

　新历80年4月10日19点45分
　　不知名处
　　原本以为自己必死的鲁菲斯张开眼睛后，突然看到自己的首领全身赤裸的出现在自己面前，让鲁菲斯原本有些迷惑的心情一口气给吓的精光，整个人从床上跳了下来。
　　“你在做些什么？你现在的状况应该好好休息才对！”
　　说完，他就再次把跳开的鲁菲斯押回床上，而看到自家首领在做些什么的鲁菲斯，看着首领眼镜下的双眼中的责备的意思，原本刚刚就知道自己想歪的鲁菲斯，更加不好意思说自己刚刚在想些什么了。
　　“没什么，只是想刚刚的场面，身体的后续反应而已。”
　　说完，鲁菲斯原本立刻打算闭上眼，准备再次进入梦乡，好来逃避刚刚自己那丢脸的场面。
　　“是吗？也难怪，毕竟你的对手可是那一位，说真的，你能活下来，真的相当走运了。”
　　“什么意思？等等你这伤是？”
　　原本只是转移话题的推托，不过却意外的从自家首领发现其他的内幕，接着他又看见首领身上那巨大的伤痕，被利器瞬间划过去的整个背部。
　　其他人可能还不是很清楚这人的能力，不过经过这些时间的相处，鲁菲斯深知眼前这人的防御手段的强悍，所以对这人目前的状况相当的不可思议。
　　“原本我也以为没被伤到的，结果回来才发现这伤势，谢谢。”
　　鲁菲斯看着他有些不方便的对着后头的伤口擦药，有些看不过去的鲁菲斯抢过药瓶，接手过来。
　　“我也是在，我门那位同盟者的告知下才知道的，还有，我刚刚已经下达撤退命令。”
　　摇摇头，鲁菲斯看到首领转过头的眼神，那眼中那浓厚的苦意，以及脸上的苦笑，似乎有些无可奈何，精心以久的计划，就这样……
　　“我们的计划，完全被那位给看穿，也给破了。”
　　新历80年4月10日19点50分
　　机动六课基地
　　金光依然闪耀，而已经到达妮雅附近的疾风跟薇薇鸥也对着妮雅所设下的众多结界，也些心急的看着，却被这些结界阻挡下来。
　　“还不出来吗？还是觉得没把握，或者，看的不够久吗？”
　　剑就这样随手抽出来，而原本正接受妮雅能量的奈叶，妮雅用着左手称着，妮雅清楚，奈叶现在应该楚于一种被温水给包裹的状况，应该是陷入深度睡眠的状况，短时间应该不会起来。
　　妮雅斩过去的空间，瞬间产生一阵扭曲，那个位置就是在整个结界的中心点，与其说那些结界是在防范菲特她们过来，从现在来看，不如该说是防范眼前这突然出现的存在。
　　“这应该是你的投影没错吧，许久未见了，吾儿，莫德雷得。”
　　扭曲的空间开始出现像是破玻璃一般的声音，黑雾就像从那些破碎后的空间中突然出现一样，就这样出现众人面前。
　　黑雾就这样化成一个年轻男子的模样，不过近看的话去还是一片模糊的模样，根本没办法看清楚。
　　“父皇，这就是您真正的模样吗？不过真没想到如此冷酷无情的您居然会驱动这样能力，消耗自己大量的生命本源，我该说母女情深吗？不过我还是很好奇。我这完全没有魔力波动，也没任何能量显示的状况，父皇您是如何知道我就在这的。”
　　黑雾所化成的莫德雷得，声音相当的平板，不过嘲讽之意却也相当深刻，说到一半时，似乎还一度过于激动，黑雾所构成的身躯再度分解开来。
　　不过妮雅却没打算直接回答莫德雷得的问题，只是用着无比淡然，同时也是菲特、疾风、薇薇鸥等人所没见过的妮雅另外一面。
　　“天空的结界应该被我给烧毁了吧，应该无法继续它应有的功用了。”
　　见妮雅没有直接回答自己的问题，莫德雷得本来不稳的情绪，似乎又开始噪动起来，浑身可以看到清楚的波纹出现。
　　“还是不明白吗？别太过沉迷在那些见不得光的手段，运用大势才是王者该用的手段，别让我太过失望了，莫德雷得。”
　　不过妮雅的话一落，莫德雷得的情绪正式宣布崩坏，或者该说，现在他目前的状况，完完全全就是感性所组成的，理性的存在可以说完全没有，这也是正是他寻找圣杯作为自我容器的最重要理由之一。
　　再次看见妮雅的眼神，那不为所动，里头像是没有任何感情波动的瞳孔；即使现在这个容貌，那无表情，或者该说冷峻的表情依然存在那面孔上。
　　没变，这人依然没有任何变化的！
　　“你所安排的后手，应该就是建立在这次暴动的基础上吧，你所建立那些没见过战阵，又没有实际统帅经验的十二骑士们，那里也才是他们最能发挥能力的地点，因人成事，最后往往会受制于人的，你当我为什么会无故的决意发动炮击，你当我目标真的就是那些可笑的玩具吗？还有你那天真到可笑的想法，必定会至我身旁来观看的，这些这些，只能表明你依然还没从当年那次叛乱找出自己的缺点啊。”
　　妮雅的说话方式相当平淡，丝毫没有特意让自己显的据傲或者高高在上的感觉，不过还是让人觉得明明对比矮小许多的妮雅，确有种理所当然那种高位之感。
　　不过在旁边看的菲特等人，却不是在注意这点，从莫德雷得突然出现，到妮雅现在的变化，以及听到妮雅类似训话的语气，疾风跟菲特，两人对视，不由苦笑起来。
　　她们有些能理解，为什么这两人的感情很难培养了。
　　莫德雷得固然有问题，不过妮雅的态度也是相当的重点，这样两人的感情又要怎么会好起来，隔阂恐怕也会越来越大的。
　　不过虽然解开一个历史的迷团，两人表情还是不轻松，毕竟今天的妮雅实在太过古怪了，跟往常完完全全的不同，难以抓摸。
　　“你还是一样，用着什么都知道的口吻对着我说着，仿佛一切都在你掌握之中！”
　　莫德雷得终于把身体再次重组起来，把原本暴走的情绪再次收拢起来，咬牙切齿的抑制自己翻腾的情绪，吐出自己所想说的话。
　　“抚养我、引领我，让我看到希望，然后现在依然要再我面前败出这付姿态吗！？阿尔托妮雅！”
　　“引领？或许吧，不过这里还不是你我正式会面的地点，等到适当的时刻到来，我会将一切给终末。”
　　说完，妮雅也不打算等对方的变化或者发言，Excalibur黄金的剑身，在次划下金黄的轨迹，将眼前这投影能存在的空隙彻底毁去。
　　手，好温暖，要放开那瞬间，似乎能清楚感觉到这手不经意的紧握着。
　　不过不行的，一切都开始了，我的计划，不能再让她们牵扯下去了，这是属于我一个人的义务，任何人都不能取代的。
　　这次的事件，应该就是个开头，所有的一切都开始动了起来，我没办法在那样置身至外了，也没办法这样在棋局旁观看。
　　我该行动了。
　　梦，是该结束了。
　　谢谢你们。
　　给与我如此甜美的一个梦，我不会犹豫跟后悔的，谢谢。
　　“王之征途。”
　　在黑雾瞬间消失的瞬间，妮雅同时驱动起加速魔法起来，轻轻的将奈叶放在疾风等人身前不远处后，就利用她们愣住的瞬间，瞬间离开她们的视线当中。
　　“抱歉，大家，我该离开了。”
　　众人在黑雾消散后，没看到任何人的身影，妮雅只有留下这句话，让原本惊讶的众人再次脸色大变的错愕起来。
　　除了菲特带着奈叶赶回基地，众人也开始疯狂的在四周找着妮雅的身影。
　　一切就在这再次恢复平静的夜中进行，这天，4月10日，对于六课的众人，对于所有被这次事件给卷入的人，对于许多许多的人，这天实在是个重大的转戾点。
　　而现在，一切再度归回平静，但人心有这样能够平静吗？
　　这些，没有任何人能够清楚。
　　（这章写的有些零零散散的，常常没办法不能把角色的情绪给彻底发挥出来，我的文字底蕴还是太差了，再加上昨天心情低落到极点，虽然今天去败家，买了些衣服来发泄自己的情绪，而且事情也顺利解决，才让心情有些好转，不过打字
　　状况还是称不上好，自我反省中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 为了理想而奔驰(上)
更新时间2009-8-7 19:17:02  字数：2338

　新历80年4月12日13点40分
　　叛乱部队131部队据点司令处
　　“事情就是这样，很抱歉，计划被某个突然出现的意外人物给一口气破坏了，所以我方部队没办法继续支援贵方，不过……虽然不是我能插嘴的，现在目前这样的局面，贵方这样的举动好像意义不大，为何不把主要干部继续潜藏起来？”
　　荧幕中的鲁菲斯依然跟着过去一同，看起来就像是最标准的绅士一般，说话慢条斯理，而且相当注意说化石自己的节奏跟对方的情绪，一切就跟平常的他没什么不同，除了那过于苍白的脸色以外。
　　不过吉思虽然注意到鲁菲斯跟平常不一样的状况，不过却也没打算过于深入，毕竟这是属于对方的事情，也就没必要过多的去介入，再说，他对于这同盟也只是抱的态度也算不上多么诚恳，而是事情到了现在这一步，更可以说整个破局。
　　“就像你们有属于你们的理想，而我们也是因着属于我们的信念而战的，所以，即使到现在这一步，我也不会后悔，也不会悔恨，抱歉，接下来我得亲自去指挥了，我想我们应该没机会再次见面。”
　　啪，荧幕就被吉思给关下来，结束跟自己同盟者的通讯。
　　“呼，接下来就是我最后的舞台了是吗？”
　　吉思整整自己的军装，将自己的魔导器跟所有装备确认好后，准备踏入属于自己谢幕的那一刻。
　　“殉葬吗？你还跟曾经的我挺像的，不过这样就结束，你愿意吗？”
　　瞬间，吉思突然发现整个房间居然被某人不知不觉设下结界，原本除了自己没有任何人的房间内，突然出现一个人的身影。
　　小女孩！？
　　不，这个世界的任何人不能用表现来看的，再说现在诡异场景的出现也应该就是眼前这小女孩，光是凭着这手，就不是什么普通人了！
　　“你是谁？”
　　“接受能力比我想像中的还不错，也对，你也是这支部队的指挥官，没有强烈的意志很难完成作战的，我就是曾经破坏你计划的人，又或者该说，是破坏你同盟者计划的人。”
　　“……敌人，不对，你是来做什么的，我这里应该没有任何能吸引你注意力的东西存在。”
　　“有的，你即将舍弃的生命，还有这些残存的军队，我想要迎向结局的话，我还是有把握让你再次无限接近你所希望的理想。”
　　吉思听到对方的话，有些不明白对方过来的意思，虽然不清楚对方说的话内容的可能性，不过如果这人真的是破坏那个局的人物的话，或许她真的能够走出这个【将死】的场面，不过……
　　“恕我拒绝，这是属于我们的战斗，也是属于我们的理念的战争！”
　　对面的身影看着此时吉思固执的脸孔，似乎想起些什么，或许原本就对这提案的希望不大，人影很干脆的离开这里，只留下些许话语在这房内。
　　“果然很像……很像呢……”
　　虽然不明白对方到底在说些什么，也还是不能明白对方的的目的，不过看到恢复原状的房间，吉思只是摇摇头，再次踏出房门。
　　同日14点10分
　　叛乱131部队前方战线不远处
　　“陛下，这样好吗？预估不久后，管理局的部队就会发动总攻击了，这样的话，您的计划。”
　　妮雅抵着随风飘逸的长发，往着下方正在进行的战况深深看了一眼后，摇摇头，迳自转身离开。
　　“无仿，手段的延伸还有许多方式，就让他完成自己所要追求的一切吧。”
　　“……我知道了，陛下，但我还是要对您提出建议，依着您现在的身体状况，我实在不建议您自己一人行动，而陛下也对这个时代的部分人士也建立相当的情谊。”
　　“我的半身，梦是会结束的，就这样简单，走吧。”
　　说完，妮雅就这样消失在原本所在的地方，而下方的战争也同时进行第一波的厮杀。
　　新历80年4月13日16点30分
　　机动六课舰艇阿瓦隆
　　“状况很好，看来没有任何后遗症的问题存在，念动之核的状况也完全恢复了，就连数年前所造成的损伤也一并恢复过来，以后只要奈叶不要像小时后那样乱来，应该就不会在有问题了。”
　　众人听到夏玛露在奈叶清醒过来后，所做的各种检查的数据的诊断后，所有人才完完全全放心的吐了口气。
　　不过当事人听到后，却脸色有些怪异的看着自己的手心，叹了口气说着：“说真的，我很难高兴起来，明明是自己的身体的后遗症没了。”
　　菲特坐在奈叶旁边，拉起奈叶的另一只手。
　　“奈叶，那孩子，我们一定会把妮雅给带回来了，她可跟你很像呢，做事都是一样乱来，明明知道自己的生命……”
　　听到菲特的话，奈叶有些强打起笑容的对着菲特说：“不，明明跟菲特小时后一样，都是那样固执，有时候还不听别人说话呢。”
　　“我觉得，那孩子可能是怕牵扯到我们，所以才打算自己出来，而且你们看这个。”
　　在旁边的疾风同样也插话进来，不过她却是从另一个角度来说着，众人也随着疾风的话，把视线放在荧幕上。
　　荧幕中的画面，是在米德的太空轨道上，上头附近有颗卫星，荧幕中清楚的把那颗卫星用着任何角度拍摄。
　　“而这里就是我要让大家看的。”
　　行星凹秃不平的表面上，某一处突然出现一个不合群的画面，那是一道光滑无比的圆坑就这样擦过行星的表面上，在半个行星上划出一道又长又直得轨道出来。
　　“这轨道原因，已经确定是由妮雅当初所进行的超远距离炮击所造成的，不过居然可以造成这样的威力也还是让我有些吃惊，而且在当时天空上，敌人所布置的超大型结界，当时预定要花数天才能攻破的，导致总局跟大量部队没办法沟通的结界，也在同时兼备消灭，虽然我不清楚是偶然还是刻意，不过在妮雅跟莫德雷得的对话中，后者的可能性相当高。”
　　摇摇头，疾风继续的说着。
　　“所以，可以说在这里开始，妮雅似乎就开始在准备她预定的目标了，虽然我不知道那孩子想做些什么，不过如果要阻止她，我们得要有心理准备，就像三提督所言的，如果那孩子真的要完成属于自己的计划，可能会没这样容易。”
　　把自己想说的东西说完，看着众人正在思索自己所说的话，疾风就准备先把荧幕给取消掉的瞬间，异变发生了。
　　原本的画面瞬间消失，也不听疾风的命令。
　　“我是Excalibur，王之剑。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 为了理想而奔驰(下)
更新时间2009-8-8 18:51:48  字数：3194

　情势说不上好到哪里去，虽然前几天成功破了那一局，让我看清楚那水现在有多么深，以及莫德雷得他现在的性情。
　　不过却还是没办法根本性的改变现在的状况，毕竟在那局里，我也只是让他们没办法就这样进来，没伤到根本，实力对比还是相当悬殊。
　　一把剑，一个人的力量，也只能改变到这种地步吗？！
　　来到这世界有种说法，优秀的魔导师可以对抗一支军团，可前提是资源的掌握。
　　现在我该做什么好？
　　虽说计划推展的相当顺利，但下一步走下去的话，就是资源上的问题了，不过县在统治机关的时空管理局也是相当麻烦的存在，下一步势必会跟他们起冲突的，虽然自己不在意，不过还是希望不要遇到她们，走远一点好了。
　　“小妹妹，你的草莓圣但，姐姐还帮你多加给球冰淇淋，不可以说喔。”
　　没错妮雅目前所在的地点就是家庭餐厅，此时的她正双眼发光的看着服务生送来的特大号冰淇淋。
　　“嗯，谢谢大姐姐。”
　　甜甜的对女服务生笑了笑后，妮雅就满脸期待的挖起冰淇淋，慢慢送入口中，幸福的含了下去。
　　至于妮雅的金钱问题的话，当初六课的人常常看妮雅晃来晃去，或多或少都有给妮雅零用钱，而根本没机会用钱的妮雅，今天终于找到机会使用了。
　　就这样，妮雅就再品尝着甜点的同时，努力思考下一不该去哪里执行计划。
　　新历80年4月15日07点32分
　　叛乱部队131部队最后坚守防线
　　看着这些即使面对这样绝境，也依然没有任何犹豫的部下们，吉思清楚等等迎向自己这些人的结局会是些什么，而他也知道，他的部下们也同样的清楚这点，但他们的眼神依然一开始一同，没有任何的后悔等感情，只多个充满觉悟的气息。
　　“去前线吧，就让总局的那些人看看，属于我们的意志吧。”
　　啪！
　　皮鞋间的敲击，出现整齐的声响，所有人一言不发，但却带着同样的眼神看向最前方的吉思，行举手礼。
　　所有人就这样走回前线，准备操作起最后一批凯歌者，以及远端操作起那些无人机械。
　　没错，这次叛变大多就是她们这些青年军官所为，虽然也拉来不少士兵，不过主力还是由那些同盟者以及过去雷兹中将所暗藏的质量兵器，所以到了现在，自己的部下可以说就只剩下这些。
　　“为了属于我们的地上世界！”
　　前线所有的人不停的高呼这个口号！
　　这同样不是口号，同时也是她们的理想。
　　在这里的所有人，之前战场所牺牲的人，全都是为了这个理想而奋战的！
　　我们是这样相信的，地上世界必须由自己这些地上世界出身的人，才能守护住！
　　但是……看向天空，那两台舰艇。
　　克罗迪亚斯、阿瓦隆，这两艘舰艇一口气将原本的战况给逆转，不，或者该说是那个结界备打破的瞬间，一切就开始逆转了。
　　当初亲自设计，用了跟目前管理局所用的系统完全不同的程式，又跟目前的同盟者合力改造的结界，原本就是应付掌握庞大资源的总部，让他们没办法再第一时间突破，同样也是阻碍地上世界各个区域的联系，好来迅速攻下首都圈，在各个击破，最后在跟总局对峙，可惜原本的构想整个失败了！
　　这时，脑中突然出现不久前那名自称破坏他构想的小女孩，不过明明才前几天见到她的，不过现在自己却难以想起小女孩的模样。
　　其实听到当初她所说的话时，自己的确有心动的想法，可是不行的，虽然不直到那名小女孩到底想做些什么，到底有如何的手段，但我们的理想，就是守护这个地上世界，而我却能从那小女孩感受到一种不符合她那小小身躯的恐怖感。
　　吞天食地！
　　这不是说那名小女孩给他的感觉是恶感，而是一种跟着那身影似乎真的可以改变许多事物，但是这样的话，也会同时毁灭许多许多东西，虽然不知道她到底想做些什么，但是在某方面来说，却也是不是自己所想要的。
　　真是矛盾，明明站起来反对现在管理局的明明是自己，但却也不想让管理局这样毁灭。
　　我所想要的，或许就是到达中将所说的那个世界吧，由我们自己管理的地上世界，让所有人能够安心生活的世界。
　　轰！
　　又一次的广域攻击！
　　看着飞行在战场上那个身影，一手持骑士杖，一手握着魔导书。
　　八神疾风是吗？
　　她现在应该是一等陆校了吧！
　　未来管理局的高层人物应该会有她的一席之地，不过似乎曾听闻过她一些传闻，似乎跟某些不好的事件有过牵扯，不过应该是传言，而且对方所有资料都被封锁起来，大概就是这些原因才出现传言的吧。
　　“白耀的冰雪之王，以银白的羽翼，将面前的大地化作雪白吧。降临吧，冰冻的呼吸。”
　　天剑十字，随着疾风的意志往下挥去，原本在疾风身旁不远处，散发着白色的魔力光辉的四方型的魔力聚合体，就这样往下冲击。
　　“冰霜气息AtemdesEises”
　　瞬间无数机械被跟凯歌者被那不断蔓延的雪白给吞噬，地面也同时化为冰寒的领域。
　　“天雷飓暴ThunderFall”
　　闪电就这样，在天空上不断盘旋悬着，不停的将下头的无人机械用着相当有效率的方式一一消灭着。
　　“彗星灼烈BarrelShot”
　　一阵樱色的光辉，用着强烈难以抵挡的射击，将地面上的机械们才刚打出一条通道时，一阵比前一波更强也更大的炮击就接着袭来。
　　瞬间，原本属于主战场的区域，众多无人机械跟凯歌者就这样毁灭在那樱花色的光辉之下。
　　“机动六课是吗？管理局的ACE，王牌魔导师，号称可以匹敌一个军团的战力。”
　　看着在战场表现出惊人战力的三人，还有众多在战场上无人可制的六课的其他成员，吉思也不意外，只是有点深意看着空中的那三人。
　　稀有技能的持有人跟强大的魔导师……这样的力量就掌握在这样的少数人，如果有着同等力量的人做乱又会如何，只能依靠着那些有力量的人制止吗？
　　我们这些平凡人就没有机会吗！？
　　罢了，现在这些也不是我该去想了。
　　看着战线一退再退，众多同伴也不愿意被俘虏，一一在最后同着阵地，发起最后的自杀性攻击，或着与机械一同自爆。
　　啪！
　　举手行礼！
　　对着那些牺牲的英魂，对着那些依然在奋战的部下们！
　　接下来就该我了，吉思看着自己腰间的魔导器。
　　如果可以的话，还真想看看中将他所期望的世界！
　　摇摇头，吉思慢慢走向自己现在应该去的地方。
　　新历80年4月15日14点28分
　　首都圈某家庭餐厅
　　餐厅内的电视机原本的节目被临时差播的节目给取代，不过却没有人抱怨，因为现在电视所放出来的新闻，是整个首都圈，或者整个地上世界最注意的消息，尤其战乱曾在数天前，无比的接近这座城市。
　　【临时新闻转播，抱歉，打扰各位，本台战地记者刚刚已经接获最新消息，同时也经过指挥层的确认，前几天对首都圈发动攻击，并且在各地制造恐怖攻击，爰属陆士131部队所发起的动乱，在刚刚已经覆灭，而恐怖攻击的主脑，原管理局吉思三等陆尉也同时在管理局突破防线时，举枪自尽，而同时我们也发现众多的此事件的成员，同样的在知道战败的瞬间，同时自杀或者发动起自爆装置，目前该区域还相当不稳定，似乎还有不少失去控制的机械在进行无差别攻击，管理局的众人依然为了市民的人身安全进行努力。】
　　听到这消息，这时间的家庭餐厅的人不是太多，不过却还是爆发出强烈的欢呼声，所有的人脸都陆出兴奋的笑容，就连正在打工的服务人员也同样的一同大叫起来。
　　“呼，终于结束了，前几天真的吓坏人了呢。”
　　“真的太好了！”
　　“这下总算可以恢复原来的生活了。”
　　桌上突然多了一份布丁，妮雅有些讶异的望向把布丁端过来的女服务生。
　　“姐姐请客喔，就当庆祝这次动乱平安落幕。”
　　看着眼前笑的相当开心的女服务生，妮雅用笑了笑，说着：“姐姐很高兴。”
　　“当然啊，动乱结束了呢，真是的，怎么一天到晚总是有人想要作坏事，啊，姐姐先走，慢慢吃。”
　　看到有人准备点餐，女服务生赶紧过去，不过也不忘对妮雅摆出个笑脸。
　　不过妮雅看着她离开后，看着电视中各种即时新闻画面，在看看餐厅内众人的欢腾的气氛，挖了口刚刚的布丁，甜甜的滋味沁入喉中，不过妮雅却没有平常那样的表情，举起放在旁边的果汁，往着某个方向举杯，一口喝尽。
　　新历80年4月13日16点35分
　　机动六课舰艇阿瓦隆
　　“我先把陛下的目的告诉你们，陛下打算将这世界一分为二！”
　　Excalibur的声音就这样在房间中环绕着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 将她带回来(上)
更新时间2009-8-9 19:01:35  字数：2641

　“呜……。”
　　妮雅手抚着一边的脸颊，一边有些吃痛的发出声响出来。
　　“陛下，您吃太多甜点了，我已经对您发出多次建言，不可以拿甜点当正餐的，不然会过多腐蚀牙齿，而且您的牙齿在不久前也才蛀牙过一次。”
　　“咕，没办法，看到好多都没吃过的，就……算了，该办正事了！”
　　妮雅原本偏着头跟着Excalibur说话着，不过发现自己目的地已经到达了，这才转头打量着自己找了一阵子的地方。
　　眼前在尼雅是县中出现的建筑物，是个相当漂亮也占地广大的洋房，从外头就可以相当清楚看见前院那漂亮的花园，不过在大门两侧看守的人，却也明白透露出这座房子的主人的本质。
　　黑西装、黑墨镜，还有那一脸仿佛可以让小孩就跑的满脸横像，这样模仿SP却相当失败的打扮，除了黑社会的成员又还有谁呢。
　　不管在哪里，再哪个时代的社会中，黑道的存在可以说跑都跑不掉的，妮雅也深知这点，而且她也想办点事情，也就想都没想来找这些管道最多的家伙。
　　而妮雅目前所盯上的黑社会更是目前黑道算是爆发户的家伙，靠着黑吃黑跟贩毒起家的。
　　毕竟，现在的黑社会大多也会漂白自己的身分，用游走边缘的方式行事，还不至于这样嚣张。
　　不过在妮雅眼中却都没有差别，在她眼中，这些根本只懂用诈骗、恐吓、贩毒等等行为的家伙，一率没有差别，所以面对她们她打从一开始就打不算给对方好脸色或者手下留情。
　　如果对方肯乖乖配合就算了，如果想反抗的话……现在的她刚好介意来场热身运动，顺手来清理垃圾。
　　至于会盯上这家的原因，也只能怪这房屋的主人过于高调，虽然把自己好几宗案件推到自己手下来顶罪，不过还是让管理局跟媒体给强烈注意，让妮雅从电视新闻找到关于这里的消息。
　　慢步走到两名大汉前方，无视他们的驱赶跟恐吓的口气，妮雅反而用着相当可爱的口气说出了极度藐视的话语。
　　“让你们的的老大出来，我就给你们一次活命的机会。”
　　不过听到这样小孩所说的话，两名大汉却没多少生气的感觉，反而觉得可笑，毕竟虽然是这样的话，但如果是小孩说的话，他们只会觉得这小鬼胆子很大而已。
　　“滚回去找你妈妈吧！”
　　“这里不是你该来的地方，小鬼！”
　　两人同时大笑起来，一人甚至准备伸出手来，把这小鬼丢到另外一条街过去。
　　妮雅都把这些看在眼里，笑了笑，妮雅不理他们，也更不管那支往这里身过来的大手，只是偏着头继续跟着Excalibur说话。
　　“等等我自己来就好，看这些家伙有多少本事，把魔力循环系统打开就行了。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　确认魔力系统打开后，妮雅原本可爱的表情就像从来没有出现过那样消失，露出的是有些漠然的表情。
　　小小的拳头就这样迎向那往自己过来的大手。
　　轰！
　　拳到！人飞！门倒！
　　再次把视线看像另外一名大汉，依然用着同样的口气说着：“现在我可以进去了吗？”
　　不过回应妮雅的是，更多的人马从屋内冲了出来，以及大汉所按下的紧急通知。
　　“这就是你的回答吗？我无所谓的。”
　　小小的拳头再次扬起，妮雅瞬间将这个战场殆尽原本安宁的前院花园中。
　　新历80年4月13日16点37分
　　机动六课舰艇阿瓦隆
　　“一分为二！？”
　　整个房间的所有人都被Excalibur所说的话给愣住，有些消化不了他所说的意思，蒂雅娜还不由自主的重复那句话。
　　把这词含在口中，重复几次后，蒂雅娜突然想到一个疯狂的可能性，不由有些震惊的说出来。
　　而房间内的大部分人也同时想到这个可能性，不由彼此的对看起来，而也不约而同看到彼此间眼神那个自己所想到的可能性。
　　“蒂雅娜，你想到妮雅想做什么了吗？”
　　不过看样子还是有数人不清楚状况，虽然字面上说的相当清楚，不过在具体做法上，昴跟凯萝还有艾利欧这些长期在急救队或者边境地区的成员，反而难以理解。
　　看着昴她们的目光，蒂雅娜正想把自己的想法说出来的时候，旁边的菲特拍拍蒂雅娜的肩膀，示意由自己来说，菲特就这样走到她们身前，慢慢说出自己的想法。
　　管理局的构成，可以说跟之前所出现的国家定义有些不同，虽然有着众多组织来对应应本土的米德，甚至还设立本部来进行管理，但对于大多其他管理外星系，大多用着相对松散的组织来进行巡逻，或者调查，有些部分的有人星系，管理局虽说也有伸手去处理，不过大多是用着降低灾害的标准来进行的，甚至还有些许星系对于时空管理局抱持相当大的恶感。
　　不过那些星系本身大多在战乱，根本身高层的宣传才会产生如此情绪，不过隶属总局，在众多星系进行案件的菲特跟蒂雅娜却相当清楚，管理局对于众多星系的管理上的松散，以及不少暗地组织对于管理局的不满。
　　不过大多这些组织，通常也掀不起什么大风大雨，毕竟掌握资源程度实在差的太多了，或者这也是管理局不处理的重要原因。
　　菲特先把自己这些年在各处所见到的边境星球跟菲管理星球的见闻后，然后才叹了口气说着。
　　“其实总局的众人也相当担忧这些问题，克罗诺、妈妈，还有三提督们其实也常因这件事情而讨论，不过总局的管辖范围实在太大也太多事件要做处理，实在没办法拨出资源跟人手来进行这些问题的整顿，而且只怕越整顿越难以处理。”
　　想到这里菲特再次把注意力放回荧幕，对着Excalibur说着。
　　“妮雅是想把整个区域来统合吗，把所有边缘星系跟管理外星系等，一口气统合起来，不过，现在我更想知道的是，你不是妮雅的魔导器，怎么会想要来通知我们，如果妮雅想实行这个计划的话，不让我们知道不就更顺利了吗！？”
　　Excalibur沉默了一下，荧幕的画面闪动过几次后，才缓缓的开口。
　　“我是王之剑，但也同时有着属于我的使命，我必须辅佐着王，保护着王，而且现在王的身躯实在不能够在短时间，至少在数月不能大幅的应用魔力，可是王执行此计划，势必会动用大量魔力来震慑众人，才能一一进行吸收！”
　　顿了顿，Excalibur继续说着：“并且，虽然王不说，但这段时间的确是王最为快乐的日子。”
　　新历80年4月16日12点20分
　　首都圈某宅邸
　　轰！
　　轻轻摇曳自己手上的高脚杯，虽然里头的液体是现在的自己很少摄取的酒精饮料，不过利用着魔力循环系统的驱动，大量的驱散酒精本身的作用，还有在里头的药物反应。
　　用眼角打量着，刚刚想利用自己喝下这酒瞬间的空隙，同时找着数名狙击手来攻击她，不过却没料到妮雅本身防御能力的可怕。
　　高集合型护盾！
　　潜藏在皮肤下，超高聚合型态的防护盾。
　　在魔力弹集中的瞬间，妮雅同时无视着，狙击手从狂喜到恐惧的变化，而是将他们一一轰入墙壁或着地板以内。
　　“放心，他们暂时还没有生命危险，当然只是现在而已。”
　　喝下最后酒杯最后一口液体，妮雅笑笑看着缩在墙脚处，这座洋房的主人，新兴贩毒组织的头目，从喉咙中咽下液体后，妮雅才慢条斯理的对着他说着自己一开始对他说的话。
　　“现在，我可以提出我的要求了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 将她带回来(下)
更新时间2009-8-10 19:15:21  字数：2628

　新历80年4月13日16点40分
　　机动六课舰艇阿瓦隆
　　沉默在所有人头上徘徊着，就在所有人不知道该说些什么的时候，疾风笑了一下，轻声的对着Excalibur说着。
　　“那么，妮雅打算去哪里，可以告诉我们吗？”
　　画面开始不稳的晃动起来，就像所接受的讯号突然不稳定起来。
　　“陛下已经结束休息状态了，就像我之前告诉你们的，陛下将去收服众多组织，重新建构新的系统，来掌握莫大的资源，这才是陛下准备的手段，毕竟准备直接用正面来迎击这时代的力量，连着一开始陛下就准备对付的莫德雷得殿下，也同样用这个方式处理……”
　　画面越来越不稳，原本有些的话语也变的相当模糊，根本无法听清楚。
　　“……将在这段时间离开……请尽快……”
　　啪！
　　荧幕就这样消失在众人的面前，只留下若有所思的众人想着。
　　最近的米德地下世界整个突然变成异常团结，原本还是你死我活、水火不容的帮派，也在这时紧紧抱在一团，几乎可以说是充满恐惧的，不停战栗看着某个新兴团体的兴起。
　　不！
　　其实可以说是看某个巨大的身影在他们眼前立起。
　　其实那些帮派大佬半辈子都在彼此算记跟仇杀，原本不是可能就这样臣服的，对于敌人他们有着太多太多的手段，但在这时候，他们发现很多间接的手段突然行不通了。
　　从这里看来对方根本不在意他们玩手段，因为对方那人早就把他们给看透，他们每次想用收买、谈判、分化等等手段时，却发现每次对手往往避重就轻，却也不接受他们的谈判，昂然的进行攻击，然后在收编一个又一个团体。
　　不过如此而已的话，她们还不至于如此恐惧。
　　而是血腥的味道实在太过浓稠了。
　　不服者死！
　　不降者死！
　　背叛者死！
　　没有任何的犹豫，没有任何的迟疑，血腥般的画面，就这样让那些怀疑的人一次又一次的见到，而对方似乎也根本就不把这样的场面当作一回事，只是冷冷看着一切，居高临下的睥睨着。
　　生或死，就这样让他们选择一条路。
　　而且就因为他们是黑社会，平常压迫、欺骗、恐吓市民的他们，现在更没有办法去寻找公权力来寻的庇护，只能在那淡然的双眼中颤抖着。
　　即使想用暗杀的手段，用着不愿去管理局收到约束，却相当优秀的魔导师来进行攻击，换来的却是他们冰冷的尸体，还有一张简短的口信。
　　而这些魔导师，同样也是剩余所有团体，尽力集结在一起的最后力量。
　　决战即将来临！
　　没错，这是米德地下世界的决战！
　　当这些大佬开始准备集结起最后的力量，来发起最后的反抗的时刻。
　　不过瞬间，原本正在秘密筹画如何反击的他们，突然被一群不知名人士冲进办公室，全体当场就被制服。
　　“BOSS，馆内已经完全镇压完毕，这些人就是剩下的首领！”
　　说话的声音带着些许的狂热，虽然当初他也算半强迫性的臣服的，不过却没想到居然再这样短的时间，这样顺利的攻势迅速的席卷整个米德的大大小小的组织，而今天，在这瞬间，他们也将见证这名米德地下世界的王者的诞生。
　　而那些眼神中开始出现绝望的大佬们也不约而同的看向那名身影，这短短几天改变整个地下世界格局的存在。
　　不过这身影却没他们想像中的那样庞大，不过他们也早就看过这新兴势力的统治者，或者未来米德地下世界的绝对独裁者。
　　那是一名外表看起来足够当他们孙女的小女孩，不过他们以及这小女孩的部下们却不敢这样把她当作一个小女孩来看待！
　　那是怪物！
　　非人的存在！
　　不过这名胜利者却明显对着自己即将得到的权力表现出相当不在意的态度，直接拉张椅子，坐在上头看着这些匍伏在地面上的失败者们。
　　“其实，你们大可不用这样紧张，很快你们会发现自己的利益不会减少太多，不过这不是现在的重点就是了。”
　　伸出手来，将一名靠自己最近，手下也特意把他的头抬高的大老，轻轻的将自己那小小的手指触在他的额头。
　　“生还是死，选一条吧？”
　　新历80年4月30日11点55分
　　首都圈空港
　　在这空港的VIP等级的等候室中，今天迎来了不知道多少个黑衣大汉，这些个个威武无比，满脸也同样写着生人勿近的字样的家伙们，此时正守在门外，以及各个警戒地点。
　　此时，原本紧闭的大门，突然打开，一个又一个组织的大干部们一一鱼贯走出，不过神情从一开始进入休息室中的紧张感完全没有，所有人神情相当轻松的谈笑着，有些人还直接打起电话来，交代会临时出门一阵子。
　　不过这也苦了守在附近的黑衣大汉们，毕竟按照新的规定，只要看到干部级的人物就必须行举手礼，完完全全的军事化管理。
　　不过休息室中还是有人在里头着，所有大汉自然没有任何撤走的行为，或者该说，他们最大的守护目标就是里头那名人物。
　　两只脚不断摇摆着，因为没办法接触在地面，而椅子本身就稍微高了些许，让妮雅的脚没办法就这样接触到地面上。
　　悠闲看着窗外的风景，妮雅清楚，再过几小时，自己就要准备离开这颗星球，准备前往边境来开始自己行动起来，而刚刚跟那些家伙开会也就是准备去把那些家伙在外头星系的势力也整合起来，开始准备各种吞并行动。
　　想着刚刚那些家伙离开的那种表情，妮雅嘴角勾起冷然的笑容。
　　看来他们也还不清楚我准备做些什么！也不知道他们将会被逼到站在我这一边！
　　只为那些利益眉开眼笑的！
　　愚蠢的家伙们！
　　不过也是他们这样愚蠢，才会如此好利用！
　　“陛下，我还是有点不明白！”
　　Excalibur的声音出现在这无人的房间内，妮雅也笑了笑，继续拿起刚刚看到一半的书看着。
　　“我知道，我这次的手段实在太过于温和了，其实那些人渣的头头我大可直接全杀了，在看剩下的人服不服，不服在继续杀，我有这种能力，而他们也没有阻止我的能耐，这才是最快的方法，根本不用花这么多时间跟他们彼此玩着那些可笑的游戏，毕竟，他们的组织根本不是我的重点，只是让我离开的门票而已，不过本着物尽其用份上，我才稍稍调整一下计划。”
　　丢了块饼干，往嘴里去，妮雅继续的着。
　　“而这次，我每次想要下手的时候总是感觉有些怪怪的，虽然最后我还是动手了，不过还是用着最少的限度去处理……这次，实在太过于仁慈。”
　　如果外面那些人听到妮雅刚刚所说的话后，不知道脸色会变的多古怪，毕竟妮雅之前那样的方式已经彻底的将那些大老给吓的够呛。
　　不过对于妮雅这种长期间在战争状况处理事务的人来说，这样的处理真的很简单也很方便，虽说同时也相当野蛮，不过却也同时讲求效率，而且妮雅本身就对这种黑道组织好感不高，所以在过去遇到手段同样如此，这次对于妮雅来说，真的可以说是相当的松手了。
　　“Excalibur。”
　　“陛下？”
　　看着窗外的天空，妮雅的挑挑眉，语气相当平静的说着：“你找来的人看来终于到了。”
　　双手在背后靠在腰上，任由阳光照在自己脸上，就这样看着天空上那渐渐明了的人影。
　　此时得到批准的奈叶等人，正全力的往空港前进着，所有人不约而同这样想着。
　　一定要将那孩子，将她给带回来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 意志的交锋(上)
更新时间2009-8-11 19:06:53  字数：2464

　新历80年4月30日12点15分
　　首都圈空港
　　看着正持剑的骑士团们，还有正在喊话的前锋阵，以及虽然不知道什么原因，而慢了一步那几个令人温暖的身影，妮雅没有在意不断在她耳边出现的话语，挥挥手将原本守在自己后方的那些守卫撤去。
　　“战争，似乎不会停止的破坏冲动。”
　　没有看着对面那些人，而她们也同样的没办法过来，毕竟当她们一开始到达这里就想往妮雅这冲过来时，所有人突然发现魔力制造出强大的屏障，深深的将她们隔离开来。
　　而就在她们一边想办法破坏结界，一边对着妮雅喊话的同时，原本一直保持缄默的妮雅突然冷不防的冒出这句话来，让她们有些搞不懂意思。
　　“其实我一开始没有想这样做的，毕竟这不是我所熟悉的时代，我所认知的世界，一开始我是这样想的，我认为我能做得到。”
　　对面的原本喊话的人们也停下来了，因为她们也隐隐发现到妮雅似乎想说些什么，对着她们，也同时是对着自己说着。
　　“残酷而且悲哀的螺旋，似乎从千年前就一直不停的旋转着。”
　　脚步开始移动，用着相当缓慢的步伐，却相当稳定着往这里走去，而那脸上的表情，却是她们相当少从在妮雅身上所看见的模样。
　　肃穆，脸上那稚嫩的面孔给与他人的不在是她们印象中那样小女孩般的模样，而更像是宛如神像那般，坚定却充满着神秘感的模样。
　　瞳孔中充满异常的光彩，有时茫然、有时坚定、有时迷惑、有时失神，但很快的又在次恢复成那种让人看不懂的状况。
　　“原本我认为我再这世界苏醒的意义只有一个，就是阻止我的继承人做出蠢事，毕竟，他是属于我的责任。”
　　一步一步走到的走到结界的边缘，妮雅的身躯缓缓开始散发出黄金的魔力光辉，骑士甲就这样披在她的身上。
　　“可以告诉我吗？骑士希格诺，人类为什么如此的愚蠢，但又如此令人如此的令人怜爱啊。”
　　轻轻的举起那右手，就这样虚握在半空中，同时也不等希格诺回答，又继续的说着。
　　“一分为二，我欲将世界重新整理，用我的手再次建立另一种秩序，或许，我能看到不同的东西，而不是我所预见那即将登场的动乱，如果我打算这样做，你们又觉得如何？时空管理局的三提督！”
　　右手往下一挥，同时在这没有任何飞行物的跑道上，风也同样吹过所有人的身边，扬起妮雅背后那鲜红的披风。
　　而随着披风在没有任何风来支撑它飘扬，妮雅的话语落下不久后，在她的身前，果然缓缓出现三道全息影像就这样直接出现在妮雅的眼前。
　　“尊敬的陛下，请容许我们这样跟您见面，同时也奉上我等之敬意。”
　　由米泽德B克罗贝尔总局统幕议长作为代表来尽发言后，三人同时一个弯身，表达自己的礼仪。
　　“令人尊敬的管理局的三提督，以贝鲁格帝国初代皇帝阿尔托妮雅之名，向三位表达我的敬意。”
　　微微一躬身，妮雅神情相当自然的完成这种类似古代的宫廷礼仪，毕竟妮雅自从建国后，只要没有在战场，那些礼仪官一天到晚就是不停的要求妮雅相关的礼仪，让妮雅后来也掌握到不少。
　　不过对方三提督也没打算继续这样客套下去，虽说他们相当有耐心可以跟对手进行持久的谈判，不过她们却不敢对眼前这位陛下用这种手段，毕竟对方果断可释出了名的，如果真的让她认定目标，到时真的会变成相当麻烦。
　　“陛下有意重建贝鲁格？不过陛下可知，这时代已经完全不同了，管理局也重新也逐渐踏上轨道，虽然用了数十年打着管理世界的基础，不过一切可以说跟旧历时代截然不同了！”
　　“而且人民的生活也渐渐开始安定，如果陛下现在横插一手，不是会让原本开始安定的世界在次投入不安定的要素。”
　　“同样的，陛下当初不也因为战争才丧失原本平静的生活，如今，陛下打算把自己的意志强行施加在那些平静的人们身上吗！？”
　　妮雅听着这三人轮番的说着，用大义、大局、人民等因素，似乎想来劝服自己，或者该说……气势上压倒自己！
　　不过妮雅还是笑了笑，对着她们的举动感觉到相当不可思议，但却也能够理解，虽说对方是号称建立管理局，重新建立秩序的三人，不过据妮雅在苏醒过来这段期间所看到各种记载，妮雅似乎能够看到，当时整个秩序建立起来似乎有双又深又黑的大手在背后操作着各种舆论跟谋略，然后巧妙利用这台面上的三人的才能，进行各种引导跟重建，而且这个痕迹一直都在，直到数年前的记载中，妮雅都能看的相当清楚那幕后的存在，不过在最近几年那个痕迹就突然中断消失，时间就跟当初六课关系相当大的JS事件同样时期。
　　可以说这三人，当初在重新建立的时期，很多阴暗的手段并没有接触到太多，毕竟事情都让幕后的人给抢先一步给处理了。
　　所以面对这三人，妮雅同时有些矛盾，对方虽然不缺乏对于事物的观察历跟执行能力，以及对未来的掌握能力，不过总觉得跟自己还有有些不同。
　　理想性，这可以说是妮雅跟她们最大的不同点，这三人对于一些事物抱持过大的理想了，而妮雅因为长期习惯用最务实的手段处理事务，根本不介意用哪些手段，对于她执政时期，只要能对于国家有益处，保持国家稳定发展，任何方法妮雅都用过，而那种理智到残酷的做法，也同时也让不少人所恐惧。
　　所以看到眼前这三人，妮雅知道她们同样也清楚管理局目前的状况，也知道那些火yao还是不停的燃烧着，不过他们还是希望能用着最完善的方式来处理，不愿意让任何人受到伤害，就那样完美的解决。
　　资源的不足，同时也是制约她们推动下去的最大理由之一，不过妮雅想到这里却也停了下来，用着有些嘲讽的笑容看着眼前三个投影。
　　“和平？稳定？的确，这个世界的确安稳许多……但同时也还是存在许多纷争！”
　　影像随着妮雅的挥动出现。
　　“战乱！”
　　来自边境星系的画面出现在众人眼前。
　　“贫穷、饥饿！”
　　对面三人的表情渐渐开始有些凝重起来。
　　“血腥，名为死亡的交响乐，不断盘旋在其上。”
　　一张图片，那是张某处叛乱军备大量屠杀的照片，上头还有不少的乌鸦不停的盘旋着，旁边还有许多孩童的尸体，眼神透露出生前对于死亡接近那时的茫然跟恐惧。
　　“即使是这样，你们还打算阻止我吗！？把这些放着不管，这些迟早会变成你们统治基础的不稳，那么就由我来接收吧，由我来引导崭新的秩序！”
　　（过度章节，请见谅，不过还是没能表达出我想要的感觉，一方面是对于文学的缺乏表达能力，一方面可能也是我不怎么喜欢沉重的话题吧，不过身为王的妮雅本身就是跟矛盾的存在，上面所说的理想性其实也是她一开始曾经存在，却也失去的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 意志的交锋(下)
更新时间2009-8-12 19:14:22  字数：2333

　新历80年4月30日12点25分
　　米德首都圈空港
　　“你的打算这样下去吗！？你之不知道有多少人在担心着你！”
　　剑撞击着，希格诺看着神态自然的就像是在自家花园逛街的妮雅，丝毫都没有身陷在众人围攻那种应敌的紧张感。
　　“是啊，我的确让她们也让你们给担心了……可是，我不会这样松手的，我已经做下决定了！”
　　在次化解希格诺的攻击，两人再次在空中进行缠斗起来，两人同时也没用到过多的魔力，单纯用着剑技进行战斗。
　　“你这笨蛋，有什么事情我们都可以帮你的啊！你不是很清楚，你的家人们，还有我们这些人，不管什么事情都可以帮着你的，你根本用不着再次自己一人的！”
　　“是啊，我知道的，就像你所说的一样，只要我说的话，相信妈妈她们，相信你们一定会想尽办法的。”
　　“尽然如此，你……！”
　　回身，一个回转，左手开启防护层迅速的挡下希格诺的攻击，Excalibur同时也发起自己的攻势，往着希格诺斩去。
　　“烈焰魔剑，长蛇型态！”
　　“长蛇型态Schlangeform”
　　连接刃的模式，虽然不适合目前这样的密着战，不过对于自己魔导器的信心跟熟练程度，希格诺还是利用连结刃的特性，成功的把距离拉开，并且发起自己的攻击。
　　迅速在被连接刃所包围有限度的空间内，迅速的不停转移自己的位置，同时也一一斩落数次无法闪过的攻击。
　　“呵……如果真要找出个理由的话，那就是，因为我是个王！”
　　“王？”
　　“唯我独尊、任性妄为、毫不讲理、冥顽不灵、冷血无情、无血无泪，还有更多更多的形容词可以形容王这种存在的，我是王，你大可以当作我在任性，不过对于我来说，我不能在梦中沉迷太久，我还有我该做的事等着我，继续在梦中的话……我怕我会因为太过幸福，忘了我所该做的事情，而沉迷在那梦中！”
　　“梦！那绝不是梦的！只要你愿意的话，那就是现实的！”
　　“我说过了，我不能沉迷下去的，这是我的责任还有义务！”
　　看着依然迷惑的希格诺，妮雅也不打算继续去解释自己的行为，开始专心的面对着希格诺往如流水般的攻势。
　　而众人也在下方不打算插手这次战斗，毕竟她们的任务就是在谈判破裂后，拖住妮雅的脚步。
　　自从跟三提督宣告自己意志之后，她们同时也知道妮雅已经不打算跟她们继续谈下去，同时希格诺她们也将妮雅一开始所铺设的结界给彻底破解开来。
　　妮雅虽然不知道对方是再打些什么主意，不过依然傲然的接受对方的攻击，彼此同时开始攻击，不过两边同样有着其他的打算，这里并不是主战场，真正能够决定胜负的地方，并不是在这里！
　　妮雅：‘作战开始！’
　　希格诺：‘开始行动！’
　　两人在头次交锋开始，不约而同的开始发出作战信号。
　　新历80年4月30日12点32分
　　米德首都圈
　　“菲特小姐，露娜、菲娜、艾罗都已经把所有地点给确认了，也已经确认目标的确都在！”
　　十二岁左右的少女，常常粉红色的头发绑成俏丽的马尾，穿着相当轻松也相当适合这年纪的打扮，不过脸上的表情却相当的不搭嘎，有点过于严肃的感觉。
　　“哈克，衣服很适合你喔，不过用不着这样紧绷着啦。”
　　“不，这是梅林宰相交代下来的任务，在说陛下也曾说要我听从您的命令，所以我必须用最认真的态度来向您报告，这可是我们第一个正式任务！”
　　哈克所说的梅林的交代是在于Excalibur在跟奈叶她们进行沟通的同时，同时利用当初所纪录的魔力频率找到哈克她们目前所在的位置，不过改由梅林的虚拟人格进行解说，以及要求她们在当时就进行各种情报准备动作，好在适当时机把情报交给自己的托管人。
　　事实上，梅林的当初所要求的准备要相当成功，至少这情报让疾风相当顺利的放弃原本强行将妮雅带回来的作战，而改准备用另外一种方式来进行。
　　菲特把哈克的衣服整理好后，轻轻的拍了拍刚刚哈克因为调查在身上沾上的灰尘。
　　“哈克，下次带着大家一起出去玩吧，奈叶她们也相当想认识你呢！”
　　菲特说完后，就留给哈克一个大大的笑容后，就直接往着预定地点过去，毕竟现在时间分秒必争，没办法耽误太多时间。
　　不过下方的哈克在看见半空中的菲特的身影越来越看不清楚后，原本有些摊着的脸，突然有些微微的发红起来。
　　“出去玩吗，嘻。”
　　疾风：‘菲特，许可下来了，好在妮雅当初所部署的地点没在城市内，不然攻击许可可没这样快。’
　　奈叶：‘我已经到到达空港附近的空域，不过菲特可以吗？这样超大型的广域型魔法，真的不需要我跟疾风帮忙？’
　　菲特：‘这可不行，毕竟疾风得必须去调度各个方面的指挥，不然本部跟总局可没办法这样放心的，而奈叶也不能太过消耗魔力，毕竟奈叶你也才刚恢复不久而已，所以交给我来吧，这个招数也是我最重要的其中一人交给我的技巧，就放心交给我吧！’
　　听着脑海两人不停的交代，菲特笑了一下，不过还是不打算让她们两人来插手，到达预定空域后，也就切断两人的念语联络。
　　“雷霆战斧，准备好了吗？”
　　“随时可以，长官。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　菲特重新打入魔装弹，瞬间六发的魔装弹一口气的打入，雷霆战斧本身虽然还是保持着巨`型态，不过散发的魔力却异常的庞大。
　　“阿尔卡斯．柯尔塔斯．艾基雅斯，闪耀的雷光导引到我指引的方向吧，巴尔艾尔．札尔艾尔．普拉及尔，降临的雷光，响彻的轰雷，阿尔卡斯．柯尔塔斯．艾基雅斯！”
　　雷云就这样随着菲特的咏唱出现在天空中，而且经过菲特以及身在六课基地的长弓小队的系统引导，雷云更是同时出现米德不同的各个区域上，雷电也就这样盘旋在原本晴朗的天空中。
　　再次填充六枚魔装弹，雷霆战斧依然瞬息就将其打入魔力，准备运转预备好的程式。
　　“天雷飓暴ThunderFall”
　　雷鸣！
　　电闪！
　　瞬间，无数区域都受到同等的破坏。
　　新历80年4月30日12点40分
　　边境星系第83管理外行星
　　“确认BOSS的命令，作战开始！”
　　（有时候想着想着，我会想妮雅收服地下势力的时间似乎太快了点，感觉变的有些太夸张了，可是拖太久的话，感觉管理局的资源要找到妮雅也不是件难事，叹气，这里可能真的有些设定太夸张了，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 斩!(上)
更新时间2009-8-13 19:09:28  字数：2513

　新历80年4月30日12点42分
　　边境星系第83管理外行星
　　“我说，我们到底在准备准备些什么，根本看不懂！”
　　画着连自己都不懂的图形，其中一名黑衣人蹲在地上有些呐闷的问着身旁同样也在画着的同伴，不过双手却不敢有慢了下来，依然用着精准快速的手法，完成自己负责区域的图形。
　　“我怎么会知道，不过看到这样超大规模的动员所有人员，听说不只我们，就连其他分部都派人来呢，看高层这样紧张，可能是我们的BOSS下的命令！”
　　旁边的人也因为太过无聊，毕竟连续画着自己也看不懂的花纹，刚开始可能还好，后来却也会越来越能以集中精神的。
　　不过旁边的人也不知不觉也被这话题给挑起兴趣，或者该说无聊所以才对每个话题有兴趣呢，不过这几人虽然边聊天，但是手却依然精准的画着，毕竟这份任务虽然无聊，但报酬极高，所以当初应征者相当多，应付数次考核这些人才能够脱颖而出。
　　“不过BOSS现在到底打算做些什么？不是才把米德的势力刚整合，现在这么快把不少人外派到外面星系跟这里的人马会合，是打算做些什么？”
　　“应该是打算整合人马，来重新分配区域吧，毕竟BOSS才刚上位不久，得先稳固自己的位置。”
　　“哼哼，你一定是长期在外星系的人员对吧，不然你不会不清楚BOSS目前的威望有多高的，可以说在米德发生的事情根本就是依靠BOSS一人所引发的奇迹呢，目前根本没有任何人敢违反BOSS的命令！”
　　“本土来的！？大哥，请问你有没有见过BOSS，我们身在外星系，而且这件事情也发生太快了，根本没见过BOSS的模样呢！”
　　很快的以这句话为开端，原本三三两两在聊着的众人突然也把注意力放过来，所有都相当期待那名男人继续说着，毕竟对于这里的众人来说，目前组织的建立可以说像是神话一般的存在，所以对于在短短时间就完成这举动的BOSS，组织不少人都抱持着高度的好奇。
　　旁边来视察各区域的情况的高层大佬看到目前这状况后，也只是摇头苦笑的吩咐一声在场的管理人员，让那些绘图人员别闹的太过分。
　　看了看身边的同伴，这名大佬有些苦笑，毕竟刚刚所视察那些区域可以说大部分都是属于自己的部下，不过在这么多外人在场，又是这点小事也不好对部下这样发脾气。
　　“抱歉，让你看笑话了。”
　　对面那名人士同样也是被妮雅在米德给威逼的大佬之一，早在几天就被妮雅提早给派出来来作此次事件的总负责人。
　　“不过，BOSS到底想要做些什么，图形的完成率已经到达85％以上了，不过规模道是比我想像中的还要大。”
　　摇摇头，这名被派过来此任务的总负责人也只能给他个无辜的笑容后，才告诉他自己其实也不清楚这事情，或者该说所有高层都不清楚BOSS打算做些什么，甚至还在数天前租用空港部分区域，同样完成图形的部署。
　　新历80年4月30日12点55分
　　首都圈空港
　　数十分钟的缠斗，这剧烈的消耗体力的活动，却丝毫没让这两人有任何迟缓，仿佛现在这场对决没有出现的一样。
　　“真不愧是专用的剑术，果然改良许多不必要的招数，保留基础的地方，然后根据使用者来变化，很不错，真的相当不错。”
　　Excalibur与烈焰魔剑在一次交锋，两人各自随着反作用力，两在次把距离拉开，互相对视着。
　　不过身旁不远处的薇塔还是眼尖的发现到希格诺握着烈焰魔剑的右手，居然有些微微的颤抖起来，让原本放心观战的薇塔有些讶异的对希格诺进行念语通知。
　　‘希格诺，没问题吧！？’
　　希格诺：‘比想像中的还要的有魄力，每次接触到她的斩击，总是可以看到自己如何被那柄剑斩断身躯的，不过还可以，我可以继续执行计划。’
　　夏玛露：‘不过我总觉得好像怪怪的，妮雅似乎也打打算阻止我们架设结界，从一开始就好像没打算来阻止我们。’
　　原本依计划，夏玛露跟萨斐勒要准备张开结界，而前锋阵的四人将会执行防御结界的任务，薇塔则是注意场上的任何情况，一有变化就进入场中来阻止，不过妮雅的行为让她们至少一半的预料根本没用上，严阵以待，再远处的四人根本没有等到自己预料中的攻击，没接获命令的她们，只能有进行保持警戒状态，同时也看着空中的剑斗。
　　昴：‘蒂雅娜，我们真的不用去前面支援吗？这里好像什么事情都没有发生呢！’
　　蒂雅娜：‘不行，我们接到的命令就是坚守这结界，不能让它被突破，在说……你认为那样等级的空战，我们能帮的上副队长她们的忙吗？’
　　昴再次看了看目前正在的战斗，也对自己是否能加入那样的战局心里有些底，虽然同属贝鲁格体系的魔导体系，不过那两人目前所进行的接触战水平明显高出许多。
　　想到这里后，昴不由些对自己刚刚的想法苦笑起来。
　　艾利欧：‘菲特小姐刚刚完成预定目标了，学姐们。’
　　凯萝这时也开始准备开始驱动结界起来，免的等等的战斗余波会波集到外头，并且依着计划再次加强结界。
　　新历80年4月30日13点00分
　　边境星系第83管理外行星
　　“完成了！”
　　“时间刚刚好！”
　　两名现场负责人一的到确认消息后，立刻开始宣布撤退命令，虽然他们也不清楚这命令是用来做些什么的，不过根据BOSS的交代，在整个图形的区域不允许有任何人在其上活动着。
　　两人把消息发向米德本土后，同时也走去外头，帮着自己部下的忙，按着预定计划的规定，将所有人从这里再最短的时间内疏散开来。
　　新历80年4月30日13点05分
　　米德首都圈空港
　　“陛下，所有预定准备已经完成。”
　　在空港外不远处的魔导师，同时也是少数在地下世界活的魔导师，在外头接收到来自边境星系的讯息后，立刻进行原本妮雅预备好的少数管道，让她们可以把讯息传送到Excalibur的核心上，毕竟对方进行念语妨碍的可能性实在太高了。
　　所以听到Excalibur的话后，妮雅放弃继续跟希格诺缠斗的想法，一方面是因为刚刚Excalibur所说的话，另方面则有个人来了……妮雅内心慢慢苦笑着，虽然知道她们一定会到，不过要来的时候，还是感觉相当紧张，让人想转身逃跑呢！
　　不过这些情绪没有表达在妮雅的脸上，妮雅现在的表情，依然还是那样漠然中带着自信的笑容，仿佛一切就像在她的预料之中一同。
　　“福音之光辉，降临于我的手中吧。在指引之下，响彻于天际吧！”
　　熟悉的声音，那是能让人可以放心的感觉。
　　“天神照射DivineShooter”
　　樱色的魔力的光辉，或许这就是属于她的颜色，美丽而温柔的颜色。
　　闪过数枚魔力弹的攻击，妮雅却依然没有任何迎上去的打算，只是愣愣看着天空中渐渐能看清楚的身影。
　　高町奈叶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 斩!(下)
更新时间2009-8-14 19:14:11  字数：2737

　新历80年4月30日13点10分
　　米德首都圈空港
　　‘将预定好的程式驱动完成后，就全体准备撤离，剩下交给我就行了！’
　　看着即将到达的对手，妮雅在心中苦笑之余，同时也把自己的指令送由Excalibur，来转交给自己的部下们。
　　不过距离自己计划开始的时机也越来越近了，到时候时机也就只有一瞬间！
　　将最后一枚诱导弹击落在后，妮雅也清楚的看着眼前出现的身影。
　　高町奈叶……妈妈……
　　风，不停打在自己的身上，看着逐渐清楚的那个孩子，即使知道她不会有问题的，不过当自己真的发出射击魔法的瞬间还是不由担心的看着她。
　　看到她真的如自己所预料中那样顺利突破，原本提起来的心，这才有些放了下来，不过看着那孩子那从未见过那种冷肃的表情，还是有些叹了口气。
　　这孩子看来没这么容易被说服，不过还是得让他知道我、我们对她的想法，我们对她的羁绊！
　　不过，如果让菲特接这个任务的话，她可能会更难以去执行吧，毕竟妮雅跟她是最亲的，菲特也相当的宠爱她呢。
　　奈叶就这样一边想着，一边从半空中降落在希格诺的身旁。
　　“目标完成了。”
　　虽然是用着疑问的口气，不过希格诺却还是用确信的语调对着身旁出现的奈叶说着，毕竟她的任务就是拖着妮雅到达奈叶到达后，就准备去执行下一波的扫荡任务。
　　“嗯，菲特的范围魔法进行的相当顺利，现在她正准备跟疾风把手上的事情处理完后，就会合流一同往这里过来的。”
　　将烈焰魔剑变回待机状态后，不远处正在薇塔旁边一同观战的埃基特也几乎同时的往这里扑过来。
　　“希格诺大姐！”
　　“埃基特，怎么了？”
　　扑过来的埃基特也不管回答，直接往着希格诺的脖颈看过去，那里有道浅浅几乎看不出来粉红色的伤痕，就这样直接出现在希格诺的的要害处上，如果这记攻击如果奏效的话，恐怕希格诺当场就会身陨。
　　而这伤痕更是让有心理准备的埃基特跟旁观的人倒抽一口冷气。
　　“这伤，没事的，妮雅没真的下重手，这道伤痕应该像是最后通牒吧！”
　　“大姐，可是这会不会太过分了，如果她一失手的话，那又该怎么办！？”
　　不断爆发出火花的埃基特用着属于自己的方式表达自己的愤怒，不过希格诺就只是摇头笑了一下，把埃基特直接放在自己的肩膀上。
　　“没事的，别看妮雅这样，对于她来讲这样的控制只是一种基础罢了，而且刚刚也算是生死搏斗，不只是我，其实我也在她身上也同样的不少攻击的伤痕，这谁也怪不了谁的。”
　　“可是……”
　　原本埃基特还想继续讲下去的，不过看到希格诺的眼神，跟着希格诺不少时间的埃基特自然能看出来对方的意思。
　　希格诺准备往着薇塔方向走去的同时，忽然把头转向正准备面对妮雅的奈叶，用着有些郑重的态度对奈叶说着。
　　“真的动手的时候，千万别太靠近那孩子的剑，剑里头的气息，或者该说那孩子所经历过的修罗场实在太多，会不自觉的让剑有种死亡气息！”
　　说完后，也不等奈叶的反应，希格诺就直接跟薇塔两人飞离这里，往着计划所制定的下一个区域，准备开始执行任务，扫荡周遭妮雅所布置较小的基地。
　　‘我会小心的，希格诺。’
　　对着希格诺发出念语后，奈叶就把注意力放在前方等着她动作的妮雅，从刚刚开始就没有任何动作，柱剑而立，静静等着奈叶说完话后，把注意力放到这里。
　　仔细看着数天未见的女儿，发现到她似乎一切没有太多的变化，除了那冷然而不似自己所知那样的笑容，一切就像回到一开始相遇的模样。
　　不过当奈叶注意到妮雅的侧腹部上防护服似乎被划出一浅浅的痕迹后，奈叶有些担心的正准备开口，结果，妮雅抢先一步先对奈叶说着。
　　“贵安，许久未见了，请容我再次自我介绍，吾名为阿尔托妮雅，贝鲁格之王！”
　　肃穆的语气，这是奈叶从没在妮雅身上所见过的，奈叶听到妮雅再次的自我介绍，虽然一开始就知道会面对这样的场面，不过却还是没想到面对的时候，还是令人感觉一阵失落。
　　不过奈叶也不可能因为这点失落感就这样放弃自己的打算，上前几步，对着前方的妮雅缓缓的说着。
　　“王是吗？妮雅想对我说，站在这里的是王，而不是妈妈所知道的妮雅是吗？”笑了一下，奈叶再往前走了一步，不过妮雅依然不为所动的看着奈叶。
　　“不过妮雅，即使你这样对我说，妈妈我还是认为妮雅是个天天缠着想要吃甜食，又喜欢对人撒娇，很甜很可爱的小女孩。”
　　再次向前一步，奈叶继续说着，妮雅依然没有任何反应。
　　“说到甜食，最近你一定天天都没有节制在吃对吧，吃完有没有乖乖去刷牙呢。”
　　奈叶就这样慢慢接近妮雅，而妮雅却没有任何反应，平静无波的看着慢慢靠过来的奈叶，就像正在等待些什么一样。
　　“妮雅，你还记的吗？菲特妈妈自从上次答应你要一起去玩水，可是一直没机会带你过去，这可让菲特妈妈有些觉得对不起你呢。”
　　就在奈叶即将走到妮雅身前不超过10步的路程后，妮雅那原本无波的眼神才起来些许波纹，不过却没有持续太久，很快的眼神在次回复到原本的模样，不过还是慢慢的开着口对着奈叶说着。
　　“战斗吧，意见根本无法相容，而我的意志也不可能会被去扭曲的，所以这时只能用力量来进行谈话了，或许残酷，但我认为这是唯一的办法。”
　　举起Excalibur，轻声的对着奈叶继续的说着。
　　“虽然我知道可能还有其他办法可以解决，不过走到这一步了，我们谁也退不下来。”
　　苦笑，苦涩的笑容。
　　奈叶听着妮雅所说的话，也从一个侧面中，看到妮雅相当少展现出来的另外一面，择善固执，比自己想像中的还要坚定自己的信念。
　　默默举起旭日之心，有些无奈的口气，用着自己才听的到的声音说着：“没想到连续两个女儿，我都得跟她们交手。”
　　不就就在奈叶叹了口气的时候，妮雅也接获她等待以久的消息，这也是她刚刚一直站在这里，故意拖延时间最重要的举动。
　　Excalibur的声音突然在两人间响起。
　　“座标补抓完成，以确认次元空间其位置，输入座标开始。”
　　妮雅听到后，也不打算让奈叶有任何反应，立刻将Excalibur往地面上一插。
　　“连接开始，驱动！”
　　以妮雅为中心的地面上，突然爆发出超大规模的三角形属于贝鲁格系统的魔法阵后，再次的四方型的属于召唤系统的魔法阵也随后出现。
　　Excalibur的男声依然不停的响着，不停的输入一个又一个的数字，让最接近妮雅的奈叶跟远方守护着结界的前锋阵们，以及不远处的希格诺跟薇塔都讶异看着这突然的变化。
　　“超次元连接，共鸣！”Excalibur的声音一落。
　　妮雅立刻将剑高高举起，作出斩击的姿态。
　　“强制传送驱动，入口产生，预估存在时间三秒钟！”
　　妮雅看也不看这即将出现在这法阵的事物，毕竟她布这样大的局，也就是为了这三秒钟，而出现的事物将会是什么，妮雅自然了然于心。
　　不过此时她应该做的事情就只有一件！
　　黑雾。
　　12人。
　　王座。
　　妮雅丝毫不把这些事物看在眼里，是的，现在她只应该作一件事情，利用对方的漏洞，也对自己对那里的熟悉，也同时布下无数的局跟一场又一场的戏，来迷惑对方所制造出来的机会。
　　Excalibur晃动。
　　拔剑，斩！
　　斩！
　　黄金的光辉充斥整个空港所有区域，这是即将到达空港的菲特跟疾风所看的唯一的颜色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 家人间的羁绊(上)
更新时间2009-8-15 19:15:00  字数：2361

　……父皇。
　　我曾经无比敬畏那个背影。
　　睿智、强悍、宛如神o一般的掌握着帝国，完美的君王，从没犯过任何政务上的错误，为了帝国的建设，他永远就选择最正确也最有效率的做法，而任何反作用也早让他抢先一步处理完成，让人们想要说出反对的话也无法说出。
　　每每，当父皇回到帝都处理政务的同时，常常也让我在不远处也旁听着，不管哪次，父皇的表情就一直都是那个模样……不会被任何灾害受到惊吓，也不因任核地方政务运转困难而皱眉，永远就是那样冷静几乎到达残酷的跟众人商讨出办法出来。
　　每当这时，脑海中似乎会闪过不知从什么时候出来的流言。
　　【亚瑟王啊，不了解人类的感情。】
　　冷颤，遍布全身，这种不敬的想法我怎么可以要有呢，再次抬起头看着正在处理政事的父皇，他似乎发现自己刚刚的异样，扫了一眼往自己的方向看过去。
　　没有任何感情波动，也同样没有任何的责怪跟愤怒，往这里看过来就只是单纯的提醒自己继续听下去，来告诉自己应该把注意力放过来。
　　这应该只是善意的眼神，来查看自己有没有事情才对，不停的自己心中这样的说着。
　　不过每当脑海中再次回想起父皇那双眼睛，那没有任何波动的双眼，总感觉、总感觉、总感觉！！
　　父亲似乎只是单纯的把我视为一个继承人，一个未来会继承帝国的存在，除此之外，什么都没有了！没有任何感情！没有任何羁绊！没有任何思念！
　　───就只是个工具而已，即将继承自己的工具！
　　……恶。
　　一股恶心感突然从胃中窜起，反射性的双手遮口，直接跳下座位，往着洗手间跑去。
　　“陛下。”
　　有些责怪的语气突然从亚瑟王的后头出现，不过亚瑟王也不打算转头，因为她相当清楚也早就猜到，他会第一时间跳出来的。
　　“颚，去看看那孩子吧，看他现在还需要些什么？还有让他好好休息一下。”
　　“我知道了，陛下。”
　　听到颚离开的语气那依然浓厚的不满的责怪之意，亚瑟王也不多说，继续准备处理接下来的政务，毕竟刚刚大战所争讨出来的区域，还需要大规模的整顿。
　　不过坐在亚瑟王左首第一位的宰相．梅林还是看着那个大门，摇了摇头对着亚瑟说着。
　　“这样好吗？他还只是个孩子。”
　　执起手上的羽毛笔，将该该商量好的文件千上自己的名字后，亚瑟王才缓缓的说着。
　　“他不单单是个孩子，同样也是我们的帝国未来继承人，现在的他实在太过脆弱了，得让他早点习惯这种感觉才行，他迟早会接我这个位置的。”
　　继续拿起下份文件，准备开始下个议题，不过还是继续开着口说着：“他未来所要沉担的事物只会比我还重不会比我还轻的，所以现在的我只想尽力打造出一套完善的秩序好来交给他，一个平静的帝国，这是我唯一能对他所做的事。”
　　梅林听到自己的陛下的回答后，也只能无奈的摇摇头，即使知道这可能是最有效的办法，但还是相当忧心眼前这名勤勉的陛下跟远方的继承人。
　　看着那依然充满精神处理政务的年轻男子模样的陛下，梅林知道眼前的人不过就只是个幻影，实体则只是一名小小的女孩而已。
　　不过也就是这名小女孩引发了一连串的奇迹，在许多人眼中，真的就像无数的奇迹不停的诞生在自己眼前。
　　不过梅林相当清楚，一路陪着自己所辅佐的王走到现在，他相当清楚，眼前这名王者几乎可以说无时无刻的在思考在思索着，如何来建立帝国，那个意志比任何钢铁还要强硬！
　　不过还是有些担心看着这名不知道如何表达感情的陛下，现在的他只能把自己的担心暗暗藏在心中，毕竟暗地想着如何让他跟自己的孩子多增添感情的计划。
　　－陛下啊，不是任何人都能像你一同坚强的。－
　　新历80年4月30日13点22分
　　米德首都圈空港
　　收剑。
　　魔力的光辉来的快，去的同样也快。
　　妮雅默默看着刚刚自己所斩向的空间，此时那，空无一物。
　　轻轻几个声音组成妮雅所说的话，随着风飘扬着。
　　“莫德雷得。”
　　同日13点23分
　　次元空间晋见之厅
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　咆啸的声音来自玉座之上的黑雾，但是台下的十二名原本正在汇报自己任务的骑士们，没有一个有缺，全都在刚刚那瞬间受到严重无比的创伤。
　　一剑之威，如此可怖！
　　倒在地面上，渐渐回口气的所有骑士们，一一回想起刚刚那瞬间的一击，眼神不由泛起一丝恐惧感。
　　这里大多被莫德雷得所拉拢的骑士，大多都是原本贵族的后代，而且都相当的年轻，年轻到几乎是在妮雅争讨大陆的后期所长大的，那时的妮雅已经相当少在亲自上站场厮杀，而是站在前线观看着战情。
　　但也让这群年轻同样拥有高超身手的他们，对于王的惧意不像他们的父辈那样强烈。
　　可是刚刚那击，不由将他们原本所想的一口气给推翻了，看着自己身上的伤口，还有刚刚那令人恐惧的瞬间，以及随之其来扑天盖地的杀气，有些人全身还不由开始的颤抖起来。
　　除了一人，不顾自己全身的伤势，也不管鲜血沾满全身，只是默默的看着刚刚那瞬间所看到的模糊身影。
　　“这样吗！是这样吗！？”
　　黑雾原本不断的哀嚎渐渐开始停止，取而代之的则是那不停的话语。
　　－“好好记住，王无善恶之别，也无正邪之分，应该做的则是把持好自己身处的地方，谨慎用着每一个环节，任何手段取觉于自己的意志，而别沉溺于手段之中。”
　　某日，自己陪着父皇听着政务会议后，等到所有人离开后，父皇深深看着自己的双眼看着，良久，才突然说出这些话来。
　　而那时，自己已经开始在暗地收拢着效忠于自己的势力，也同时开始跟那些所谓的旧贵族开始接触。－
　　黑雾，收拢。
　　一名年轻俊秀，却充满血色的脸孔用着有癫狂的口气大吼着，也不管现在场上还有自己的部下正在现场。
　　“你到现在还是依然把我玩弄在你的掌心中是吗！你到现在应然还是这样高高在上的俯视着我！你到现在依然用那样傲慢的态度想来教导着我如何为王吗！你依然把当作一个可以代替你的工具是吗？！”
　　怒吼声，充斥全场。
　　但受到重伤的身躯却难以继续保持人型，再次化成黑雾的模样，缩在玉座上方，不停的缩涨着。
　　同日13点28分
　　米德首都圈空港
　　“……妮雅？”
　　看着到达的三人，奈叶、菲特、疾风，以及不远处那前锋阵四人组，还有在不远处赶回来，想了解状况以希格诺为首的骑士团。
　　叹了口气。
　　握剑的右手，再次施加力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 家人间的羁绊(下)
更新时间2009-8-16 19:14:12  字数：2631

　稀世之王者。
　　平定乱世之王。
　　创造无数辉煌战役的存在，历史留下赫赫威名的君王。
　　如果此人是己方的盟友，必定不会像她们现在这样担心吧，可惜的是当她们透过远方转播的即时影像后，看到这一连串的举动，三提督都有些无力的坐倒在椅上。
　　不知道该庆幸还是该苦笑，看到现在她们当然能判断出来，一直以来妮雅根本没把目标放在她们的身上，打从一开始的那灿烂夺目的一剑开始，整个局就是妮雅一人所布下的。
　　而这些，只为了找到自己所要的目标！
　　叹了口气，看着画面中那小小的身影，虽然相当娇小可爱的让人想抱入怀中的感觉，不过此时三提督根本没办法想到这些。
　　把视线看着正在跟妮雅对峙的奈叶三人，三提督现在知道，如果不想进入最糟糕状况的话，目前也只能希望放在她们的身上了。
　　放在连接在她们身上的羁绊了！
　　新历80年4月30日13点30分
　　米德首都圈空港
　　“一分为二，Excalibur是这样对你们说的吧，我想做的事情。”
　　妮雅摇摇头，用着清冷的声调说着，看着眼前三名追到这里过来的家人，妮雅强压住内心的波动，用着就像过去那样强自压抑自己感情的做法来面对她们。
　　“他说的没错，我的确想这样做，这样我才能在这个世界掌握着足够的资源，来完成我想要做的事情。”
　　震动，妮雅全身的魔力开始发起强烈的共鸣，黄金的魔力光辉再次闪耀！
　　“魔力填充，系统开始支援，魔力低于25％，开始进行循环再生。”
　　Excalibur的声音开始响起，不过身再其中的妮雅却也没多去在意，毕竟瞬间的头痛正不断的让她有些喘不过气来，不过妮雅却丝毫不露出任何的变化，只有额头上莫出名出现的冷汗，才能表现出来她现在身体状况的异常。
　　不过这也是妮雅目前如果想获得续战力的话，也就只能选择这方法，毕竟刚刚那超次元连接强制转移魔法，实在消耗她大量的魔力，如果目前要再去面对三人的话，她也实在撑不下来。
　　“陛下，魔力填充开始进行，不过无法驱动过高阶魔法，以及领域跟理想等衍生系统，不然对你身体的危害会相当严重的，还有战斗时间请不要超过15分钟。”
　　Excalibur的声音在妮雅耳边轻声响起。
　　“嗯，我知道了，不过Excalibur，你真的认为她们有让我放弃计划的价值吗？”
　　“我想，陛下这个问题，答案已经在您的心中了不是吗？而我只是根据着这段时间陛下跟她们相处的时间的状况而判断的。”
　　魔力的光辉渐渐退去，妮雅只是深深看了眼自己手上的Excalibur，灵魂的半身。
　　“说的也是。”
　　内心原本的迷雾一扫而空，面对奈叶等人原本些许的不适感还是多少存在妮雅的心中，不过已经下定决心的妮雅，打算彻底用着这场胜负来决定自己下一步该怎么做。
　　“……奈叶。”
　　疾风有些担忧望着正看着妮雅方向的奈叶，看道奈叶现在这模样，让疾风不由开口说着，而旁边的菲特也同样用着不安的眼神不停的从奈叶跟妮雅的方向，不断来回。
　　“放心，刚刚跟妮雅有交谈过了，而且我们不是说过了吗！我们一定要大家一起回家去呢！”
　　说完后，奈叶用着那令人可以放下不安的灿烂笑容让菲特跟疾风两人也同样笑了起来，原本那种不安感也不知不觉开始消退下来。
　　“来吧，妮雅我一定会把你带回家去的！”
　　看着从魔力光辉出现的妮雅，奈叶用着令人夺目的气势对着妮雅说着，让妮雅对这突然的变化稍稍愣住一下。
　　“把一切交给剑来决定吧！”
　　淡然的声音再次在妮雅口中出现，不过嘴角间的笑意这次不在隐藏起来，而是直接出现在所有人的面前，让她们知道妮雅现在的感觉。
　　看到妮雅表情的变幻，奈叶也同样有些讶异，不过很快的她也同样的笑了起，对着妮雅着。
　　“不，我不会交给任何东西来决定的，旭日之心。”
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　16发攻击形光弹。就像样随着奈叶的精神操作，瞬间的往着妮雅的方向不规则的奔驰过去。
　　斩断其中一枚光弹后，妮雅立刻紧急加速，冲至半空当中，想让那些光弹就这样直接落入地面，不过奈叶的熟练操作之下，这些光弹在发现妮雅往半空中的瞬间，立刻紧急煞车，反弹似的往妮雅的方向扑了过去。
　　“破鸣．连击。”
　　看到瞬间就追上来的光弹，妮雅只好先用左手挡住其中一枚光弹的突袭后，妮雅立刻用着超高速的魔力斩击，将周围的光弹瞬间斩落。
　　“王之征途。”
　　妮雅用着自己唯一掌握的加速魔法，用着极强的突破力瞬间扫荡剩余的光弹后，瞬间往着奈叶的方向扑了过去。
　　毫不犹豫的，妮雅不打算用任何魔法程式，直接往着奈叶的方方向斩了过去！
　　“流星飞翼AxelFin”
　　高速转换方向的奈叶，瞬间绕到妮雅的后头，不过妮雅早就判读出来会这样，更正确的来说是长期战斗的经验下，妮雅想都没有想的左手往着后头一抓，直接用着全身的力量把人往着地面甩去！
　　魔力凝聚，再凝聚，凝聚！
　　来自后世改良而成，贝鲁格系统代表魔法之一，而身为掌握源头的妮雅更是了解魔力流动的方式，所以对其魔法更是能够轻易上手。
　　“紫电一闪！”
　　身影瞬间加速，化成虚影，宛如箭矢一般笔直的往奈叶方向冲了过去。
　　不过奈叶也再被妮雅甩出去的同时，早就准备好魔法的预备，只是刚刚瞬间被抓到时，让她慢了一拍罢了。
　　“天神烈破DivineBuster”
　　炮击！
　　集束炮！
　　妮雅知道现在根本无法闪避了，虽然对奈叶居然在这种状况下依然能施展出炮击感觉到异常惊讶，不过这时也没她太多时间讶异，而是直接狠下心来，把原本当成杀招，用着宁静现在自己大量魔力的一击，直接往着这粉红色的魔力光柱轰了过去！
　　“呀！给我滚开！”
　　能量撞击！擦出无数的冲击波，拳与那樱花色的炮击瞬间呈现僵持的状况，不过这不是妮雅想要的，灌入更大的瞬间魔力，也将原本的魔力瞬息炸开，妮雅就这样硬生生的将这炮击打偏了原本的轨道，往另一头飞去。
　　“呼、呼、呼、呼、呼……”
　　看到奈叶再次跳离自己的攻击距离，把双方的距离再次拉开，呈现出她最好的攻击距离，让妮雅原本刚刚所抢攻出来的密着战的局面瞬间瓦解。
　　呼吸渐渐平息，不过妮雅还适用着让人难以察觉到有异样的方式，往嘴角的方向擦了过去，而袖口上也同样染上一丝丝的艳红。
　　“陛下，还有9分钟的战斗时间，不过请尽量不要再瞬间驱动过大量魔力，会造成一定程度的反噬的。”
　　“我知道。”
　　握紧Excalibur，妮雅看着不远处的奈叶，两人不约而的在下一瞬间发起攻击。
　　而这场战斗，才刚刚开始。
　　（看到，讨论区有人说看不懂文章的剧情，我在此先跟大家道歉，以后我会尽量不会突然跳到另外一边的剧情，尽量的顺着时间轴开始写的，之前的文章如果有看不懂的读者，我先各位抱歉，以后我会尽力改进的。）
　　（最近大家要多注意身体喔，今天写这章，平常顶多两小时多的，不过今天实在头昏脑胀，写的停停落落的，写到现在至少花快五个小时，叹，明天去看医生好了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 选择(上)
更新时间2009-8-17 19:05:58  字数：2502

　这或许是第一次吧，我会如此的迷惘。
　　钢铁般的意志，我原以为我不在会犹豫了。
　　认为不会再为任何事物颤抖的我，今天面对这名早就想到会面对的人，我的手，我的内心，我的身躯，居然出现瞬间的不协调。
　　即使面对千军万马奔腾战场的最前线上，我依然可以冷静的调动兵马来一一应对，但面对她那些柔软的话语，我曾经一度想要张口破坏自己的计划。
　　是的，现在的我正破坏自己的计划，正违反着自己所原本预定的事物，原本我该瞬间离开这里的，不应该继续有着瓜葛的。
　　我现在将一切交付给这场胜负！
　　是顺从着理智所规划的道路，还交由情感从没体验过的温暖，就让这场对决来决定吧。
　　以法典为名，以骑士之荣光为誓！
　　新历80年4月30日13点40分
　　米德首都圈空港
　　“守护之光ＥＸProtectionEX”
　　Excalibur在即将斩过去的同时，奈叶迅速启动防护魔法，强而有力的守护之光迅速抵挡住原本妮雅的进攻。
　　不过对于妮雅来说，现在的战斗时间相当有限，而且也市好不容易再度抓到机会可以进行接近战的，怎么可能又会如此放过这样的机会。
　　“还没完呢！”
　　左手呈现爪状，硬生生的往着那防护魔法的另外一侧攻过去，虽然妮雅的痛觉神经立刻传送剧痛的感觉交由妮雅来感受着它们的痛苦，不过妮雅依然狠狠的继续下去，被高聚合防护盾所包围的手指，也隐隐的流出鲜血出来。
　　“贯穿！”
　　当手指缓缓突破的同时，妮雅瞬间将魔力从原本Excalibur的区域，瞬息大量的往左手的区域冲击。
　　手指迅速的破开防护魔法，往着奈叶还没进行防护的另外一个侧面进行攻击，而且攻击速度相当快，奈叶根本没有时间调整自己目前的身体来避开这次攻击。
　　“坚壁爆发BarrierBurst”
　　不过奈叶无法反应，不代表旭日之心没办法进行调动，迅速判断出来自己的主人没办法避开这击后，她就立刻找出最好的办法，来回避这击。
　　而也因为妮雅刚刚呈现出的是攻击状态，对于这突然的一击，虽然没受到太大的伤害，不过还是被迫退出一段距离，让这次的攻击就这样结束。
　　“星煌模式BlasterMode”
　　迅速判断出来，目前的战况继续下去可能会变成持久战，虽然以目前的状况来说持久战压倒性的对己方有利，不过那不是奈叶想要的结果，毕竟她们所要的不是战胜，而是，带着大家一起回去！
　　“旭日之心，刚刚谢谢了。”
　　“不会，这是我应该做的事情，不过主人，眼前的对手请千万不要过于大意，刚刚有数次发现到主人在攻击时，多多少少有犹豫的状况，可是刚刚大多数攻击都属于能量冲击的，对于物理伤害状况不大。”
　　“果然，我明明知道现在应该认真对决的，不过看到眼前那身影还是多少有些担心，不过看来该担心的可能是我，我刚刚可能不由忘了妮雅从刚刚就一直在强调的身分呢，这可不是普通的对手说。”
　　眼前那名小小的女孩，熟悉的身影，就跟过去自己所知的一同，不过却有着跟过去完全不同的观感。
　　明明只是一个人站在那里，只有她一人正面对着自己，进行这场战斗，不过奈叶却总觉得对手的后方就像有着无数骑士、军队正在她后方随时等候她的调动。
　　明明刚刚受到爆炸的攻击而退开，但妮雅她却丝毫没显的狼狈或者仓皇，就连一丝的讶异似乎都没有出现，而她的感觉能让人感受到从容不迫。
　　见过不少人物的奈叶当然知道眼前这种感觉，就是长期在上位而养出来的一种气质感，不过妮雅的感觉更让她觉得无比深刻，即使就在战斗中都能体会到那种不同于他人的感受。
　　不过定眼一看，突然发现妮雅不少次特意的用手抚着嘴角，让奈叶不由有些觉得古怪，刻意的往妮雅的袖口看去。
　　袖口原本应该是纯净的黑色，但这时在奈叶的观察下发现，原本袖口的黑色这时居然染上些许的血红，如果不是那颜色实在太过突出，奈叶还不会这么容易发现到。
　　“看来跟当初Excalibur给的数据一同，对方在这段时间似乎不能太过长期驱动魔力，而且从刚刚那个超大型的转移魔法，虽然不知道是为了什么，似乎也消耗了大量魔力，现在的她似乎是用着特殊的技巧，强制性的再生魔力，不过对身体的负担也会相对性的再度提高，而且应该有时间限制。”
　　“嗯，看来我得赶在这小笨蛋更近一步伤害自己身体之前，来阻止她的。”
　　“关于这个，我有个建议，是这样的……”
　　“啊，这会不会太过分了一点！？”
　　“刚刚我计算过，对方目前的状况不算是好，不过根据对方的性格还有强大魔力操作的技巧，即使到了最后，也可能会让她撤退成功，或者改变局面，所以刚刚我曾经计算过用全魔力冲击的话，又不会让对方受伤也可以解除对方武装的最好办法就是这个。”
　　奈叶原本就为了这最关键的问题有些烦恼，毕竟抓住妮雅的时机可能会有的，但是要让妮雅解除武装，让她乖乖的听话似乎没有这样简单，而且刚刚实际上战斗后，奈叶就把原本任何的可能性更加降低了。
　　所以当奈叶听到旭日之心的建议后，虽然觉得有些夸张，不过不可否认这应该是目前最有可行性的办法了。
　　“我知道了，就依你的办法吧。”
　　“我会的，其他准备应该也完成了。”
　　“呀！？”
　　奈叶正想进行联络的准备的时候，听到旭日之心这样说，让她更觉得呀然。
　　“Excalibur在对主人进行联络的时候，同时也对我们进行评估过，这个提案更正确来说其实应该是它所提出来的方案。”
　　听到这些奈叶脸上的苦笑不由出现，不过这样的话，她也知道自己目前该如何做了，眼神一定，再度准备开始进行战斗。
　　“我知道了，星煌模式调整到三级好了，虽然身体刚好还太不适合过度运动，不过尽然如此也只能这样做了。”
　　“我知道了，主人。”
　　原本环绕到奈叶身旁的星煌子机突然增加到四架的瞬间，妮雅甚至能感觉到对方的魔力波动瞬间增大到一种吓人的地步，让原本准备奔驰出去的身体再次回缩回来。
　　“打算要准备分出胜负了吗。”
　　Excalibur的波动开始扩大，妮雅也在次引导自己体内不多的魔力，准备酝酿下一波攻击所需要的魔力。
　　双眼阖上，默默体会着目前身体各处的状况，来判断着自己身躯目前的伤势，同时更是专心的运转自己的魔力。
　　张眼！
　　拔剑！
　　不打算避开对手下一波攻击，也不打算让对方有机会做出大规模的攻击会着打起机动战，妮雅就这样直接用着最大速度，往着奈叶冲过去，浑身环绕着魔力的冲击波，宛如波浪一般，扫荡一切挡在前方的障碍！
　　“破鸣！”
　　（我决定了，我要让妮雅享受到大魔王的对待，这样才合适她的身分才对！还有……战斗剧情真的好困难……倒。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 选择(下)
更新时间2009-8-18 19:05:42  字数：2472

　王者必须无情！
　　为了推动一个法案，王者即使面对千夫所指，面对众人责难，还是必须冷然的面对一切，用着自己的手强制的往下推动下去！
　　必须要有这种意志！
　　必须要有这种魄力！
　　因为我相信我所做的一切，必会对未来的一切得到最大的好处，哪怕在外人看来如此冷酷无情，我也无所谓！
　　我必须这样下去才行！
　　为了这一切，为了我心中的理想，为了我亲手所建造的国度！
　　冷血？无情？冷漠？不顾死活？
　　随他们如何去说吧！
　　我只要朝着我相信的道路前进就好！
　　即使再这个时代亦然，我还有属于我的义务必须去执行！
　　可……为什么，我现在为什么要去做这场胜负呢！
　　看着眼前即将奔驰过来的光芒，我愣愣看着，看着……
　　新历80年4月30日13点45分
　　米德首都圈空港
　　时间不多了，体内的魔力回路同时出现强烈的灼伤跟冰冷的刺痛，全身的细胞不停散发着渴求氧气，魔力的存量有几乎到达难以感受的到，每一秒钟浑身就像不停的被拉扯身体一样。
　　我上次陷入如此地步的时候，到底是在什么时候。
　　藉着身体的痛楚，妮雅继续强打着自己的精神，也硬是让自己的模样一丝都没有任何异样，让任何人都还没注意到妮雅目前的状况实际上一击糟糕到一团乱的地步。
　　看着对方准备再次发起攻击，妮雅再次挥剑斩去！
　　“近距炮击ShortBuste”
　　轰，虽说精准度有些不足，不过奈叶还是在妮雅最后要扑过来的一瞬间，再次补了一记炮击，虽然没有完全击中，不过妮雅还是再紧急回转的同时，把原本拉近局离的时机又往后方拉了一点。
　　“旭日之心。”
　　“解读完毕，已经推算完所有可能性，并且也同时做好协调的准备，随时可以开始进行。”
　　“嗯，那就开始吧！”
　　奈叶说完后，突然来个紧急加速魔法，瞬间突然往上方俯冲过去，让原本正苦恼要如何再有限时间追上的妮雅，再度抓到机会。
　　看着下方果然追过来的妮雅，奈叶原本认为可以顺利完成计划的瞬间，突然一阵强烈的剑光轨迹，突然往着奈叶这里划了过来。
　　无声无息，就突然一阵轨迹。
　　“破鸣．极限驱动。”
　　这瞬间的攻击，虽然有些像是远距离操作的攻击，不过其实也适用着高聚合型盾同样的手法，将魔力高密度的聚合起来，藉由Excalibur的共鸣下，在一定距离产生类似斩击的效果。
　　虽说这是相当有效的一种攻击手段，不过仰仗的依然是强大的魔力，如果是平常的妮雅这种魔力不在话去，不过以妮雅现在濒临极限的状态，斩出两三剑后，就必须停下手来了，不过妮雅也看到奈叶同样也因为这攻击开始在空中进行回避，没在全速飞行后，妮雅这才松了口气，毕竟妮雅的飞行速度属于略慢的那型的，即使是奈叶的飞行速度，只要一点时间，距离立刻被拉开了，再说妮雅的时间现在也越来越少。
　　好不容易在次闪过最后一到轨迹后，奈叶也些苦笑的摸着刚刚第一记攻击时，自己被瞬间扫过的手部，瞬间整个界层被突破，防护服整个被斩了开来，就连手臂也有一道浅浅的血痕。
　　苦笑，渐渐蔓延起来。
　　这孩子……嘴上一直说绝对不会手下留情，不过刚刚那击，觉到可以让自己到相当严重的创伤的，不过就像怕自己吃到大亏，居然在第一道攻击故意稍微打偏一些，让自己有机会可以注意到。
　　不过看到妮雅再次冲了过来，奈叶也判断出这里的空域应该就是最好施加攻击的区域后，立刻准备实施作战。
　　“圆形光盾RoundShield”
　　正面的接下妮雅的斩击，奈叶迅速的驱动最有效的防御魔法来争取时间。
　　“雷光枷锁LightningBind”
　　雷电的光辉！
　　与妮雅一同，那耀眼的黄金色的魔力，突然换成枷锁，突然出现在妮雅的身旁，现在的妮雅根本无力去将自己的探测空间展开，目前身上常备的防护系统也因为魔力低落的原因，同样无法驱动，妮雅就这样被迫停止自己的攻击。
　　“对不起，不过妮雅在继续这样，菲特妈妈我也会生气的，妮雅你太不爱惜自己的身体了。”
　　妮雅没有回答出现在另一侧的菲特的话语，而是全力的准备开始挣脱封锁，她知道不能让对方有太多时间准备攻击，不然吃亏的绝对是自己。
　　“锁炼绊索ChainBind”
　　就在妮雅隐隐的将束缚解开的瞬间，另一个声音同样也出现在妮雅的耳边，出现在妮雅的眼前。
　　纯白的锁链，迅速的缠住她的全身，递补刚刚破损的封锁魔法，继续阻止妮雅的行动。
　　“小妮雅，离家出走可是不好的事情唷，不可以学坏的。”
　　疾风就这样一手持书，一手持杖，同时也在小琳的辅助之下，迅速的将这源自奈叶的米德式系统的魔法，开始驱动。
　　“水晶牢笼CrystalCage”
　　奈叶的声音也同样落下，星煌子机迅速的缠绕起三角立体的魔力护盾，再次布下一层封锁来阻止妮雅等等的动作。
　　“妮雅，我们一定可以一起回家的，相信妈妈！”
　　对妮雅说完后，奈叶迅速飞到定点，准备开始等等的攻击。
　　“三人一同攻击……。”
　　虽然知道对方可能有对付自己的手段，再加上刚刚跟Excalibur的确认下，知道对方可能知道自己目前的身体状况，可能判断出用超大量的魔力冲击来解除自己的武装能力才是最快的办法。
　　不过看到三名即使在战乱也相当少见的，有着独自面对一个战场的魔导师，同时将炮口对准自己，妮雅虽然还是预估自己能抵挡多久，不过面对自己体的魔力跟仅剩不多的战斗时间，还是对她们这样的决断一方面感到赞叹，不过另一方面就只能苦笑了。
　　如果自己属于全盛状况的话，还有办法回避或者找出其他办法，不过……答案，要出来了吗？
　　“回响吧！终焉的笛音！”
　　白色的三角形的魔法阵出现在疾风的脚下，强烈的魔力随着疾风的身躯、夜天之书，不停的回转着。
　　菲特的脚下同样驱动起属于米德系统专有的圆形魔法阵，同时进行起高速的仪式，将天际的落雷不停的打在雷霆战斧的刀身上，储备着强烈的能量。
　　樱花色的魔力光辉，随着星煌子机的回归，不停的帮助着奈叶开始聚集起周围所有游离魔力，将这些合拢成几乎到夸张大小的魔力光球。
　　三人同时，准备好自己的魔法！
　　妮雅同样也知道自己避不开了。将自己残存的魔力再次聚集起来，打算硬是去抵挡下来。
　　“终世夕曲Ragnarok”
　　“雷牙烈霸PlasmaZamberBreaker”
　　“星光爆烈StarlightBreaker”
　　三道几乎强烈到到可以说是恐怖的魔力炮击，就这样化成滚滚洪流，往着妮雅的方向整个扑了过去。
　　白、金、樱花三色的魔力，瞬间往着妮雅的身上撞去！
　　……答案……是吗？
　　（我确定是感冒了，苦笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 梦(上)
更新时间2009-8-19 8:24:31  字数：2443

　尖叫！
　　悲鸣！
　　哀嚎！
　　死前的诅咒！
　　哭喊，在阵地的游魂！
　　那些被战争所牵连的人们！
　　无数无数的声音似乎不停在我脑海中徘徊着，我不能停止，我不能停下来，不然我就是对不起那些我手染的鲜血，对不起那些为我而死的人们。
　　不行！不行！不行！！
　　我不能停下来！
　　我无时无刻似乎能看到他们的脸，他们不停的在对我诉说着！
　　诅咒我的人！
　　赞颂我的人！
　　背叛我的人！
　　相信我的人！
　　因我而死！因我而生！
　　过去的战场！
　　不停飘逸的旗帜，永不落的黄金狮子旗！
　　不！还有！还有！还有！
　　那被埋藏的过去，只有我知道的过去！
　　那染血的海洋，那燃烧的岛屿，那些曾经有着共同理想的同伴！
　　……我，还没完成对众人的承诺！
　　……我，还没到可以休息的时候！
　　……我，还没完成我该做完的事！
　　……我，还没倒！不会停下脚步！
　　新历80年4月30日13点49分
　　米德首都圈空港
　　强烈的魔力反应瞬间将周遭所有六课成员给惊动了，虽然她们早就暗自在内心预估过这场战斗最后一击可能会相当惊人，不过却没有任何人想到居然惊人到这种地步！
　　看到天空中那三名队长，以及正在施放的超大规模等级的炮击，所有人内心不由冒出些许冷汗，总感觉这样会不会有些夸张到一种过分了。
　　更是对身在其中的妮雅担心不已，虽说是魔力冲击，不过冲击过头还是会对身体有不好的影响的！
　　“我、我不能倒！不能！”
　　咆啸声！
　　原本被魔力光辉给覆盖住的妮雅，突然在其中大吼一声，随之其来的是，三道魔力的光辉居然就这样硬生生的被妮雅稍稍的往后推了一些。
　　惊愕！
　　带着几乎不可思议的眼神，所有人瞬间被这突如其来的变幻瞬间给愣住，瞬间，根本不知道该如何做出反应。
　　不过很快的，天空上的奈叶、菲特、疾风，很快的回过神来，因为她们发现现在妮雅的状况绝对说不上是好，看到妮雅突然出现的身影，她们立刻被妮雅现在的状况给吓醒。
　　短短的一瞬间，妮雅根本称不上狼狈，还可以算上相当整齐的身躯，突然被鲜红的鲜血给侵袭，妮雅身上原本布满的各种伤口诡异的开始流出鲜红的血液，瞬间布满全身。
　　虽然她们所驱动的伤害模式不是物理伤害的方法，而是采用魔力冲击的模式，三人内心还是相当担心的不约而同的控制自己的魔力，就是希望部要让妮雅受到太大的伤害，只求能用瞬间过大的压力，能让妮雅解除武装而已。
　　而被现在妮雅模样的三人给吓到的三人，以为是自己刚刚下手太重了，三人不约而同的将炮击逐渐的减弱强度起来。
　　“请不要停下来，各位。”
　　Excalibur的声音突然透过三人的魔导器，对着她们说着。
　　“各位的魔导器希望我能对你们告知会比较快，所以透过传输经过它们来对各位进行此次通讯。”
　　停顿一下，之道现在的状况，Excalibur也只是单纯的解释自己如何可以通过她们的魔导器对话后，就直接奔向重点。
　　“陛下现在失控了，或许是前阵子的魔力的大幅消耗，加上陛下自从离开你们后，不，正确该说在过去大战后期，陛下的精神状况其实就说不上好，虽然相对稳定，那大概是陛下强大的意志力所苦撑的，而自从这次醒来之后，陛下也在也没有国事可以来分散心神，不过却遇到你们让陛下渐渐开始好转起来，不过自从这次离开，陛下内心众多的事情，终于爆发了开来，而结果就是，陛下突破了极限！”
　　“极限？”
　　菲特有些疑问的重复这个名词。
　　“是的，陛下刚刚为了再度进行战斗，驱动强制性的再生魔力，不过这喜统本身对身体的危害其实并不大，不过却必须在时间限制以内，而陛下现在已经突破时间限制，突破自我的极限依然在驱动的魔法，不过这绝对不是好事，陛下的体质，如果驱动过大的魔力，绝对会使已经开始虚弱的生命力更进一步的被大量消耗的！”
　　“什么！？”
　　三人对Excalibur所告知的后果，不由全面的紧迫起来，三人不约而同的小小的惊呼起来。
　　“现在，陛下完全的陷入自我的记忆中，不过不久还次会下意识的驱动魔导器的，而我不管任何原因都会无条件的完成陛下的任何旨意，所以，等等机会只有一次，请你们继续保持攻击，等陛下意识的响驱动魔导器的瞬间，我会在陛下的前一瞬间制造破绽的，那时就请你们在那时，将陛下的意是暂时停下来，希望你们可以配合。”
　　“我们知道了，那就麻烦你了，小妮雅的守护者。”
　　听到奈叶所说的话，Excalibur依然用着那样沉稳的男声说着：“不，我只是陛下意志的执行者，守护者应该是你们才对，这也不是我所选定的，而是陛下的意志所选上的，我只不过是在执行陛下真正的意志，如此简单……”
　　声音渐渐远去，Excalibur就这样结束这看似漫长，实际上相当短促的对话，而奈叶也继续维持着旭日之心的炮击状态，眼中却也不停看着似乎随时会倒下，但却依然坚定站着的妮雅。
　　“妮雅，对不起。”
　　咬下嘴唇，奈叶再次将炮击的魔力再次往上提升。
　　菲特这里虽然看不到妮雅目前的眼神，不过却能想像妮雅此时的眼神或许有多么的迷惘，从刚刚Excalibur的话中，菲特敏锐的从其中察觉到妮雅陷入的状况，陷入了对着众多事物的迷惘跟不舍。
　　“SIR？”
　　“没事的，雷霆战斧，让我们把这孩子带回家吧，该把一切给结束了！”
　　“Yessir”
　　小小的身影，自己却每每想到她偶尔在基地淘气的表情，在自己办公室拿着改好文件等着给自己夸奖的模样，疾风却根本没想到自己会有机会看到妮雅，看到这孩子有这样的模样，死死的抓紧天剑十字，疾风依然不停的加大强大继续攻击，准备等等关键的一瞬间。
　　“疾风，绝对没有问题的，等等就可以跟妮雅一起去吃蛋糕了呢，就选妮雅最喜欢的草莓蛋糕吧！”
　　“说的也是，不过小琳吃太多的话，可是会变胖的唷。”
　　“哼，我才不会怕呢！”
　　摇摇头，疾风脸上的笑容再次出现，坚毅的情感也同时出现疾风眼中，再天剑十自的引导之下，炮击依然不停的轰击着。
　　Excalibur，妮雅的右手再次缓缓的开始握紧。
　　（很想写多一点，可是，现在的我已经没有多余的体力了，非常抱歉。）
　　（还有，我知道这次三大炮击连央出手，实在有些夸张的过头了，不过就让我任性一次吧，不让妮雅享受到大魔王待遇，我实在想不出来要怎么让妮雅乖乖的听话了。）
　　(今天一大早就爬起来,就一直打字到刚刚,可是感冒药中的安眠药还是起了效果,所以就提早更新了,一防我等等一睡,又把一整天给睡去)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 梦(下)
更新时间2009-8-20 19:07:50  字数：2440

　“就是现在！”
　　Excalibur的声音就这样出现在三人的魔导器上，而等候多时的她们，也瞬间将魔力的冲击释放到自己所能控制的最大规模！
　　妮雅也在下意识的习惯握住Excalibur的瞬间，突然发现剑柄的手感也些不太对劲的瞬间。妮雅迟疑了一下，因为妮雅没发现魔力不像平常一样随着Excalibur那样毫无阻碍的流通，也没有如同往常一般会主动的进行连接，让妮雅整个人动作缓缓的停顿了一瞬间。
　　而就是在这瞬间产生的空隙，将原本妮雅所打造出来的防御体系瞬间压倒性的溃败。
　　而这种局面之下，妮雅的精神状况也依然徘徊在那狂乱的内心中，更是没办法再第一时间做出任何反应。
　　那妮雅即使现在没有办法冷静的应对局面，那体内那种不断支持妮雅一路走过来的那种韧性，还使死死的称着，或者该说绝死挣扎着，看着逐渐崩溃的防御，看着即将压垮一切的魔力洪流即将扑上来。
　　炸！
　　裂缝终于溃堤，小小的身躯被魔力的洪流给卷了起来，手上那把毫不离身的Excalibur，小手也无力的将它掉落至地面上。
　　感受到那绝强压倒性的魔力，不停的轰击在自己身上，更正确来说是不断的冲撞在自己的精神当中。
　　声音突然停了下来。
　　眼前不停徘徊的人影消失。
　　天空飘扬的旗帜突然失去踪迹。
　　战场上的火焰、海洋上那翻腾的鲜血、燃烧狂乱的岛屿、死寂的房间、一排又是一排的尸首，消失了！
　　就这样毫无前兆的消失了！
　　而迎来的就只有一片的空白，什么事物都没有的白，没有任何生命、存在、意志、情感，一切的一切什么都没有的虚无的空白。
　　这就是属于我的终点了吗？
　　……这里真是适合我这样的人，什么都没有，或者该说，我什么都没有完成，指空留下无数期待，让众人的随之我起舞，却最后的最后依然没有给他们一个完整的交代。
　　或许这个代表着什么都没有，属于空白的世界，或许才是真正最适合我的终结，最能体现我的愚蠢吧！
　　呵呵，暗自对着自己笑了几声，就这样，就想把自己也融入这片空白之中，缓缓的融入，慢慢的消失一切。
　　真的是这样吗？
　　明明想要把眼睛紧闭，明明想要完完全全关闭自己的意识，明明告诉自己别在这样想着。
　　但是脑海中总是有个不属于她的声音，不，是有无数个的声音，正用着温柔而且能让人感到那让人无比温暖的声音对自己说着。
　　纯白，跟这里的空白完全不同，美丽却丰腴的色彩，那纯白下的身影坚强也无比的体贴。
　　这是……？
　　黄金色的光辉，温暖的怀抱，熟悉的体香，那令人陶醉的温柔，还有那个令自己难以割舍身影，留恋，想要贪婪的在她身边停留的冲动。
　　为什么……！
　　樱花色……那个身影，坚定不摇，那却充满着属于她的温柔，每每看到她时，总是能感觉到属于她独有的精神的笑容，往往会让自己忘却自己应深记的事物，想要在她的身旁，宁静安稳的度过时光。
　　这不应该只是场梦而已吗！？
　　只是个令人难以忘怀的美梦不是吗！？
　　而这场梦，我早就该醒了，一切早该就结束了！
　　的确！一切早就该结束了！我只是舍不得将那些回忆给放下来才对！
　　越是这样想，妮雅更是将眼睛死死的紧闭着，努力的让自己不要在为这突然出现的声音给吸引住。
　　真的要这样结束吗？您不是还有许多许多的事情该继续做下去，您不是还有属于您的义务没有完成？而这些，却从来没有阻止您得到属于您的幸福啊，我的陛下。
　　小丫头，我们可不希望你这样努力勉强自己的，当初你所做的事情实在太多太多了，多到让我们这些大人看到就会惭愧的地步，所以偶尔休息一下可也是好事，毕竟您，可是我们最重要也最可爱的陛下呢。
　　陛下啊，您的意志是您最强大的武器，但同时也可能会成为妨碍您获得幸福最大的困境，一切真的不是那样冲突的，一切也还没有开始，等到适当的契机来到吧，陛下，请您好好的休息吧，这是所有效忠于您剑下的所有人们的期望啊。
　　……兰斯洛特、高文、梅林……
　　……Excalibur，谢谢……
　　妮雅当然知道这突然出现的声音会是谁做的手脚，虽然不知道是如何办到的，不过妮雅也不打算去深究，毕竟这些声音真的、真的让她好受许多一点了。
　　缓缓的将眼睛打开，妮雅看到了。
　　原本那空白的世界已经完完全全的不同，不过妮雅没有在意这些，也同样的没去注意到旁边的事物，只是看着那三个对着自己微笑的身影。
　　那是……我最喜欢的人们啊！
　　新历80年4月30日14点10分
　　米德首都圈空港
　　“是不是刚刚我下手太重了，妮雅！妮雅！”
　　菲特有点担心的看着自己怀中的妮雅，看到她一动也不动的样子，菲特原本在下手前就有点舍不得攻击的情绪，在现在一口气的爆发出来。
　　看着菲特不断担心的看着妮雅，刚刚跟阿瓦隆联络完的疾风，也放下手上的联络器，笑着说：“放心，刚刚完全都用魔力冲击的，而且我们都有相当的压抑住魔力，应该是不会受到些什么伤害的，线再应该是受到过大冲击而暂时关闭意识，不过等等还是请夏玛露好好检查一下好了。”
　　奈叶笑着摸了摸妮雅的脸，看着现在那个安祥无比，相当安稳的睡在菲特怀里的妮雅，笑了一下。
　　“这孩子，还真让人放不下心呢。”
　　说完，奈叶不由伸出手来，把妮雅凌乱的头发轻轻的抚弄开来，并且也把她身上沾到的些许灰尘轻轻的拍开。
　　而似乎受到震动的影响，又或者妮雅本身意识的迅速恢复，眼皮就这样缓缓的震动起来，缓缓的慢慢的张开部分起来。
　　“……这是梦吗？”
　　很明显的发现妮雅似乎没有恢复意识，现在更像半睡半醒之间那种梦话，不过奈叶打算让妮雅先好好休息一下，虽然对于妮雅这样早恢复有些惊讶，不过还是对着妮雅细语说着。
　　“不是唷，我们的生活才刚开始，怎么会是梦呢，不过现在先好好睡吧，祝你有个美梦。”
　　讶异、迷惘、惊讶、不解、渴求……这些情感似乎浓浓在那只张开一半的瞳孔中徘徊着，不过很快的妮雅还是顺着身体的需求，精神的要求，以及这令她温暖放心的地方，再次沉沉睡去。
　　───好温暖。
　　妮雅的小手紧拉着菲特的衣角，缓缓再次进入梦乡之中，脑中最后所想到的就是在这个怀中所感受到的感觉，明明只是短短一段时间没有接触到，却让人觉得有着无数时光没有相遇一同。
　　看着嘴角隐隐上钩起来的妮雅，看见那安稳的笑容，三人都没发现即将到达上方的阿瓦隆，只是看着那好不容易回家的小女孩，看着自己女儿甜美的睡脸。
　　───祝你有个好梦，妮雅，我们可爱的小女儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 家(上)
更新时间2009-8-21 19:08:53  字数：2272

　新历80年5月5日10点25分
　　次元空间时空管理局总局
　　“那就这样，再会了。”
　　妮雅的声音就这样欢快的落下后，人就直接跳下对她有些高的座椅上，带着轻松的心情来享受这次谈判的胜利，只留下脸色有些发青的三人在会议室苦笑着。
　　等到妮雅的背影就这样消失在她们视线之后，良久，三人中的唯一名女性，总局统幕议长．米泽德B克罗贝尔再次把刚刚让自己震惊，也是刚刚谈判逆转最关键的一击的文件，再次用着有些颤抖的手将文件拿起来，细细的读着。
　　“……超高聚合型炮击平台，战略级别……以完成……预定配置完成……建造度……炮击范围区域……”
　　眼前这资料所显示出来的武器性能虽然还比不上，管理局目前最大炮击武器．虹光炮的性能，不过范围极大，而且最重要的是建造周期也相当的短暂，所需材料也并不庞大。
　　妮雅表示，这武装是当时米德文明当时所发展的炮击平台的武装，后来辗转落到妮雅手中，经过多年改良后，在妮雅的执政后期，正式的成为当时贝鲁格帝国对次元空间的重要武装。
　　而且最重要的是，妮雅居然在神不知鬼不觉在距离米德本土周遭某个无人行星上偷偷建造这炮台，而且最重要的一点，当初绝对是刻意算过的，它的射击范围居然包含了米德的首都圈范围，让三人瞬间脸色铁青。
　　看着放再桌上另一旁的钥拾，武装队荣誉元帅．拉尔哥B基尔，白白的大胡子也同样因为主人的忧郁而不断晃动。
　　“看来我们还是太小看那一位了，又或者对她来说这种事情根本只是小道，她根本不放在心里，同样的也对我们刚刚的谈判也打从一开始就没特别去在意……王，这种存在还真难抓摸啊。”
　　看着手上那炮台的武装的启动钥拾，经历过无数大风大雨的拉尔哥B基尔也不由对着刚刚的谈判中被妮雅给玩弄在手掌中感到叹了口气。
　　以为自己有足够的底牌可以跟对手摊牌的时候，结果对方居然丢出一张可以改变局势的鬼牌，彻底的将牌局走向一口气给逆转开来。
　　而且还不知道对手到底还有没有这样的鬼牌，更是让他们不敢继续的压牌下去，虽然看到时间跟运来的材料，对手应该只有这一座炮台而已，不过三人还是不敢放在妮雅真的没有其他手牌这个选向上，三人很快就对妮雅的条件无条件的通过。
　　不过，妮雅所提的条件其实只有一项，那就是别去过多干涉她的自由或者其他活动，而她也会相对的遵守这时代的法规，在一定的程度上。
　　对于这条件，三人其实一开始就不打算过多干涉妮雅的，毕竟之前的例子也有不少，虽然还是有不少保护人在，不过妮雅本身就为了自己找到不少值得信赖的保护人。
　　虽然在妮雅最后一个备注上，那个‘一定的程度’双方进行相当长久的争执，最后三人还是提出其中一个附加条款，他们才会认可妮雅那个一定程度的问题。
　　那附加条件自然就是───妮雅必须乖乖待在自己的保护人跟监护人的身边。
　　看到这整理好出来的条件后，妮雅当初愣了瞬间之后，最后才摇摇头的笑了起来，最后才在文件上签上自己的名字，看到文件旁边那个家庭证明，妮雅这才发现它的身分似乎真的在这个时代彻底的合法化了，就连户籍都可以调了出来，让她不由对这时代的某些管理能力用着敬佩的眼光看着。
　　法务顾问相谈．雷奥尼B斐尔斯他目前在意的已经不是木已成舟的谈判了，毕竟条款文件都已经签好了，原本想要争取的情报跟合作也没得到，不过还是得到最重要的承诺后，他现在的注意力放在这文件的另外一边去，那里有着他有些担心的内容。
　　“我想我们应该该去注意其他管理行星内的资源调配了，从这资料显示，这炮台的所有零件大多居然都是在管理局在当地的行星管理系统中取得的，里头应该还有不少管制材料，我想这应该也是那位送给我们的礼物之一吧。”
　　三人很快就因这点再次开启小型会议，同时也准备着过阵子的大规模的管理局系统的整理跟扫荡。
　　同日１０点３５分
　　次元空间时间管理局总局大厅
　　“没问题吧，我们不跟着一起进去。”
　　菲特有些担心看着走廊的人们，她们现在正等着妮雅的回来，疾风手上拿着数杯咖啡一一递给奈叶跟菲特。
　　“放心，提督她们不会对妮雅做出过份的要求的，再说妮雅的手段你们又不是没见过，我现在是怕妮雅会不会做的太过分了呢。”
　　疾风喝了一口咖啡后，将咖啡杯放在自己身旁的桌上，慢慢的说着。
　　不过牵着奈叶的手的薇薇鸥可不这样认为，毕竟好不容易自己的妹妹回来，没多久总局就通知奈叶她们把妮雅带过来，说是希望跟妮雅谈一些事情，让薇薇鸥有些小小不愉快的感觉，所以妮雅如果真的做了稍微过分一些，薇薇鸥反而会拍手鼓励呢。
　　不过聪明的薇薇鸥自然不会把这想法说出来，不过暗暗在心中这样想着，那就不可避免了。
　　“不过妮雅应该会出来了吧，他们可快谈了两小时以上了。”
　　奈叶看着手上的表，看着时针已经悄悄的动了两个刻度，原本以为只是个简单的会谈，不会想到妮雅的身分，跟前阵子发生的事件，原本奈叶有些平静的内心还是不由出现些许担心。
　　“是有点久，不过……”
　　疾风放下手边正看着的杂志，也往着走廊的方向看去，虽然知道她们应该有不少问题要商量，不过这时间的确超过正常单纯的面谈了，虽然疾风知道她们实际上应该是在做谈判的动作。
　　不过就在疾风有些在思考其他的可能性的时候，妮雅那个小小的身影就这样突然跳出现在众人的视线当中，缓缓的往大厅的方向走过去。
　　不过就在妮雅走到大厅入口，东张西望的循着众人的时候，早就发现她的薇薇鸥早就飞奔过来，一把将妮雅抱住，而众人也缓缓的靠了过来。
　　“妮雅？”
　　正笑着跟薇薇鸥讲话的妮雅，听到来自疾风的话后，妮雅当然知道疾风要问些什么，用着闪耀的笑容，面对着众人。
　　“嘿，没有问题了。”
　　停了一下，妮雅环视着所有人，看着她们的表情，想着这短短几天回来日子，在场的这些人，还有更多的人，她们那种打从心底高兴的表情，妮雅看着她们，轻轻的发出几个音节。
　　“我回来了，大家。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 家(下)
更新时间2009-8-22 19:08:00  字数：2946

　新历80年5月5日23点45分
　　米德机动六课基地队舍
　　“真的都没变呢，不管是我，还是那一轮弯月。”
　　看着天空上的那轮弯月，妮雅缓缓走了出宴会的现场，毕竟从疾风把酒精饮料当成果汁来发给众人的时候，整个宴会现场就开始进入一种莫名疯狂的境界，整个开始暴走起来，所以人的情绪调动至最高，不过妮雅因为在第一时间就判断出来那是酒，不过现在的妮雅考虑到自己的身体不知道能不能承受住酒精饮料，所以就用过去每次酒会一样的方式，轻轻的在嘴唇沾几下就了事，一口九水也没进入口腔当中。
　　看着这双幼嫩的小手，完完全全没有任何的伤痕的存在，原本在手臂上其实应该有数道伤痕的，不过现在全都消失不见，一点踪迹都没有，而且不止这里，妮雅全身的大大小小的众多伤痕，也全然消失，就像从没有出现过一样。
　　这些是自己昏迷的时候，夏玛露在薇薇鸥突然的建议下，又经过奈叶、菲特还有疾风三人的大力支持之下的成果。
　　说是要给我一个……全新的自己，好像是这样讲的。
　　看着这样的自己，妮雅摇着头，在次看着天上高挂的月亮，笑着对着自己说着：“不对，还是有些不同呢。”
　　妮雅就这样笑着说完后，又停顿了一下，头也不回的继续慢慢说着。
　　“萨斐勒，你怎么出来了，是想透口气，还是怕我……突然跑走呢？”
　　也不等后方的萨斐勒接下来的动作，妮雅缓缓的在往前方走了几步，接下来，整个人180度的转身过来，被薇薇鸥特意打扮过的服装，仅到大腿的裙摆，用着相当漂亮的角度转动起来，充满一种相当可爱的气息。
　　“可爱吗？”
　　“陛……陛下！？”
　　对于妮雅突如其来的举动，萨斐勒也根本没想到妮雅会突然对自己这样说，而且还是用着相当小女孩的口吻，虽然前阵子也常常见到妮雅，不过那时的妮雅大多时候虽然充满笑容，不过却极少用这样的表情跟口吻说话。
　　“呵呵呵呵何……哈、哈、哈、哈！”
　　妮雅看到萨斐勒这种不知所措的模样，不由开始笑了起来，笑容相当的自然，丝毫没有任何勉强的样子，打从心底的笑容。
　　擦了擦刚刚因为大笑而被挤出来的眼泪，也不管整个人呆掉的萨斐勒，妮雅迳自的开始调整起自己的情绪，渐渐才开始恢复过来。
　　“薇薇鸥教的，她在我回来的时候，在我醒来的时候，抱住了我，对着我大哭了起来，我真的没想到她是这样担心着我，不过这种感觉说真的，有人为我担心的感觉其实真的不坏，所以我决定听我这个姐姐的意见，开始好好学习如何当个小女孩。”
　　顿了顿，妮雅的眼神突然变换成另一个模样，充满着跟刚刚所变相的活泼不同，有着只有一片根本看不透深度的海面。
　　不过面对这种眼神，萨斐勒反而没有像刚刚那样的不知所措，反而颇能适应的，在他看来，这才是那个充满威严的王者的真面目。
　　“况且，我上次送过去的那个礼物，应该可以让他稍微安分一段时间，而这段时间那个组织应该也可以展开自己想做的事情了吧，所有的一切还没有脱离轨道呢。”
　　说完之后，妮雅原本打算继续再这环境继续推敲下去任何可能的发展的时候，一个声音插进他们之间。
　　“妮雅、萨斐勒，你们在这里做些什么？”
　　两人对着声音的来源处，也就是大门边，走廊上的菲特看过去，此时的菲特正满脸微笑的看着他们，不过萨斐勒看到她手上那个特大号的酒杯，以及地面上众多不知道从哪来的酒瓶，以及菲特依然没有变过的脸色，不由整整打了冷颤，这次他出来，虽然有部分是担心妮雅，不过更大的原因是在逃离菲特，或者该说逃离菲特灌酒，刚刚在现场几乎大部分的人几乎都是菲特一人灌醉全场的，更可怕的是菲特似乎根本没有受到任何影响的样子。
　　“妮雅，有点晚了喔，睡觉的时间到了，明天还要早起呢，我们明天可还要去出门呢。”
　　看着菲特硬把萨斐勒拉进屋内，接下来要转头对着妮雅的额头吻了一下，妮雅也对着萨斐勒做出默哀的表情后，也同样往着菲特的脸颊回吻一下。
　　“我会期待明天的郊游的，那么晚安了，你们也没喝的太过分了喔。”
　　看着这样潇洒的离开现场的妮雅，萨斐勒头次深深感觉到，这名王者真的在某方面相当的冷酷呢。
　　这夜，对萨斐勒才刚刚开始呢。
　　新历80年5月6日00点00分
　　米德不知名处
　　“鲁菲思，身体好点了吗？”
　　依然还是那个充满书籍的空间，自从上次作战失败后，他们就立刻退回原本的据点，并且放弃众多的据点，同时这也是正确无比的指示，毕竟再那次事件不久后，所有据点居然瞬间被摧毁，而且几乎是同时的被处理掉，众多部下也同样牺牲下去，虽然没有延烧到主力部队，不会还是不少的下层组织就这样没了。
　　鲁菲思摸了摸自己受伤的区域，想到自己这段时间拼命重整的状况，还是决定将现在的工作状况先向首领报告比较好。
　　“以上，就是目前的态势，还有我的身体也渐渐开始恢复，很快就可以替你继续卖命工作，我的大将。”
　　不过这男人依然不对鲁菲斯的话没有太多的反应，不过鲁菲斯也早已习惯对面男人这种举动了，他们这种相处方式从一开始就是这样。
　　无数的书页不停的翻着，眼镜下的瞳孔静静的看着每个文字。
　　“我知道了，我想我们的作战计划应该很快就可以正式开始了，或者该说真正依着我们该有的作战目标前进，你就在伤好后，好好的将组织重新整合起来吧。”
　　“啊，什么意思？”
　　男人身边的书不停的飞舞着，无数的书不停的在男人的身边跟书架间不停的来回。
　　“我们的同盟者似乎也受到攻击，而且似乎不是只有一个，而是连同他的心腹手下一同被攻击的，而下手的人应该就是你曾经对阵过的那位人物。”
　　眉毛有些绉了起来，想到上次那个完全被压制的场面，现在想想对方应该随时有了结自己的能力，不过似乎却没这样做，对方应该根本没把自己放在眼里吧，对她来说，后面的计划才是最重要的。
　　不过很快的鲁菲思还是把这心思给舍弃，往着另一个方向思考，想到真正可以执行计划的时候，他的全身不由颤抖起来，兴奋不已，原本以为会被雪藏起来的作战，在今天似乎真的有可以完成的时候了。
　　“我知道了，我的大将，很快你将会看到最完美的组织型态的。”
　　说完，对着正在看书的男人行了个弯腰礼后，鲁菲思就这样踏着兴奋的脚步离开这座房间。
　　“这样好吗，你就这样打算背离殿下之间的契约。”
　　确认鲁菲思完全走远后，雷切尔慢慢从另一个角落慢慢走了出来，问着眼前这名男人。
　　“呵，告诉我，你的殿下重伤的人不就是你吗，雷切尔将军。”
　　“这只是义务而已，既然现在我被派来协助你，我就有这样的义务。”
　　“是这样吗，不过那位今天居然出现了，我还以为你会带着你所有的手下在第一时间找她报到呢。”
　　走到门口的雷切尔，缓缓的转过头来，对着正在看书的这名令自己难以看透的男人，石像的脸孔自信的笑着。
　　“现在还不是时候，时机还没有到达。”
　　说完，雷切尔用着如同他个性的脚步声，在走廊制造着属于他的声音。
　　放下手边的书，眼镜下翠绿的瞳孔，带着些许的苦笑。
　　“还真是难办呢。”
　　新历80年5月6日02点50分
　　米德机动六课基地队舍
　　将奈叶的身体扶上chuang铺后，菲特将注意力放在已经熟睡的两人身上，同样在这床上的另外两名孩子。
　　薇薇鸥跟妮雅两人互拥相依的睡着，看到这一幕的菲特，笑了笑替两人盖好被子，在两人的脸颊一一吻着。
　　“好好睡吧，我可爱的孩子们。”
　　接下来才是拖着众人的身体，一一将这些被自己灌倒的众人回到自己的房间去。
　　薇薇鸥跟妮雅两人现在正被奈叶给深深抱在怀里一同睡着。
　　（初盘结尾！万岁！洒花！虽然结尾有些莫名其妙，有些语焉不详，不过剧情还是会继续下去的，不过接下来的关注的重点将会转移到六课的其他成员上，不过接下来我想写一下地球篇加海边加温泉，所以一切才刚刚开始。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 旅程前(上)
更新时间2009-8-23 14:05:36  字数：2932

　我是小名。
　　是的，我不知道我的名字，也不知道自己的生日，我的名字是捡到我的大哥随口替我取的，据大哥所说当初捡到的时候，因为想不出什么好名字，所以就随口就取的这个名字，不过我不讨厌这个名字就是了。
　　至于我为什么会称呼捡到我也收养我的人这样叫他大哥呢？
　　绝对不是因为大哥很年轻，实际上大哥也真的不会太老是真的，不过重点不是这个，而是大哥是真的大哥，不只是我，还有许许多多的小弟这样称呼大哥的，没错，收养我的大哥，是黑社会组织的头目。
　　不过……最近大哥也越来越少人叫他大哥了，向在大多改口叫部长来称呼，就连大哥也是这样对我这样说的，不过我还是觉得大哥就是大哥没错。
　　而改变的原因好像就是前一阵子，那场席卷整个米德地下世界的风波，而风波的结果，让整个地下世界臣服在一个人的脚下，原本的众多组织也一一被击垮或着易帜，根本没有任何选择，而大哥似乎就是这场风波的源头的开始，第一个被击垮跟投降的人。
　　不过，我对大哥绝对不会有任何轻视的感觉，毕竟我曾在大哥的密室中见过那位，那种恐怖感，绝对性的威压感，无与伦比的威严，根本让人兴不起反抗之意，尤其是在看见从门口到密室那一整排死伤不知的黑衣保镳的躯体的样子，更是加深了那种感觉。
　　而现在，身为行政体系下的财政部长的大哥交给我一个任务，要我拿着刚刚才完成好的计划书交给大小姐来过目。
　　虽然不知道为什么黑社会组织要学习政府系统那样设立那样严谨的系统跟名称，不过在大小姐的拍板定案之下，谁也不敢违抗她的意志，至于大小姐就是我们的首领，也是那位用一己之力征服整个地下世界存在，中下层的组织成员大多没见过首领，通称首领为BOSS，不过每次跟着大哥他们开会的时候，他们好像不自觉的把BOSS的称呼改成大小姐。
　　自己曾经好奇的问着，大哥当时被大小姐给认命为这地下世界的政府体系的高官心情正好，所以听到这问题也没特别发怒，只是带着苦笑说着说：“柔和一点的称呼，至少不会让人内心的恐惧少了一点点，虽然这只是自我安慰而已。”
　　不过大小姐似乎对这个称呼没什么看法，头次听到这个称呼的时候，她头抬也没有抬，也没特别去注意，只是静静看着手上的资料而已。
　　而现在，我正踏上大小姐目前所居住的地方前进，也只有少数人知道目前大小姐所在的位置，时空管理局，总局古代遗物管理部，机动六课。
　　新历80年5月25日10点20分
　　机动六课基地
　　“唷，小名今天也来送文件给大小姐啊。”
　　一名身穿军装，不过表情给人感觉相当轻松写意的男人，突然出现在我的面前，刚刚把大小姐曾经给我们的通行证给守卫看过后，这男人就突然出现在我的面前，不过这男人真的是个好人，头次进来因为太紧张而迷路的时候，就是他带我找到该走的路线的。
　　“你好，维斯曹长，有段时间没见了。”
　　“没这样拘束，小丫头就在大厅那里，你应该知道，不过她们好像等等就要出远门。”
　　“我知道了，谢谢告知，维斯曹长。”
　　我一听到等等大小姐要出门，整个人紧张起来，要知道等等要是耽误到大小姐时间的话，天知道自己会有什么样的下场，所以虽然还想跟维斯曹长好好的聊一下，不过现在可没这个时间了。
　　“等等结束，我们在来喝一杯吧！”
　　“嗯嗯，我知道了！”
　　挥手告别维斯曹长后，我立刻用着最快速度往着目的地前进，丝毫不敢停歇，很快的当我赶到大厅的时候，就看到大小姐一人正无聊的坐在沙发上看着新闻。
　　【因应月前131部队叛乱事件，现任首都防卫队防卫长官克雷达中将以及辖下各级官员将进行总辞，不过目前诸多事件善后还未完成，评议会将会在下次招开后选出新任防卫长官，在此之前将依然由克雷达中将暂带目前职责。】
　　坐在那里的大小姐正无聊看着电视所播放的新闻，手上抱着一只粉红色的兔子布偶，看起来就像一般正在看电视的小女孩一样，虽然一般的小女孩很少会去看这种政治新闻的，小名在心中暗暗对自己吐嘈。
　　不过发现大小姐的小名现在却有些为难，不知道该不该现在就把资料交递过去，深怕会打扰到大小姐看电视的情绪。
　　“拿过来。”
　　就在我还在原地不停苦恼着的时候，坐在沙发上的大小姐声音直接出现在我的耳旁，一口气将原本我的苦恼一口气打散开来。
　　不过身体的动作丝毫不敢有任何纰漏，迅速的将文件递给大小姐那双小手上，恭恭敬敬的双手递上。
　　“大小姐请过目。”
　　虽然大小姐只是将手伸了过来，头丝毫没有转过来的打算，虽然眼前这名看似相当没有礼貌的小女孩，不过小名自己知道，眼前这个存在可是君临整个地下世界的王者，绝对的独裁者，用着无比血腥恐怖手段迅速征服整个地下世界的人物。
　　很快的文件被抽了出来，大小姐就这样开反翻着整份报告书，我就这样站在大小姐的不远处，身体立定站好，丝毫不敢乱动，耳边除了电视声外就是大小姐在翻动文件的纸张的声音了。
　　虽然不知道大小姐会翻动文件要多少时间，不过自己可不敢有丝毫的抱怨跟妄动，就连声音也不敢乱发出来，不过很快就破局了。
　　“名先生你好，今天也来送文件给妮雅啊。”
　　数人往这里走了过来，而发声的则是这基地的指挥官，八神疾风一等陆佐，而在她身旁的还有高町奈叶三等空佐，以及菲特．T．哈拉温执行官，以及其中一名挽着高町三佐的手的小女孩，高町薇薇鸥。
　　而这些人据说都是大小姐的家人，虽然不知道大小姐为什么会跟管理局扯上关系，不过也没有人赶在大小姐面前多问就是了。
　　“是的，很抱歉打扰各位了！”
　　“没事、没事，你也是听人命令办事的，在说你们现在应该该很忙吧，听说整个组织重组的幅度可是相当大的。”
　　“这方面的问题，我比较不清楚，毕竟方向由大小姐决定后，我们部属将会依着大小姐的指令奋勇前进的。”
　　跟着众人点头致意后，小名恢复原本的方式，目不斜视的站在旁边，而众人也看到每次他来到这里都是这样的样子，所以也都笑一笑，没有特意去阻止他了。
　　“过来。”
　　不过等没多久，大小姐的声音又再次的出现自己的耳旁，小名知道大小姐一定把整份文件给看完了，虽然不明白大小姐是如何再这样短的时间把整份报告研读完成，不过依然还是小跑步的立定在大小姐面前，接受她以及众人的注目。
　　“将前三页的政策微调后拿去执行，等我回来后再把成果报告书交给我，至于后头的报告的话……哼。”
　　冷哼一声，我的身体也随之颤抖起来，毕竟曾经亲眼目睹眼前这人的手段，整个当时的恐惧再次浮现在脑海当中。
　　“……算了，拿回去重新制作，不过要是还是不能让我满意的话，你们自己看着办。”
　　“是，为了大小姐的威光。”
　　随手一丢，整份文件就这样再次丢回我的怀里，赶紧对着大小姐跟众人再次拜别后，连忙退出大厅，逃出这个让自己心脏差点停止的区域。
　　虽然那里变的一片和乐融融的感觉，里头的大小姐也不像刚刚那样冷肃，不过依然没办法让自己放下心来。
　　同日13点15分
　　机动六课基地停机坪
　　“她们应该出发了吧。”
　　检修直升机的维斯曹长突然这样的一句，让我瞬间摸不清脑袋，不过似乎看出来我眼中的迷惑，维斯曹长还是体贴的再补上一句。
　　“就是队长她们啊，她们好像打算再这几天，部队重整的时候，她们打算先回故乡走走呢。”
　　“故乡？”
　　“是啊，听说是在第97管理外世界的，今天队长她们预定就要回去一阵子，当然小丫头她们也会依起跟过去的。”
　　说完，维斯曹长再度把头伸进直升机内，继续接下来的检修工作，而小名虽然对大小姐出远门的地点有些好奇，不过还是在烦恼则是如何在不吓到自己大哥的条件下，告诉他，大小姐的态度跟要求呢，唉。
　　此时，天空上的飞行物正高高飞向蓝天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 旅程前(下)
更新时间2009-8-24 19:13:49  字数：3054

　新历80年5月25日10点20分
　　机动六课基地
　　伸个懒腰。
　　妮雅几乎可以用着用着慵懒的状态躺在沙发上，毕竟自从上次事件后，自己因为当时过多的驱动魔力，让身体负荷太大，所以在短时间内妮雅被严禁驱动魔力，虽然主动权还在自己的手上，不过就连Excalibur都站在她们那边，每次习惯性的想要行使魔力，就被它用着警告语音来通知妈妈她们，真是受不了。
　　等等就要出发去妈妈她们的故乡了，妮雅想着，虽然不知道是怎么样的地方，不过应该是个相当和平的区域吧，因为这次事件让六课得到一些时间来重整，妈妈她们也请了些许假期，准备回久违的故乡去一趟呢。
　　而且还要向妈妈她们认识的人来介绍自己，想到这里，妮雅就有些苦恼，这不是紧张，而是有些担心自己能不能扮演好小女孩的角色，不会让妈妈她们太过麻烦。
　　不过妮雅想到这里就摇摇头，知道如果这种想法说出去绝对会被妈妈她们纠正的，她们真的相当宠爱自己呢，所以真的不想让她们难做。
　　不过……看着身上刚刚被强换上去的衣服，再次将裙摆整理铺平，虽然自己真的很不习惯穿着裙装，感觉行动能力隐隐的被限制住了，不过妈妈她们跟薇薇鸥姐姐却以这种衣服最适合你，强行替自己换上去了，然后才让自己到大厅等她们，说是要整理行李。
　　虽然电视中尽是些政治新闻，不过拿来打发时间也不无不可，虽然薇薇鸥姐姐喜欢看的爱情剧，比方说米德生死恋、101次米德求婚故事、米德恋爱故事、米德恋曲……电视台似乎也对这种故事也乐此不疲的播放着，而观众也看的津津有味，不过对于妮雅来说，虽然有时候看还不错，不过要天天让她看，她真的会受不了的。
　　所以虽然有着众多节目可以选择，妮雅还是决定看着对于很多人而言无聊的政经新闻来打发这段空闲的时间。
　　【因应月前131部队叛乱事件，现任首都防卫队防卫长官克雷达中将以及辖下各级官员将进行总辞，不过目前诸多事件善后还未完成，评议会将会在下次招开后选出新任防卫长官，在此之前将依然由克雷达中将暂带目前职责。】
　　手无意识的玩着蒂雅娜姐姐所送的兔子玩偶，一边也看着电视中那名地中海头的中年人对前阵子的发言，不过虽然他要下台了，道也是相当负责的负起自己的责任，甚至在某方面妮雅来看，他也背起许多他不应该负起的责任，好让地上本部不会受到太多的攻击。
　　很尽责的官员，这是妮雅在心中给他的评价，不过就仅此而已，没有过多的想法。
　　不过很快的妮雅发现后头传来一阵有些急促的脚步声，不过当这脚步声来到自己后方的时候，就发现突然停了下来，似乎声音的主人在犹豫些什么。
　　虽然妮雅现在没有驱动起魔力，没办法立刻判读来的人是谁，不过Excalibur还是立刻的进行扫描，告知妮雅后头来人的身分。
　　妮雅也很快的得知，后头这人，是可以说来自己一时兴起所完成的组织的人，不过妮雅对于这组织的架构还是要求的相当严格，把自己的一些想法加进去后，用国家的设立方式来完成组织的改组。
　　而后头这人好像就是他们常常派过来的联络人，名字……好像是叫做小名。
　　“拿过来。”
　　妮雅的手直接往后一伸，丝毫没有转身的打算。
　　“大小姐请过目。”
　　虽然不知道他们为什么要这样称呼自己，妮雅却也丝毫没有打算让他们改变称呼，毕竟妮雅也根本没打算直接出现在目前来掌握一切，目前这种在幕后遥控就够了，毕竟这个组织的成立也只是一种很偶然的状况下而已，也没太过放在心上，不过他们敢胆有异动的话……妮雅自己会给他们该有的教训的。
　　将文件抽开，妮雅开始读着当初要求他们制作的未来一年的发展体系跟预算方案的相关报告。
　　“名先生你好，今天也来送文件给妮雅啊。”
　　“是的，很抱歉打扰各位了！”
　　“没事、没事，你也是听人命令办事的，在说你们现在应该该很忙吧，听说整个组织重组的幅度可是相当大的。”
　　“这方面的问题，我比较不清楚，毕竟方向由大小姐决定后，我们部属将会依着大小姐的指令奋勇前进的。”
　　奈叶她们的声音很快就传到妮雅的耳边，薇薇鸥更是冲到妮雅旁边，看着妮雅在看些什么东西，不过很快的看到上头密密麻麻的文字，跟一些看不懂的术语，即使在学校成绩很好的她，也对这文件看不懂大半。
　　“妮雅，这个是？”
　　“哦……预算报告书，虽然他们做的有些不伦不类的。”
　　听到妮雅的回答，薇薇鸥在看看放在桌上其他的纸张，后后一大叠的，虽然这不是第一次看到自己的妹妹，妮雅这样办公看文件，不过看到那小小、可爱的脸庞摆出这样正经的模样，不管看几次还是觉得相当好玩。
　　不过现在有外人在场，而且还是小妮雅的部下，所以只好抢忍下想捏妮雅脸颊的yu望，无聊的翻着妮雅放在桌上的文件。
　　“妮雅需要妈妈来帮忙你来整理文件吗？”
　　疾风手上摇了摇手上的文件，看到那些极正规化的文件报告书，寂风心中有有些讶异的看着这些文件，不说她还会以为这些是管理局的正式文件报告书，所以难免内心起了点些许的好奇心。
　　“如果妈妈你们不会觉得麻烦的话，不过在公文袋中那些不用了，那部分我已经看完了，剩下就只剩下放在桌面上的这些。”
　　妮雅指着桌面上不到10张的文件，原本以为这些是妮雅才刚看完的，而公文袋中那些则是未处理的，不过似乎是相反过来才是。
　　虽然是搞错了，众人也只是笑了笑，纷纷拿起桌上的文件，细细读着。
　　良久，妮雅所有文件全都批示完成后，将手边文件放了下来。
　　“过来。”
　　在后头等待妮雅吩咐的小名，立刻小跑步的走到妮雅面前，不过头压的死低，不敢直面妮雅的脸孔，不过妮雅也对这种场面也习惯了，丝毫没有任何不适应。
　　“将前三页的政策微调后拿去执行，等我回来后再把成果报告书交给我，至于后头的报告的话……哼。”
　　低沉而压抑的声调让妮雅旁边的薇薇鸥有些不喜欢，虽然知道妮雅每次都是这样对着这些属于他的部下说话，不过薇薇鸥还是不喜欢妮雅用这种接近恐吓对方的语气说话。
　　不过薇薇鸥虽然不高兴妮雅现在的说话方式却也没打算当场制止，或者去指责，毕竟现在妮雅正跟对方说话，中途插上去不只有没有礼貌还会让妮雅在自己部下中不好看。
　　“……算了，拿回去重新制作，不过要是还是不能让我满意的话，你们自己看着办。”
　　“是，为了大小姐的威光。”
　　妮雅将公文袋往着小明身上一丢后，确认收到文件的小名立刻恭敬的倒退走了出去，从头到尾头都摆的低低的，不敢作出过大的动作。
　　不过薇薇鸥一确认到对方离开大门后，薇薇鸥立刻捏着妮雅的脸颊，用着有些教训的口吻对着妮雅说：“妮雅，虽然我知道名先生是你的部下，不过你对她们的态度不可以好一些吗？至少让他们觉得你是个比较相处的人不是会比较好吗？”
　　“咕，那些家伙不用对他们这样好啦，反正都是被硬是给我打服的，表现的太客气的话，他们反而会爬到我头上说。”
　　妮雅被捏着脸的同时，还是努力的让自己的嘴巴吐出些许话语，来告诉薇薇鸥自己的理念，虽然知道薇薇鸥是贝鲁格的王族，同时也是一代曾经统合整个贝鲁格全境的君王，不过现在妮雅面前的薇薇鸥跟那名王者其实也是不同的人，所以妮雅也很耐心的准备诉说自己的理念。
　　“可是……”
　　薇薇鸥正想继续说的时候，奈叶等人也一一站了起来，同时奈叶跟菲特也一人拉住一个，将薇薇鸥跟妮雅分别拉在手边或抱在怀里。
　　“好啦，你们先别吵，我们该去空港了。”
　　“嗯，妈妈也不希望你们吵架，我知道你们各有各的想法，不过还是好好的沟通好喔，在说等等就要出门去旅行了，那大家就保持好精神，好吗？”
　　疾风也笑了笑，扬了扬手上的机票，虽然知道刚刚她们其实不是吵架，不过她们还是希望不要有太多争执的好，毕竟这两个女儿在某方面可都是相当固执的呢，不过这点可还真像她们的妈妈们呢。
　　“让我们一起去吧，去妈妈们的故乡！”
　　（我承认我有罪，我承认我这章大半是在偷懒，不过我今天真的真的不是在外面逛街太久了，不是不是泡澡太久，不小心睡着的，真的真的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 海鸣市(上)
更新时间2009-8-25 19:09:13  字数：2446

　新历80年5月25日19点20分
　　第９７管理外世界‘地球’极东地区日本B海鸣市
　　困。
　　妮雅揉了揉眼睛，虽然身体现在没有进行魔力循环，导致目前身体状况不如平常，不过经过强制改造过后的身躯还适相当的强韧，不过遇到像睡眠这种生理需求的话，刚刚睡醒之后，就被用传送点传送到过来，妮雅到达目的地后，还是一副爱困的表情，不过这也难怪了，毕竟刚刚在米德坐了一段时间的飞机，然后再转搭空港来前往总局进行传送，而这段时间妮雅都一直跟薇薇鸥一同睡着。
　　不过这里是？
　　薇薇鸥同样也是一副刚睡醒不久的模样，不过看到这片绿意的森林，还有前方被在月光下似乎反射出些许光辉的小河，以及前方那小木屋，立刻兴奋的往小木屋那跑过去。
　　“爱丽莎阿姨。”
　　妮雅没有离开奈叶她们太远的地方，不过也没跟着薇薇鸥一起移动着，不过看来小木屋前方出现那名有着一头卡其色长发，穿着相当大方的打扮的年轻女孩应该是熟人没有错，很可能就是奈叶妈妈她们所说的民间协力者。
　　“呀，薇薇鸥越来越漂亮了呢！”
　　一把将飞扑过来的薇薇鸥整个人抱了起来，爱丽莎就这样笑了笑跟着前方的奈叶等人点点头打起了招呼。
　　“不过薇薇鸥也越来越沉了呢，呀呀，会不会下次阿姨我就抱不起来了啊。”
　　“才没有这种事情，在说薇薇鸥也还在发育期，这点点增加是很正常的，再说爱丽莎阿姨也还很年轻的。”
　　摇了摇头，爱丽莎就这样抱着薇薇鸥往着奈叶她们的方向走过去，不过嘴上还是继续对着薇薇鸥说话着。
　　“爱丽莎，好久不见了，听说你最近到你父亲的公司去帮忙了。”
　　将为薇薇鸥放下，交给对面的奈叶，爱丽莎听到奈叶提到这事，也只是苦笑一下，然后对着奈叶说着。
　　“原本毕业后，我就是一预定准备来接手父母亲的公司，不过还是不少人都是小时候就认识的，到现在他们还是当我当成小孩子来看待。”
　　“我们也是啊，我们可是从入局到现在，虽然到外面还好，不过到了总局还是不少人也一样把我们当小孩来看待呢，不过换个角度想，他们也是用自己的方法在关心我们。”
　　听完奈叶的话后，爱丽莎也同样的宽慰笑了笑，其实爱丽莎同样也知道那些长辈是在担心她，其实也没特别去的放在心上，不过每次遇上奈叶她，爱丽莎还是会想对奈叶说着自己心中一些事情。
　　“不说这些了，这孩子就是你们上次所说新收养的孩子？”
　　看着在菲特身后，在爱丽莎眼中的妮雅似乎有些羞涩，有些怕生，所以也就蹲了下来，放低自己的身高，满脸微笑看着眼前这可爱的小家伙。
　　妮雅看到眼前把注意力放在自己身上的爱丽莎，虽然被这样完全当成小孩来看不是第一次了，不过每次还是有些不太适应，旁边的菲特也一脸鼓励的看着妮雅，让妮雅内心有些苦笑起来。
　　知道她们是想让自己更像小孩，也让自己能常保那种心态，所以她们对于这种举动更是支持的，明了自己的妈妈们在想些什么的妮雅，虽然也些不自然，不过还是打算乖乖听话。
　　“你好，我是妮雅，阿尔托妮雅．高町．泰斯特罗莎．哈拉温．八神，名字有些长不过这些都是妈妈们给我的唷，不过爱丽莎阿姨叫我妮雅就可以了，大家都是这样称呼的。”
　　甜甜的笑容，这也是妮雅从薇薇鸥身上学到的，六课刚重建的时候，还是有不少薇薇鸥也没见过的人，当时妮雅就在旁边看着薇薇鸥如何自我介绍的。
　　“呵，真可爱呢。”
　　妮雅的自我介绍完了后，爱丽莎也不等妮雅有反应，直接一把的将妮雅抓进怀里，妮雅也不敢过大的反抗，或者该说以现在的身体状况反抗也不会有太大的意义，所以只能无奈的乖乖顺从爱丽莎的行动。
　　“妮雅真乖呢，不过就是有点怕生，小孩子要多一点活力会更可爱唷。”
　　就这样妮雅无奈的让爱丽莎高高兴兴的抱着，不过爱丽莎对于妮雅那柔软的黄金色长发特有感兴趣，一手还不停的抚弄着。
　　“不过这次只有你们来吗？希格诺她们这次没跟着你们一起回来？”
　　走进小木屋后，爱丽莎这才将妮雅给放了下来，让她跟薇薇鸥一起坐在椅上喝着果汁，而菲特也先走到车库先去将车给开了出来，而奈叶也用起自己的手机，先跟家里联络自己回来了消息。
　　“她们会晚几天到达，毕竟现在部队其实还是在戒备中，一口气抽调大部分战力会造成很多困扰的，等过几天其他部队开始接手后，她们就会到了，应该就是这两三天的事呢。”
　　听到疾风的话，爱丽莎也笑了一下，感叹一下大家最近工作的状况后，有缓缓的说自己这段时间也有一小段假期，可以好好陪着她们。
　　“看来你们也很辛苦呢，这次的休假就好好放松吧。”
　　“我们也是这样想的，我们才刚结束一场大任务，而且也想将妮雅带给这里的大家认识，所以就特别去申请这次的假期出来。”
　　疾风的话没有落多久，屋外就传来汽车发动后的引擎声，很快的菲特就推开门出现在众人的眼前。
　　“可以出发了，爱丽莎的准备还是这样完善呢，刚刚看到你准备的车状况几乎跟全新的一样。”
　　“我想你们随时都可能会回来，每个月都会叫人过来整备，这个不算什么啦，不过两个小家伙似乎有些累坏的样子呢。”
　　座位的妮雅跟薇薇鸥两人就这样互相依偎的睡着，两人也是因为刚刚的旅程关系，体力还是消耗了些许，体力自然也些跟不上，妮雅更是因为前阵子超限度驱动魔力，更是随时都能感到明显的疲倦。
　　奈叶跟疾风一人抱起一个，轻轻的将她们抱住后，两人才笑了笑点了她们的额头。
　　“还想先带她们去翠屋好好的跟大家打招呼呢，结果说睡就睡，不过妮雅的状况似乎真的就有点……”
　　“嗯？妮雅怎么了？”
　　原本正准备帮忙收拾行李的爱丽莎，有些讶异的回问着。
　　听到爱丽莎的问话，疾风突然想到一个好玩的主意，嘴角带着隐隐的笑意，不至于让其他人看出来。
　　“嗯……该怎么说，妮雅的身体有些差，刚收养妮雅的时候，妮雅的状况更是怕生，现在其实已经改善很多了，不过前阵子妮雅还是生了场病，刚好那时候我们在出任务，让妮雅的最近的状况不太好，这次一方面也是带妮雅好好休息养病的呢。”
　　疾风说完后，也不管在旁边奈叶跟菲特有些讶异的表情，以及爱丽莎惊讶的目光，只是带着期待的眼光看着怀中的妮雅的睡脸。
　　嘿嘿，小妮雅为了不让你这次不会乱来，还有让你更像个可爱的小淑女，妈妈可是下了大苦心喔，这可让更多人来好好关爱你呢！好好期待着吧！
　　（这章，写的有些乱，爱丽莎的个性还是抓的不够好，感觉整个感觉乱糟糟的，自我反省30分钟去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 海鸣市(下)
更新时间2009-8-26 19:52:36  字数：2330

　新历80年5月26日09点20分
　　地球海鸣市巴尼斯家
　　现在是什么样的状况！？
　　看着自己起床后莫名受到的待遇，妮雅完完全全摸不着脑袋，原本薇薇鸥也有些惊讶的，不过突然间好像得到些什么消息，整个人也偷偷笑了起来，乐在旁边看着。
　　感觉自己就像被当成易碎的陶瓷娃娃来对待一同，这些强制要来帮自己来换衣服的女仆跟昨天才见到的爱丽莎阿姨跟今天才认识的月村铃鹿阿姨。
　　她们的态度让妮雅不由有些郁闷，而且她们那种认真的态度更是让妮雅无法反驳，在说她现在的确在养伤状况，这点也是没错的。
　　尤其是刚刚吃早餐的时候，妮雅居然发现自己旁边居然还特地被调派两名女仆来帮忙……似乎是在担心自己的体力问题，发现这种情况的妮雅，更是不知道该如何去应对了。
　　从没没有这样被对待过，又或者该说，妮雅大部分所接触的人也不敢对她这样猜测，毕竟妮雅大部分的时间都使以一种强势的上位者出现在众人面前，即使自己受到重伤，依然表明自己的无事以及掌握全局的能力，同时也是给底下的人一种震慑，并且也是因为妮雅掌握的权力之大，那种高高在上，掌握一切生死的权力，即使到了这个时代，妮雅依然掌握这种力量，这让人不会把柔弱、需要他人保护这种印象放在妮雅身上，即使奈叶等人也是一同，不会把妮雅当成一般那种需要去特别照顾的小孩来看待，不过自从她们发现妮雅现在的身体状况，似乎开始渐渐转变态度起来。
　　不过这种特别照顾的感觉，还是让妮雅有些不知道该说些什么才好，总是感觉自己难以去适应。
　　妮雅拉了拉旁边菲特的衣服，让她将注意力放在自己的身上。
　　不过旁边的铃鹿阿姨从女仆手上接过一盘水果拼盘，放在桌上，并且还贴心的拿个小盘子装上几样，放在妮雅的面前。
　　“小妮雅多吃一点喔，水果对身体很不错的。”
　　妮雅看到盘中的水果后，脸色更是有些呆住，水果本身没有任何问题的，每一样水果都相当的新鲜美味，果肉更是呈现不输广告效果的感觉，尤其那红澄澄，相当漂亮的番茄，更是其中的主角。
　　“疾风阿姨，这样真的好吗？妮雅好像很不适应这种感觉呢。”
　　薇薇鸥刚刚避开妮雅的求救眼光，内心有些愧疚的逃离了现场，直接跑到外头的花园过去，结果发现正在聊天的奈叶跟疾风两人。
　　疾风听到薇薇鸥的话后，转头从窗户可以看见，妮雅正坐在菲特的身上，不过却对着桌上那盘水果正满头大汗的天人交战着，模样相当有趣，而坐在妮雅对面的爱丽莎跟铃鹿也正微笑看着妮雅，这更让妮雅无法不去对盘中的水果动手。
　　“妮雅看来可相当辛苦呢。”
　　看着屋内的妮雅一会后，疾风才把头转回来看着薇薇鸥。
　　“薇薇鸥，你觉得妮雅这样好吗？”
　　“啊？”
　　薇薇鸥有些迷惑疾风所说的话，不过在旁边看着的奈叶也很快的接话起来，没打算让薇薇鸥继续乱猜着。
　　“疾风的意思是，妮雅还是有些太过逞强了，其实这次妮雅回来，多多少少妮雅心中还是有隐藏些什么，不过我不多少过问，菲特跟疾风也是，我们也不打算泰过去逼妮雅说出来，不过……我们还是希望妮雅能够多享受一点，多依赖一些我们呢。”
　　薇薇鸥乖乖的顺着奈叶的手势，坐在奈叶的身旁。
　　“……不过妮雅这次回来，总感觉她放开很多很多了，对我们也更加的接受，或者该说妮雅很早以前就已经接受我们了，不过总感觉好像在顾虑些什么，才会让我常常担心她，不过这次回来，这种感觉越来越淡了，不过妮雅真的很逞强没错，一点也不在意自己的身体，让大家担心！”
　　摇了摇小拳头，来表达自己内心的不满，而看到薇薇鸥现在举动的疾风也笑了一下，将一块饼干轻轻的放入嘴中，享受着美味的甜美。
　　“嗯，这也就是我不反对疾风的原因，让妮雅好好的体会大家有多么关爱她，也希望妮雅能更像个孩子，毕竟妮雅撒娇的样子，我可很少见到，每次听到菲特说到都有种羡幕的感觉呢。”
　　不过到奈叶说完后，薇薇鸥立刻扑抱住奈叶，整个身体靠在奈叶的身上。
　　“嘻，妈妈是不是忘了我啊，薇薇鸥也很喜欢妈妈呢。”
　　“是、是、是，妈妈也很喜欢薇薇鸥唷。”
　　两母女就这样开始玩了起来，互相开始打闹起来，感情相当的要好。
　　“感情真好呢。”
　　不过当疾风看到两人正彼此搔痒的时候，眼睛突然发起光来，似乎想到什么好玩的东西，同样也扑上前去，加入这场混战当中。
　　同日10点30分
　　海鸣市咖啡店翠屋
　　“奈叶她们等等就会回来了吧，可好久没看到薇薇鸥了呢，上次看到她还好小好小，不知道她还记不记的我。”
　　高町美由希知道奈叶她们昨天就回到海鸣市的消息后，就开始一直期待跟着薇薇鸥碰面，毕竟上次跟薇薇鸥见面也有段时间了，有些担心薇薇欧不知道还记不记的自己。
　　“美由希放心吧，那孩子很聪明的，一定不会忘了我们的，不过听说奈叶她们好像最近又收养了一名孩子了。”
　　高町士郎，翠屋的店长，此时他正将众多桌面的桌布一一铺上，直到铺好后，才转头对着正在整理餐具的美由希说着。
　　“那孩子的名字，奈叶说是妮雅，阿尔托妮雅，今年好像才7岁，刚收养没多久，可能相当怕生呢，你们两个要多注意一点唷，对了，恭也有连络吗？”
　　高町桃子，年龄是秘密（笑），刚刚出炉的蛋糕，她正一一摆上橱窗里头，听到自己的老公跟女儿正说着话，突然也插上话题。
　　“哥哥他说等等他会跟忍姐一起到达，嘻，这两人结婚感情还是一样好呢。”
　　边说，美由希看到开店的准备差不多后，推开店门，将门外的招牌转到开店的位置。
　　同日10点45分
　　海鸣市巴尼斯家
　　“妮雅，上次妈妈告诉过你，要带你去吃好吃的蛋糕，还记的吗？”
　　当妮雅终于花了不知多少次下定决心的苦战后，终于将盘中的水果给处理完成，奈叶带着薇薇鸥跟疾风一起走了进来。
　　“嗯，妈妈有说过，蛋糕店就在这城市？妈妈的故乡？”
　　“嗯。”
　　带着自豪跟回忆的笑容，奈叶笑着回答妮雅的问题。
　　“不过还有一件事妈妈可还没跟你说喔，那里，同样也是妈妈的家，或者该说，那里是妈妈长大的地方喔。”
　　摸了摸妮雅的头，也不等妮雅的反应，奈叶继续的说着：“所以说，等等我们就要去的地方就是───翠屋，期待吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 相遇在翠屋(上)
更新时间2009-8-27 19:13:56  字数：2627

　新历80年5月26日12点15分
　　地球海鸣市
　　这是开玩笑的吧！
　　连环大车祸就算了。
　　车祸的主因是在马路中央那台油瓶车也无所谓了。
　　就算是因为这些原因人们开始慌慌张张的大逃亡，妈妈她们也下了车帮忙疏导群众撤离，自己跟薇薇鸥也被爱丽莎阿姨跟铃鹿阿姨给先带走，原本依预定应该是这样的。
　　是的，人群实在太多了，多到人会被冲走，妮雅就这样一不小心被卷入人潮当中，瞬间被带离开三人。
　　不过，妮雅一直都保持的相当冷静的态度看着众人，虽说，即使自己真的被卷入大爆炸，妮雅有百分之两百的自信可以毫发无伤的全身而退的，不过这个世界好像没有魔法文明存在，就跟自己过去的世界一同，过于夸张搞不好会被当成异类来看待的，所以妮雅也就这样顺着人群离开，准备等等在找机会跟众人会合。
　　不久之后，似乎一股气爆声，突然整个爆发出来，整个街道瞬间被这声音给覆盖，所有其他的声音同样的被遮掩下来。
　　嗯，看来还是爆炸了，妮雅也没学着旁边那些有些慌张的人们那样有些尖叫或者窜逃，只是定着眼，看着那清楚可见的火花，这种场面对妮雅来说其实也看多了，自然不会让妮雅有任何的影响，不过和平许久，过着长久平静生活的人们自然就比较难以接受了。
　　不过妮雅倒是没特别的担心，毕竟妈妈她们人在，这种小场面很快就会解决的，所以目前的重点不在这里。
　　这里还真热闹，大概是在市区吧，人来人往的，感觉跟在米德的城市差不多的感觉，妮雅背部靠着护栏，叹了口气，无聊看着再次恢复秩序的人群。
　　嗯，似乎大家都迷路了呢。
　　“陛下，这种状况应该是说你迷路才对。”
　　Excalibur用着妮雅才能听见的声音，轻轻在她耳边指出这个事实。
　　“嗯，似乎也可以这样说吧，只是我比较希望前面那种说法而已。”
　　叹了口气，再次看了看眼前陌生的街道，不熟悉的道路，继续跨起脚步起来，再次往爆炸的现场走去，希望在那里可以遇见大家。
　　同日12点25分
　　海鸣市海边公园
　　“怎么办，妮雅好像被推到另外一个方向了，都怪我没抓紧她，小妮雅的身体好像也不太好的样子！”
　　铃鹿有些自责的坐在木椅上，不过在旁边的薇薇鸥也尽力的安慰着心情滴落无比的铃鹿。
　　“铃鹿阿姨没事的，等等妈妈她们处理完后，我们大家就一起去找妮雅，再说一般人想欺负到妮雅，可没这样简单呢。”
　　说到这里，薇薇鸥就不禁想到，如果真的有人对妮雅动手的话……嗯，虽然一般人应该不会对小女孩动手的，不过真的有的话，我还是先替他们祷告好了，希望妮雅可以温柔一点。
　　“好了，我刚刚联络上管家他们，让他们派出人力去街上找看看有没有妮雅的踪迹，那里的状况好像也缓和下来，我们先跟奈叶她们会合好了。”
　　同日13点15分
　　海鸣市
　　正好一个小时了，距离自己走散大家，在这些不知名的的街道上胡乱行走也一个小时了，而且时间消耗的越多，似乎自己身边的人好像会越来越多的样子。
　　而这些似乎一开始，是自己不小心被某个家伙不小心撞到之后的产物，虽然他们看到妮雅小孩的模样愣了一下，原本想要另外绕开的，不过旁边的另外一人似乎反应太快，直接把恐吓的台词说了出来，就这样，妮雅就这样从Excalibur那里取的一定的魔力驱动后，开始进行清扫自己面前垃圾的举动。
　　不过垃圾，不，人总是越清越多的，妮雅就这样在城市某个角落，做着原本不想引人注目的事情，一个又一个将想攻击的人们给打昏在角落。
　　对方一开始只是想让这名小女孩闭嘴，或者该说不想对妮雅真的如何的，不过后来开始变成了意气之争，如果就这样栽在这样的小女孩的手上，他们也不能继续在这城市混下去的，所以开始大批大批的人马往这里集合。
　　不过很快的激昂的斗志，在面对几乎可用用绝望的战力差下，以及毫无战术运用的攻击，迅速在短短的时间下，全军覆没在妮雅的手上。
　　小巧的拳头，不知打垮多少同伴。
　　精致的脸庞，面对多少敌人依然不为所动，完完全全没有任何的动摇。
　　看着那小巧却威风无比的身影，不知道是真的受到感动，还是想找出符合自己心中的想法，不知道是谁，突然高呼口号起来。
　　“可爱就是正义！支持大姐头上位！”
　　第一个人开始这样高呼之后，似乎真的就这样带动起更多人的开始高呼起来，不管如何，她们也觉得眼前这名小女孩虽然人小了点，不过魄力跟胆识真的不是她们能比的，很快的欢呼声一次比一次还要大声，还要整齐。
　　“可爱就是正义！支持大姐头上位！”
　　“可爱就是正义！支持大姐头上位！”
　　“可爱就是正义！支持大姐头上位！”
　　妮雅虽然不清楚她们在讲些什么，吵些什么，但也不打算去阻止他们，并且在内心盘算着，等等就让他们替自己来带路好了。
　　“就是这里？”
　　“是的，大姐头这里就是翠屋，我也是上次帮我妹妹来拿蛋糕我才知道的，貌似在这一带是相当有名的。”
　　看着眼前的咖啡店，的的确确写着翠屋的招牌，虽然不知道妈妈她们所说的电视不是这间，不过还是进去看一看好了。
　　“你们在外面给我等着，我先进去。”
　　随口对着这些不知道为什么归顺在自己手下的小弟们说着，虽然不知道他们为什么这样听话，不过妮雅本着物尽其用的想法，还是把他们当作可以地图走到这里来。
　　叮。
　　大门轻轻的被推开，一声“欢迎光临”就这样出现在耳边，屋内的气氛感觉相当柔和，木质的地板，还有窗边跟桌面上一些细致的花草跟装饰品，让整个环境呈现出一种温馨的感觉，可以看出来店主人的用心。
　　“呀，小妹妹只有自己一人吗？”
　　应该是服务生吧，一名大约20多岁的黑发女性，就这样弯下腰，满脸笑意的看着刚刚走进门来的妮雅，毕竟看到这样小的小孩自己走了进来，一般还是多少会询问一下的。
　　“那个……”
　　闻到刚刚出炉的蛋糕的香味，草莓的酸甜跟奶油的华润的口感，瞬间闪过妮雅的记忆当中，看着现在墙上的时钟的时间也跑到了13点27分，这段时间妮雅什么也没有吃，想到这里妮雅正想决定的瞬间，突然想到一个决定性的关键问题。
　　───她没钱，口袋中没这个世界的货币，而买东西是需要钱的！
　　欲言又止，妮雅不由有些犹豫，真的要在这个充满诱惑力的地方等待大家，天知道自己到底忍不忍的住，想到这里，妮雅的眼光不由往外头扫过去，希望能看到自己等待的人现在立刻就出现。
　　不过当妮雅看到外头那些人头的时候，想到那些被自己命令在外头等待的小弟时，虽然有些讶异他们没有逃跑，毕竟妮雅打从一开始就是用威逼的手段来逼他们听话的，只打算让他们乖乖带路，根本没想到他们还会乖乖听命令在外头等着。
　　不过就在妮雅在评估外面那些家伙的时候，外头同样的出现一阵争吵声，声音之大，即使店内都能听到一部分。
　　皱眉，妮雅虽然不知道他们在搞些什么，不过还是打算走出去看看他们在做些什么。
　　推开门，妮雅跟后头也跟出来看的女服务生，两人不由同样喊出同样的名字出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 相遇在翠屋(下)
更新时间2009-8-28 19:08:59  字数：2373

　犯罪者ID：GG－W－85494－D765642137443－11
　　被封锁在边缘星系轨道的隔离所上的鬼才，曾经一手导演起疯狂无比的狂想曲在那米德大地上起舞者。
　　疯狂、执着、却对着自己一手创造出来的生命带着深沉无比的爱情，充满矛盾的男人。
　　而面对隔离所这样的人，虽然不愿意见到他，也知道跟他合作只是最难不好办的做法，不过看着手上的【印】，以及最近自己所预言的内容，可能性虽然很低，不过……还是必须这样去做！
　　卡黎姆缓缓的将眼前的门推开。
　　边境星系
　　不知名时间
　　“交给我吧，将你们的生命交给我吧，取而代之的，你们将取得难以想像的荣光的，所以，对我效忠吧，成为我手上的剑，然后对世界怒吼吧！”
　　一群早就被逼入绝路的亡命之徒，所有的手段早就被封死，虽然自己的组织大部分的人手还在，不过却是对手刻意造成的结果，而且对方的组织也同时大的惊人，那些原本应该彼此斗的你死我活的米德的地下组织是什么时候变成这样的。
　　虽然不了解其中的原因，不过看到来自那个只有声音，没有任何画面，让对方组织称为BOSS的存在，目前这个边境星系最后一个大型组织的头目，也只能陷入臣服还是死亡这两个选择了。
　　米德不知名别墅
　　不知名时间
　　“我说你们应该准备好了吧，来自各个行星的代表们，还有……来自本部的高官们。”
　　鲁菲思端坐着看着各个荧幕上的人们，冷笑看着内心怀抱着各种想法的人们，鲁菲思笑了笑继续开始进行这次算是代表这个组织开始运作自己目标的开始。
　　“开始了吗？”
　　像是察觉到这别墅另外的一角，自己心腹手下正准备的会议，虽然身为首领没去参加这会议很说不过去，不过他也不想去参与这种无聊的事情，毕竟他内心从一开始就只有期望着一件事情罢了。
　　轻柔的将手上的书放回半空中，让它回到书架之上，在继续进入知识的海洋之前，手指轻轻调整脸上的眼镜。
　　“混乱，大混乱，危基还是转机呢。”
　　书，继续的翻着。
　　新历80年5月26日13点25分
　　地球海鸣市咖啡店翠屋
　　“菲特妈妈！”
　　“菲特！”
　　妮雅跟女服务生两人看着眼前的菲特，对于对方认识菲特，两人不由有些愣然的看着对方，不过这种状况很快的就结束下来，毕竟有个不协调也搞不搞清状况的家伙的出现。
　　而且这也让妮雅搞清楚这些指是被她打怕的家伙为什么一直留在这里，而没有逃跑。
　　“我说，大姐，我们就一起去玩吧，看你是要去看电影还是去唱歌，我们都会请客的，看我们这么多人诚意这么足够呢，绝对可以可以玩的相当开心的。”
　　搭讪吗？
　　虽然对这方面实在不太懂，不过看到眼前这样的情景，妮雅脑内还是出现跟薇薇鸥一起看过连续剧的情节。
　　不过就在妮雅还在旁边思考的时候，女服务生也就是美由希立刻跑到菲特的身边，把面对这样搭讪有些慌张的菲特拉到自己的身边。
　　“菲特，你怎么自己过来了，其他人呢！？”
　　不过美由希没等到菲特说话，旁边那些搭讪的家伙们也不打算这样安静下来，不断开始喧闹起来。
　　“呀，又是一名大姐了！”
　　“你也要一起来吗！大家一起玩吧！”
　　“你在这里工作吗，嘿，这样多无聊啊，跟我们一起去逛逛，绝对比这里好太多的！”
　　“嘿嘿，我们今天运气可真好，天天陪高中生或者大学生早就腻了，结果遇到两名大姐呢！”
　　“呵呵，原本以为今天会很倒楣的说，结果煞星一走，好运就跑上来了！”
　　菲特跟美由希就这样被缠了起来，虽然她们有能力可以直接给对方一个教训，或者直接转身就走人，不过翠屋就在后头，直接进去的话，难不保他们也会跟着进去闹事，如果要给他们教训的话，虽然他们有些夸张的言词，可视实际上也没真的做些什么，真的要下手，两人不由有些犹豫下来。
　　不过或许是妮雅刚刚出来他们的注意力全被菲特跟美由希给抓走，所以一个人也没注意到一直在旁边看着的妮雅。
　　“呀，煞星吗？看来你们还真不幸呢。”
　　“是啊，谁知道今天会遇到那样的暴力小鬼，虽然一脸可爱的模样，谁知道会是那样可怕的家伙。”
　　“喔，还真是倒楣呢，嘿嘿，不过你胆子还挺大呢嘛！”
　　一声冷哼，瞬间，所有的家伙，原本面对两名模样相当出色的大姐，相当兴奋以为转运的众人，突然听到这个声音，全体突然发起抖来，战战兢兢的往声音的方向看去。
　　冷冷的看着他们，或者不该说冷冷的，妮雅的双眼的眼神根本没有任何情绪的产生，什么都没有，不过这种感觉却让他们更是起了一身冷汗。
　　不过就在他们在迷惑对方怎么不说话的时候，全体，一个也不落，所有的人瞬间身体突然产生一种相当反胃的感觉，浑身颤抖，不断发抖着，而且总觉得似乎可以闻到一种浓厚的血腥味存在。
　　不过却没人敢动，所有人只是不停的在原地不停的抖动着，模样相当诡异。
　　不过在旁边看到这情况的菲特，当然注意到了妮雅，不过是刚刚自己被缠住，又遇到美由希，总总事情让妮雅没办法第一时间叫住妮雅。
　　而且眼前的状况。
　　杀气，或者该说，应该是妮雅恶意的将自己的杀气放在他们的身上，而妮雅身上那种感觉绝对可以让一般人产生相当大的幻觉跟身体不适的，放久，可不是太好的状况！
　　这样下去可不太好，在说，这小家伙不知道找到这里来的呢，居然可以顺利的到达这里，虽然自己只是突然想到妮雅可能会到这里来，不过还真没想到真的会在这里找到。
　　“妮雅，你还真难找呢，大家都相当担心你喔。”
　　“呀。”
　　杀气瞬间的中断，让众人瞬间整个恢复过来，虽然感觉刚刚像是一种错觉，因为身体上的冷汗，衣服全都湿透了，这点事实不断告知他们这是刚刚不是假象。
　　瞬间，不知从哪里开始，所有人不约而同的拔腿往着各个方向跑走。
　　菲特一把就将妮雅给抱了起来，打断妮雅本来继续对那些小混混的攻击，摸了摸妮雅的头发，轻轻的在妮雅的耳边说着。
　　“他们称不住的，就放过他们吧。”
　　“咕。”
　　看到妮雅有些不甘心的表情，菲特也只是笑了一下，直接转头往着美由希的方向看过去。
　　“菲特？”
　　“美由希，我还没有介绍过吧。”
　　把怀中的妮雅稍稍转个方向，让她的脸往着美由希的方向转过去。
　　“这个孩子就是我跟奈叶还有疾风一起收养的孩子，妮雅。”
　　此时门再次被推开，翠屋里的桃子手上拿着电话，直接走了出来。
　　“美由希？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 家族旅行(上)
更新时间2009-8-29 19:11:45  字数：2544

　新历80年5月26日13点40分
　　地球海鸣市咖啡店翠屋
　　“她们是奈叶妈妈的姐姐？”
　　坐在椅上的的妮雅先看看菲特，然后再转头看着正对她打量着的桃子跟美由希，看了她们的脸孔，妮雅想都没有想的突然冒出了这句话来。
　　“呀……。”
　　“啊？！”
　　菲特跟美由希对着妮雅突如其来的问话，不由一愣，两人正想着该如何说才好的时候，桃子却抢先一步做出反应出来。
　　“嘻，这孩子真可爱呢，呵呵。”
　　拍了拍妮雅的头，桃子笑容满面的拿了一盘蛋糕放在妮雅的面前，然后坐在妮雅的面前，两手托腮的看着妮雅，看起来心情相当的好。
　　“慢慢吃吧，走那么久的路一定累了吧，呵呵。”
　　看到桃子这样欢快的语气跟态度，在旁边看着的美由希跟菲特以及后头的士郎也只能苦笑的看着桃子的笑容。
　　不过很快的，已经被翻上临时休息招牌的店门口被推开，一个沉稳的男声就这样插了进来。
　　“我回来了，你们在做些什么？怎么突然休息了？”
　　同日13点50分
　　海鸣市
　　“呼，菲特说找到妮雅了，那小家伙还真厉害，居然能自己顺利的找到翠屋呢，而且恭也哥哥跟忍姐也刚好到了呢。”
　　放下手上的手机，奈叶笑着对着紧张的众人说着，不过自己也是暗自吐了一口气，虽然知道妮雅绝对不会出事的，不过想到她的身体跟这个妮雅完全陌生的城市，还是不由有些提心吊胆的。
　　不过刚刚接到菲特的消息后，知道妮雅现在很受母亲的疼爱跟原因后，不禁放松下来。
　　“恭也哥跟姐姐他们到了啊！”
　　铃鹿话才刚讲完，旁边被奈叶牵着手的薇薇鸥突然有些好奇的发问下来，毕竟上次她回来，跟恭也就是薇薇鸥的舅舅接触的实在不多。
　　“舅舅吗？他是怎样的人啊？每次回来都没机会见到他。”
　　“这个嘛……”
　　用着手指称着自己的下巴，奈叶慢慢说出自己对于哥哥的印象。
　　“……对于自己要走的道路毫无迷惑，也能够柔软的倾听别人的意见，而且常常给人相当好的意见……对了，哥哥的剑术也相当厉害喔！”
　　“这我以前就听奈叶说过了，似乎是家传武术的样子呢。”
　　爱丽莎也同样兴致勃勃的接起话来，不过这让正在练格斗技，也就是现在米德最风行的【强袭斗技】，所以自然也相当的好奇起来。
　　“妈妈，那是怎么样的武术，一定很厉害对吧！妈妈可以教我吗？”
　　“呀，抱歉，妈妈小时候可是运动神经不发达呢，所以没有特别去学，不过薇薇鸥不是也有在学强袭斗技吗？”
　　“嗯。”
　　“这就对了，不管是任何的技巧都要持之以恒的锻炼，薇薇鸥你不也才刚上手没多久，一切才刚上轨道，如果又多学了其他的，不就会多花其他心力，这样的话搞不好两边都学不好唷，薇薇鸥知道了吗？”
　　薇薇鸥乖巧的在旁边的听着奈叶所说的话，而且相当聪慧的薇薇鸥当然知道自己妈妈所说的话的正确性，毕竟她的妈妈们到现在也没有放松对魔力的控制技巧呢，有这样的实例存在，再加上对奈叶的信赖，薇薇鸥也乖乖的听话点头。
　　“不过，舅舅一定很厉害吧，还真想看看呢。”
　　“这个，我就不太清楚了，我只看过哥哥跟姐姐她们练习过而已，也没有实际面对过，所以还不太清楚呢。”
　　“嗯，到时候遇到舅舅，一定要找机会跟他一起来练习！”
　　看着兴致勃勃的薇薇鸥，奈叶莞尔一笑，众人慢慢往着翠屋的方向走过去。
　　同日14点05分
　　地球海鸣市咖啡店翠屋
　　妮雅无言看着眼前的男人，虽然不知道他跟这里的人有什么关系，不过妮雅还是不打算让他太过靠近这里的人，因为妮雅感觉到了，虽然很淡很淡，但是这男人身上有股血腥的味道。
　　也不等身旁菲特跟众人的说话，妮雅几乎可以说是反射性的转头看了过去，不过恭也看到那股眼神的瞬间，似乎发现自己似乎被某种野兽盯上的感觉，浑身相当不对劲，身体也不自觉的散发战意来对抗这样的气息。
　　而原本想说话的众人，突然看着僵持的两人，有些摸不着脑袋的互相看着，就连恭也后面看着的忍也相当好奇的看着恭也，不明白他为什么要一直死盯着那名正在吃蛋糕的小女孩。
　　而菲特多少看出来一些，不过现在的她也只是抚着额头苦笑，毕竟，菲特也没想到恭也身上的气息居然会这样，而且更是让妮雅敏感的感应到了，这些巧合，直让菲特不由摇头苦笑着，一边也想着怎么处理，毕竟贸然插入搞不好，真的会让两人发起冲突。
　　不只菲特看出来不对劲，在后头看着的士郎原本刚从厨房拿出来自己特制的饼干的时候，看到这样的局面更是整个愣住，眼前的几乎可以说是某种厮杀的前兆，彼此用着气势来压着对方。
　　不过，士郎实在搞不懂，为什么自己的儿子会跟自己这个新的小孙女突然对峙起来，而且现在的状况可以说是自己的儿子隐隐的被压制下来。
　　不过此时士郎也有些苦恼的看着他们，毕竟现在这种状况闯进去绝对会造成双方冲动的，抓了抓自己的头发，看来自己的小孙女不是什么简单的存在呢。
　　“妮雅！”
　　门突然再次推开，薇薇鸥突然从门外跑了进来，一打开门就看到刚刚就不见的妮雅，想都不想的就打算直接往妮雅那里跑过去，顺便问妮雅是怎么过来的。
　　不过这一闯，瞬间破坏原本僵持也同时渐渐降低危险度的场面，当薇薇鸥再踏进两人中间的瞬间，两人同时动了起来。
　　恭也的脚步正准备往前一踏。
　　妮雅准备驱动Excalibur，来行使魔力。
　　原本应该是这样子发展的，不过从后头的奈叶跟一直在妮雅旁边的菲特，两人相当有默契的迅速的制住两人。
　　奈叶拉住恭也的手臂。
　　菲特将妮雅整个人抱了起来。
　　迅速一场对决就这样无形的消失。
　　“不是交代你不准乱用魔力的吗！明明自己的身体状况不好就要多注意，妈妈我们会很担心很担心的，你知道吗！？”
　　妮雅乖乖的坐在椅上，两只小手整齐的放在膝上，看起来就一副乖小孩的模样，完全没有刚刚给人那种感觉，此时的她正被奈叶训话着，有些无奈的妮雅，往着身旁的菲特看过去，希望平常最宠她的菲特能帮帮忙。
　　“不行，这次你真的让我们太担心了唷，而且不是说不准乱用魔力的，所以这次菲特妈妈我不会这样帮你的，乖乖的听话吧。”
　　“咕。”
　　疾风倒是没有去参与训话的行列，毕竟有奈叶跟菲特一人办黑脸一人办白脸就够了，而且她也很久没品尝翠屋的点心了呢，就这样，疾风悠闲的坐在不远处看着她们。
　　坐在疾风身旁的爱丽莎跟铃鹿也同样悠闲喝着这有些早的下午茶，不过却也对刚刚的状况，同样有些好奇，而且不知她们，就连高町一家人，也同样的对这事情相当的好奇。
　　“这个嘛，该从哪里说起好……”
　　此时的疾风拼命在脑内不断想着，到底该怎么对众人解释才好呢？
　　上次薇薇鸥的问题就解释了半天，此时妮雅的状况在某方面来说更是比薇薇鸥还复杂的，想到这里，疾风不由有些头痛起来，有些后悔没跟着一起去训话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 家族旅行(下)
更新时间2009-8-30 18:58:58  字数：2370

　新历80年5月28日06点30分
　　地球海鸣市温泉旅馆
　　“喝！”
　　奈叶刚刚才从温泉走了出来，睡醒后的泡澡让她的精神更加好的起来，整个人神清气爽的，一边也呼吸的早晨那特有的清爽的空气。
　　正想着该不该去把昨晚才到达的希格诺她们起床的时后，没想到附近传来另自己耳熟的声音。
　　顺着声音慢慢走了过去，果然不出自己的意料，果然发现是自己内心所预料的人，不过也发现薇薇欧跟妮雅也做在旁边看着。
　　有趣的是，薇薇鸥坐在旁边满脸有兴奋的看着众人练习，不过妮雅却躺在薇薇鸥的身上，似乎还是相当困的样子。
　　“爸爸、恭也哥哥、姐姐你们正在练习啊，好久没看到你们练习了说。”
　　说完，奈叶就直接坐在薇薇鸥跟妮雅旁边，同时也顺手的将妮雅抱在怀里，让她用更舒服的姿势睡着。
　　接下来奈叶又转头看着薇薇鸥，将她也拉到自己旁边，好方便帮她整理刚税醒没有整理的头发。
　　“怎么会这么早就起床呢，刚刚看你们还睡的相当熟的模样，而且还带妮雅出来。”
　　乖乖靠在奈叶旁边的薇薇鸥笑了起来，对着奈叶说出来她跟妮雅跑出来的原因。
　　“妈妈你刚刚准备去洗温泉没多久，我跟妮雅也起床了，不过更为准确的是我先起床然后叫醒妮雅的，因为昨天妮雅答应我要跟我一起练习的说，不过到这里来后，就发现爷爷他们在这里了。”
　　停顿了一下，薇薇鸥想了一下后，还是继续继续说了下去。
　　“不过妮雅刚还是跟舅舅他练习了一场，然后就好像有些倦了，然后就开始睡在旁边。”
　　.
　　听到这里奈叶全都明白了，虽然妮雅最近很嗜睡，不过倒是很少突然就睡着的事情过，而现在妮雅才刚跟出来没多久，居然又继续睡着了，八成就是体力消耗太多，想到这里奈叶有些责怪的看向正在场上跟美由希姐姐对打的哥哥。
　　看到她们刚刚才告了一段落后，奈叶才对恭也提出自己的抗议。
　　“哥哥，你明明知道妮雅最近身体状况不太好，还叫她陪你对练，你看，妮雅体力有些称不住了，又继续睡着了呢！”
　　面对奈叶的指责，恭也有些不好意思的抓抓脸，毕竟这次真的是他的不对，自从上次疾风告知妮雅的真实身分后，所有人的都相当的惊讶这是跑不掉的，不过却在惊讶过后，却同样想到那时浓厚无比的气息。
　　像是杀气，却跟自己身上跟自己认识的人所持有的感觉完全不同，如果硬要找的话，也只有那些曾经再战场退役下来同伴才有那种感觉，不过自己所感受到的却比从那些人身上的更要浓厚跟恐怖。
　　成千上万，不，应该是更多更多的血腥所酝酿出来，所运转出来。
　　而且自己同时能感觉到，那时，对方正高高在上，俯视着自己，那种压倒性的威严，几乎让自己难以支撑住。
　　所以当恭也知道妮雅的身分后，除了惊讶外，更多就是确信自己的想法，同时内心那种属于武人独有的热血更是让他兴奋起来。
　　面对这样一个终结一个时代乱局的人物，面对这样用自己的力量书写历史的存在，在深身感受到妮雅所持有的力量后，恭也的内心一次比一次还要的澎湃着。
　　最后在今天早上遇到妮雅后，就这样终于无法无视自己内心的声音，对着妮雅提出这个请求出来。
　　【永全不动八门一派&amp;#12539;御神真刀流、小太刀二刀术】
　　简称为“小太刀二刀&amp;#12539;御神流”
　　如果要说自己所熟悉的武术，自己的家传武术，恭也相当自信着，宛如风一般柔和却同样无所不在，没有任何事物那能斩断风的流动，刚强中带着温柔，细致中存在着强韧，小太刀二刀御神流就是这样的剑术，虽然不知道从什么时候传出来的，不过这剑术也同样的符合过去人们对于自然的印象。
　　御神流六奥义中的S旋、神速、虎切更是体现出其强韧，同时恭也将奥义之极【闪】练到收放自如的地步。
　　但是眼前的人比自己想像中的还恐怖。
　　完全不同于他所理解的剑术体系，如果说自己是依靠着迅速的跟确实跟猛力的打击，招数之间尽量做到行云流水的话，对方却是*，用着压倒性的攻击，全盘的攻击断手，让对方根本没办法有机会反应，即使找到机会进攻，以为对方根本没有机会回防的时候，却发现在数个不可能的角度，对方几乎用着自残的方式，打退自己的攻击。
　　疯狂！狂意！杀意！
　　必将对手完全挫败自己的剑下，让他臣服！让他恐惧！让他兴不起反抗的意志！打垮一切斗志！
　　虽然妮雅相当克制自己，不过恭也还是接收到每一次攻击所带来的讯息。
　　能贯彻一切意志的觉悟，似乎能在每一次剑击中深刻的感受到！
　　不过就在恭也对目前这种状况无比沉迷的瞬间，妮雅瞬间收手起来，不由整个人愣了下来，有些迷惑到底发生了些什么事情，不过当看到父亲跟美由希对着自己指着时间，这才发觉到已经到达限定时间了。
　　“所以，就是这样了，抱歉，我控制不住自己的情绪。”
　　奈叶看到自己哥哥就这样的对自己道歉起来，态度也相当的诚恳，让奈叶本来也想下场跟自己哥哥好好练习的打算，就这样打消了下来，毕竟自己哥哥的兴趣大多就是盆栽跟钓鱼，平常也就是练武，今天发现像妮雅这样等级存在，也难怪他会忍不住。
　　“真是的，不过哥哥你没怎么样吧，妮雅的剑，会让人感觉到很多很诡异的感觉的，嗯，不太好形容。”
　　随手拿起放在旁边的毛巾，恭也慢慢擦着自己身上的汗水。
　　“很恐怖，也很强大，不愧是一代王者，看来我还有相当大的努力空间。”
　　恭也似乎还想说些什么，当他正努力思考该如何去表达的时候，在他旁边的美由希早就跑到奈叶的旁边，逗着妮雅的睡脸起来。
　　“嘻，还真可爱呢，跟刚刚那种严肃的样子完全不同呢，还是这样比较适合小妮雅。”
　　说完，美由希又转向旁边的薇薇鸥，同样的抱住刚整理好头发的薇薇鸥，也笑着说：“薇薇鸥也相当的可爱喔。”
　　士郎也放下手上的木剑，也缓缓的走了过来，看着自己的两名孙女，同时一边的笑着。
　　“也让爷爷来看看，嗯嗯，大个小家伙都相当可爱呢！”
　　值得一提的是，原本薇薇鸥跟妮雅都是称呼士郎跟桃子，叔叔跟阿姨的，不过在士郎的强力要求下，最后薇薇鸥跟妮雅还是改口叫士郎爷爷，而桃子依然还是叫阿姨就是了。
　　而当恭也终于想好该怎么说的时候，却发现前方的众人不知不觉散去，走廊边边还能传来他们的声音。
　　一时，一阵不合时宜的冷风在他的身上吹过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 浴池的二三事(上)
更新时间2009-8-31 20:10:03  字数：2374

　“哇哈哈哈哈哈，一切都尽在我手里，没人可以阻挡我军的攻势，天下啊！等着吧！”
　　一名高高站在山涯上的年轻男子，正一脸陶醉的姿态看着下方属于自己的军队们，浑身华贵的军装更是让下方看着这男子的部下们做出最大的区分。
　　下方的军队们正用着整齐方正无比的军阵，不断的推进着，即将眼前的敌军给一个又一个给摧毁，无人能抵挡其锋芒。
　　而这种顺利的进军似乎就是眼前这男人如此欢娱的最大主因了。
　　此时下方的一名部下这时看到男人如此欢腾的模样，立刻上前一躬身对男人说道：“主公，此次大战以定，基业已然大成，还请主公称帝，登基为皇！”
　　在下方的众人一听到有人这样说之后，立刻全体翻身在地，一同高呼起口号起来。
　　“请陛下登基，吾皇，万岁、万岁、万万岁。”
　　所有人就像经过无数次的排练一样，那样整齐的几乎不输下方正在厮杀中军队的阵型了，而听到自己部下们喊话的男人，虽然一脸兴奋的模样，不过似乎还是摆出一副相当矜持的模样，眉头还有些深锁，似乎表现出相当为难的神情出来。
　　良久，男人才缓缓的说出话来：“唉，为了这天下，为了苍生百姓，我也只能……”
　　“报！”
　　不过男人这想用感性的发言来发表自己登基感言的时候，一名传令兵突然冲了过来，打断这里原有的气氛。
　　男人虽然相当的不愉快，不过传令兵不管何时要上来呈报消息的规矩也是他定的，所以也只能一脸相当不爽的听着。
　　“说！”
　　“是，主公，主母、二夫人、三夫人、四夫人等等，30位主公的夫人听闻这里战局的发展，不过却有人误报的情况下，夫人们率领她们麾下的娘子军往这里出动了！”
　　“什么！”
　　新历80年5月28日10点30分
　　地球海鸣市温泉旅馆
　　妮雅无言看着眼前的电视剧。
　　自从一张开眼，妮雅突然发现自己又回到了房间，整个房间也没有任何一个人，似乎都离开房间了，而无聊之下的妮雅，也不知道做些什么，就打开电视来打发时间起来。
　　而现在妮雅正看的电视剧似乎是相当受欢迎的小说所改编的故事，诉说一名从现代社会穿越到古代异界的年轻少年，一步一脚印的称霸天下，后期据说还会加入神话剧情，主角的力量也这样不停的发展，而且里头还添加了不少香艳的剧情，女性角色更是多到让人难以记住，这更让众人不停的追捧着。
　　虽然这剧情根本不合妮雅的口味，甚至该说根本就不喜欢这种剧情，不过最让妮雅郁闷的是自己似乎也做过类似主角的事情……穿越异界，打天下，虽说没像这主角开后宫这样夸张，不过看到现在这主角，突然想起自己过去做的事情，突然整个人有些疲倦起来。
　　叹了口气，妮雅正打算把电视关掉，准备进入睡梦中来安稳心神的，突然听到走廊有个脚步声往这里走了过来。
　　刷！
　　门被推开，菲特的身影就这样出现在妮雅的眼前。
　　“菲特妈妈。”
　　“呀，起床啦，大家刚刚在外面散步呢，正准备去泡温泉，妮雅也要去吗？”
　　“嗯，要去！”
　　“真是的，明明现在还在疗养中，还要这样勉强自己。”
　　菲特突然想到妮雅早上的行为，还是忍不住担心，还是多说了妮雅几句，不过妮雅也只笑了笑，往菲特身上靠过去，让菲特也拿她没办法的。
　　妮雅就这样拉住菲特的手，顺手也把正在播放着男人正在策马狂奔的的电视荧幕这样关了下来，丝毫不对接下来的剧情有兴趣。
　　“刚刚在看些什么呢？”
　　听到菲特随口的问话，妮雅只是笑了笑，说着。
　　“一部无聊的戏剧而已。”
　　同日10点45分
　　地球海鸣市温泉旅馆男浴池
　　今年已经15岁的艾利欧，总算不用在被拉到女浴池，满脸通红的洗澡了，现在的他正享受着温泉，来放松自己的身体，毕竟昨天才赶过来，旅程带来的疲倦来残留在身体内。
　　不过，似乎没这样轻松平静下来的样子。
　　“艾利欧，你那里还好吗？”
　　凯萝的声音突然传了过来，这让原本正在闭目养神的艾利欧整个吓到，以为凯萝又像过去的时后，跑到男浴池这边过来。
　　不过左右各看一下后，没发现到这何凯萝的踪迹，艾利欧才放心的吐了口气。
　　“嗯，我没事，这里的温泉很舒服的！”
　　“那就好，不过真可惜，艾利欧没办法来这里泡温泉了，不然一起来一定很热闹、很好玩的！”
　　说到这边，艾利欧却不敢接话下去，似乎真的怕凯萝突发异想往这里过来或者硬要自己过去。
　　“嗯，我也好久没有跟艾利欧洗澡了呢，真有些怀念。”
　　似乎有些感兴趣，菲特的声音也这样传了过来，让艾利欧更加沉不住气起来。
　　“菲……菲特小姐！”
　　而且还不只这样，似乎对这游戏相当感兴趣，就连昴跟蒂雅娜也都出言来调侃一下，让艾利欧的脸不知道是因为温泉太热还是害羞的关系，整个红通通的起来。
　　“别在意这么多，不过，你过来应该也不错，至少可以让你见识多一些场面，以后遇上其他场面也更能冷静思考的。”
　　“……希格诺师父。”
　　不过最后一击还是来自最近教导他各种近身格斗数的希格诺，让他整个人脸上除了苦笑也只剩下苦笑了。
　　而正在跟自己儿子还有萨斐勒喝着酒的士郎，正笑笑的往着艾利欧的方向游过去，同时也将一壶清酒一同的带过去，而知道自己父亲要做些什么的恭也，虽然觉得给未成年的小孩喝酒有些不妥，不过这些只是甜酒而已，所以就没打算阻止，至于萨斐勒，似乎只对酒感兴趣，恐怕根本不在意旁边所发生的这些小事，又再次跟恭也干了一杯。
　　“小家伙，男子汉大丈夫的，别在意这些小事情，来喝下去，心情会变好的！”
　　士郎就这样硬是把小杯子塞在艾利欧的手上，而艾利欧看着士郎那鼓励的表情，同时也对杯中这饮料相当好奇，也就顺着士郎的意，直接喝了下去。
　　“好，在来！今天就尽情的喝吧！”
　　说完，又替艾利欧倒了一杯后，士郎自己也豪爽的仰头就饮，而艾利欧喝下这甜酒的时候，也不觉得特别如何，只感觉到甜甜的，虽然感觉跟自己长喝的其他饮料不太一样，不过也挺好喝的，也就不在意的跟着士郎这样不停的对饮起来。
　　而在另一边，同样比较沉默的恭也跟萨斐勒两人似乎也彼此看对眼起来，不停的喝着，放在旁边的小酒瓶也不知道有了多少起来，堆积成一做小山状。
　　整个男浴池在这时似乎成了啤酒屋，所有人不停兴奋的喝者、聊着，好不热闹，让后头也进来的其他游客同样也提起兴致起来，也同样的一同喝着。
　　（女浴池，下一篇。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 浴池的二三事(下)
更新时间2009-9-1 20:07:51  字数：2348

　新历80年5月28日10点50分
　　地球海鸣市温泉旅馆女浴池
　　“呼，真的好舒服，感觉好像全身的疲倦都消失了呢，看来最近工作真的太辛苦了，要是基地附近也有这样的温泉就好了。”
　　疾风整个人只有头露了出来，全身泡在这个据说有美容、消除疲劳、治疗各种疾病，号称还会有动物来泡的露天温泉当中，整个人懒洋洋的，半眯着眼睛，看起来相当的享受。
　　“有啊，这样的温泉，在基地附近有一个啊。”
　　原本疾风只是随口的感叹着，却没想到真的有人真的回应起来，而且还给自己确信的答案，让疾风不由张开双眼，好奇的看着正跟薇薇鸥玩水的妮雅。
　　“妮雅，你说基地附近也有个跟这样类似的温泉？”
　　听到疾风的问话，妮雅也停下原来的动作，偏着头，想了一下之后，才拍了下自己的手掌，笑着对疾风说着。
　　“对了，一直都没跟大家说呢，我都忘了！”
　　妮雅笑了笑，似乎对这事情感觉到很不好意思，还不由摇摇头，然后才继续的说下去。
　　“原本一直想跟大家说的，可是一直忘了讲，上次我自己在基地一人散步时候，遇到基地附近有三个怪家伙鬼鬼祟祟的不知道在做些什么，所以我就当时很顺手的帮他们送出一段距离后，居然打出一个天然的温泉池，我记的就在基地后方那边的森林边缘呢！”
　　说完之后，妮雅正想继续跟薇薇鸥继续玩起水来，菲特这时突然说起话来，让妮雅顿了下，被旁边的薇薇鸥淋了一身，虽说这里本来就是浴池。
　　“怪人？基地附近？看来得加强巡逻了，不过妮雅你旁边的东西是什么啊？”
　　菲特拿起不知道什么时候出现在妮雅旁边的小酒瓶，迅速的将酒瓶拿离开在妮雅的身旁，眉毛往上挑高一下，看着有些心虚的妮雅说着。
　　“果……果汁，嗯，很甜很好喝的果汁，或者该说是很甜……的甜酒，咕，对不起，我错了。”
　　看着菲特有些严厉的眼神，妮雅本来就有些怕最宠她的菲特生气，所以，越到后面说话越小声，最后还是挡不住那种眼神，乖乖的认了错。
　　轻轻的在妮雅的头上敲了一下，然后对妮雅小小的训诫一下后，这才放妮雅回到薇薇鸥那里去。
　　看着妮雅的表情，菲特还是不由叹了口气起来，摇摇头苦笑，妮雅虽然平常不对这些酒类有感兴趣，不过过去那些人八成没有对妮雅禁过酒吧，或者，搞不好，还会在所谓的胜利祭典上，拼命对妮雅灌酒，呜，想到这里，菲特在次感觉到自己肩上的使命的沉重，要把妮雅的一些不好的习惯给彻底扭转起来，似乎还有一段路要走呢。
　　“姐姐，你喝太多了啦，妈妈，你也来说说姐姐啦。”
　　拉着拼命喝着清酒的美由希，不过对方似乎已经停不下来，让奈叶只好找着旁边正在跟夏玛露聊着的桃子来求救。
　　“我没有喝太多，才这一点点酒而已，我还很清醒的！什么，太过强悍的女孩不适合自己啊，刚开始交往不早就自我介绍了！”
　　刚开始似乎是对着奈叶说着话，不过后来却像是对不在现场的某人高呼起来，说完，美由希再次灌了一杯清酒。
　　“别在意、别在意，美由希前阵子才失恋呢，虽然平常没说不过心里一定很不舒服的，现在就让她好好的发泄一下吧。”
　　奈叶听到桃子说的话后，不由右手抚着额头，内心有些感叹起自家姐姐的恋爱运，虽然自己还没有经历过，不过像姐姐这样，连续好几次的失恋好像也相当不容易呢。
　　“奈叶，来一起喝！明明是自己被小混混给包围，我只是拿高跟鞋把那些家伙的头敲了几下而已，居然隔天就跟我这样说，那个大笨蛋！”
　　“疾风，这样可以吗？”
　　“嗯，还是薇塔的技术最好了，对，就是这里！”
　　悠闲的接受薇塔按摩的疾风，整个人在舒服的享受着浑身舒畅的快感，不过当疾风微维张开双眼，看见就在自己前方的希格诺的时候，瞄到某个地方，眼神瞬间闪过一道凌厉的光芒。
　　“呀！疾风主人！”
　　看到不知什么时候出现在自己背后的疾风，希格诺原本沉静的表情突然整个崩裂开来。
　　“嘿嘿，希格诺的还是一样呢，触感真好呢！接下来就是！”
　　光芒一闪！
　　正对着对面男浴池，打算让伏利德过来这边，好来帮他刷洗身体的凯萝，突然感觉到背后有气息往这里靠了过来，不过当凯萝发现到的时候，已经完全来不及了。
　　“呀！疾风部队长，你在做什么啊！”
　　“嘻，凯萝你果然成长很多呢，完全不输我的预期状况，而且应该还有相当大的成长空间，继续下去！”
　　原本正跟桃子来询问料理心得的夏玛露瞬间感觉有个熟悉的身影闪到自己的身后，连头也没有回头，她就知道是谁了。
　　“疾风主人，你兴致又来啦。”
　　“哈，夏玛露每次都最冷静的，害我每次想要吓你都没成功呢。”
　　旁边的桃子看到两人的互动，也不由笑着，插话进来。
　　“你们感情还真好呢，呵呵。”
　　看着不远处正在欢快说话的疾风等人，薇塔看了看自己的胸前，在看了看疾风的，脸庞，似乎暗暗的叹了口气起来。
　　旁边的希格诺也不知道该说些什么才好，想了想，还是在薇塔的肩膀上拍了拍起来。
　　“对了，这里就是我们第一次见到艾尔芙的地方对吧，不过那时艾尔芙是大人模样跟现在不同就是了。”
　　听到爱丽莎的话，正在帮自己姐姐忍擦着背的铃鹿同样也把头转了过来，点点头，对着正在浴池里的爱丽莎跟艾尔芙说着。
　　“嗯，我还记的呢，那次爱丽莎还好生气的说。”
　　“哈，谁叫艾尔芙那时这样子说话嘛，不过现在的艾尔芙的话，可就不一样了呢！”
　　说完，直接把刚刚没有插嘴的艾尔芙直接拉到身上，整个人跟她打闹起来。
　　“啊，你在做什么，居然这样做，看我的！”
　　原本正在用念语通知琳蒂目前状况的艾尔芙，突然被爱丽莎这样一打断，整个通讯突然结束下来，不过感到对方斗志的艾尔芙，同样也笑着开始反击起来。
　　让旁边看着的忍跟铃鹿两人也不由莞尔一笑，不过两人没能安稳多久，很快的就被爱丽莎跟艾尔芙两人连手一起拉下温泉去。
　　“真舒服呢，妮雅，对吧？”
　　“嗯，真的很舒服，很放松的感觉，等回去我们在去基地附近那个秘密温泉一起来泡吧，大家一起去！”
　　“当然好，我会很期待的。”
　　薇薇鸥跟妮雅两人就这样，整个人泡在温泉的水面上，感受着温泉的温度，互相的看在一起，享受起这种慵懒的舒适感。
　　不过此时Excalibur的发出紧急通讯的呼叫声出来，打断这样宁静的时光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 声援(上)
更新时间2009-9-2 20:08:26  字数：2388

　新历80年5月28日11点20分
　　地球海鸣市温泉旅馆女浴池
　　Excalibur的声音不止妮雅一人注意到，那个声音同时也让所有人都注意到妮雅这边的变化。
　　绉了一下眉毛，妮雅对于有人突然用着紧急通讯来破坏这里的气氛还是感觉相当的不愉快，只是知道自己这个紧急通讯号码的人，也只有那少数几个人……而到了现在更是稀少，而且自从上次事件后，能够跟他进行通讯的，应该只有……他了！
　　不过看了一下自己现在所在的位置，以及身旁的众人，妮雅有些苦笑的看着手上的Excalibur，不禁对这个紧急通讯的来到的时机感到苦笑起来，对方应该也是好不容易找到机会来联络的，想到这里妮雅脸上带起苦笑出来。
　　虽然为难，不过妮雅还是不打算误了正事，只好准备堂而皇之的离开澡堂去进行通讯联络。
　　不过薇薇鸥却笑着拉住妮雅的手，让妮雅原本打算起身的姿势不由一滞，没办法起身离开温泉池。
　　“姐姐？”
　　“没关系的，这是妮雅认识的人吧！而且还是很重要的人，不然妮雅也不会想也不想的立刻准备去进行通讯，不过，可以让我们看看吗？我想要认识全部的妮雅！不管是妮雅的哪一面，我都想要去接受，所以，可以让我看看吗，妮雅？”
　　看着突然这么说的薇薇鸥，妮雅知道这是上次事件的后遗症，担心我在次不告而别的想法，在薇薇鸥姐姐身上不由有些扎根了吧，在看着妈妈跟其他人，妮雅就有些头痛起来，看着她们鼓励的眼神，妮雅也只能带着苦笑对着自己摇摇头，开始准备起来了。
　　“……唉，我知道了，不过等等尽量别发出多余的声音唷，毕竟他应该是在次元空间所发出来的长途通讯的，大概只有声音能够进行通讯，所以比较敏感一些。”
　　“嗯！”
　　薇薇鸥答应后，同时也对在旁边看着的众人，用着食指放在嘴唇的中间，做出禁声的手势。
　　看到众人也微笑着点头后，薇薇鸥正才转头看着妮雅笑着，表示自己已完成环境的准备了，随时都可以进行通讯的准备。
　　“真是的……Excalibur！”
　　先是低声的苦笑，不过到后头，妮雅的声音带着一种沉重无比的威压感，明明还是原本的声音，不过就是声音低了点，不过带给别人的感觉却是完完全全不同的观感。
　　如果说妮雅原本的声音给人是种童稚的小女孩，很符合妮雅现在的模样的话。
　　现在妮雅所讲的声调，虽然雷同，却绝对不会让人有这种感觉，丝毫再里头有找不到任何一种刻意的感觉，而是一种相当自然的声调，这声音让人直接就可以联想到这是久居上位，惯于发号司令的感觉。
　　“Yes,yourmajesty”
　　黄金的光辉闪耀起来，不过这道是没驱动到妮雅的魔力，毕竟这个只是通讯系统而已，现在的Excalibur也只是连接次元空间的座标跟讯号，如此而已。
　　闪烁数次的光辉，似乎开始连接不知名空间的讯号，开始有规律的一闪一闪起来，慢慢的光芒聚合在妮雅的前方，聚成一团。
　　同日11点25分
　　次元空间宫殿某处
　　“说话吧，许久未见了，我的骑士，辛克特。”
　　听到这久未闻的声音，听见那名自己捧剑效忠，却再也不会有机会听到的称呼再次出现在这名存在的口中，即使自认为冷静的他，还是有些晃动起来，而这个称呼更是让他回想起许许多多往事起来，自然也想起那最后一战，自己曾经选择的道路。
　　“陛，陛下……”
　　似乎知道辛克特要说些什么，对面的声音也就是妮雅直接打断他的话。
　　“没有这么多可是不可是的，我说你是你就是，如此简单而已。”
　　苦笑，蔓延在辛克特的脸上，陛下的个性还是这样子，做了决定很难去推翻的，真难想像陛下的真实身分居然会是个小女孩。
　　不过这种感觉……真的很久没有去体验过了呢，真的好怀念啊，想到过去的时光，辛克特脸上的苦笑不禁慢慢转变成为对着过去眷恋的模样，不过很快的还是想起正事，毕竟时间跟时间实在相当难找，好不容易找到这次机会来进行通讯，实在不能浪费了。
　　“陛下，圆桌第九骑士．辛克特向您报到，愿荣光伴您长存。”
　　“真是的，你这家伙还是这样古板，这样的状况下，还坚持要依礼节来。”
　　妮雅有些抱怨的说着，不过在旁边的薇薇鸥却看见妮雅说这话的时候，脸上似乎还带着相当大的笑容，似乎心情相当愉快的模样，不过现在薇薇鸥并没打算发出声音来打扰妮雅她们。
　　“也愿荣耀随你长行，辛克特突然发出紧急通知是来做什么，你现在应该正跟莫德雷得他们在一起不是吗，现在通讯实在称不上明智之举。”
　　“您说的是，不过我还是有些情报必须告知陛下您，毕竟自从陛下那日利用强制转移魔法，瞬间对殿下他们发动奇袭后，可以说所有核心都受到相当严重的创伤，至少现在所有人都在这时候养伤，所以我有个情报必须在这个时候对陛下您告知，这也是我在这些时间偶然所发现的一些特性，关于圣杯之物的情报。”
　　妮雅的表情瞬间有些凝重起来，不只是她，就连在旁边听的疾风、菲特、奈叶等人原本也只是放松心情在旁边光明正大的偷听，结果听到这个纵贯这次事件最主要的事物【圣杯之物】的情报后，她们也不由自主的真正开始偷听起来，虽说妮雅根本不在意她们听就是了。
　　同日11点50分
　　地球海鸣市温泉旅馆
　　躺在躺椅上的疾风，正在消化刚刚所得来的情报，辛克特所告知的消息虽然不多，也不是可以克制其能量问题的情报，不过在某方面来说，这个消息也是相当重大的突破，只是没有想到，居然没在工作的时候发现，而是再度假的时候得到这情报。
　　“疾风主人，怎么了，身体不舒服吗？还是需要解析刚刚的情报，小琳可以立刻进行分析喔。”
　　看见小琳难得没有用飞的，更是特地变成了跟薇塔差不多的大小的模样，不过幸子似乎还是一样就是了，一着急起来，就绕着人团团转起来。
　　“没事的，情报也没有问题，我只是在想些事情而已。”
　　听到疾风的回答，小琳有些不解的看着疾风，似乎不知道疾风的问题，不过疾风也没多做解释，只是拍拍小琳的头，笑着看正过来的薇薇鸥跟妮雅，两人正手牵着手，一蹦一跳的往自己这方向过来，后头的奈叶跟菲特两人也笑着在后面跟着。
　　还是别多想好了，摇摇头，疾风把刚刚分析丢到脑后，有些事情即使知道，也是无法阻止的，不是吗？
　　不过只要去相信就好了，不管发生什么事情，她们三个一定有办法去解决的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 声援(下)
更新时间2009-9-3 17:23:40  字数：2415

　新历80年5月29日13点20分
　　地球海鸣市
　　哨子的声音响在所有正在做暖身运动的队员耳边，所有人相当有秩序的小跑步到士郎的前方，依着平日的规矩，整齐的排起队伍出来。
　　看着这些自己最新一期的学生们，看着他们的眼神是那样的明亮充满干劲，这就是士郎为什么如此长久依然乐此不疲的担任附近孩童的足球教练的最大原因，看着他们的成长以及自己一点一点慢慢的培育，真的相当的令他有成就感跟自豪感呢。
　　在内心小小的感叹一下后，士郎立刻用着自己招牌的笑容对着自己这些的学生开始进行战前动员，哦，这是妮雅认为的说法，而其他人更认为用赛前喊话，似乎会更加的合适。
　　“小家伙们，你们办到了！你们完成我的训练了！没错，今天就是验证你们训练成果的机会，所以尽情的将这段时间的累积给发挥出来吧，让这场比赛成为你们漫长赛程的开始！”
　　不过士郎中途想到些什么，突然停下话来，把头转到另一边过去，而所有队员也不自觉看向教练看的地方过去。
　　“看到没有，今天不只我的女儿和她的朋友，就连我可爱的两名孙女也到场为你们这些小家伙加油了，所以，你们不加油也不行了，不然回去训练量加倍！”
　　“咦！”
　　所有的队员，顺着教练的方向看过去，果然看到那有不少人在那里，而且大多是女孩子，而其中两名最小的小女生，更是坐在旁边的椅上，似乎有些好奇的打量着他们，不过还没等到他们内心有感想的时候，士郎的话立刻让他们精神整个拉了回来。
　　对面的队伍似乎已经完成了喊话，开始往着球场的方向跑过去，士郎看到这状况也同样笑了笑，拍拍球队队长的肩膀起来。
　　“加油！”
　　“嗯……不过，教练，如果打赢的话，是不是可以让我跟你的孙女来互相认识一下啊，比较大的那一个。”
　　士郎听到的时候突然愣住一下，不过当他回过神的时候，想都没想的挥起自己的拳头，在空中盘旋着。
　　“想都没去想，你这个臭小鬼！”
　　不过队长跟他的队员们早就边笑着边跑到球场就定位起来，神态相当轻松的模样，所有人把刚刚那种紧张的情绪给完全抛开，完完全全恢复到过去练习时那种模样了。
　　“爸爸真是的。”
　　看着在球场边正在大喊的士郎，奈叶也只能抱着苦笑的看着，不过嘴上一点的小抱怨还是免不了的。
　　“士郎叔叔还是一样很有精神呢，跟过去没有变多少。”
　　菲特也同样笑着看着士郎，同时也深深的感觉到时光似乎在奈叶的家人们留下太多的痕迹。
　　“就是活力太强一点就是了。”
　　奈叶听到菲特的说法，先是笑了一下，然后才摇摇头继续看着场上刚刚开始的比赛起来。
　　“薇薇鸥真有魅力呢，让小男生迷上你了，嘻嘻。”
　　“疾风阿姨！”
　　听到旁边疾风的调侃，即使薇薇鸥平日如何的成熟得体，不过这时更像一个小孩一样，满脸通红的对疾风抗议着。
　　“好、好、好，我不说了。”
　　见状差不多后，疾风也放弃继续调侃薇薇鸥的机会，正准备往球场方向看过去的时候，发现希格诺跟薇塔两人靠在妮雅旁边不知道在说些什么。
　　有些好奇的疾风跟着旁边的小琳一同靠着过去，想要看看她们正在做些什么，疾风有些好奇。
　　“嗯，不说的话，我也没注意到，这个的确可以当作是一种骑士的训练来看待呢，不过似乎还少了魔力的训练就是了。”
　　希格诺低头看着妮雅随手在地面所画的两军对阵的简单示意图，说完之后，似乎又在上头添加几笔自己的意见。
　　“没关系，这些可以当作体技的训练，她们魔力的训练在以前就打下相当好的基础了，不过体术方面还是有些缺失，还是找机会来弥补一下的好。”
　　薇塔绉着眉毛看着地面的图形，犹豫许久后，才狠狠的往自己所决定的方向，添上几笔指令。
　　“嗯……我想下次你们的训练会多一人了，嘿嘿，将军！”
　　看到薇塔落笔完，妮雅立刻在地上添上一笔命令后，地面上的战局马上微妙的倾倒，各个防线微妙的出现出现破绽出来，希格诺跟薇塔两人不断的看着地面上的棋局，最后两人也只能无奈的摇摇头，表示自己这局的失败，而妮雅似乎又在地面上开始画些什么起来，而旁边两人也帮忙添加起来。
　　“不过到时要怎么训练才好呢……”
　　疾风摇摇头，这才发现希格诺跟薇塔她们两个似乎在跟妮雅玩着模拟兵推，似乎还在打着赌。
　　“疾风部队长，啊，疾风大姐！”
　　突然想到疾风规定她在度假期间不准用官职来称呼，所以埃基特刚刚看到疾风的眼神后，突然打起个冷颤起来，突然才想到要改口。
　　原本在希格诺旁边跟着看的埃基特突然发现疾风的视线正放在这边来，突然整个人就往疾风这跑了过来，值得一提的是，埃基特变身过后的身高似乎还比小琳矮一个头，这让她们两个闹了一阵子呢。
　　小跑步跑到疾风的身边，先对旁边的小琳做出个鬼脸后，接着又对疾风有些摇摇头，有些头痛的说着。
　　“真是的，根本看不懂她们在做些什么，还是来大姐头这里来好了！”
　　说完，埃基特又在次跟小琳两个人开始以疾风由中心，打闹起来，而面对突然热闹起来的身边，疾风也是笑着笑，在旁边看着。
　　“加油！加油！对，就是那里，快传啊！”
　　昴整个人坐不住，整个人站了起来，相当兴奋的对着球场比手画脚的，看起来相当热衷的模样，不过在旁边的蒂雅娜有些无言的看着昴，毕竟这个运动，她们似乎才知道不到几小时的说，而看到似乎比在球场上还要热血的昴，蒂雅娜也不知道该说些什么才好。
　　转头过去，看向另外两个小家伙，结果发现两个天性就相当认真的两人，居然还边看手上不知道从哪来的手册，一边看着比赛，不过当队伍踢进球们的时候，他们还是会来欢呼起来，让蒂雅娜有些不明白，这到底是正常还是不正常呢。
　　这种时候，蒂雅娜才发现有时候普通人还是有好处的，至少不会显的太怪异就是了。
　　漂亮的传球，球员们用着绝妙的默契跟战术，迅速的摆脱对手的狙击，一次又一次的，每个人漂亮的完成自己阵地的任务，将球传给下一名队友。
　　而当到最后一名队友后，接过队长刻意算好角度的球，发现自己前面已经没有任何人员来干扰，只剩下自己跟守门员一对一的对决。
　　起脚！
　　大力一踢！
　　守门员同样的时间，往着自己所判断的地方扑了过去。
　　球似慢实快的前进着，缓缓的越过判断错误的守门员的身旁，往着目的地前去。
　　入网！
　　球门入网，当球员高兴的大叫的时候，球场旁也同样传来一阵欢呼声过来，虽然形形色色，不过她们还是有好好的在声援足球队喔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 无人岛训练(上)
更新时间2009-9-7 20:05:52  字数：2429

　新历80年6月1日10点05分
　　地球无人岛
　　灿烂无比的天空，呈现出一片漂亮的天空蓝，跟着那尽头依然还是水蓝的海面上，漂亮的连接起来，让人们不由感觉到蓝色在这块画布上，呈现出绝对性的配色。
　　高挂在天空上的艳阳也感受到这样的颜色，用着不输给它们的存在感，不停的似放着属于自己的光与热。
　　辽阔无比的沙滩，海浪不停的拍打着，原本应该在正常海边有着众多的人潮在这里也看不见，只有留下一整片广阔的空间，跃于众人的视线当中。
　　真是一个适合出游的好天气，也是个超适合玩水的时间了，所以众人来到来个属于月村家的小岛上，众人来这里好好的在这里准备放松，或者该说准备帮前锋阵做个调节性的特训。
　　不过，看到如此辽阔的风景之后，所有人还是相当的放松开来，仔细一看，也发现跑到最前面的昴，将上身的衣服一脱，露出早就穿在身上的泳装，往着大海的方向跑过去。
　　“那家伙还是小孩子吗！？”
　　蒂雅娜跟旁边的艾利欧跟凯萝，三人虽然对这里漂亮的风景感觉到相当惊艳，不过三人可没有一人忘了自己等人来到这座小岛最大的目的是为了接下来可能要进行的战斗，来进行针对个人的强化性质的特训，所以三人也依然保持着高度集中的注意力。
　　所以当蒂雅娜看到那个早就准备齐全，全身挂着各种装备的昴后，看见她还往着自己等人这边招手，想都没有想，蒂雅娜打算直接过去把昴给抓回来。
　　“别在意、别在意，你们先放松没关系的，你们今天的教官似乎遇到了些小小的麻烦，短时间可能抽不出身的呢。”
　　奈叶的声音突然出现在她们的身旁，所有人不由往着奈叶目前所笑着看的方向所看了过去。
　　“疾风主人，你要做什么！？我等等还要帮忙她们特训啊。”
　　“疾风！？埃基特？小琳？夏码露，你们到底在做些什么啊！？”
　　希格诺被疾风一手拉着，强拖到一旁的小屋当中，后头埃基特跟小琳也联手拉起正被夏玛露抓住另一边的薇塔，同样的也往着小屋前去。
　　而萨斐勒似乎刻意的保持狼形的姿态，远远的躲在一边，似乎早就预料到这种事情的发生了。
　　“呀，果然跟我想像中的一样呢！”
　　菲特跟爱丽莎两人一手牵着一个，将薇薇鸥跟妮雅两人牵了出来。
　　薇薇鸥穿着以白色为主色调的泳装，从前面来看是上下分开的两件式的，不过背后却能看到连身的构造出来。
　　妮雅穿着泳装似乎有些不太适应的感觉，走起路来似乎有些不自在的感觉，妮雅所穿的泳装的样式，看起来相当的简单，就是粉红色细肩裙样式的泳装，而且爱丽莎知道妮雅可能有些不适应，这才拿了这件最简单的交给妮雅，不过看起来还是可爱的像个洋娃娃一般，金色的长发也直接的放了下来，不像平常绑着侧马尾，让长长的金发，就这样直落到小腿处，走出来后，在阳光的底下，有一种朦胧的美感。
　　“菲特妈妈，等等我要帮忙训练，这样穿会不会有些不太好啊。”
　　听到妮雅所说的话，最先答话的不是刚转过头的菲特，而是在旁边，帮着妮雅绑着头发的薇薇鸥。
　　“才不会不太好呢，妮雅很可爱啊，完成了，菲特妈妈可爱吧！”
　　说完，薇薇鸥就蹲下身来，把自己的脸靠像妮雅，两人同样把着侧马尾，差别只是不同的方向而已，而绑着头发的缎带也是同样的。
　　“嗯，我们家的女儿最可爱了，两个都是。”
　　说完，菲特也笑着笑，摸了摸两人的头发，妮雅原本有些不适应的表情，似乎也在这时渐渐好转起来，至少不会那样有不自然的表情出现。
　　“真好呢，菲特你们身边随时有个这么可爱的小家伙陪着，心情不好的时候，看到她们也会好转很多呢。”
　　说这话的是最近陷入低潮的爱丽莎，不过铃鹿这时发现前几天还在自己这好友身上那种阴郁的感觉已经渐渐开始消失起来，而原本那种充满活力的感觉也开始出现在她的身上。
　　发现这令人欣喜的变化，铃鹿也打从心底的高兴起来，之前铃鹿可是对自家伙的心理的变化可是担忧不已的，正好遇上奈叶她们正准备回来，也就提议办了这场度假了。
　　看着正在和薇薇鸥跟妮雅玩的爱丽莎，铃鹿跟菲特对看一眼，看到爱丽莎现在的模样，两人同样的放心不少，彼此微笑起来。
　　同日10点55分
　　地球无人岛
　　“琳蒂妈妈，我们好像迟到了呢！”
　　踏上无人岛的艾尔芙跟琳蒂，看着正在开始嬉戏玩水的众人的身影，艾尔芙转头过去看着刚下船的琳蒂。
　　“都是克罗诺那个笨孩子，明明说要艾蜜她们去旅行，结果居然来个大迟到，虽然不是故意的，还是浪费不少时间呢，害我刚刚滥用公权，透过管理局的系统来赶路。”
　　“不过，艾蜜她们出发的时候似乎很高兴呢，尤其那两个小家伙，更是吵吵闹闹的。”
　　“呵呵，毕竟她们很久没见到爸爸了嘛，好久没看到菲特了呢，走吧！”
　　“嗯！”
　　琳蒂伸出手直接握住艾尔芙的手，两人往着众人目前所在的区域前进着。
　　“好悠闲呢。”
　　“嗯，真的好放松，感觉原本僵硬的肩膀也开始放松起来了。”
　　埃基特跟小琳，两人一手拿着碳酸饮料，悠闲的躺在躺椅上，戴着太阳眼镜，看着正在玩水的大家。
　　“不过，我说你的肩膀这么快就僵硬了啊，明明才出生不到20年，就变成这样了，要注意保养啊。”
　　听到埃基特的话，小琳脸色变了一下后，一口气将不断摇着的碳酸饮料一口气灌入口中，良久，才对埃基特说。
　　“嗯嗯，没办法，谁较小琳这样年轻，不能跟埃基特比嘛，嘻。”
　　说完，没多久，两人又继续她们两个平日那种你追我跑的行动模式出来，只不过平日是用飞的，而现在两人是在沙滩上互相用跑的，来进行追逐。
　　直到疾风跟希格诺各将一个给领回去之后，两人之间的追逐战才是告了一段落。
　　海浪不断的拍着岸边，不停的带来小小的涟漪跟波纹出现在水面上，而妮雅跟薇薇鸥就在这里，开始玩泥沙起来。
　　“好厉害！”
　　看着漂亮的用沙子堆积成一座城堡的薇薇鸥跟奈叶，妮雅毫不吝啬的发出赞美跟赞叹，毕竟看着自己的作品……惨不忍睹，连自己都看不出来那些是什么，所以看着完成如此作品的两人真的相当的厉害。
　　“妮雅，要不要跟妈妈一起来做？”
　　看着妮雅的表情，一直在旁边看的菲特也同样笑着对妮雅说着，正当妮雅转头过来准备答应的时后，远方传来一阵呼喊菲特的声音，让四人一同看了过去。
　　果然一看到，声音的来源就是艾尔芙，妮雅在上次温泉旅馆的时候也同样有看过她，记的她是菲特的使役魔，不过后头好像跟着另外一名绿色头发的女人，这人就让妮雅有些好奇她的身分起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 无人岛训练(下)
更新时间2009-9-8 20:11:34  字数：2342

　新历80年6月1日14点15分
　　地球无人岛
　　「休息够了吗？」
　　妮雅柱着Excalibur，看着前方排着一列的前锋阵们，她今天的临时学生们，昴、蒂雅娜、凯萝、艾利欧……薇薇鸥！？
　　有些头痛看着兴致勃勃站在里头的薇薇鸥，刚刚听说自己要去帮大家来训练的时候，薇薇鸥就相当有兴趣的想要参加，不管说多少次好像也无法阻止她的情绪。
　　有些忧郁的叹了口气，又看看正在旁边笑着看着的三名妈妈，也就是她们笑着同样让薇薇鸥加入这次训练，用着『让薇薇鸥多看一些，也对她有好处』这种说法，来排进这次训练中。
　　可是啊，妈妈们，你们知道这次我想做什麽训练吗？
　　不过妮雅也不用真的问妈妈她们，她也知道她们会怎麽样回答，然後在看着认真看向自己的薇薇鸥，随然表情没有任何松动，不过妮雅也相当难得感觉到一些压力出现。
　　旁边当然不只有奈叶三人在旁边观看，还有到达不久的琳蒂跟艾尔芙，以及在旁边进行场地清理的风云骑士团的希格诺等人，以及相当好奇的铃鹿跟爱丽莎两人也同样跑过来看，至於，小琳跟埃基特不在现场，妮雅似乎另外请她们进行帮忙一些事务，可以说，目前整个小岛内的大部分的人都跑到这里来了。
　　撇开所有杂念，妮雅最後还是决定别再想这些乱七八糟的东西，准备开始运转起好不容易跟Excalibur还有妈妈她们争取过来可以动用的魔力，来准备进行这次训练的准备。
　　「我这次并没有打算训练各位的魔力运用，毕竟据我所看见的，各位的魔力基础及其实，以及可以让各位自由的发展的地步，而体术方面虽然有部分缺失，不过这需要长时间的训练跟经验才能慢慢提升的，所以这也不是我今天想要做的临时训练。」
　　稍稍一用力，Excalibur剑身开始缓缓的散发着魔力的光辉，黄金的光芒透过地面，形成一个魔力的图形，构造在众人的脚下。
　　踏出一步。
　　妮雅身上原本的泳装，缓缓的被另一套衣物给取代，不是妮雅变身那种战斗型态的装束，而是另外一种偏向礼仪的服装。
　　长长的蓝白色的大披风，覆盖柱妮雅的大部分的身躯，里头的同样穿着，虽然不显的特别华丽，但却让人感觉的到相当华美的一套骑士服，手上还带着纯白色的手套，左手另外提着一本看起来相当古老的书籍。
　　跟着平常妮雅喜爱的简单实用的装束不同，这种服饰似乎应该是类似在宴会或者某些特别场合中所使用的，而现在只是要训练，众人也不懂妮雅为什麽要突然这样，静静的看着她下一步要做些什麽。
　　「骑士法典！」
　　希格诺有些惊讶看着妮雅手上那本书，不过这本书绝对不是什麽孤本，还是什麽失传的书籍，事实上这本书即使在现在甚至再网路上也能够轻易的找到，不过妮雅这本书的古老程度，以及妮雅的身分，让希格诺不由怀疑这本书，就是传说中那本经由当时众多骑士要册封时的必备物品，让骑士宣读其内容後，签上自己的名字，并且起誓。
　　这让希格诺的好奇心开始猛烈的暴涨起来，双眼发光的看向场中的妮雅，让旁边的薇塔有些莫名其妙的看着希格诺。
　　不知道自己被盯上的妮雅，确定自己将所有事前准备完成後，这才看向有些讶异的临时学生们，笑了笑，用着她们曾经听过，就在前几天在温泉旅馆妮雅进行通讯那样的口吻，对着她们说着。
　　「贝鲁格的天地，我所缔造的帝国崩灭後，无数王者所不断争战的世界啊，虽然我不明白那是怎样的战争，那是如何的世界，但，今日，我将引领你们进入我所知道的贝鲁格，看看那个血色吧，看看那充满杀戮的天地吧。」
　　语落，奈叶等人的脸色立刻有些变色，不过良久，内心她们还是相当妮雅的判断，认为她不会过於乱来的，才没有做任何动作在原地看着。
　　其实不只奈叶等人变脸色，就连希格诺跟薇塔也同样一开始也不知道妮雅所准备的训练内容，结果却没想到会是这个，令她们不由有些担心起来。
　　知道众人绝对会有一些反映的妮雅，一开始就准备好将这次的景色全部公开也众人看着，不过这严格说起来，也只能说是一种幻境而已，透过自己心理的回忆所制造出来的幻境，而其强度妮雅也将其严格的控制着，虽然对其中的薇薇鸥很担心，不过妮雅还是继续的发动起魔力。
　　「这种战争的经验可以让你们跨上一个台阶我不清楚，不过这的确可以让你们带来相当的经验，希望你们好好的把握，不过……有时候看到有些家伙认为在这种战争前线下，搏命的厮杀可以迅速提升实力，而沉迷於此的家伙，我就感到无比的可笑，记住，记住你们踏上这条路最初的风景，起始的意志，一切的原动力，掌握一切本质，然後体现出自己的觉悟吧！这一切才是你们最宝贵的地方！」
　　妮雅的话结束後，这可让实力在发展期，迅速提升，却摸索不到其中关键的众人开始陷入一阵思考，不过妮雅也不是来帮她们来做心理调节的，所以也没打算给她们太多的时间。
　　左手上的骑士法典开始自动的翻起书页起来，黄金的光辉，将每个文字注入在下方的魔法阵中，让下头布置好的法阵开始正式运转起来。
　　「吾，阿尔托妮雅，以法典执掌者之名，宣告此次试炼开始！」
　　碰！
　　大气瞬间像是被什麽给震荡，整个法阵一口气扩大至整个岛屿上，只留下妮雅跟众人所在的区域没有被包围，而原本应该再前方的五名学生也被临时传送到岛的各处进行课程，或者该说是试炼。
　　完成所有事情的妮雅，看见所有人都如自己一开始的预料都被传送之後，这才缓步的走回去，同时也笑着看着正在猜测的希格诺跟萨斐勒。
　　「不用猜了，这的确就是你们所想的。」
　　「骑士试炼！？」
　　妮雅点点头，对於希格诺所说的表示认同，而旁边的众人虽然不明白这主要是些什麽，不过从名字就可以相当清楚，这个应该就是古代贝鲁格骑士类似资格考试之类的东西。
　　「嗯，不过强度我还是多少有进行控制的，所以放心吧！」
　　挥挥手，众人的面前跳出一个萤幕，然後很快的要再次跳出来一个，很快的，总计五个萤幕就这样出现所有人面前，而萤幕中理所当然的各自出现了前锋阵跟薇薇鸥的身影，看着这些萤幕，妮雅就这样柱着剑，看着萤幕内的众人。
　　「好啦，让我来看看，你们会怎麽做吧。」
　　（抱歉，有点找不到状况，反省中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 战火(上)
更新时间2009-9-9 20:09:35  字数：2650

　新历80年6月1日14点20分
　　地球无人岛
　　“这是我进行第六次大远征的时候了，我刚调动兵马，准备展开局部性的兵力集结的状况下，来打破当时僵持的状况，不过当时还是有不少的人还是不看好开始稳定的帝国，居然出卖我当时本阵的位置，不过那个时候是整个作战最关键的时刻，我亲自带着少数部队跟近卫骑士，来进行那场阵地防卫战，当时几乎进行战斗的每条战线几乎都被染红了，而至少三天两夜的殊死战斗，更是让当时众多优秀有着大好前途的骑士们就这样殒落，而她们现在就在那里，虽说我会适度调整她们所看到的事物，不过不管如何在那里，她们将会在那个幻境中度过我所安排的三日，不过虽说是三日，对于我们来说可能就是到傍晚这点时间就是了。”
　　妮雅正跟着在旁边观看的众人来解释此次幻境的背景，并且对于她所准备的训练跟器材也一一对着众人开始介绍起来。
　　“不过当然只有单纯的幻境，根本没有办法给她们有完整的训练，所以在……琳蒂提督的帮忙下，调来几具管理局总局所用的机器。”
　　看着这几具据说是管理局最新开发出来，对应各种严峻环境专用的机器，虽说它们的主动力还是魔力为主，不过还是让妮雅对于米德文明的多元化感到相当的惊奇，毕竟她一手所主导的贝鲁格文明虽说到后期也渐渐走向多元化，不过依然还是以战斗为重心。
　　不过看到旁边听到自己刚刚为难的地方，立刻从地球轨道附近的舰队调来机器的琳蒂提督，看着她的笑脸，妮雅还不是有点想退离她几步的距离。
　　不过还没等妮雅执行自己想要做的事情，琳蒂抢先一步的顺从自己内心的想法起来，让妮雅落后一手，整个人被动的被琳蒂整个人一把抱住，根本无法挣脱。
　　“好可爱、好可爱，脸也好软喔，而且这头金发还真像菲特小时后，那时候我会长帮菲特绑头发呢，不过菲特总是害羞的低着头就是了。”
　　“妈妈！”
　　菲特听到琳蒂的话后，满脸通红的喊了声。
　　“嘻，不过菲特现在也很可爱就是了，对吧，艾尔芙！”
　　原本正看着荧幕的艾尔芙听到琳蒂一说，立刻点头的说：“嗯，菲特一直都很可爱唷，不过现在应该是说漂亮了吧，嘿。”
　　说完，艾尔芙立刻跳到菲特的身上，整个人趴在菲特的怀中，感觉着许久没接触的温度。
　　面对艾尔芙突然的撒娇举动，让菲特原本想继续说的话整个停了下来，不过脸上的表情也渐渐的柔和下来，缓缓拍着这个有段时间没见面，从小跟在自己身旁的朋友。
　　“虽说，克罗诺两个孩子都很可爱，不过总觉得好像少了什么一样，不过看到小妮雅，这种感觉就回来了，呐、呐，菲特，小妮雅借我带回家一段时间养一阵子好吗！？”
　　说完后，琳蒂还不断用脸摩擦着妮雅的小脸，让妮雅只好带着紧张的表情看向旁边的菲特，虽然知道琳蒂很大一部分是在说笑的，不过还是让妮雅整个人紧张起来。
　　“这个嘛……该怎么办才好呢……”
　　【艾利欧】
　　不知道过了多久，不知道到底自己手刃多少敌人，自己已经快麻木了面对这样宛如地狱的场面，看着身旁那些战友，那毫不犹豫迈向炮火的身影，让自己根本不知道该如何去面对，只能看着一个又一个在自己身边战斗的人这样消逝。
　　这种信念到底是些什么！？
　　能让他们这样舍生望死！？
　　“豪枪斩击Speerschneiden”
　　将眼前的敌人毫不犹豫的展成两半，虽说知道对方不是真的生命，进入这里的时候，妮雅的声音就告诉艾利欧这个幻境的背景，以及自己面对的敌人就会拟态成为这里的敌人向自己袭来。
　　不过面对这样人型的敌人，艾利欧还是下意识的用着魔力冲击为主的攻击，不过面对这样的机械的敌人，艾利欧自然吃了一个小亏，最后还是这条战线的战友们给抢救了回来。
　　也因为这样子，艾利欧才知道自己被妮雅安排成为这条战线的士官，在这里进行着战斗。
　　“蒙迪亚尔。从现在开始你就是士官长了，这条战线就由你们这支队伍负责，记住！绝对不准退后，敌人只能跨越你们的尸体，不能让她们看见你们的背影，陛下正在后方看着我们，为了贝鲁格！为了陛下的威严！”
　　拍完艾利欧的肩膀，这条战线的最高指挥官，也就慢慢冒着炮火，半蹲着身体继续走回自己的区域，继续指挥战斗起来，并且很快的自己也再次投入前线当中。
　　临时发现自己升官的艾利欧根本没有时间反应过来，敌人的进攻又再次的逼近过来，面对对方所拥有的远程炮火压制能力，虽然己方也拥有，不过明显的射程跟数量还是远远不如，只能苦苦支撑，然后等待反击机会。
　　“嘿，恭喜你了，虽然这种情况下这样说有些对不起已经倒下来的士官长，不过这种情况下还是要多找些不一样的事情，来振奋精神的，你说对吧，士官长？”
　　正在等待对方进入攻击距离的艾利欧突然听到身旁的人正对着自己说话，而这人就是一开始把自己抢救回这条战线的士兵。
　　“叫我艾利欧就可以了，毕竟我到现在可还没有真实感呢。”
　　“说的也是，不过你也还真年轻呢，看你这样子应该也是骑士吧，前途光明呢，还是早点习惯吧，看陛下的动作以后一定还会有好几次大战要打，虽然不想这样说，不过战争的确升职会是最快的！”
　　士兵有着满脸的大胡子，再加上这临时突然来的袭击，这几天也没能好好休息，双眼同样有些通红，用着水瓶的水淋着自己的头，好来提起自己的精神，来准备接下来的攻击。
　　“……艾利欧，是不是不习惯？”
　　“疑？”
　　正准备喝口水的艾利欧，突然被士兵的问话有些抓不到脑袋，不知道该如何回答。
　　“战场啊，你八成也是头次进入这样的战场吧，不过没想到一开始就进入这样的消耗战，也真是辛苦你了，虽然我还不明白骑士的一些规矩，不过这次你应该只是下部队来进行实习的吧，不过我觉得你一定可以成为一个好骑士的。”
　　“那个，我觉得巴沙罗先生，你也是个骑士，相当令人尊敬的骑士！”
　　听到艾利欧的话，巴沙罗用手擦了擦自己的大脸，大嘴裂开的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，不成的，陛下所书写的骑士规章我也看过，光是那纯熟的战技跟魔力我就过不去这关了。”
　　“不，巴沙罗先生你的表现真的可以称上骑士了，这条战线包含我，不少人也是被你给抢救下来的，光是这点，巴沙罗先生就可以自豪的称呼自己是骑士了！”
　　摇摇头，巴沙罗握紧自己的武器，这也表示敌人渐渐开始进入他们的攻击区域了。
　　“嘿，帮忙自己的战友，这种事情我可不觉得有特别需要去在意的，而且加入这场战争，也是我个人的意愿，虽然我不喜欢战争，也不知道陛下为什么一直发动远征，不过我相信陛下，我想你应该比我有更多机会面见过陛下吧，不过我可是从贝鲁格建国那时候看见陛下的，从那时开始，这个国家一点一滴慢慢的成长跟茁壮起来，所以不为了些什么，我只是想要守护我的家，我的国家，这样简单而已。”
　　说完，巴沙罗再次拍拍艾利欧的肩膀，越过他的身边，再次往着前线跑了过去。
　　“你应该也有站在这里的原因吧，小小的骑士！”
　　（这章写的有些混乱，呜，是在海边玩太疯了吗！？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 战火(下)
更新时间2009-9-10 20:11:24  字数：2498

　“巴沙罗先生！巴沙罗先生！”
　　艾利欧不停摇着放在担架上，刚刚才抢救下来的大胡子士兵，前不久他们明明才刚刚谈过话，不过没多久回来就看到这一幕，这分外让艾利欧难以接受。
　　“小骑士，我没事的！”
　　勉强张开眼睛，用着有些虚弱的声音来回应艾利欧，虽然声音不如同刚刚那样宏亮，不过至少可以确信他目前的状况还不会有过大的危险。
　　“不过我想短时间可能没办法冲到最前面去了，还真可惜，咳、咳、咳……”
　　“别再说了，巴沙罗先生你现在需要的是好好休息的！”
　　摇摇头，慢慢从担架上滚了下来，握紧放在一边的制式魔导器，一口还将放在后方的水壶取出来，狠狠的往自己口中灌了一大口。
　　“没事的，我在这里就可以，陛下的黄金狮子旗就在后方飘扬着，我得在这里等待反攻的命令到达的，别管我了，快去增援吧！”
　　对看一下后，虽然时间相处不长，不过艾利欧也知道对方不是这样容易说服的人，在说现在这状况要撤到后方，其实也说上安全到哪里去，所以也只能带着苦笑，握紧拓路英骑，准备再往前线奔驰过去。
　　吼！
　　巨大的龙吼声，突然在这个战场上的天空响起，宣告着它的出现，将主宰着这战场的天空。
　　很快的原本在艾利欧后方，准备好好休息的巴沙罗率先的大吼起来，不顾自己现在应该好好修养的身体，不过这也难怪他会如此失态，毕竟这突然出现的飞龙，上头的旗帜跟召唤师的装束，每一点都在说明这是属于我军的成员，而这也代表了，对方的炮火攻击短时间不能这样毫无顾虑的疯狂攻击，毕竟对方配属的航空魔导师也相当有限。
　　“伏利德！？凯萝！？”
　　有些讶异看着天空上那雪白优雅的巨大身影，而这身影不就是自己无比熟悉，也同样认识许久的同伴吗！？
　　虽然知道凯萝她们也一样进入这幻境，不过时间跟一直不停的高强度战斗还是让艾利欧忘了这一点，不由为眼前的事情感到惊讶。
　　“激风涛炎BlastRay”
　　圆形粉红色的魔法阵出现在伏利德的嘴前不远处，火焰就透过魔法阵跟上方凯萝的指挥，往着指定的方向前去，不过凯萝主要破坏的大多是对方的道具跟建筑工事，除非对方主动攻击，不然凯萝还是极少用物理攻击来攻击的，而这也让下方观察的艾利欧知道，凯萝应该是刚刚才被派来前方进行战斗的。
　　艾利欧原本正在观看伏利德进行攻击的状况的时候，突然察觉到远处躲避火焰射击的航空魔导师，有几名在同伴的掩护之下，往着另一个方向迂回的前进着，而凯萝一开始虽然没有注意到，不过很快的就发现了对方的意图，不过此时对方却悍然的直接准备发动炮击，丝毫不在意自己这个位置随时有被击坠的危险，就这样直接在炮火当中，发起自己的攻击，让凯萝根本没时间回避。
　　“守护之光Protection”
　　而没办法的凯萝也只能驱动起防御魔法，好来将等等到来的冲击降到最低，不过看对方的架式，摆明就是豁出自己的性命，来进行赌命的一击，这种攻击也让凯萝也相当的不安起来。
　　“天驰形态DusenForm”
　　利用枪后方的喷射口跟长枪上各个推进嘴的帮助之下，艾利欧迅速的利用这股冲击，冲刺在半空当中，插入凯萝跟那名航空魔导师的中间。
　　“凯萝！”
　　“艾利欧！”
　　看到突然出现的艾利欧，这让到了这陌生的环境的凯萝看到熟悉的伙伴，感到相当的高兴，虽然之前她还在跟昴跟蒂雅娜刚会合不久，不过因为总总原因，凯萝决定往这里前进，来找寻同伴跟传递她们刚刚所得知的消息。
　　不过现在不是讲这些的时候，凯萝立刻就明白艾利欧的需要，相当有默契的取消原本准备的防御魔法，对着正在进行冲锋的艾利欧的背影给他应有的支援，赶在他到达对手之前。
　　“我所期望的，乃疾风之翼。为年轻的枪骑士，带来冲破苍天之力！”
　　“祈祷的霞光啊，将神力赐予勇猛的战士。”
　　“风神俊翼Acceleration＆战神雄威StrikePower”
　　两道粉红色的光弹，迅速的追上艾利欧的身影，打入正在带着他奔驰的拓路英骑上头。
　　“接受确认，强化驱动。”
　　接受到凯萝的强化后，艾利欧的速度迅速暴涨，不过对方的炮火也根本不可能等艾利欧等人完全配合好，炮火的火舌刚吐出来，整个魔力的火焰往着艾利欧的方向冲了过去。
　　“豪枪突袭Speerangriff”
　　喷射口再次爆发出强烈的气流，瞬间将原本加速过后的身影再次往上提升，让艾利欧整个人就像火箭一般，直线而且猛烈的往强烈的魔力奔流冲去，不断的破开！不停的前进着！
　　“我在此祈求，城堡的守护神，请赐于年轻枪骑士清银的护盾。”
　　“圣盾加护EnchantDefenceGain”
　　看着艾利欧就这样往着敌人的炮火硬是撞去，虽然知道当魔力的光弹赶过去很可能已经结束了，不过凯萝还是不死心的再次驱动强化防御的魔法，往艾利欧的方向驶去。
　　“呼，真是好险呢。”
　　一手提着刚刚被自己打下来的魔导师，对方似乎受到过大的冲击而昏了过去，全身半躺在背后的石壁上，全身也亮着象征防御魔法的光辉，看来凯萝的防御魔法在最后的瞬间还是赶了上来。
　　此时战场也因为刚刚伏利德的强势登场，以及刚刚航空魔导师的击坠，让整个战场难得有机会喘了口气，暂时的恢复平静下来。
　　“艾利欧，你没事吧！”
　　伏利德硕大的身躯直接往下降落，不过没有像平常那样直接变回小型的封印状态，而是依然保持真正的型态对着远方进行警戒。
　　“我没问题的，不过凯萝你怎么来到这里的？你有看到其他人吗，我从一开始就一直在这里，根本没办法了解目前的状况。”
　　“这个……艾利欧。”
　　“怎么了？”
　　凯萝抬着头，看着山头上那虽然看的不是很清楚，不过还是能看的出轮廓的黄金狮子旗。
　　“那个，妮雅就在上面吧，或者该说是亚瑟王，我们这里有个情报必须跟他报告才行呢，学姊她们还在等着。”
　　“咦？”
　　黄金狮子飘扬着，而它的主人正不为所动听着来自各处的所传来的报告，一条又一条的战线的被攻占，对方的也不断在逼近这座本阵过来，而对方的最大目的当然就是这本阵的主人，同时也是这次战役的最高指挥官，帝国皇帝．亚瑟。
　　此时这名皇帝，听到汇报的人员告了一段落后，才慢慢带着少数几名近卫骑士，往着山边走过去，看着正在进行战斗的下方。
　　“真是漂亮的景色啊，你说是吧，薇薇鸥。”
　　（等这篇训练结束后，就会准备回去进行主线故事的，而地球篇之后，下一篇章将会把重心先放在长弓小队跟疾风身上的。）
　　（对了，请问谁知道，为什么最近我一发文，讨论版就会出现我的名字发出一篇文章，可是我真的没有发啊，是最近系统改版吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 战争的理由(上)
更新时间2009-9-11 20:11:23  字数：2348

　【昴、蒂雅娜】
　　“魔力刃剑DaggerBlade”
　　枪口所展开的魔力刃剑贯穿了对手的防御，让对方的防御迅速开了一个大洞，让交鸣幻境的枪口就这样硬生生的突入。
　　轰！
　　毫不犹豫的扣下板机，魔力弹就照样瞬间在眼前这人迅速炸开，而蒂雅娜也在射出的同一瞬间，整个人往后一跳，不过双手上的枪口，依然冷静的对准状态不明的敌人，以及随时可能出现的狙击。
　　不过对手并没有做出任何令人意外的表现，只是傻傻的摸着被射击的伤口，缓缓的倒在地面，直到最后一直保持着这样的表情。
　　“……抱歉了。”
　　虽然知道这是个幻境，不过面对这样的情景，蒂雅娜不管几次还是难以适应，看着对方就这样被自己给终结生命，总是感觉有股令人难受的感觉就这样梗在心头上。
　　天空上的战斗，无数的轨道盘旋在其中，在高耸的树木上环绕着，在山涯的边境盘旋着，在极端接近地面处布置着。
　　无数的轨道就这样出现在这片天空之下，而数名航空魔导师也就这样倒在这个轨道的使用者上，不过还有一人正不断的进行反击着。
　　下方的炮火支援消失了，看来蒂雅娜也被缠住，虽然这里不是正面战场，人没有这么多，不过还是有少数部队想从这里硬是往这里闯入。
　　昴迅速在半空中，利用星道画出一个急转弯的轨道，瞬间甩开射击过来的炮火，同时也准备进行自己的反击。
　　“旋流光弹RevolverShoot”
　　又一次的急转弯，不过这次昴整个人突然往回转了过去，右手武装的全套也同时平举起来，拳套加速的旋转起来，强烈的冲击波随即轰出。
　　不过这样的攻击，对于掌握着高机动力的航空魔导师而言，这样的攻击还是相当单调的，虽然他不清楚眼前这难缠的对手为什么会突然发起这样的攻击，不过依然不想放弃这样的好机会，准备发动攻击。
　　“疾袭劲驰AssaultGrip”
　　不过昴却在下一瞬间放弃原本的轨道的延伸，迅速的跳了起来，往着对面的岩壁跳去，利用着流岚之轮的强大的性能，沿着石壁向上跑去。
　　而对面的航空魔导师看到这样的情景，看着卯突然越过了自己往着石壁跑去，这时他才注意到刚刚的冲击波一开始的目标并不是他，而是───自己上方的石壁！
　　不过这样的小把戏，可没这样简单能打倒我的！
　　航空魔导师全身泛起强烈的防护魔法，全身的气势同时也被带到最高点，准备一股做气的突破这落石的攻击，将敌人歼灭！
　　“零之瞬刻ZeroSceond”
　　不过，就在航空魔导师以为昴正躲在一边准备看着自己受到落石之后，在来准备进行突袭，结果魔导器的女声就这样插了进来。
　　一道身影，就这样的根本无视自己所制造的落石，用着最迅速的速度冲近刚刚放开架式的航空魔导师身边，手上的拳甲也再次的激烈的旋转起来。
　　“旋流星暴RevolverCannon”
　　几乎可以说直接作用在自己表面界层的攻击，其冲击力跟破坏力也迅速将防御给击破，狠狠的在防护衣上整个炸开起来。
　　而昴也在得手之后，整个人就像一道利箭一样，往前奔驰，直到脚下的流岚之轮自动的驱动星道，才停了下来。
　　整个人在半空中失去动力，迅速的往地面落去，伴随着石头一同落下，而航空魔导师在最后一刻所看见的是，昴在天空飞跃的身影。
　　“真是个大胆的家伙啊。”
　　半是感叹，半是苦笑，魔导师就这样往着地面了下去，全身没有任何防护措施的接受着地面的冲击跟伴随而来的落石们。
　　手掌互拍，两人彼此庆贺着对方的无事。
　　“你们两个做的很好，虽然打扰你们交流感情很抱歉，不过陛下已经下达命令，让我们准备撤回去，准备进行作战准备。”
　　就再两人正准备要开口的时候，从树林中突然出现一个身穿草绿色军服的男子，身材相当的高大，眼神也充满着一种精练的感觉。
　　“原本我是来支援你们的，不过看来我晚到一步。”
　　摇摇头，不等她们回答，男子直接把撤退路线交给她们后，就笑了笑准备退回丛林中。
　　“我还有其他组别需要我去支援，你们就先往陛下那里撤退吧。”
　　而至此没有说任何一句的话的两人，就这样你看着我，我看着你，有点愣住的感觉。
　　“那个人是谁啊？”
　　良久，昴在有迷惑的开口问着对面的蒂雅娜。
　　“我也不清楚，大概是同部队的人吧，不过一进入这里，就只件到这里的部队长跟妮雅的声音来解释状况，其他的人也没见过几个，所以我也不太清楚说。”
　　蒂雅娜跟昴两人就这样慢慢随着指定的方向走去，一边谈论着刚刚那名突然出现的男子。
　　“哈咻！”
　　奔跑在丛林间，就像在平地一般，根本不受任何阻碍，不过却在跑到一半的时候，这身穿草绿色军服的男子，打起小小的喷嚏起来，毕竟怕声音太大让人给察觉，男子在第一时间，强行忍下来，毕竟用手盖住鼻子，让声音降到最小。
　　确认鼻子没有任何状况后，男子在慢慢的放开手下来，不过却有些傻笑的摸摸自己的头，让刚刚那种精练的感觉一扫而空。
　　“不会是刚刚那两个小丫头在念叨我吧，嘿，可惜我早就有老婆了，不过看她们的表情好像认不太出我来，应该刚进部队没多久吧。”
　　摸了摸项链的地子，看着里头新婚妻子的相片，男子温暖的笑了起来后，在次往着目的地跑去，进行下一个任务。
　　【薇薇鸥】
　　忙碌无比的人群不断的在军营中不停的奔跑着，每个人不停的接获上层的命令，准备等等的进攻，跟收拢撤退的部队，不过即使这样，整个军营看起来还是相当秩序、稳定，没有一丝的混乱，无处不说明着，这里所有人的自信跟从容不迫。
　　而到了其中一处的时候，所有人更是下意识的放轻脚步，生怕打扰到他们的皇帝的心神，虽然皇帝现在正看着山下的各处景色，不过他们也不想惊动到他们心中尊贵无比的陛下。
　　薇薇鸥一开始就发现自己在这军营当中，薇薇鸥知道这是妮雅刻意把自己安排在最安全的地方，不过她也相当好奇的看着，这些对于自己相当新奇的一切。
　　同时她也跟着亚瑟，也就是过去的妮雅，慢慢看着地面上的各处景色，或者该说地面上的战争。
　　“真是漂亮的景色啊，你说是吧，薇薇鸥。”
　　就在薇薇鸥对着下方的厮杀感到深深的恐惧和悲哀的时候，亚瑟的声音缓缓的在她耳边出现。
　　（训练篇写了有些长，不过很快就会结束了，很快就要回到主线的进度当中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 战争的理由(下)
更新时间2009-9-12 19:10:56  字数：2451

　翠绿的山林，原本应该是宁静无比的山林如今被无数的人群给打乱原有的秩序，众多的动物们也不安的躲在角落，偷偷看着这令它们不解的举动。
　　凄艳的火红，就这样出现在这样的森林当中，迅速，而且疯狂的燃烧着。
　　下方原本可以清晰看的清楚的军阵，同样也因为这样的大火被迫不断的退后，甚至出现许多空隙。
　　而原本正不断激战的情势，就这样不知不觉的被迫停止，对手虽然不断的调整进军方式，不过却不断的发现自己所必须经过几个点，都被大火给掩盖住了，虽然有还有不少有能力的人能够通过，不过依然只有少数而已，无奈之下，只好边强行军，边进行扑灭火势的动作。
　　而引导这一切发生的正是目前笑着看着这风景，笑着问着薇薇鸥眼前景色的亚瑟。
　　不过看着这样凄惨的景色，即使薇薇鸥有着跟一般孩子不同经历，也依然脸色相当沉重的看着这样的场面。
　　人与人彼此的厮杀，纠缠的杀意，火红的恶意，就这样毫无保留的成现在薇薇鸥的眼前，没错，没有任何保留，就这样无比清楚的表示出战场的真相。
　　虽然没有亲临前线，不过还是有股恶心感出现，令薇薇鸥不由自主的遮住小嘴。
　　“呵呵，这样就对了，刚上战场没错吧。”
　　看着薇薇鸥的反应，正等着回答的亚瑟没有露出像身旁骑士那样的怒容，反而像是颇为喜爱的拍拍薇薇鸥的头，将她拉到自己的身边，细细的看着。
　　而这样的举动也让身旁的骑士们相当惊讶的看着，毕竟这样亲昵的举动，陛下也只有对少数几人才有过，而今天居然让这名才刚报到不久的骑士学徒做出这样的举动出来。
　　不过众人也没傻到直接去问亚瑟王原因，众人依然还是善尽职责的守在王的身边，不让任何危险靠近。
　　等到薇薇鸥似乎开始有些好转，生理反应没这样严重的时候，亚瑟才笑了笑，对着薇薇鸥开起口来。
　　“小家伙你可要好好的自我训练喔，也得好好习惯战场的气息，毕竟你可也是未来的骑士呢。”
　　说完，亚瑟的大手就直接覆盖薇薇鸥的头顶，相当宠溺的摸了摸她的头发。
　　“妮……哦，陛下！”
　　习惯性的想要对眼前的人说话的瞬间，薇薇鸥突然想到，眼前这人虽然是过去的妮雅，不过却不是自己所熟识的那人，所以说到一半也只能临时改口，有些不可奈何的接受这样颠倒的待遇。
　　明明平常都是自己这样摸妮雅的头的，薇薇鸥在心里无奈的想着。
　　看到薇薇鸥的表情，亚瑟更是笑了起来，虽然不知道自己为什么一眼就喜欢上这名骑士学徒，不过对于这样的状况下，可以让自己有这种好心情，亚瑟还是相当高兴看着薇薇鸥。
　　“小家伙，你知道我刚刚为什么要这样说吗？”
　　“……是因为，陛下也对战争没有好感？”
　　偏偏头，薇薇鸥想了一下后，联想过去妮雅曾说说过的话，下意识的直接开起口来，根本无视眼前这人正是挑起无数大战的推动者。
　　而这样的发言，更是让周围守护的骑士有些紧张起来，深怕那无知的小学徒触怒陛下。
　　不过亚瑟面对薇薇鸥的话，一开始先是愣住，后来就突然笑了起来，眼神也从伊开始的讶异慢慢转化成欣慰，表情更是温柔起来。
　　“也可以这样说，不过再这个时代，在这个世界中，我是不可能终止战争的，毕竟，我不能将这个包袱留给我的下一代来处理，必须由我亲手终结，不过……记住这些吧，记住因战火而毁灭的一切，记住那些因战而归天的英灵们吧，不论敌我，然后，敬畏着战争吧！”
　　看着正在思索自己话的薇薇鸥，亚瑟也不打算在说些什么来打断她的思考，就只是在旁边看着而已。
　　不过有名近卫骑士还是小跑过来，对着亚瑟行礼完后，恭恭敬敬的对其报告。
　　“陛下，有来自前方战线的两名使者，求见陛下。”
　　“嗯，我知道了，让他们过来吧。”
　　“是。”
　　亚瑟说完后，就缓缓的走回原来的帐棚当中，继续研究着上头众多的地图，同时也等待着等等发动作战命令的时机。
　　慢慢跟着亚瑟脚步，随之一同进来的薇薇鸥，看着亚瑟正把玩着手中那表我方军队的旗帜，不断的将它放在地图上的各处，似乎在考虑些什么。
　　眼前这人，好像跟自己所知道的妮雅有些不同，虽然她们明明就是同一人，虽然不明显，不过薇薇鸥还是能感觉的到，现在眼前这幻境出现的亚瑟，她的感觉跟自己所知道的妮雅有些不同。
　　眼神满着觉悟，充满着强烈的使命感，而身旁众人那样疯狂的信仰的视线托衬下，更是让亚瑟的身影看起来更为神秘不可测，充满一种令自己也说不清的感觉，不过这种威压感更是让薇薇鸥不由想起曾经数次看过妮雅集少在自己展露的另一面。
　　而自己所知道的妮雅，虽然有时会闪过同样的眼神，不过似乎更加柔和许多，这应该就是我跟妈妈们努力下的成果！
　　.
　　－亚瑟王啊，您不明白人类的感情的－
　　.
　　突然想起过去有人曾对妮雅所说过的话，在看着虽然有着众多骑士陪伴，却依然只有自己一人感觉的亚瑟，薇薇鸥突然感到有些不知所措。
　　明明知道眼前这人只是幻觉，不过薇薇鸥还是不希望她露出这样的感觉，或许是看见妮雅那样孤单的模样，在薇薇鸥看来，现在的亚瑟就是一直保持这样的状态，或许更是不断的压抑着自己的情感。
　　不过就在薇薇鸥在胡思乱想之际，刚刚像亚瑟报告的骑士走了进来，向亚瑟表示，已经将两人带了过来。
　　当亚瑟将两人带了进来后，薇薇鸥看到两人不由兴奋的跑了过去，扑抱住其中一人。
　　“凯萝姐姐！艾利欧哥哥！”
　　“薇薇鸥！？”
　　薇薇鸥兴奋的抱住走进来的凯萝，而一进来就被薇薇鸥给扑抱的凯萝，一开始还不知道发生什么事，不过当看到薇薇鸥的时候，两人，不，三人正兴奋的互相大喊！
　　不过这也难怪她们会这样兴奋，并竟在她们的时间认知之下，来到这幻境已经度过了三天，而她们也相当担心着彼此的安危，虽说是幻境，不过这里也是她们初次到达的战场前线，而令她们最为担心的正是薇薇鸥了，所以当两人发现薇薇鸥的时候，更是表达相当兴奋的情绪出来，而忘了这里是哪里。
　　不过后头的亚瑟却有些兴致勃勃的看着三人的互动，虽然他不明白她们在搞些什么事情，不过对方准备的报告，亚瑟也早就判断出来，先一步的派出部队来遏止对方精锐部队的突袭了，所以也就神情轻松的看着这一切，似乎在想些什么。
　　“报，后方部队已经撤退完毕，我方阻击部队已达成任务！”
　　.
　　（原本应该是这章就结束训练篇的，不过总觉得好像少些什么感觉，不过下一章我还是打算直接结束训练篇，感觉最近写的不是很顺畅，大概是当初大纲在这段没写的太清楚，感觉写的有些空洞，自我反省中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 册封(上)
更新时间2009-9-13 19:06:57  字数：2691

　新历80年6月1日17点35分
　　地球无人岛
　　.
　　“差不多了呢。”
　　看了看时间，妮雅看着荧幕，放下手边的红茶，慢慢的站起身来，而一旁也观看着荧幕，或者翻着杂志，互相聊天的众人也因为妮雅的举动停了下来，纷纷将注意力放在那小小的身影上。
　　“不过，陛下为什么呢？让她们接受这样的试炼，毕竟以她们的实力来讲，对于这样的试炼，效果应该不会太过显著才是。”
　　萨斐勒走到妮雅的身边，刚刚他刚刚一直在观察着荧幕上众人的情景，结果也没发现到有特别跟过去的试炼有所不同的地方，而且有些东西更是被删减去了，让危险度更为下降。
　　“呵，Excalibur”
　　“Yes,yourmajesty”
　　轻笑着，妮雅没有直接回到萨斐勒的问题，而是迳自命令Excalibur起来，来迎向等等相开始的仪式。
　　“现在是个和平的时代，虽然还是有不少地方有着不平等的阶级、互相厮杀的场面、彼此仇恨的空间存在，不过比我那时还要好多了，整个世界只有战争，一切皆为战争所服务，即使是我也是这样想着，必须用剑与火，将眼前的阻碍毁灭，重新缔造一切。”
　　轻轻拉着斗篷，妮雅露出有些寂寞，却给人充满一种异常震慑感的笑容，眼神中也仿佛回到过去睥睨天下的感觉。
　　“我不是曾说过吗？战场是让人成长最快的地方，而她们现在就是欠缺这些经验，我不期望她们可以在这点时间，就取令人吃惊的成长，那不现实，我只想让她们看到这些，然后在她们心中种下种子，慢慢的思考，迟早这些会对她们有所帮助的，如此而已。”
　　看着荧幕上众人努力的身影，在场的有些人或多或少都有些理解妮雅想说的话语或者正思索着。
　　“不管如何，她们都要回来了，就让我们笑着迎接她们吧，对她们说声辛苦你了，这也是我们现在可以做的呢。”
　　疾风率先的走向妮雅的方向，根本无视妮雅刚刚刻意保持那种肃穆的感觉，往着妮雅的头发乱摸一通。
　　而其他人也听到疾风所说的话，所有人也不约而同放下刚刚那种表情跟气氛，一同轻笑起来，就连妮雅也被奈叶抓了过去，将她的小手牵了起来。
　　“先不管这些了，让我们一起来欢迎薇薇鸥回来吧，她很努力呢。”
　　“奈叶妈妈。”
　　“怎么了？”
　　奈叶用着温柔的眼神，看着妮雅，脸上也挂着熟悉的笑容。
　　“不生气吗？我让姐姐她到那样危险的试炼上，毕竟我虽然安排姐姐她在最安全的地方上，不过还是让姐姐看到一些她本来不会看到的东西。”
　　“嗯……虽然还是有些担心，不过我还是相信小妮雅的，相信你一定有什么东西想要告诉薇薇鸥的，而且也会完善做好准备，而且不只是我这样想，相信薇薇鸥她也是这样想的喔，对吧，菲特妈妈？”
　　奈叶压低身体，认真同时也笑着对妮雅说着，然后又突然把刚刚走向妮雅另外一边，同样牵起妮雅另外一边手的菲特说着。
　　“妮雅，别担心太多的，也别想太多不必要的，就做着你认为对的事情，只要你记的后面还有我们大家陪着你就可以了呢。”
　　说完后，菲特帮着妮雅把这身特别礼袍给整理一下，才笑着站了起来。
　　看着正在前面谈话的三人，发现妮雅的两边都被奈叶跟菲特给占据之后，有些可惜的停下脚步下来。
　　“呀，看来没位置可以去了呢。”
　　不过正当疾风想要退回去的时候，她突然发现自己左右两手突然被人给拉了起来，让疾风有些讶异的看像左右。
　　“疾风，那个……你不是还有我们陪着吗？”
　　左边的薇塔，脸蛋有些微红，用着不像她平常那样直通通的语调，而是有些害羞的说着。
　　“疾风主人，我们也会一直陪着你的呢。”
　　另一旁的小琳也用着笑着，抬头看向疾风，而不只是她们两个，希格诺、夏玛露、萨斐勒、埃基特，还有在后面一直看着的爱丽莎跟铃鹿也走到疾风的身旁，将她拉到前方，同样走到最前面来准备迎接众人。
　　“大家感情真好呢，琳蒂妈妈。”
　　“嗯，大家都是好孩子呢，当然艾尔芙也是唷！”
　　摸了摸艾尔芙的头发，看向前方感情相当好的众人，琳蒂也笑了一下，将手上这杯加满黑砂糖的绿茶一口气将剩下的量喝完后，就牵起艾尔芙的手，也一同的走上前去。
　　.
　　“陛下，前线敌军开始增援，请尽速突破！”
　　一条条军报，迅速的经过各级指挥官的手中，然后经过整理，最后才将最需要裁决的部分交到亚瑟的手中。
　　不过，现在正处于急行军的状况，亚瑟打算利用着个机会一口气突破对方的封锁线，一口气跟回流的我方军队会合，原本坚守是最好的策略，不过经过三天两夜的激战，对方几乎将所有的防线突破，虽然在亚瑟所一手主导的火攻推迟脚步，不过被攻上去还是迟早的问题，所以亚瑟才打算利用这段时间，敌军振行发生混乱之际，进行强攻。
　　不过，经过长时间激战的原因，众多精锐骑士也被消耗在战场之上，导致部队的突破力道有些欠缺。
　　握紧Excalibur，亚瑟眼神一沉，正准备下答命令时，旁边的近卫骑士之首，突然对亚瑟进言。
　　不过这些消息，薇薇鸥等人自然不清楚，她们自从全体在这大营聚集后，所有人居然就没接到任何出战命令，只看着各部队一一的开往前线。
　　不过虽说是后方，不过因为这在行军的关系，还是能清楚的看到前线那种厮杀的状态，那种震撼着生命的画面，虽然经过这短短几天的相处，她们或多或少理解一些这个时代人们的想法，不过面对如此画面，虽然经历过，那依然难以去接受跟适应。
　　“……为什么？”
　　良久，视力可以说是最好的昴，不由自主的把内心的疑问说了出来。
　　“因为这是必须去做的事情，而他们正执行着我的意志，投入这个血腥的漩涡当中。”
　　不是这里任何人的声音，不过这个来人却是众人都知道的人物，亚瑟就这样带着微笑，缓缓说着刚刚的问题。
　　“刚刚发现个有趣的家伙，叫做司罗吧，原本我还想亲自执剑，不过看来这次机会又没了。”
　　“陛下！”
　　虽然不知道亚瑟为什么过来，不过众人还是依着这时代的礼仪，向亚瑟行着简单的军礼。
　　“别在意，我是来看你们的，毕竟，你们也该回去了，对吧？”
　　笑了笑，看着众人那惊讶表情，亚瑟露出玩味的笑容，而熟悉妮雅的众人，更是难看见她眼中那不明显的调皮。
　　“我很喜欢你们，连我自己都不知道为什么，一个两个可能还有可能，但是一口气居然出现这样多的人，这让我不由有些怀疑起来，而且，最重要的是，你们不像这个时代的人，没有属于这里的感觉。”
　　顿了顿，亚瑟继续说着。
　　“或者该说，战争没在你们身上留下印记，不管愿意与否，战争就是这个时代的主旋律，而我虽然想要驾驭这个世界，却也得在这旋律中起舞，而你们丝毫没给我这样的感觉……而且，前不久，湖之魔导研究所也才刚开发出一种新的术式，可以重现一些过往的事物，所以，这让我不由开始怀疑起来。”
　　目瞪口呆，听着亚瑟的话语，所有人根本就傻眼了，虽然她们知道这是幻境，却根本没想到幻境的人居然可以识破这些，然后告诉她们，自己知道所有的事情，这让众人一时之间，不知道该说些什么才好。
　　“呵，看着吧，虽然我不知道你们来的用意，不过好好看着，这场战争即将到来的尾声吧！”
　　.
　　黄金狮子旗正飘扬，咆啸着！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 册封(下)
更新时间2009-9-14 12:45:17  字数：2619

　骑士。
　　代表着各种美德，守护着众多人民，以及自我内心最重要的存在，但同时，却也是在破灭中诞生，因彼此争战下的产物。
　　不可否认的，骑士却也渐渐完成属于自己的文化，从一开始的单纯的战略兵种跟荣誉称号，逐渐转化成另一种意义的存在。
　　而这些，或许也是骑士的起源跟开创者的用意，毕竟，即使在贝鲁格文明破灭的现在，还是有众多近代贝鲁格魔法的使用者，依然以那位陛下所书写的骑士法条为准则跟自我期许。
　　但这些近代贝鲁格式的使用者，内心还是有少许的失落感，而这些失落感就是来自没办法亲自感受过去骑士的册封，不是为了效忠的誓言，事实上，过去古代贝鲁格的骑士册封也同样的，没有逼迫那些骑士进行效忠誓言，而只是单纯的，来宣告，来表扬，同样也是激励骑士们的内心。
　　新历80年6月1日17点42分
　　地球无人岛
　　.
　　“欢迎回来，大家。”
　　看着跟离开一样，所有人就在瞬间扬起的风当中，随着下方散发着魔力光辉的魔法阵一同出现。
　　妮雅踏出一步，越过了所有人，缓缓的走在回来的人面前，一脸肃穆庄重的模样，手持书，腰间的Excalibur也稳稳挂在妮雅的身上。
　　.
　　而众人刚刚才刚看到战争的终结，所有人看见了，那些骑士是如何的厮杀，如何的疯狂的贯彻自己皇帝的每个指令，而最后，黄金狮子旗依然飘扬着，而远方如同潮水一般的骑士们，也带着战胜的消息，疯狂的扫荡这些意图偷袭陛下的敌军。
　　而她们也同样看见，熟悉的人，但那个言行却不是她们所认知的那位陛下，就这样柱着剑，静静的看着前线的变化，而当战胜的瞬间，却也能发现到无数疯狂的欢呼就这样环绕着他。
　　.
　　不过，妮雅却也没打算让这些刚刚才接受过许多刺激的众人来喘口气，而是准备自己给她们的奖励。
　　“妮雅？”
　　看着妮雅的昴，有些迟疑的看着这个熟悉的孩子，不过看到现在妮雅的装扮跟表情，却不由让她想起刚刚在幻境的亚瑟，虽然她们的确是同一人没错。
　　不过妮雅没回答昴的疑问，只是单纯的将手上的古书放开，不过没有随着引力那样掉落至地面，而是稳稳的随着妮雅的魔力漂浮在半空当中。
　　空下来的手，相当自然的抽出挂在腰间的Excalibur，将其高高举起。
　　“这是……？！”
　　昴有些摸不清楚脑袋，不知道妮雅正准备做些什么，只能有些傻愣愣的看着。
　　“笨蛋，快点半跪下，妮雅要替你册封。”
　　“啊？为什么？册封！？”
　　昴有些搞不清楚状况的看着眼前的妮雅跟旁边似乎想到些什么的蒂雅娜，有些不懂的目前的状况，而这也让妮雅稍稍在内心苦笑一下，近代贝鲁格体系的使用者居然要被米德魔法体系的魔导师来提醒这是册封仪式。
　　“你这笨蛋，反正给我乖乖听话就是了！”
　　蒂雅娜最后放弃用语言乖乖让昴就范，而是直接采取暴力，用力一拉，直接将昴整个人拉下来，强迫她做出半跪的模样。
　　妮雅内心持续苦笑着，脸上虽然继续保持那样严肃的表情，不过这还是第一次自己所主持的册封典礼中，被册封的对象居然是被强迫的。
　　.
　　“尔等，可坚持心中之理想，可贯彻自我之意志，可在法典之下，吾之见证下，完成自我之誓言，否？”
　　听着妮雅所说的话，看着妮雅高高所举的Excalibur就这样高举着，等着自己的答话，昴虽然有些迟钝，但也不是真的笨蛋，当然立刻联想到自己只有听说过的仪式，更是看见对面希格诺队长等人眼中所露出那些许的羡慕之情，当然明白现在妮雅所要替她做的事情是些什么，多少也猜的出来。
　　想通一切的昴，立刻乖乖的低下头来，说出自己的誓言，而原本旁边的蒂雅娜以及凯萝也相当惊讶的看见妮雅的眼神同样望下她们，毕竟她们一个是龙召唤术士，另一个属于米德体系的魔导师，根本没想到妮雅也打算一起来册封她们。
　　不过，看到妮雅的眼神，的的确确是认真的，所以两人也同样带着苦笑，不打算
　　拒绝这样的仪式，而且虽说是幻境，在那短短三天内，她们也跟着不少骑士相遇，同样也对骑士这个称号，有着更多不一样的理解。
　　“我愿意坚持自我之理想、必定贯彻其意志，在法典之下起誓，坚守其誓言。”
　　四人的声音同时响起，用着妮雅刚刚所说的话，简单的回答此誓言，毕竟正统的骑士册封该说些什么，她们内心也没有个谱，毕竟册封仪式已经离开这世界相当长久一段时间。
　　而妮雅更是也不在意，毕竟当初册封十二骑士时甚至更为简单，直接在战场上就就进行简单的仪式了，虽然正式建国后，有重新再做一场盛大的典礼，不过那与其说是册封，不如说是让众人欢腾的庆典。
　　一一的在众人的双肩还有在头顶，用着Excalibur轻轻点了一下，妮雅在四人的身上轻点后，慢慢退了一步。
　　“以骑士法典执掌者之名，贝鲁格天地之统驭者，我，阿尔托妮雅，承认尔等四人为骑士，愿光荣充满诸位前方的道路上。”
　　四人听完妮雅所说的话，也一一抬头起来，有些惊讶的看着妮雅，虽然依原本的礼仪，她们必须跟妮雅回礼，不过一方面她们也不清楚这样的事情，另一方面，妮雅也对这种事情，其实也不太在意，毕竟今天这场仪式也算是她心血来潮的做法，希望能给她们一些勉励而已。
　　妮雅看着她们，笑了一下后，就缓缓的往着另一边前去，前往着她刚刚特意用念语通知到薇薇鸥所在的地方。
　　Excalibur被妮雅给转回待机状态，变回手链的状态，妮雅却也没有将身上的衣服取消，原本缓缓的步伐，一步比一步还要快速，最后直接奔跑起来，刚刚那种肃穆的表情，也完完全全消失在妮雅脸上，现在的妮雅的表情，完完全全就是个心急的小女孩一同。
　　“姐姐，欢迎回来！”
　　妮雅就这样直接冲至薇薇鸥的怀中，为着薇薇鸥的顺利完成试炼表示自己的心情。
　　“我回来了。”
　　感受着，这温暖的怀抱，妮雅有些贪婪的希着薇薇鸥身上的味道后，才有些不好意思的放开，不过薇薇鸥对难得自己*的妮雅哪有这样简单放开，平常都是自己主动的，今天倒了过来，当然不能这样轻易放过。
　　无奈之下，妮雅只好勉强的在薇薇鸥怀中小小的抬起头来，说着自己原本刚刚要说的话。
　　“姐姐，我没办法替你举行这样的仪式，不管如何，姐姐都有曾经为王的身分，而这就不是我能替姐姐你来进行加冠的，能让皇帝来加冕的，只有皇帝自己而已。”
　　看着妮雅有些苦恼的小脸，薇薇鸥感觉有些好笑的轻轻弹着她的额头，对着妮雅的担心，薇薇鸥只是笑笑对妮雅说着。
　　“这种事情，我根本不是在意，毕竟我现在有个全世界最可爱的妹妹了呢，这才是最重要的。”
　　牵起妮雅的手，将妮雅给轻轻放开。
　　“来吧，妈妈她们正等着我们呢。”
　　“嗯！”
　　.
　　（我牙齿痛！好痛！这章边痛边写的，呜，明天要去看牙医了，大概最近零食吃太多了，唉叹中。）
　　（原本想找骑士册封的资料，后来找来找去，还是找不到满意的资料，虽然考虑过用英国的册封仪式，最后还是做罢，用比较简单的方式处理下来。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 归途(上)
更新时间2009-9-15 18:42:25  字数：2271

　新历80年6月3日12点42分
　　地球海鸣市翠屋
　　.
　　“欢迎光临！”
　　今天的翠屋客人特别的多，生意相当的兴隆，不过这不是因为今天翠屋进行什么量贩或者促销活动，这些不管是熟客还是风闻而来的新客人，都只是为了同一个目的而来的。
　　“主、主人，请问您今天要用怎样的餐点？”
　　薇塔有些不自在的拿着托盘，对着刚刚入座的客人说着，说起话也有些结结巴巴，另一手更是仅仅捏着裙摆上的白色围裙。
　　没错，虽然这个做法已经被各家咖啡屋给用了无数次，甚至也衍生出许多专业的女仆咖啡厅，或者其他类似的存在，不过今日的翠屋在其素质上，却远远凌驾在众家咖啡屋上，这个疾风提案，桃子拍板同意的一日女仆咖啡屋，看来宣传的相当成功。
　　疾风身穿着帅气的管家制服，制服相当合身在疾风身上搭配着，感觉一点都不会令人感觉到怪异，而是一种相当匹配的感觉。
　　而现在的她正双手放在吧台上，笑着跟旁边的桃子讨论着众人的衣服的合适度，而菲特跟奈叶两人，似乎两人早就约好，两人再外头逛着这充满回忆的城市，好来度过假日的最后一天。
　　“主人，这是今天的特制餐点，粉红色的义大利面。”
　　希格诺自然也做着女仆装的打扮，虽然脸上依然保持有些不适应，透露出些许羞涩的神情，不过整体而言，却也是越来越自然起来。
　　“嘿，这里可是禁止拍照的唷，请．多．加．注．意．主．人！”
　　伸手将客人偷偷拍照的手机取过来，夏玛露脸上虽然透露出相当美丽的笑容，不过那名客人却向感觉到夏玛露话中的杀气，不停的缩成一团，不断的颤抖着身体。
　　而最受女性顾客欢迎的自然就是小琳跟埃基特二人组了，两人不停的在客人间不停的徘徊着，不少女性顾客特别喜欢将两人放在膝盖上，不停逗着她们呢，顺带一提，两人所穿的不是女仆装，而是执事服，疾风跟桃子两人故意将她们打扮成小男孩模样，结果意外的受欢迎呢。
　　“要不要跟姐姐一起回家啊？小弟弟们？”
　　“呀，真的好可爱！比我家的弟弟可爱多了呢！”
　　平常不对盘的两人，此时彼此对看居然难的可以不会吵嘴，反而有种同伴的感觉，出现在两人心中。
　　.
　　至于昴跟蒂雅娜，两人原本预定也是同样去好好逛着街道，也顺便买些东西回去给自己的家人们，毕竟现在昴的姊妹，包含自己就有了六人之多，每个人喜欢的又各有不同，而蒂雅娜现在虽然调到机动六课任职，不过在担任执行官的时期还是认识不少人，所有也同样对着该挑些什么纪念品回去而苦恼着。
　　.
　　同日12点45分
　　地球海鸣市高町家
　　.
　　“拜托你了！”
　　艾利欧没有开始防护服，只将拓路英骑开启为长枪模式后，就摆出架式，对着眼前的对手───高町恭也。
　　“虽然不知道我能能不能给你带来帮助，不过我也同样也很好奇，奈叶的学生的程度呢。”
　　手持两柄特制的木刀，把把刀的重量至少有80公斤，不过这种手感才正好是恭也最习惯的重量。
　　行礼。
　　剑拔出，神速启动。
　　高速移动，枪刺击。
　　两人同样的都是擅长高速战的高手，很自然的，瞬间，两人的战斗就开始进入极高速的缠斗起来。
　　“凯萝，会不会很无聊啊，只是在旁边看而已。”
　　美由希同样穿着道服，端坐在凯萝的旁边，今天店内有疾风等人的帮忙，所以她也就找到机会放假下来，同时也跟许久没一起练习的哥哥一起来练习剑术。
　　而刚刚练到一段落，原本正在旁边尽型自主练习的艾利欧突然找上恭也，希望能够进行这场练习赛，很自然的，现在正在进行的战斗也就这样出现了。
　　“没问题的，在说，还有伏利德陪我啊！”
　　“嘎～吼！”
　　听到美由希的话，凯萝微微笑起，同时也高高举起伏利德起来，而伏利德同样的也吼了一声，表达自己也在这里。
　　不过看着正抱着小龙型态的伏利德，美由希有些羡慕看着凯萝的手，不知道为什么，虽然伏利德很乖，不过却没有像过去那只雪貂那样乖乖听话给人摸着玩呢。
　　彼此不知道进行多少次的撞击，双方同时也拥有不少实战经验，恭也工作的特殊性，常常会遇上必须实战的事件，而且妻子的娘家，月村家同时也有着不是正常的人背景，所以实战经验自然累积的相当多，而艾利欧更不用说了，更去机动六课所面对的JS事件，就让艾利欧吸收到不少经验，而当转往边境部队时，还是必须去面对不少盗猎者，虽然规模不大，不过多多少少也必须进行战斗的。
　　所以，两人在一时半会，也没办法这样快速的分出胜负出来，虽然两人同样没有动用全力，不停的压抑自己的力量，用着单纯的技巧，彼此交战着。
　　两人似乎越打越打出兴致出来，不管是恭也还是艾利欧，似乎都相当乐在其中的模样。
　　不过这样的状况，很快的被一个声音给制止了。
　　“吃饭了喔，大家。”
　　忍的声音就这样直接来到的道场上，不久后身穿围群的忍跟后头的铃鹿，两姊妹缓缓走进道场，通知大家午餐时间到了。
　　“不打了！”
　　用双剑将艾利欧的突袭给推开后，恭也就这样突然说着，然后立刻将双刀放回道场的刀架上，拿起妻子递过来的毛巾擦起汗来。
　　看到如此轻松写意的恭也，艾利欧有些苦笑的将拓路英骑收回，同样也拿起凯萝交给他的毛巾。
　　“看来我要学的东西还有很多呢。”
　　“我也是啊，让我们一起来努力吧。”
　　凯萝的微笑，不禁让艾利欧有些愣住，双脸有些通红起来，让他猛拿毛巾擦着自己的脸孔，不让旁边的凯萝看清楚。
　　“真是青春啊。”
　　同样走出来道场的美由希回到看着，似乎被粉红色给侵占的道场，环着铃鹿的肩膀，边笑边说着，不过这让铃鹿有些搞不轻状况，有些迷糊的看着美由希起来。
　　.
　　同日14点50分
　　地球海鸣市翠屋厨房
　　.
　　“好吃吗？”
　　““嗯！””
　　听到两名孙女的回答，这让士郎的情绪调到更高点，更加使劲的开始准备下个点心起来。
　　“嘿，接下来就是爷爷最新研发出来的饼干，你们两个好好期待着吧！”
　　说完，士郎手上的动作更加的快速起来。
　　不过这时门边突然传来，开门的铃声，让妮雅似乎感觉到些什么，有些欣喜看向店外，旁边的薇薇鸥也用样的往着同个方向看去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 归途(下)
更新时间2009-9-16 19:14:36  字数：2694

　新历80年6月3日14点52分
　　地球海鸣市翠屋厨房
　　.
　　“我们回来了喔，呀，大家都好可爱喔，希格诺也是，好漂亮呢！对吧，菲特？”
　　“嗯，希格诺真的相当漂亮呢，而且还很搭配喔！”
　　仔细看着站在门口的希格诺，菲特连连点头，用着诚恳无比的语气回答着，不过这也让相当不习惯这样衣服的希格诺有些不是滋味就是了。
　　毕竟，对于服装，希格诺个人还是比较偏爱行动方便为主的服饰，跟妮雅其实有些类似，这也让疾风一时之间还认为当时贝鲁格最流行的服装就是那样这样款式的风格。
　　内心深深叹了口气，看到相当开心的疾风正跟着桃子不知道说些什么，希格诺也对这身衣服没那样排斥了。
　　正当希格诺想要说些什么的时候，两个脚步声，迅速的往这里过来，很快的人影也出现在众人的眼前。
　　“奈叶妈妈！菲特妈妈！”
　　“欢迎回来！”
　　而这自然就是从厨房就听到熟悉脚步声，而判断出来是谁的薇薇鸥跟妮雅，虽然妮雅现在不能驱动魔力来大范围的侦查，不过常听的脚步声还是能轻而易举的感觉出来的。
　　就像平常一同，薇薇鸥挽住奈叶的手，两人轻声的交谈着，而菲特笑着把妮雅整个人抱在怀里头，虽然妮雅总是有些不好意思，不过还是相当喜欢这个怀抱带给她的温暖。
　　不过她们也知道店内还有客人，四人就慢慢的往里头的休息室走去，而疾风跟桃子也笑笑跟着进去。
　　两人将大包小包众多战利品一一放好后，旁边的疾风才拉张椅子，坐在一旁，笑着把在菲特怀中的妮雅给接过来，而妮雅似乎也习惯自己每次都不是坐在一旁，而是每次都被人抱着。
　　“你们怎这么早就回来？不是还要去看夜景的吗？”
　　奈叶跟菲特听到疾风的话后，两人不由有些苦笑起来，最后两人对看一眼，决定还是奈叶来说明。
　　“今天不知道怎么回事，先是去银行领钱的时候，遇到有人预谋抢劫，虽然我们偷偷的把他制服，绑在楼梯间；然后要去百货公司来买些东西的时候，又遇到大停电；接着去附近看化妆游行的时候，居然出现里头的大型机械失控，往附近车道撞去，最后我跟菲特两人也只能偷偷摸摸的把动力源给摧毁后，就赶紧跑离现场了。”
　　说到今天的遭遇，两人脸上的表情除了苦笑还是苦笑了，虽然都不是怎样特别严重的大事件，也都顺利的解决了，不过两人还是不由感叹起今天的运气起来。
　　菲特也摇摇头，感叹今天的运气，接着，似乎是想到些什么，连忙从袋子中取出两个物品，分别交给薇薇鸥跟妮雅。
　　“这个可是我跟奈叶两人偶然发现的，感觉很可爱，就买了下来。”
　　薇薇鸥和妮雅看向奈叶跟菲特，看着她们点头示意后，两人才慢慢的将外面的包装纸给拆了下来。
　　出现在两个人眼中的是个相当精致小巧的怀表，没有过多的造型，纤细的链子，还有银白色，上头有着相当精美花纹的雕刻，一打开，两人还发现里头还有着大家的合照，就放置在里头，让人一眼就看的见。
　　“这个是我特别请店家放置的，怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢妈妈！”
　　“谢谢奈叶妈妈、菲特妈妈，我很喜欢这礼物呢！”
　　奈叶笑着将身体往前倾，看着正把玩着怀表的两名孩子，听着她们的回答，奈叶也相当温柔的笑着起来。
　　薇薇鸥直接把怀表上的链条，往自己脖子一挂，然后满脸笑容不断看着上头众人的相片，接下来，又将怀表取下，相当珍惜的收起来。
　　而妮雅的表现就相对有些奇怪了，对于这怀表，妮雅道没有刻意去研究着，只是用着手指，不断触摸着上头的雕刻，感受着那些花纹，眼神有些放空，似乎在回想些什么。
　　不过这种感觉，很快的就消失了下来，而一直注意着妮雅的众人，虽然有感觉到这异样，不过却没人打算过多的去追问，毕竟每个人都有属于自己的回忆，而她们也打算慢慢等着妮雅想说的时候，到时候，她们也会好好听着妮雅的话语的。
　　“对了，你们两个刚刚在做些什么啊，看你们嘴巴都还有饼干屑呢。”
　　菲特，看着正在疾风怀里的妮雅，突然注意到妮雅嘴角有着一点点的饼干碎屑，边笑着拿出手帕帮妮雅擦拭，一边问着。
　　薇薇鸥相当小心的把怀表再次放回盒中后，才抬起来头，笑着对大家说着。
　　“士郎爷爷刚刚在烤饼干给我们吃，爷爷他把他新开发出来的新口味一一跟我们来介绍呢。”
　　停顿了一下，旁边的妮雅也同样把话接了下去。
　　“爷爷边烤饼干，还跟我们说爷爷过去的工作呢，真的很厉害，原来爷爷曾经一人独闯好几个危险的地方，来进行各种不同的作战，听到描述，让人能深深感受当时现场状况，让人不难想像，当时的爷爷是个相当优异的战士呢！”
　　不过当妮雅说完后，却发现众人脸上似乎有些怪异，原本还有些不解的她，突然看到依然带着相当温柔微笑的桃子，突然缓缓的走了出去，不过不是往店内的方向，而是开着另一道门，通往厨房的门口，而这时妮雅自然知道发生了什么事情，不由默默的为正在厨房努力的士郎开始祷告起来。
　　.
　　“……亲爱的……刚刚你在跟孩子们说些什么呢？”
　　“啊！？”
　　“她们可还是小女孩喔，亲爱的，我也可以听听你跟她们说些什么好吗？”
　　“这……这个！？”
　　以这句话为开头，厨房突然爆发出数声巨响后，然后再次回归平静下来，而这也让休息室的众人，你看我，我看你的，彼此苦笑起来。
　　最后还是妮雅有些不忍心，毕竟是自己惹的祸，从疾风的身上跳了下去，往着厨房的方向，准备替士郎开始求情起来。
　　而因为妮雅的离开，疾风也笑笑拍着奈叶的肩膀。
　　“高町家的男人还真辛苦呢。”
　　奈叶听见疾风的话，然后看着正满脸微笑抱着妮雅的桃子，还有乖乖跟在后面，手上还端着放满饼干的盘子的士郎，看到眼前这状况，奈叶似乎也只能苦笑的回应疾风了。
　　.
　　“哈、哈咻！”
　　同一时间，正在钓鱼准备今天晚餐材料的恭也，突然打了个大大喷嚏的，摸了摸自己的鼻子，又摸了下额头，确定自己没有感冒后，再次把精神放在刚刚看到一半的书上。
　　.
　　同日22点45分
　　地球海鸣市高町家
　　“有空就常回来，还有多保重身体呢！”
　　“爷爷随时等你们回来玩唷，我会开发出更多新口味的饼干等你们的。”
　　“保重身体。”
　　“大家工作要加油，不过也多照顾身体喔。”
　　桃子、士郎、恭也、美由希，一一的跟着她们告别，看着正准备出发的众人，他们同样带着笑容，送着她们离开。
　　“下次回来我绝对不会输给你们几个的，所以也好好加油呢！”
　　“小妮雅跟薇薇鸥，呵，下次回来就来我家玩吧，我那里有很多猫咪可以陪你们玩呢。”
　　而爱丽莎跟铃鹿也笑着在站一旁，看着被光芒覆盖的众人的身影，不断的挥手跟这从小的好朋友们告别，带着祝福，以及希望下次见面大家都更加成长的期望。
　　光逝去，众人的身影，就这样离开他们的视线当中。
　　.
　　夜风吹着，远方的虫鸣也不停的响着，夏天的夜晚如此的热闹，而今天的高町家也同的有着不输它们的热闹，众人再次举杯，对远方继续着踏上脚步的亲人、朋友，献上自己最深的祝福。
　　.
　　（地球篇结束，虽然收尾的有些仓卒就是了，可是又怕有脱戏的感觉，毕竟剩下能写的也只剩下晚餐的那幕了，所以再三考虑下，还是决定进入主线！嗯，接下来就是疾风当主角了呢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 长弓小队(上)
更新时间2009-9-17 20:09:10  字数：2263

　格利斐斯．罗兰。
　　所属，时空管理局，总局古代遗物管理部，机动六课，长弓分队。
　　阶级，三等陆尉。
　　职务，部队长辅佐，交替部队负责人。
　　局员ＩＤ：FCX08430－042803214
　　所持资格：会计管理者(I－A)／交通通信主任／1级通信士。
　　.
　　简单的说，目前替放假的队长们，管理各种繁杂事务，机动六课基地目前的负责人，格利斐斯，虽然没有疾风等人这样夸张，不过他也是目前时间管理局新一代的菁英份子，身上的光环在外人看来，实在亮的让人没办法张眼。
　　不过格利斐斯自己对这自觉其实不太深，毕竟进入这个部队后，发现每个人的能力都可以放在外头独当一面，而把自己放再这里实在不能显出太多的特殊，而且自己的直属上司，八神疾风一等陆校，看到那名人物，格利斐斯更是觉得自己只是个普通人而已。
　　摇摇头，放下手上的文件。
　　格利斐斯拿下眼镜，稍微的擦了一下，捏捏有些疲倦的双眼，才再次把军装给打理整齐，按下通讯键。
　　“文件我已经处理完了，莎莉可以麻烦你过来帮忙把文件分类一下吗？我有些累了，想先去小寝一下。”
　　透过荧幕，刚刚还在研究魔导器资料的莎莉欧注意到，格利斐斯桌上那几乎可以堆到跟自己一样高的文件，光是一看就觉得自己开始昏了起来，而这家伙居然一声不吭的默默的完成。
　　“你不会把这几天堆的文件一口气处理完了吧！？”
　　“嗯，不然等部队长回来，还要请她处理这样杂务的话，这样其他工作的进度会落后的。”
　　看着荧幕中的格利斐斯那样理所当然的说着，莎莉欧的手抚着自己的额头，半闭着眼睛，有些苦笑起来。
　　“真是的，每次都这样不顾自己的身体，小心我下次跟蕾蒂阿姨报告，快去休息啦，不准给我躺在沙发上，给我好好回到房间躺在床上！”
　　原本想要继续说教的莎莉欧突然想道格利斐斯现在身体的状况，正准备放人的时候，却发现格利斐斯居然只是打算躺在附近的沙发上假寝，这立刻让莎莉欧补上后面的两句话。
　　而格利斐斯正准备反驳几句，毕竟他等等还有许多工作，还有上次袭击后，许多防御设施的重新布置的进度，都需要他一一去视察，来频估进度。
　　不过看到莎莉欧那认真的表情，跟莎莉欧称的上是青梅竹马的格利斐斯知道只要自己没去照办，晚上母亲的电话一定会出现，而且内容是些什么，格利斐斯更是能够直接想像出来。
　　面对工作的进度跟莎莉欧的威胁，格利斐斯相当聪明的选择后者，表示自己的妥协，毕竟如果真的让母亲真的打电话下来，今天晚上，不，应该说接下来一个月的工作进度大概都会严重落后了。
　　“我知道了，那这里就拜托你了。”
　　“知道了，我一定会把这些文件给好好整理的，所以就拜托你好好去休息吧！”
　　来到办公室的莎莉欧，看见格利斐斯还在这里等着自己，来交代哪些文件该如何处理。
　　莎莉欧二话不说的直接打断，直接用推的，把格利斐斯退近自己的房间后，她才放心的走回办公室，有些无奈的叹了口气。
　　看着堆满整个桌子，还有堆置在地板上的大量文件，莎莉欧摇摇头，有些苦笑起来。
　　“这家伙，真不该说他厉害，还是死心眼，居然一口气把所有文件处理完，不过……”
　　拿起第一份文件，莎莉欧的双眼不再是那样悠闲的神态，冲是充满着锐利自信的光辉。
　　“既然答应那个笨蛋了，那我可要好好努力呢！”
　　手指如飞，数个荧幕同时出现在莎莉欧的身边，迅速的一一归档整理起来。
　　.
　　“我说，这应该是我的工作吧，你怎全给我抢走了啊？”
　　看着正在进行直升机ＪＦ－７０7式，四年前机动六课所用的直升机的新型机，虽然其操作模式还是一同，不过其滞空能力跟速度都有明显的提升。
　　原本替直升机进行定期检测，是维斯的工作，不过今天当他走过来准备进行工作的时候，却发现ＪＦ－７０7式早就有人开始进行检测起来，这让维斯有些惊讶的，连忙跑进机舱进去看。
　　果然是自己所猜想的人，看到那努力工作的背影，维斯摇摇头，从刚刚过来所准备的矿泉水，拿了一瓶，往那维修的人递了过去。
　　“维斯前辈！”
　　感受到那冰凉的温度，茶色的短发漂亮的划过一道弧线，一眼就看到正把矿泉水递过来的维斯，阿露特有些不好意思的低下头来。
　　“抱歉，维斯前辈，我原本只是想来看看而已，结果，不知不觉……就变成这样了。”
　　摇摇头，维斯迳自纽开矿泉水，直接往嘴里猛灌一口。
　　“没事、没事，只是我没想到你这样喜欢直升机啊，不过下次你要来维修之前，请找我一起去啊，我可不想被人当做我再偷懒呢。”
　　“嗯，我知道了！”
　　听到维斯这样说，阿露特连忙点头起来，表示自己知道，不过正想打开矿泉水的时候，却发现自己的手多少沾到些油墨，这让阿露特有些犹豫起来，虽然瓶身已经被染黑就是了。
　　“真是的，没拿专用手套就这样乱来，真是个小丫头呢。”
　　再次把矿泉水接过来，维斯把矿泉水打开瓶盖后，再往阿露特手上一塞。
　　“维斯前辈，谢谢你！”
　　“没什么，你先好好休息，我先去检查外侧机身的状态。”
　　说完后，维斯就摇摇手，直接准备踏出机舱，往着目的地走去，不过阿露特一看到，连忙的抓紧手上的工具箱，也一同的跟着上去。
　　“等等我，维斯前辈我也想看看那的状况呢！”
　　.
　　阿瓦隆的操作席上，璐基诺在其练习模式中，不过在进行模拟操作阿瓦隆的各种活动，毕竟她的梦想就是坐在操作席上，操作着舰艇。
　　再次把一轮的训练项目完成，璐基诺嘟着小嘴，看着刚刚自己练习模式中的各种状态，有些不满意的看着刚刚自己所犯下的一些小问题。
　　再次做好检讨之后，璐基诺再次进入下一轮的训练项目，努力，还是努力！
　　.
　　屋顶上，阳光温和的洒下自己的光与热，艾娜将最后一件衣服挂在衣架上后，擦擦头上的汗，同时也用一手遮着阳光。
　　“大家应该就快回来了吧！”
　　笑了笑，艾娜慢慢的往下走去，毕竟她还要整理房间，让大家随时可以有最舒适的环境，好好休息呢。
　　蓝色的天空，如此的透明，如此的辽阔，看起来是如此的美丽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 长弓小队(下)
更新时间2009-9-18 20:07:02  字数：2581

　新历80年6月6日10点15分
　　米德机动六课基地部队长办公室
　　.
　　“啊，总算告一段落了，好累啊！”
　　感受着温暖的阳光透过落地窗洒近房间内，感受着那温和的光芒，同时也伸了个大大的懒腰。
　　看着格利斐斯在自己一回来就交给自己大量的预备工作跟众多文件，疾风看见自己的桌面就有些头痛起来，虽然清楚格利斐斯他一定只把必要自己亲自审核的文件送上来而已，不过看着满桌子的文件，刚刚才度假回来的疾风，面对堆积至此的工作，除了苦笑，她还不知道能做出怎样的表情。
　　“疾风辛苦了呢，小琳我也把手边的工作完成了喔。”
　　再次回到原本大小的小琳，从自己的办公桌飞起，往着疾风的方向不停的打转起来，看起来似乎非常想让疾风来夸奖自己的模样。
　　“小琳好棒呢！”
　　轻轻拍了拍小琳的头，果然小琳的表情变的相当的愉快，不过嘴上还不断的说：“没什么，小琳已经是大人了，这点事情很轻松的呢。”
　　看着小琳的表情，疾风虽然感觉到有些好笑，不过脸上依然带着温柔的笑容，继续用手指摸着小琳的头。
　　“真可靠呢，那么，工作也告了一段落了，接下来我们就出去走走好了，小琳要一起吗？”
　　“嗯！”
　　听到疾风的邀请，小琳想都不想的，直接飞到疾风的肩膀上，在上面安稳的坐了下来。
　　“出发了喔！”
　　“嗯！”
　　.
　　机动六课严格来说，也是属于管理局的重要基地，一般来说不会有过多外界人士出现在里头闲逛，而且属于地下世界的人士，更是不可能也没有这个机会出现在这里。
　　不过这种惯例今天似乎被打破了，从门口开始就有众多的黑头轿车，以及众多的黑衣打扮的人物跟着旁边的守卫一同进行巡逻跟戒备，整个场景可以称的上是用诡异的感觉来形容了。
　　而且看的出来这些黑衣打扮的人个个都相当尽职的进行守备，而且部分正在休息的黑衣人居然还跟守卫有说有笑的在聊天，而这场面自然也让刚走出来的疾风跟小琳一眼就看见了。
　　“疾风，这是？”
　　摸了摸自己的额头，疾风看到眼前这样的场面也同样觉得相当夸张，不过似乎想到些什么，或者自己一开始也没想到场面居然会变成这样大。
　　“应该是妮雅，昨天她跑来跟我借一下场地，说是要进行一场会议的，不过真没想到会这样啊！”
　　摇摇头，不过疾风也没打算去制止，毕竟这活动，妮雅事前一定会跟三提督进行联络，把这带完全封锁起来的，而从现场这状况看起来，三提督一定也被妮雅给说服，也同时帮忙起来了，不然地上本部不可能没有任何反应的。
　　“啊，部队长好！”
　　“啊、大……长官好！”
　　正在进行巡逻的守卫跟黑衣人看来是发现疾风的身影，两人立刻停下来对着疾风行礼，不过显然的黑衣人似乎还不怎么知道该称呼疾风就是了。
　　不过疾风也没特地想要去指证她就是了，只是有些好奇的对着他们进行问话起来。
　　“你们知道这会议现在进行多久时间了？”
　　“好像从8点整就开始进行会议了，而且部队长您看，会议的会场，外头还有不少人正等进行进入，就只等命令进入报告，今天一整天都可能都会一直持续下去吧！”
　　听到这话，疾风部由有些担心正在主持会议的妮雅起来，虽然知道她对这个组织其实没特别放在心上，不过看到妮雅现在这样的动作，让她有些担心妮雅会不会把自己太过投入工作当中，而为了好好吃饭了吧。
　　毕竟妮雅曾经是统驭过一个帝国的统治者，疾风倒是不担心她会沉迷在这样的权势当中，毕竟这跟妮雅所做的事情，这个组织的确称的上是小打小闹的，不过妮雅的身体却是她们担心的重点，毕竟不管如何，妮雅现在的身体的确称的上是小女孩的状况，不免让疾风担心这点。
　　“我们可以去会场看看吗？”
　　“是，大小姐有交代过，长官你们随时可以进入会场的！”
　　黑衣人听到疾风的话，立刻大声的回答疾风的问题，不过声音似乎有些刻意的学着旁边守卫那样回答的模式就是了。
　　就这样，疾风跟小琳两人就在他们的带领之下越过众多抱着文件，或者正不断默背等等报告内容的人们，在他们有些讶异的眼光下，疾风跟小琳从容的踏进会场当中。
　　不过会场到不是她们两个想像那样，或者该说是完全不像平常电视剧所播出的的黑道剧当中的谈判一同，出现在两人的视线当中，眼前这场面更像是时空管理局每年所招开的预算会议一样，整个布置的相当正式，所有人也相当尽情的发表自己的意见，不过却没有特别情绪化的感觉，而同时也会有众多的质询不断的出现在场面上，让发言人来回答。
　　而妮雅就坐在最上头，不过看她有些无聊的单手撑的脸，不停的看着下方，不过当妮雅说话的瞬间，全场不管如何都会自动的安静下来，直到妮雅说完为止。
　　当妮雅看到疾风跟小琳走近来的时候，正想伸手来停止会议，不过疾风连忙利用念语来阻止下来。
　　疾风：‘妮雅不用，看你这个会议应该不会短时间结束，后头还有不少人正等着进来呢，疾风妈妈我只是想来看你有没有好好吃饭，不过看来应该不用担心了呢。’
　　看着妮雅的桌面摆着些许的三明治跟茶点，以及后头似乎只要一招手就会有人来上餐点的侍者们，疾风就知道刚刚的担心可以丢到一边去了。
　　妮雅：‘我知道了，不过还请疾风妈妈替我跟奈叶妈妈跟菲特妈妈还有薇薇鸥姐姐说一声，我今天应该会没时间离开会场了，就不用特地等我来吃饭或睡觉，今天也不是短时间就能结束的。’
　　疾风：‘我会转达的，不过你也别太晚呢，大家可是会担心的喔，那我跟小琳就先走了，好好加油。’
　　.
　　步出会场后，疾风才缓缓的吐了口气，有些感叹的说着。
　　“妮雅可真厉害呢，虽然早就知道她的能力，不过亲自看到还是被震撼到了，而且这对妮雅来说应该只是个小场面吧！”
　　说完，疾风又再次转头看向充满秩序，而且效率及高的会议的会场，看着一个又一个的人往里头进入。
　　“虽然妮雅很厉害，不过我觉得疾风更棒唷！”
　　小琳突然飞离疾风的肩膀，往疾风的眼睛平视的区域飞去，对着疾风说着，想要替疾风打气。
　　“呵，小琳我没问题的！”
　　发现到小琳的语气似乎带着点担心，疾风也知道自己似乎被小琳给担心了，也难怪，毕竟前几天地上本部还是有不少人对六课有意见，把刚休假结束的疾风叫了过去，而小琳当时也有跟了过去，所以对当时那种不停质询疾风的场面印象相当深刻呢。
　　想到这里，疾风立刻摆出平常那种温和也让人安心的笑容，往着小琳的方向看去。
　　“没事的，我只是有些感叹而已，在说我也还有很多成长空间呢！”
　　停顿一下，疾风对着说些什么的小琳，又继续说着。
　　“接下来，我们就去看看大家现在的状况好了，嘿，我们就先去看奈叶跟薇塔她们的训练进度好。”
　　看着疾风的笑容，小琳虽然有些不放心，不过也知道疾风不想让自己还有大家过多担心，最后也只能放弃，继续往着疾风的方向飞去。
　　不过……内心的担心，还是难以消去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 鼓动(上)
更新时间2009-9-19 13:47:43  字数：2387

　新历80年6月6日11点22分
　　米德时空管理局地上本部
　　.
　　“防卫长官阁下！”
　　拳头直接落在桌面上，而这样也让桌面上所放置的水不由因被震动的关系，泼洒出一些出来，形成水渍。
　　“参谋长，我的朋友，我知道你的愤怒，不过还是请你先冷静下来，不然我们是无法好好交谈的。”
　　一涨一缩，不停鼓动的胸膛，缓缓的将收缩的幅度放慢，这也代表其高昂的情绪也慢慢的退去这个身躯上。
　　“抱歉，请原谅我的失礼。”
　　摇摇头，新上任不到几天的防卫长官，头顶跟他的前任不同，没有那招牌的地中海头，而是一头浓密的短发，不过此时这位新上任的防卫长官正不停用着手抓着他的头发，相当苦恼的看着手上的文件。
　　“不，我能体会你的感受，毕竟我第一眼看到这些文件的时候，同样也被这样的情绪给包围，直到许久才缓和下来，毕竟现在的情势，比你我一开始想像的还要糟糕。”
　　摸着自己所留的八字胡，这个可以说是自己形象象征的胡子，参谋长也没有像刚刚那样暴躁的情绪，反而是有些无奈的坐倒在旁边的沙发上，不断回想着刚刚文件上的文字。
　　“……是啊。”
　　摇摇头，参谋长带着些许苦涩的声音回答自己求学时的朋友，也是现在自己的顶头上司，而这也让他想去过去两人在学校时曾历下的誓言，而今天好不容易得到可以实现梦想的机会，没想到自己所接手的居然是……
　　“不过，除了这些，没想到外面那些开船的家伙们，居然也把爪子往地上身的这样深，而有那个总是唱着高调的教会也是！”
　　听到自己的参谋长在次的发言，防卫长官对于这点虽然心中也有些共鸣，毕竟他也属于地上世界就该由地上世界出身的人来守护，这论调的拥护者。
　　不过心中这样想归想，他的理智还是能判断出来哪边是最重要的，以及对方的有无恶意。
　　“机动六课吗？上次JS事件英雄们，不过，最好不要对她们下手，偶尔刁难还可以，不过真的要下手的话，最好还是不要，别忘了雷吉亚斯B盖兹当初也没办法在短时间让她们崩溃，更何况是我们目前的状况。”
　　“唉，内忧外患啊，不过说到机动六课，现任的部队长就是她吧！”
　　说完，参谋长就把疾风的资料整个调了出来，两人一同看着。
　　“八神疾风，之书事件的当事人，不过……撇开这些，也是个相当优秀的人才呢，真是可惜……。”
　　防卫长官，细细看着疾风的资料，最后有些感叹的说了一句。
　　“前几天，我有见到八神一等陆校，当时她正回来叙职，表现的相当抢眼，不过……真的可惜了，她是总局的人。”
　　说到这里，两人同样的叹了口气，毕竟总局的人才也越来越多了，但地上本部虽然也有许多英才正在成长，但还没像眼前正在发光发亮的八神疾风，那样足够独当一面的存在。
　　想到这里，两人就不由一同看着对方，苦笑起来。
　　.
　　新历80年6月6日12点25分
　　米德机动六课基地后山森林
　　.
　　不知道自己被地上本部两名最高层人士谈论的疾风，此时正跟着好不容易才找到的骑士们一同用餐起来。
　　“真是的，你们居然跑到后面的森林进行训练，害我还跑到训练场找人呢。”
　　疾风有些抱怨的看着正在用餐的希格诺跟薇塔，毕竟她跟小琳跑到训练场的时候，居然没有发现任何一人，后来才知道她们跑到后头的森林跟前锋阵进行模拟战了。
　　而当疾风找到她们的时候，还是因为发现到奈叶跟菲特两人正在森林上头进行飞行，才让疾风觉得有些奇怪，往后山的方向过去，才发现正在进行训练的众人。
　　小琳跟埃基特，平时两个不对盘的两个小家伙，虽然平时总是都在吵嘴，不过当她们在厨房的时候，却又同时是最好的搭档，而现在这里虽然不是厨房，不过两人对于野外处理食物也是相当有一手的，很快的众人的中餐，就这样直接亮丽的登场。
　　“小琳、埃基特，你们两个手艺又进步了呢！”
　　咬着香嫩可口的鸡腿，薇塔津津有味的啃着，边吃边对着两人说着。
　　“嘻，前阵子我天天跟疾风主人一起做饭，学了不少呢。”
　　“哼哼，我的手艺可是连大姐头都赞不绝口的，怎么可能会输给这个小不点。”
　　“谁是小不点啊！埃基特明明比我还矮！”
　　“怎么可能，我可是火焰的埃基特！怎么可能会输给一个小矮子！”
　　“呜……！”
　　“嘿……！”
　　两人又开始跟平常一样的空中追逐战，众人也不打算去刻意去阻止，而是笑着看着她们的打闹的模样，毕竟她们两个也是有限制的，不会做的太过分。
　　.
　　“不过，你们几个也成长许多了呢，攻击中带着种过去所没有的东西，一种犀利感，看来妮雅给你们的训练也开始起效了，看来骑士封号，在你们身上也相当适合。”
　　希格诺没有吃太多，一个段落之后，她就开始打量起对面四名有些疲倦，靠在树旁用餐的前锋阵们。
　　等希格诺一说完，旁边的薇塔也接话下来，继续对着她们说着。
　　“不过，你们几个如果是在过去贝鲁格时代来看的话，你们可算是被晋升为贵族了呢，而且还是贝鲁格历史上也极少见，由皇帝亲自册封的骑士，前途不可限量呢！”
　　四人原本正吃的东西，听到薇塔所说的话，不由有些一滞，昴更是有些梗到喉咙，不断猛拍自己，好来吞下去。
　　“薇塔副队长！”
　　听到蒂雅娜的话，薇塔有些无良的笑了起来，毕竟册封仪式后，希格诺跟薇塔才突然注意到，妮雅当时没有给她们骑士的封号，这让两人有些好奇的问起妮雅，后来，才明白，妮雅对于取名这种事情根本没有特别的灵感，过去册封骑士的封号，也是被册封骑士跟几名骑士商量之后，上交给妮雅，来进行册封，所以妮亚当时才没特别去追交上封号。
　　不过这也让事后知道的四人，彼此的苦笑起来，最后还是在众人的群策群力之下，帮四人起了封号。
　　.
　　昴B中岛，豪驰骑士。
　　蒂雅娜．兰斯塔，鸣疾骑士。
　　艾利欧．蒙迪亚尔，耀枪骑士。
　　凯萝．露．露西，守护之语。
　　.
　　四名骑士的名称，可以说是众人思考而出的，除了凯萝的称号以外，原本凯萝所用的称号不是这个，不过当妮雅看到众人所递给的名字后，突然迟疑了一下，不断看着凯萝的脸庞。
　　良久，才把现在这个称号说出来，询问起凯萝的意见，而后，这个称号自然就冠在凯萝的身上，不过这也让众人似乎有些好奇这个称号起来，因为众人可以看的出妮雅对这个称号似乎有相当的回忆。
　　“菲特，我可以麻烦你一件事情吗？”
　　疾风突然放下自己手上的食物，对着眼前的菲特说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 鼓动(下)
更新时间2009-9-20 18:49:09  字数：2792

　新历80年6月7日00点45分
　　米德机动六课基地
　　.
　　“今天，我们终于完成了所有组织的架构，正式的替庞大的组织重新的注入动力，现在，不管是米德，还是众多世界的成员，让我们再这个荣耀的时刻欢呼吧！让我们对我们的BOSS赞美吧！”
　　台下的中年人正卖力的对着众多的人群，还有数台摄影机卖命的演出，尽情的在这个新兴构成的组织正式落成的这一刻，对着众多成员开始演讲起来。
　　而这也是属于他的职责，被妮雅选为发言人的他，从以前就希当喜欢对着手下说教了，而今天居然可以在这样重要的场合说话，而且更重要的是，听的人比以前还要更多，而且个个情绪都相当高昂，这个是让他更加热血起来。
　　.
　　“这家伙还真兴奋呢！”
　　支着脸颊的妮雅，饶有兴致的看着下方正在演讲的发言人，原本这演说是该由妮雅亲自主持的，不过却给妮雅推到现在这人身上。
　　“我说，陛下，这场会议要到什么时候才会正式结束啊，疾风主人，还有大家都有些担心呢。”
　　看着狼型的萨斐勒坐在自己一旁，妮雅看着这从10点开始就一直在这里，虽然没有在特别催促，不过还是不断提醒自己现在时间太晚的家伙，妮雅就有些头痛。
　　不过正当妮雅想要说些什么的时候，一旁的门口突然轻轻敲了一下。
　　“进来。”
　　得到妮雅的许可，一名男子缓步走了进来，而这人也就是一开始就被妮雅给敲打的黑道领袖，也可以说是现任妮雅所新构成的地下世界政府的第一任内阁最高长官。
　　“大小姐，时空管理局地上本部也发文过来了。”
　　恭恭敬敬的将文件递过去，接着就在旁边等着妮雅看完文件，所发的指示，乖乖的候在一旁。
　　这份文件内容是份相当简单，甚至可以说是了无新意的祝贺文，虽然发到地下世界目前的统驭者这里是有些奇怪，不过对于妮雅来说，这也是相当自然的事情，毕竟这种东西想要阻止也相当难阻止的，而且发这封文件的人，似乎还是以前数个组织的幕后支持人呢。
　　不过这封文件背后的意义，不只是妮雅，就连身旁的内阁长官恐怕也相当清楚其意义。
　　想到这里，妮雅带着些许不屑，嘴角勾起冷然的角度。
　　“你觉得这有意义吗？”
　　将文件丢在垃圾桶中，妮雅带着同着冷淡无比的语调，对着她的内阁长官说话。
　　“大小姐？这……可是管理局……”
　　“呵，我是问你觉得这有意义吗！？看看下面的那些人吧，你还觉得有意义吗！？”
　　跳下自己的位置，妮雅缓步的走到看台旁，看着众多无比聚在这里的人群，妮雅冷冷的往回看去，这也让那名内阁长官头上冷汗直冒。
　　“意义不……大，或者该说，尽量别让他们伸进组织，不，政府里头来，过去他们是利用我们来帮他们办事，然后在从我们的下属中刻意拉拢，来保持地下世界的平衡，而现在整个地下世界都在大小姐的手掌之上，他们根本没办法插手进来，而且，力量开始逆转起来，虽然不能完全威胁到，但却可以进行有效的威吓而且如果不放在管理局全体，对付他们仅仅数人，也是易于反掌的事情。”
　　“看来你还不算太笨呢。”
　　跳回自己的位置，妮雅又回到原本的姿势，似笑非笑的看着眼前的人，听着他刚刚快速的反应过来来分析，妮雅虽然知道还是有些漏洞存在，不过却还是相当满意的点点头，而这也是让妮雅选他为内阁长官最大原因。
　　“谢大小姐称赞，那我们以后对应管理局的政策，就采取互不相管？”
　　“嗯，尺度你把握好就可以了。”
　　“是的，大小姐您还有其他吩咐吗？”
　　听到妮雅指示后，内阁长官微微躬身，表示自己自己的了解跟尊敬，看到妮雅表示没有任何事后，就慢慢退了出去，准备跟自己的阁员们准备对应这点，开始进行严密的会议。
　　等到人走远后，妮雅突然把头转过刚刚一直在旁边坐着的萨斐勒，整个人灿烂的笑了起来。
　　“萨斐勒，可以帮我拿些甜点上来好吗？我现在有些嘴馋呢。”
　　看看妮雅，转头，在看看妮雅，又转头……连续数次后，萨斐勒还是投降在妮雅期待的眼神下，狼嘴居然像是叹了口气，缓步向门外走去。
　　“是的，陛下。”
　　整个看台很快只剩下妮雅一人坐在其中，不过笑容很快的消失在妮雅的脸上，整个人换了个姿势，深深陷入沙发当中。
　　看着那被丢入垃圾桶中的文件，妮雅整个人突然冷哼的一声。
　　瞬间，整个房间的空间像是被震动一下，而垃圾桶内原本的文件也不知为何，在刚刚那瞬间的震荡之下，变成灰尘在垃圾桶内。
　　妮雅的身体正逐步的开始恢复，魔力的行使也渐渐在身上流转起来，不过这丝毫没让妮雅的脸色转晴，只是冷淡的看着远方。
　　“该告诉疾风妈妈她吗……不，萨斐勒应该跟她说了……”
　　眯了眯眼，思考其可行性后，妮雅才无奈的叹了口气，准备运用着自己的影响力来将这事情进行处理起来。
　　“……地上本部啊，看来还是有不少蠢材在里头呢！”
　　.
　　新历80年6月7日00点55分
　　米德机动六课队员宿舍
　　.
　　“妈妈，妮雅她什么时候回来啊？”
　　薇薇鸥穿着睡衣，在床上看着两名同样躺在自己身旁的妈妈，对着窗外那明亮的地方，有些皱眉的看去
　　“这个嘛……应该还没这样快吧。”
　　苦笑起来的奈叶，虽然知道妮雅现在做的事情，其实对现在的米德的治安其实也有相当大的帮助，只要妮雅能完整的控制整个地下世界后，至少频繁的犯罪可以大幅度的减少下来，只是……如果是自家女儿就是其掌握者的话，相当也很少人能特别笑的出来吧。
　　“……这样啊。”
　　听到奈叶这样说后，薇薇鸥觉得有些可惜的嘟着嘴，毕竟每晚她都很习惯抱着妮雅一起睡着，软软的感觉相当的舒服，一天没有抱到，总感觉的有些遗憾说。
　　看着总算乖乖入睡的薇薇鸥，奈叶有些好笑的替薇薇鸥盖上被子，平常像个小大人，也越来越懂得成熟处事的薇薇鸥，今天居然可以看到这样明显的小孩的模样，这也让奈叶有些惊奇呢。
　　不过当奈叶把注意力放在床另外一边的菲特身上的时候，却发现这时菲特的脸庞似乎带着些许的忧郁起来，似乎在担心些什么。
　　“菲特，你还在担心疾风说的那件事情吗？”
　　“嗯，虽说我明天才会去调阅资料，不过，我还是不希望会发生这种事情呢，奈叶！？”
　　正慢慢说自己想法的菲特突然察觉到，奈叶突然到自己的身边，轻轻的环住自己，让菲特有些错愕起来。
　　“嘿，我们两个好久没抱着一起睡了呢，记的小时候还常常这样做的，最近看薇薇鸥跟妮雅睡觉的模样，总是有些怀念，所以，菲特今晚我们就试试看吧！”
　　说完，奈叶也不管菲特的反应，两人直接滚在大大的床上，一起同躺在一起。
　　“嘻，菲特的身体还是一样，香香软软的呢！”
　　“奈、奈叶！”
　　轻柔的环着，奈叶缓缓的靠在菲特的肩上，温柔的说着。
　　“菲特，别太担心疾风说的事情，即使真的发生，我相信疾风，也相信你，更相信着大家，一定可以顺利的把事情给解决的！”
　　“……我知道了，奈叶，我也相信你！”
　　同样靠在肩头上，菲特听着奈叶所说的话，也同样的回应着。
　　.
　　看着明亮的夜景，疾风也接到萨斐勒的念语，知道刚刚来自地上本部的文件刚刚发向妮雅那里，让她怎样也不能安稳的躺在床上睡着。
　　披着小外套，看着外头的夜景，疾风整个人的神色充满着些许的忧郁。
　　“……希望，最坏的状况别发生呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 显露的痕迹(上)
更新时间2009-9-21 20:11:34  字数：2530

　新历80年6月7日8点15分
　　米德机动六课基地餐厅
　　.
　　风和日丽，天气相当的美好，虽然最近的天气一天比一天还要炎热，不过在米德或许是因为自然保育做的相当成功，没有过多的破坏环境，所以也没出现过于夸张的温度，早晨所扬起的风，也相当的清爽宜人。
　　不过这样的好天气似乎没有让座中的薇薇鸥有着特别的好心情，此时的薇薇鸥正拿着刀叉狠狠的往盘中的荷包蛋出气着。
　　这也难怪薇薇鸥生气了，毕竟一早起来，原本以为妮雅只是会晚点回来的，结果居然发现妮雅居然是一晚彻夜不归，这让薇薇鸥相当的生气，不过又知道妮雅也是有要事要办，不是乱跑出们的，而且现在也不在现场，总总之下，薇薇鸥也只好拿早餐来出气了。
　　而旁边的奈叶看到身旁的薇薇鸥这样虐待自己的荷包蛋，看到变成破破烂烂的荷包蛋，先是苦笑一下，也只好到前方的盘子在夹了一个荷包蛋放入薇薇鸥盘中。
　　“妈妈？”
　　“我知道薇薇鸥你在担心什么，不过荷包蛋也不能吃了吧，这样没吃早餐的话，等等就没体力找妮雅了喔。”
　　正当奈叶话刚落下来，餐厅入口处居然传来数道脚步声，缓缓的往这里过来。
　　“可以了，剩下的报告就等下次去执行，不用什么事情都让我来处理，等需要发布政策的时候，我会通知的。”
　　“是，大小姐！”
　　很快的，说话的人出现在餐厅的众人眼前，除了跟妮雅跟萨斐勒之外，后头还有数名身上穿着相当正式西装的中年人，而他们此时听到妮雅最后所说的话，每个人都对着妮雅的方向躬身行礼后，才一一退去。
　　“真是的，没想到这些家伙，居然会这样热心，个个都全心投进去了，刚开始的时候还那副不甘愿的模样。”
　　“陛下，我认为这也是您刻意去引导的结果不是吗？”
　　“说的也是，不过昨晚还真够呛，那些家伙的精神还真旺盛，刚结束一场会议跟典礼后，居然又找我开场初期方向决定会议。”
　　虽说妮雅现在感觉像是抱怨，不过嘴角含着笑的她，似乎感觉心情相当高兴，一点也没有特别讨厌的感觉。
　　“陛下是因为那些人让您回想去过去处理政策，以及让您好好打发时间的原因，才这样高兴的吧。”
　　“Excalibur！”
　　原本正跟萨斐勒说话的妮雅，突然在妮雅一直呈现待机状态的Excalibur突然冒出这句话，这可让妮雅整个大叫起来。
　　不过正打算去反驳的妮雅，突然发觉到有个身影正急速往自己的方向冲了过来，而妮雅当然也知道这人是谁，更是不敢避开，直接被这身影狠狠抱了起来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“笨蛋！？”
　　“咕？”
　　“大笨蛋！妮雅这个大笨蛋！”
　　“姐、姐姐？”
　　看着死死抱着自己的薇薇鸥，妮雅一开始有些好奇的看着对方的表情，不过后来却也渐渐明白薇薇鸥的担心了。
　　“姐姐，昨晚我没有跑远啊，人就在院子那边开会跟观看典礼，其实你随时都可以过来看我的，嗯，有我的命令，那些家伙绝对没一人人敢挡的。”
　　原本有些想要教训妮雅，要跟她训话的薇薇鸥听到妮雅这样说，不由开始笑了起来，原本她就当初看到妮雅突然离开，所以昨晚妮雅彻夜不归，这不免让薇薇鸥不断联想到上次事件的回忆，让她实在有些不安起来。
　　不过现在听到妮雅说的话后，原本那种慌张的心情不知不觉整个消退下来，摇着头对妮雅笑着说。
　　“你啊，这可是滥用公权喔，在说，我也对那种会议兴趣不高呢，不过这样整晚不回家可是不好的喔，妮雅吃过早餐了吗？看你们的样子，似乎开会到刚刚。”
　　“没事的，刚刚我先用过三明治了。”
　　.
　　看看时间，薇薇鸥又看看怀中的妮雅，这时薇薇鸥内心突然涌现一种很好玩的想法，不断在内心中盘旋着。
　　“妮雅你会累吗？你应该整晚没睡了吧？”
　　“嗯，也还好，毕竟这种事情过去早就习惯了。”
　　虽然对妮雅的过去的生活作息觉得相当不健康，不过薇薇鸥也没特别去说什么，一方面是现在妮雅都很乖巧的按时睡眠，另一方面也是为了内心开始成形的计划。
　　“那么，妮雅今天要不要陪姐姐一起啊？”
　　“疑？”
　　正准备往自己平常位置坐上去的妮雅，突然听到薇薇鸥这样说，不由有些讶异起来，毕竟今天薇薇鸥应该去学校念书才对。
　　“妈妈可以吗？我今天带妮雅一起去学校，珂罗娜和莉奥都很想薇薇鸥呢！”
　　妮雅听到薇薇鸥的话，脸上的神色有些呆滞，原本正想拿杯子的手，突然停了下来，而奈叶听到薇薇鸥这样说后，一开始也是像妮雅的表像整个人愣了一下，不过很快就反应过来，看了看妮雅，又往着薇薇鸥的方向看过去。
　　“可以啊，不过薇薇鸥要好好照顾妮雅唷！”
　　“嗯，我会的！妮雅我们走吧，不然要迟到了喔！”
　　得到奈叶许可的薇薇鸥，立马直接拉起正准备喝茶的妮雅，直接往着门口的方向跑去，让妮雅根本没办法反抗。
　　“姐姐，我还没喝茶啊！”
　　“等等，姐姐我在自动贩卖机在买给你，走！”
　　就在大家的路上小心的招呼声中，两人就这样风风火火的离开了，虽然其中一名是被硬拉的就是了。
　　.
　　“她们真有精神呢！”
　　放下手上的咖啡，疾风看着已经看到到人影的大门，笑了笑，又把头转往菲特的方向看过去。
　　而菲特看到疾风的眼神后，自然知道她要说些什么，也同样放下咖啡，看着疾风准备说些什么，不过疾风还是先说了出来，而这消息更是让菲特的内心一沉。
　　“昨晚，那些人还是想往妮雅那里联络了，萨斐勒当时就在妮雅旁边。”
　　听到自己主人的话，萨斐勒也没特别变身，毕竟这里的人都是知道自己的状况的，而且变成人型说实在他也相当不习惯说。
　　“是的，陛下昨晚的确有收到相关文件，不过对于那个提议，相信了解陛下的各位相当清楚，根本不可能会同意的，不过陛下对这件事情好像有别的想法，似乎想要亲自解决这问题的样子。”
　　听到萨斐勒的话，不只是疾风，就连旁边的奈叶跟菲特都一同苦笑起来。
　　“被孩子担心了呢，我已经跟中岛一校联络好了，银河这段时间就可以借调过来帮忙。”
　　“我知道了，等等我就会前往总局来借调一些资料。”
　　菲特点点头，毕竟这方面的调查跟搜查属于她负责的部分，虽然蒂雅娜也属于这方面的人才，不过菲特还是没打算让她插手这次的问题，毕竟这次可能不只针对犯罪者，可能会面对一些令人无奈的政治问题。
　　想到这里，菲特就有些苦笑看着，在手上那不停晃动的咖啡了。
　　而疾风也知道这次事件的为难的地方，却也只能一脚陷了进去，而自己等人追查的组织，似乎也渐渐开始显露出来冰山的一角。
　　咖啡，有些苦呢。
　　.
　　（嗯……我其实原全不懂怎么阴谋跟政治问题的，所以写出来的东西可能会有些幼稚或可笑，还请大家多见谅，而关于政治、权谋的东西，我都会尽量一笔带过去，毕竟我真的不大会写这些东西的，这点再次请大家见谅了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 显露的痕迹(下)
更新时间2009-9-22 20:02:10  字数：2310

　新历80年6月7日10点25分
　　米德陆士108部队基地
　　.
　　前次事件中，表现相当优异，甚至可以说说当时充当整个防线运转核心的部队，随着上次事件后，整个评价也飞跃性的提升，而这点也可以在基地的周边设施可以看的相当清楚。
　　菲特还有奈叶两人开着跑车，看着跟过去数次过来印象完全不同的基地，两人都有些惊讶看着周遭的风景。
　　“变幻真大呢，看来应该是108部队那的驻扎区域扩大不少，看来过阵子，这个部队应该会扩编吧，不然就是中岛一校会兼任其他部队长的职务，为了培养资历。”
　　菲特抚弄着被风吹乱的头发，一边也跟着在旁边开车的奈叶说着。
　　“不过啊，奈叶你的开车技术可越来越好了，虽说有旭日之心帮忙，不过居然保持这样的速度下，还能够这样稳定，真看不出来是初学者呢！”
　　菲特说完后，正准备等奈叶回答，良久，却发现奈叶依然专心无比的看着前方，目不斜视的盯着眼前的道路，不由让菲特有些奇怪。
　　“奈叶？”
　　这次奈叶终于转过头过来了，不过不是平常那种轻松自然的感觉，而是额头上尽是冷汗，表情有些慌张的状况。
　　“菲、菲特，你这车的煞车跟油门到、到底是哪边啊！？”
　　“疑……呀！！！不是那里啊，是另外一边，奈叶那里是油门啊啊啊！！！”
　　漂亮的跑车，就这样在直线的道路上，画出用极高速度所描绘出来的线条，让旁边经过的人们用着相当惊艳的眼神看去，以为是哪个专业级的赛车手在这里试车。
　　.
　　“呼，终于停下来了，谢谢你们两个了，旭日之心、雷霆战斧。”
　　“不必在意，主人，不过建议下次行使车辆，由我来进行全程监控。”
　　“车辆以稳定，同时也对旭日之心的提议，表示建议。”
　　看着车上的两个魔导器，正稳定的将车停下后，开始交由他们自动控制这台车的驾驶，奈叶才松了口气，看着旁边有些生气的菲特起来。
　　“菲特，对不起，我会反省的。”
　　奈叶把头伸过去，双手合十的对菲特的说着，而这也让原本就不是真的生气的菲特，无奈的笑了起来。
　　“真是的，下次可别这样了喔，不知道的话，可以来问我或者旭日之心啊，不然等自己一人开车的时候，可是相当危险的呢。”
　　看着奈叶的笑容，菲特根本没办法生气起来，刚刚也是在担心奈叶要是下次自己遇到这样的情况的担心而已。
　　“我知道了，而且经过这次以后，旭日之心也会更加严格的控管的我行车了。”
　　“是的，主人。”
　　“我也相当的同意。”
　　旭日之心跟雷霆战斧也同时发出声音来，表示奈叶说的话的可能性，而奈叶也同样没想到他们两个居然这样赞同自己刚刚的说法，脸上更是苦笑起来。
　　“真是的……不过，菲特你今天不是要去总部吗？怎会来这里，来接银河吗？”
　　看着越来越清楚的108部队的基地，奈叶有些好奇的看着菲特。
　　奈叶今天本来就是轮休，训练工作是由薇塔跟希格诺来处理，而今天就来跟菲特一同出来进行调查资料，并且也想陪菲特好好的走走。
　　“不，银河她应该先一步去找疾风进行例会了，中岛一校应该也在，我的目的是另外一个。”
　　把车停在108部队的停车场后，果然，一名绿色短发的男人正在108部队的基地大门正缓步走了过来。
　　“哈拉温执行官、高町三等空校，欢迎！”
　　“这位是108部队的搜查部门主任，拉德B卡鲁塔斯……嗯，现在应该是一等陆尉了吧！”
　　菲特替着有些不熟悉的奈叶介绍完后，再次往对方的方向看了过去，而拉德自然知道菲特要询问些什么，点点头，带着奈叶和菲特，慢慢走往108部队的基地内。
　　“是的，哈拉温执行官的所要接用的资料跟机器我已经准备好了。”
　　拉德大着她们两个走进基地内部一处房间后，就点点头，对着菲特摆手，表示可以入内，就对着两人说着。
　　“非常感谢你的帮忙。”
　　“没什么，举手之劳而已，那我就先离开了，我还要先到本部去确认一些事项。”
　　说完后，拉德就再次对两人点头行礼后，就相当干脆往着门口的方向走了过去，看来他也相当的赶时间的样子。
　　.
　　这里并不特殊，有的只有数台电脑跟部分大荧幕在这里，就跟一般的办公室差不多，没有什么特别不一样的地方，更可以说，机动六课本身就有无数这样的房间跟设备，这也让奈叶有些不明白菲特的用意。
　　而当奈叶将这疑问像菲特询问后，菲特也没有回答，只是摇摇头将放在口袋中的一个晶片坎入其扩充槽内。
　　看着电脑迅速的读取资料后，菲特才转过头对着旁边好奇的奈叶说着。
　　“原本今天依预定，我们的确应该先去总局调出资料的，不过半路上，我突然想到应该还有一人有相当的资料，所以就去跟那个人……也就是妮雅调资料了，不过是透过魔导器联络的传输就是了，等等回家，可要买几个蛋糕给小妮雅呢。”
　　停了停，菲特又继续的说着。
　　“而当时就已经离开基地已经一定距离，如果想调查完资料在去总局的话，我也只能先跟附近有封闭网路的108部队先借一下设备，好在因JS事件当时，跟拉德B卡鲁塔斯有合作过几次，所以就先来借调设备了。”
　　说完后，菲特发现资料开始一一列出，开始进入了妮雅所提供的资料库中，菲特开始专心的找出相关的资料。
　　不过一旁的奈叶，倒是有些迷惑的看着同样正在闪动的荧幕。
　　“妮雅！？”
　　原本有些莫名其妙的奈叶还不知道为什么，不过突然想起早餐时，疾风所说的事情后，奈叶才想起妮雅的确掌握一部分的资料，或者该说，妮雅现在可能是掌握着整个米德最大的情报处理机构之一，手上的情报应该相当多。
　　.
　　“咕？”
　　妮雅乖乖坐在薇薇鸥旁边听课着，不过总觉得耳朵好像有些痒，似乎好像有人在念叨着自己一样，不过看到这间教室，包含老师在内，不停的关注着自己的情况下，妮雅很快的把刚刚那种情绪放在一边，没特别去领会了。
　　.
　　同日10点45分
　　米德不知名处别墅
　　.
　　“拜托你们了。”
　　“势必答成任务，雷切尔将军。”
　　两名身披黑袍的石像骑士，对着前方的雷切尔一行礼后，两人就头也不回的往着外头的方向一同离开。
　　看着两名部下的身影完全消失后，雷切尔才转身，往着那个大房间的方向前去，深黑色的大披风，随着他的移动而飘扬起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 嗯，家长的会面？(上)
更新时间2009-9-23 20:08:05  字数：2449

　新历80年6月7日11点15分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院初等科
　　.
　　“啊，玩腻了。”
　　妮雅有些无聊手托着脸颊，看着正进行模拟练习训练的薇薇鸥等人，看着她们正练习着选修的指挥课程中的模拟指挥作战，进入了妮雅曾经在上次校庆当中所进入的小型模拟机器。
　　而妮雅刚刚也被这课程的老师亲切的拿了一台让妮雅可以打发时间，不过对于这个即使被她调整至最高难度的模拟器而已，似乎也失去了打发时间的乐趣了，现在让妮雅期待的只有等等中午的用餐时间，根据电视所得到的资讯来说，听说学生餐厅往往有令人相当讶异的食物存在呢！
　　“怎么不去玩了呢？”
　　不过一旁正带着高年级学生来帮忙的老师，此时就正好看到妮雅正无聊的坐在一旁，有些好奇的带着几名学生走了过来，带着微笑说着。
　　不过，正当这名老师考虑可能这个模拟器对妮雅这样的小孩没吸引力，而正考虑用其他东西来让妮雅打发时间的时后，突然在她后面某名金发的男学生，对着妮雅突然大叫起来。
　　“啊，是那个变态小丫头！”
　　妮雅正没好气往着那个声音方向看过去的时后，同时也看那个金发男学生，瞬间眼睛一亮，妮雅知道自己打发时间的玩具来了。
　　“嘿，要不要来下一盘啊。”
　　金发男学生，也就是在校庆曾跟妮雅对局过的他，听到妮雅这样说，脸色瞬间发白的看像自己的同学们跟老师，然后又再看着那个满脸笑容的小丫头。
　　“嗯，也好，哈库克，你的课程早就修完了，先陪这小妹妹一起玩吧，别欺负人家喔！”
　　听到老师的话后，哈库克的脸色，越来越白了，虽然他的肌肤本来就相当白皙就是了。
　　.
　　同日11点55分
　　米德108部队基地
　　.
　　鲁菲思。
　　姓氏不祥，年龄不祥，出生地不祥，推估是在边境星系成长，即可能是在新历50至65年的边境动乱中成长的，不过当初众多边境行星被卷入，不少区域发生动乱，甚至有部分行星更是出现大规模的死亡事件，所以难以去推算。
　　不过也因其经历，此人，对于时空管理局有着相当仇恨的心态存在，新历70年以后常常可在边境区域可看见他跟各个反抗组织的接洽，更是数次发起动乱的主使人，不过都已失败收场，直到75年之后就开始消声匿迹，甚少看见他的踪影。
　　下方，就是鲁菲斯在各个战场上，所被拍摄的照片跟个种照片的备注资料，看起来相当的详细，甚至连地点跟当时的战况都被写入其中。
　　.
　　“呼，真是详细呢。”
　　奈叶放下手上的资料，不由有些对于妮雅手中所掌握的庞大的情报收集力，有些感叹起来，不过转头一想，妮雅所掌握的可能是整个米德，不，妮雅应该进一步扩大了，可能连边境星系都有其踪迹，整个情报运转一转动，再加上妮雅亲手改造整合的系统，初次运转下，居然有这样惊人的能耐。
　　两人此时找到资料后，就立刻离开108部队的基地，毕竟两人等等还有总局要去，实在没时间在多逗留下来。
　　当然这次驾车的还是奈叶，不过主要的操作的监控却是由旭日之心跟雷霆战斧来进行的。
　　两人就这样任由车子进行自动操作，看着妮雅所提供的大量消息，试图从中找到相关的线索，而其中鲁菲思的讯息就是其中重要的获得，车子迅速的离开108部队的区域，不过此地还是一片郊区，没有什么的人烟。
　　.
　　“阵雨。”
　　无数的箭矢，如同夏季突然出现的午后雷阵雨一般，突然的现身，往着下方的正在行驶的车辆扫去，似乎要让那车也染上密布的雨水。
　　“球型防御OvalProtection”
　　樱花色的光辉在与这些如同雨水的箭矢来到的前一刻，瞬间张起球体状的防御魔法，将众多箭矢挡了下来。
　　“菲特！”
　　“我知道！”
　　同一瞬间，一道黄金色的闪光，瞬间越过众多的箭矢，身上也张开一护盾，让箭矢没这样容易突破自己的防御，迅速的往半空中突然出现的不速之客前去。
　　“超音羽翼Sonicdrive”
　　手、足处明显的出现光的羽毛，瞬间的震动起来，菲特整个人陷入超高速的状态，直直的往目标过去。
　　“抱歉，此路暂时不通呢！”
　　血色的长枪，瞬间出现在菲特的飞行轨道上，打断菲特的前进路线，两人同时在半空中对峙起来。
　　而下方的阵雨也缓缓了停下来，奈叶也慢慢飞向半空中的菲特处，毕竟半空中的那名弓箭手，再发动完刚刚的攻势后，就暂时没有任何的动作，只是往着自己的同伴的方向来会合。
　　不过当奈叶、菲特两人会合后，却仔细看着对方的打扮居然是那久未出现的石像骑士，虽然两人当初看到攻击者的打扮时候就已经开始怀疑，不过确定后，却也还是惊讶了一下。
　　“抱歉，用这样子当初次见面的招呼方式，真的、真的相当对不起！”
　　两名石像骑士同时把自己黑色的大袍给拉了下来，而其中一名的女性打扮，也就是那名弓箭手，突然这样说了起来，让奈叶跟菲特不由整个人愣了下来。
　　虽然刚刚攻击根本没有杀意，不过两人还以为要先打一场才能好好谈话的，根本没想到会这样发展起来。
　　带着讶异跟迷惑的心态，两人跟两名石像骑士，慢慢的落在地面上，往着刚刚停下车的地方降落。
　　.
　　“喔喔，这车还真棒，跟我们那时候完全不同！我从刚刚就非常在意了呢！”
　　一降落之后，另外一名男性的石像骑士，不是先跟奈叶两人搭话，而是直接扑向停在一旁的车子，相当兴奋的，兴奋的就像个孩子一般，不断的好奇在车子的周围不断打转起来，让一旁的奈叶跟菲特不由苦笑起来。
　　碰！
　　“老公，现在不是做这个的时候吧，你在这样下去，我就拿弓角捶你喔！”
　　“……你已经捶下去了。”
　　“你说什么！？”
　　“不、不，我绝对听从指示！”
　　看到对方已经乖乖听话后，女性的骑士才放心的再次往奈叶等人的方向看过去。
　　“抱歉，让你们两位见笑了，我先自我介绍，我是希瑞尔，宫廷骑士团所属，将军的直属部队，幻箭骑士，而这位是我的老公。”
　　“奥塞，杀枪骑士。”
　　奈叶、菲特两人正想开口的时候，希瑞尔笑着说出她们两个的名字，让两人小小的惊讶一下，不过摇头想想，只要仔细调查，她们两个名字似乎也不难找出。
　　“请问两位今天来的目的是？”
　　既然彼此都介绍过了，菲特直接询问起对方的来意，毕竟对方两人也不可能无缘无故的跑来袭击她们两人。
　　“抱歉，我再次为刚刚的攻击致歉。”
　　这次说话的是奥塞，不过此时的他没有刚刚那种轻浮的感觉，而是让人感觉到他的稳重的气息，手上所提的血色长枪，更是增添的其中的感觉。
　　“我们两个只是想来看看，那孩子所选定的守护者是怎么样的人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 嗯，家长的会面？(下)
更新时间2009-9-24 19:06:53  字数：2324

　新历80年6月7日11点45分
　　米德西部艾尔塞亚郊区
　　.
　　“你们是！？”
　　奈叶听到对面两人所说的话，不由有些惊讶的起来，毕竟跟这些骑士有关的孩子，就只有她了。
　　不过一般骑士，或者该说，奈叶跟菲特目前所接触的石像骑士们，也没人知道妮雅真正的面目，所以对于这突然出现的两人，奈叶跟菲特有些迷惑的打量着对方。
　　希瑞尔似乎发现奈叶、菲特，两人的表情，脸上轻松笑了笑，从怀中拿出几张东西，瞬间小跑步往两人的方向跑了过去，留下奥塞继续看着跑车。
　　“嘿嘿，让你们两个看看，我的宝贝珍藏。”
　　奈叶跟菲特两人同时也有些好奇的往希瑞尔所出示的事物一看，结果两人立刻着迷似的各自拿了几张，仔细的看着。
　　“这是！？”
　　“好可爱！”
　　听到奈叶跟菲特两人爱不释手的举动，希瑞尔相当满意的哼了几下后，立刻拿出更多的照片开始继续展示出来，而菲特似乎也从雷霆战斧中取出一些资料，也拿去希瑞尔看去。
　　“呀呀呀，这，好可爱啊！小妮雅居然乖乖给人抱着，而且还是比她大不了多少的小女孩！两个都好可爱喔！”
　　就这样诡异的一幕出现了，原本刚刚还在对峙的双方，现在居然三个凑在一起，不断分享着手上的照片，而为一名男性，似乎也不停的在菲特的跑车不停的打转起来，看起来真的很喜欢的样子呢。
　　良久，前方分享照片的行动才慢慢缓和下来，不过奈叶还是相当喜爱的看着手上的照片，上头的妮雅身穿相当简单的衣袍，是奈叶在梅林所开启的幻境中所看过的打扮，妮雅就这样有些呆呆的躺在床上，根本不知道有人正拿镜头拍着她的发呆的模样。
　　“嘿嘿，虽然我那时代，大家都还很穷，不过拜魔法文明一窝疯的那时都在发展民生科技，所以这样简易的相机才得以普及发展出来，也让我有机会把过去那个呆呆的妮雅保留下来呢！”
　　就在希瑞尔在炫d着手中的照片的时候，奈叶跟菲特两人，相当有默契的利用起手中的魔导器，用着相当快的速度来复制成档案，好好的收藏起来。
　　而发现到两人所做的事情的希瑞尔，立刻也大叫起来。
　　“啊，我也要一份，你们的照片也复制给我啊！”
　　.
　　三人都心满意足看着手上的相片后，不约而同的相视一笑，同时也表示这场分享大会也暂时告了一段落。
　　“不过，我很好奇，我们现在虽然接触一些石像骑士，不过却还是第一次有人知道小妮雅的真面目。”
　　菲特突然对着希瑞尔有些好奇的询问着，而希瑞尔也只能用着苦笑来回应菲特的问题，摇摇头后，才慢慢的说着。
　　“其实，如果没有那场突如其来的战争的话，我们跟小妮雅应该会继续平静也平凡的在那做小村庄生活的，可……后来的，你们应该也知道了，我们在逃难的时候跟小妮雅走散，后来再会面的时候，才在特列，也是我们跟妮雅小时候的好朋友的带领下，才发现小妮雅居然摇身一变，成为了骑士之王，带领着大家，引领着一次又一次的战争。”
　　回想着过去，希瑞尔用着有些苦涩的语气继续对着两人说着。
　　“再次见到小妮雅的时候，我整人被吓呆了，原本那个傻傻，走路都会出神，常常看着风景发呆的小女孩，整个突然消失，就像变成另外一个人一样，当看到那孩子高坐在玉座之上，一脸平静的处理各种复杂的事务，但，我们这些认识那孩子的人，分明知道她在拼命扼杀自己的感情，不断将自己埋首在战争跟工作之中。”
　　“原本，当时我想要直接去问妮雅的，不过现在想想，当时我好像太过冲动一些，好在给湖之骑士，兰斯洛特大人给劝了下来，呀，那时的兰斯洛特大人还真的相当帅气呢，跟我们家的奥塞可完全不同！”
　　说到这里，希瑞尔突然发现应该在自己身旁的奥塞根本不在，回头一看，发现奥塞正蹲在跑车的轮胎那不断打量着，让希瑞尔怒气冲冲的杀了过去，把他拉了过来。
　　一旁的奈叶跟菲特也有趣的看着眼前夫妻的有趣的打闹，不过两人也相当清楚，刚刚希瑞尔是转移话题，大概是觉得那话题不适合，也不太想把那样的情绪太过宣染出来吧，不过奈叶跟菲特两人谁也没打算去说破。
　　.
　　“两位好，我们夫妻两个今天来是有些事情想来跟你们说的，不过……我记的应该是三人吧？”
　　虽说已经成为石像的他们，不会有鼻青脸肿这样的状况出现，不过奥塞的出现后，奈叶和菲特看见奥塞的脸后，还是不由想到这句成语，而且不由对能想到拿彩色笔来描绘其伤口的希瑞尔，感到万分的佩服。
　　“你说的疾风吧，今天疾风她没跟我们一起出来，毕竟疾风是部队长，还有不少事务必须疾风亲自来处理的。”
　　听到奈叶的回答后，奥塞点点头，表示了解，这才继续把主题说了出来。
　　“这次我们出来，其实是奉雷切尔将军的命令，要来找小妮雅传达一些消息的。”
　　奥塞说完后，一旁的希瑞尔继续接了下去，直直的看着对面的奈叶、菲特两人，而奈叶她们也似乎感受到希瑞尔要说的话，也同样专心的望着对方。
　　“不过，我们两个再出来的时候，私下的商量一下，我们实在不愿意在让妮雅陷入这些问题当中，而这时，我们两个想到妮雅再这个时代似乎有几个她所选定的保护者，所以，我们两个才会这样找上门来，或许也可以说是我们的任性吧，不过我们还是决定这样做！”
　　顿了顿，希瑞尔继续的说了下去。
　　“我们决定把这个消息转给你们，不过，希望你们千万别告知妮雅，毕竟，我跟奥塞现在只希望，那孩子能够平静的生活下去，如此而已。”
　　一旁的奥塞也跟着点头表示自己的想法也是如此，严肃的表情跟刚刚不断对着跑车打转的样子，可完完全全的不同。
　　“我们也是如此希望的。”
　　奈叶同样的说着，菲特也同样坚定的望着对方，表达自己的意志也是一同。
　　“我知道了。”
　　.
　　同日12点00分
　　米德机动六课基地
　　.
　　“小狸猫可长大不少了呢，走吧，该去本部确认一些文件，中途我请你们吃饭吧，库拉纳冈那有间很不错的料理店。”
　　把手上的文件放了下来，看着自己的女儿．银河，跟坐在一旁的疾风，中岛原野对两人说着。
　　“呵，我好像找不到藉口来拒绝老师呢。”
　　说完后，疾风就拉起旁边的银河，两人跟上中岛原野的脚步，往外头走了出去，而一直在门边等待的琴柯也同样了跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 沉睡的冥府之王(上)
更新时间2009-9-25 20:09:13  字数：2473

　新历80年6月7日12点17分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院学生餐厅
　　.
　　咬！
　　看起来相当美味的腿肉，闻起来也相当勾引人食欲的味道，结果放入口中后，妮雅却能感受的到一种熟悉的感觉。
　　“肉好硬！”
　　这感觉是……！
　　香喷喷的起士，看起来相当可口，闻起来也相当令人开胃，虽然对乳制品一直兴趣不高的妮雅，也对起士抱持着相当大的期待。
　　缓缓的放入口中。
　　不过当咽进去的瞬间，妮雅似乎感觉到一鼓霉味在口腔中扩散开来，让妮雅连忙拿起旁边的果汁，猛往嘴巴灌起来。
　　然后才用一种几乎不可置信的眼神，看着眼前这盘看起来跟吃起来，完完全全不同的餐点，妮雅几乎用着发抖着手指，用着颤抖的声音，对着这餐点缓缓说了出来个名字。
　　“……兰斯洛特。”
　　.
　　正当妮雅对着这餐点喃喃低语的时候，对面的珂罗娜递一份三明治给妮雅过来，笑着对在她眼中似乎有些呆呆的妮雅说着。
　　“不介意的话，妮雅就吃我的三明治吧。”
　　“啊，谢谢珂罗娜姐姐。”
　　眼前的餐点跟看起来相当新鲜可口的三明治，妮雅想都不用想也知道该选择哪边，乖巧的接下三明治起来。
　　“真是的，明明跟你说姐姐有准备午餐的，结果还是跑来这里来。”
　　把自己便当盒中部分料理也一一份给妮雅的薇薇鸥，嘴巴虽然在念妮雅，不过却也注意的都是分给妮雅喜欢吃的食物。
　　“不过我们学校的餐厅的确是有些……特殊到有些出名，不过外界似乎好像认为我们这的食物好像跟我们所知道的有些偏差，小妮雅可能也是听到错误的谣言吧，据说……我们学校的食物，似乎还是流传贝鲁格最原始的风味，不过应该是谣言吧！”
　　说完，莉奥就继续咬下叉子上的章鱼小香肠，一口直接吞了下去。
　　“不过，妮雅你刚刚在说什么！？”
　　旁边的薇薇鸥突然把脸靠在妮雅旁，轻声的说着，虽然刚刚两名朋友没有发觉到，不过薇薇鸥还是注意到，妮雅刚刚似乎在说些什么，不过声音实在太过小声，所以薇薇鸥也没听清楚。
　　“没什么，只是想起一个故人所做的料理罢了，真没想到这味道居然流传到了现在，恐怕他也会高兴到失态的模样吧。”
　　不顾旁边有些迷惑的薇薇鸥，妮雅美滋滋的对着三明治咬下去，感受着新鲜的蔬菜跟火腿的香甜，露出甜甜的、幸福无比的笑容。
　　.
　　－虽然兰斯洛特的味道，很令人怀念，不过还是这边比较好吃呢！－
　　.
　　同日12点32分
　　米德首都库拉纳冈料理店
　　.
　　“欢迎光临！”
　　在把门打开的瞬间，店门口传来老板相当有活力的迎客声，因为正值用餐时间，所以餐厅内的客人应该很多，几乎找不到空下来的桌面。
　　“老板，我是中岛，刚刚有先预定一个包厢的。”
　　原本正在招呼客人的老板，一听到中岛原野的声音后，立刻笑着迎了过来。
　　“抱歉、抱歉，刚刚在招呼客人，这就带你们去，不过中岛兄今天也带女儿来吃饭啊，不过有一个似乎是生面孔呢。”
　　扫了一下，利用中岛原野后面的三人，老板很快的就发现疾风的存在，银河跟琴柯因为常常跟中岛一起来用餐，所以老板也还有相当的印象。
　　“这是我的学生，现在也是本部海上警备部八神疾风搜查司令，以及机动六课的部队长。”
　　听到疾风长长的头衔，老板有些咋舌的看向眼前这名小女孩，果然发现到疾风身的阶级居然跟眼前的中岛是同一个阶级，属于一等陆校的位阶。
　　“而这个人就是老板了，虽然一点也长的不像鳗鱼，不过他所烧烤的鳗鱼相当的不错。”
　　说着很难让人笑的笑话，不过疾风最后还是忍不住笑了出来，不是因为中岛的笑话，而是突然想像起鳗鱼在烧鳗鱼料理食的场面，还是不由有些笑了出来。
　　.
　　“父亲大人，现在应该还是执勤时间，而且您最近饮酒实在有些过量了，所以，我不建议您现在喝酒。”
　　琴柯拿起原本中岛正准备身手去取的酒瓶，用着相当认真的语气对着中岛说着，而且还相当清楚能感觉到琴柯语气中的担心的情绪。
　　“嗯嗯，琴柯说的对，爸爸你最近真的喝太多了，如果真的要喝的话，就喝这个好了。”
　　银河也相当赞同琴科所说的话，姊妹两人组成共同战线，一同阻止中岛喝酒的举动，而中岛看着银河替自己倒的麦茶，也只能苦笑的摇摇头，才喝了下去。
　　而一旁看的疾风也跟着举杯，跟中岛对喝一杯麦茶后，才带着笑容跟中岛继续说着。
　　“银河和琴柯真的很关心你呢，老师，在说喝太多酒，真的不太好，不然下次找菲特跟老师你一起喝酒好了，相信老师会有一段时间不会想去碰酒的。”
　　“那个……哈拉温的大小姐吗！”
　　喝了口麦茶，突然想起上次宴会曾经跟菲特等人喝酒的经验，中岛整个人突然打起了个冷颤，原本的馋虫也不知道飞到哪里去了，毕竟想起那一杯接一杯，脸色毫不改变，那种惊心动魄的画面，原本的yu望瞬间也被降到最低。
　　用筷子夹起一口鳗鱼，享受起鳗鱼特有的口感。
　　“不过，你要小心，毕竟你们现在调查的东西实在太过敏感了。”
　　疾风原本的笑容也渐渐的退去，她当然知道中岛在说些什么，不过这次调查，就连疾风自己也没想到会卷入这么多人物，不过现在想要抽手也有些来不及了，而且，疾风也不打算这样放弃。
　　看了看疾风的表情，中岛正还想说些什么的时候，疾风的前方突然跳出一个荧幕，是紧急通讯，而且还是奈叶的。
　　打开通讯，奈叶的影像直接跳了出来。
　　“奈叶，有什么事情，你跟菲特不是一起去总局了吗！？”
　　“紧急消息，我跟菲特刚刚接获一个消息，那些人似乎想要在近期自行活动了，所以，只好先打断行程。”
　　听到奈叶所说的话，疾风一开始有些惊讶的回望过去，毕竟距离她原本预估的时间还有一大段，没想到居然会这样快，大概是中间发生些什么事情。
　　“我知道了，你们先回……不，还是先去圣王教会那里好了，我有些事情也想跟卡黎姆谈谈，奈叶你们先去，我随后会到。”
　　“我知道了。”
　　确认完后，疾风跟奈叶同时把通讯给切掉。
　　“抱歉，老师，看来我现在得先走了。”
　　说完，疾风就直接往帐单的方向拿过去，相当迅速，不给中岛有任何时间反应过来。
　　不过当疾风拿到帐单的时候，中岛慢悠悠的喝了口茶后，才说：“我刚刚已经付过帐了，就怕你这小狸猫会抢我这老师前面付账。”
　　“中岛老师。”
　　听到疾风的苦笑，中岛也只是悠闲的继续夹起鳗鱼，继续享受着餐点。
　　“快去吧，不是还有人在等着你。”
　　听到中岛的话后，疾风也只好对三人先行告别后，拿起旁边的制服外套，急忙往着外头跑去。
　　“小心点，我的学生。”
　　在此咬了一口的鳗鱼，中岛默默看着自己学生的背影，在心中为她加油，也慢慢下了决心。
　　.
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 沉睡的冥府之王(下)
更新时间2009-9-26 14:32:23  字数：2231

　先史234年加雷亚
　　.
　　诞生不过几年的新生的王者，也可以说是目前整个加雷亚的统治者，被诸国恐惧的称呼───【冥府之炎王】的君王，伊克斯威莉娅。
　　铁蹄不断的进军着，凯歌不停的高唱着，不过这名君王，却没有外界想像，也没有如同臣下所认为的欣喜的感触，漫步在自己的宫殿之中，伊克斯只是平静的接获着来自玛丽安治的各种资料。
　　不过当伊克斯来到宫殿中的一处之时，突然停下自己的脚步，有些好奇的打量着眼前的一幅画，那是个相当巨大的人物画作，这幅画伊克斯也是第一次看见的，过去，自己记的这里没有这幅画过。
　　“陛下？”
　　后头跟在伊克斯旁的玛丽安治，对着突然停下脚步的伊克斯询问着，毕竟她现在正接通着军团长的连线资料，对着伊克斯进行汇报中。
　　不过当发现伊克斯正看着这幅画的时后，玛丽安治也迅速的对伊克斯报告。
　　“这幅画是刚刚所攻破的公国所找到的战利品，考虑其这幅画的珍贵意义，大臣建议把这幅画放置在宫殿当中。”
　　“珍贵？”
　　“是的，这幅画的历史相当的古老，有着千年的以上的历史，不过因为历代主人都相当的珍贵这幅画，用着各种办法强化来保存着。”
　　听到玛丽安治所说的画，伊克斯更是好奇的看着这幅画，看着这幅画的主角，一个金发的年轻男子，身穿着骑士装，左手抚着腰间的仪式剑，右手轻放在剑柄之上，笔触尽量用着拟真的方式所描绘着，尽量将男子当时的神情给描绘出来。
　　不过虽然没有完全表示出来，但伊克斯还是能深刻感受画中男子宛如掌握一切、高高在上，犹如神明的一种气息，难以言叙的感觉，那是……属于王者的气质。
　　“这幅画的主角，就是贝鲁格的开国君主，上代贝鲁格千年帝国的开创者，骑士之王，亚瑟。”
　　顿了顿，发现伊克斯正专心听着的玛丽安治自然继续的说了下去。
　　“不过，众所皆知，这位皇帝陛下当时经过一场政变跟大灾难后，就已然消逝，同时也因为当时的大灾难，对于当时帝国首都．白石城，给予相当严重的创伤，导致当时许多文献跟绘画一同的毁去，现在又经过千年以上的时光，描绘这位传奇君王的画作更是难寻了。”
　　发现自己的陛下依然在看着这幅画，玛丽安治，也是目前所有玛丽安治的大脑，同时担任陛下参谋总长的她，开始对最近表现出些许厌战情绪的陛下开始进言。
　　“陛下，亚瑟王当初正进行数次大征伐的时后，其实他的帝国内有有着无数的厌战的声音所存在着，但亚瑟陛下还是相当专注，不理会其他的声音，用着属于他的威望跟意志发动了无数场大战，用着剑跟火扫平整个世界，开创了贝鲁格千年帝国的基础，悠久的和平也得以开始。”
　　看到伊克斯转过头来，把原本放在肖像画的注意力，转向玛丽安治的身上。
　　“……我从张开眼的瞬间，所看见的大地充满着血与火，空气中弥漫着死亡的气息啊。”
　　“陛下，这是必要的代价啊，只要将整个世界掌握，如同亚瑟王一般，相信和平的曙光会出现的，修托拉跟圣王家，他们也正不断的扩长自己的势力，来完成各自的理想。”
　　看到对着自己半跪的玛丽安治，以及后头不知从何时出现的大臣们，伊克斯也只能在内心叹了口气。
　　“我知道了，我会尽量让自己不在迷惘的。”
　　说完后，伊克斯再次转过头看向画中的亚瑟王，然后才慢慢的继续前往会议室，准备继续听着这次作战的简报。
　　.
　　寂缪的眼神吗？
　　想起画中的亚瑟王的眼神，不知为何，伊克斯总是觉得他的眼神似乎跟自己有些相似。
　　.
　　新历80年6月7日14点42分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　“抱歉，我晚到了。”
　　把身上褐色斗篷取下，看着在一旁喝下午茶的卡黎姆、奈叶、菲特三人，把袍子交给站在一旁的莎荷修女后，疾风也笑了笑，拉了张椅子，也一同坐了上去。
　　“嘿，卡黎姆这里的茶点还是这样可口呢。”
　　轻咬一口小饼干，在喝了一小口红茶后，疾风笑着对卡黎姆说着。
　　“事情的经过，我已经先听奈叶跟菲特说了，真没想到他们居然这样的疯狂，居然打算发动……政变的举动。”
　　疾风正准备拿起下一枚饼干的时候，突然听到卡黎姆这样说，不由整个人愕然起来，看向旁边的奈叶跟菲特，虽然她还没听奈叶跟菲特所说的情报是些什么，不过没想到居然那些家伙，打算做这样疯狂到不可置信的事情。
　　旁边的菲特这时把自己的资料开始，用着小荧幕来显示出来，让疾风能够清楚的了解这个计划的流程，跟相关的资讯。
　　看完之后，疾风拿起手上精致的茶杯，小小的捻了一口后，才吐口气。
　　“这实在太疯狂了，她们，不过，菲特，你跟奈叶当初是遇到石像骑士，然后把资料转交给你们的，可是那些骑士应该是跟不知名组织属于同盟关系，又怎么会……？”
　　想到这里，疾风又再次凝起眉头起来，开始思考起各种相关的可能性起来。
　　“妮雅，他们说过这个消息原本是要交给妮雅来操作的，不过发送情报的两人似乎是妮雅过去的朋友，同样也了解妮雅的真实身分，他们并不希望让妮雅卷入过多的漩涡中，所以才把资料交在我们手上。”
　　听完之后，疾风更是苦笑起来，整个不安定的要素实在太多了，根本没办法找到相关的环节，好来摸索出相关的线索出来。
　　“先别想太多吧，虽然那个组织的动态很令人忧心，不过这个计划似乎更是迫在眉睫呢，如果真的让他们实施了，真的很难想像，前阵子才发生重大事件的地上本部也还在慢慢的复原当中。”
　　卡黎姆看着正烦恼的疾风，也就笑了笑把疾风眼前的小荧幕先给取消，然后用着柔和的语气对疾风说着。
　　“说的也是。”
　　看着卡黎姆的笑容，疾风微微一愣之后，才也跟着笑了起来，不过正当疾风打算再次把杯子拿起来的时候，远方似乎传来几个脚步声往着这里过来。
　　“陛下，你们怎么来了？”
　　“我带妮雅来看我的朋友啊，呀，妈妈她们也来了？”
　　打开大门，正在进行会谈跟下午茶的四人，同样看到了薇薇鸥跟被她牵着的妮雅的身影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 苏醒後的世界(上)
更新时间2009-9-27 19:02:09  字数：2643

　新历80年6月7日15点15分
　　米德不知名处别墅
　　.
　　一样的书房，一样的众多的书籍再飞舞着，一样的男人默默坐在其中翻阅着众多的书籍，似乎对於他来说书籍内的世界，比外在的世界而要有吸引力。
　　不过这时安静的书房当中，却有两名拜访者一同过来，虽然房间的主人其实也不太过在一旁到底有没有人，不过还是希望能尽快的将他们打发走。
　　「两位，我认为这些事情，我的部下已经跟两位说明的相当清楚了，我认为已经没有这个必要在继续下去了。」
　　声音就这样透过众多的书籍，直接传达到两人的耳边，不过这样接近到无礼的态度，同时也激怒起另外一名较年轻的人。
　　「你这家伙！居然敢这样跟大人说话！」
　　「费斯尔，别这样。」
　　制止这名年轻的同伴的老人，轻轻抓了抓这名为费斯尔年轻同伴的手，对了对他和蔼的笑了一下後，对方也很快的安静下来，再次坐了下来。
　　「抱歉，古夫塔尔先生，我太激动了。」
　　看着年轻的同伴渐渐开始平静下来後，古夫塔尔才把头转向男子的方向，开始对他说着。
　　「没错，鲁菲斯先生已经相当清楚把贵组织跟您的意向跟我说了，用着相当明确也相当有礼貌的方式告诉我们，并且也愿意提供部分情报共想跟资源来表达帮助之意。」
　　停顿一下，古夫塔尔用着平常他开会，那种基有宣染力的声调，持续对着眼前这名他到现在还是搞不清楚真面目的年轻人说着。
　　「不过，我还相当希望能邀请到贵组织一同，毕竟这次作战，我认为也相当符合贵组织的主旨，毕竟不管失败还是成功，似乎对您有没有任何的坏处不是吗？」
　　不过说到这里，原本正在看书的男人先是缓缓的放下手边的书籍，让一直在观察他的动作的两人，以为这男人终於想认真谈了。
　　不过很快的，看到男人接下来的动作，两个不由失望下来，对方似乎只是刚看完一本书，要换另一本罢了。
　　「我还是那个意思，鲁菲斯当初怎麽回答两位的，我的意见也是这样，不会改变的，抱歉了，两位。」
　　古夫塔尔拉了拉似乎还想说什麽的费斯尔，他当然听出来对方的逐客的意思，相当有礼貌的对主人表示感谢之意後，就带着自己的同伴离开这间书房。
　　看着两人离开书房，整个房间再次恢复平静下来，不过正应继续看书的男人，却反常没有继续看着这本才刚打开的书本，而是看着另外一个方向，或者该说，打从一开始就在这房间另外一个人的方向。
　　「你不接受刚刚的提议吗？其实你大可不用动用到你的主力，由我们这些骑士应该就可以担任正面战场的压力了，毕竟我们派过来就是来帮你的忙啊。」
　　雷切尔慢慢从阴影之处走了出来，将他那石头的身躯显露在男人的身前。
　　「我相信你跟你的骑士们的确有这样的战力，不过你说有这必要吗？就像刚刚那人说的，失败的话对我们不会有坏处的，但相对着，成功对我们的计画会有帮助吗？扶持一个知道我们组织根据地的人上统治者的宝座上，有这个必要性吗？」
　　话锋一转，男人似笑非笑对着雷切尔突然说着：「况且，你不也派人把这消息通知那位陛下了吗？这次我可不打算跟那位陛下做这等没意义的交锋。」
　　雷切尔听到男人这样说话，没特别说些什麽，只是把手边的早就准备好的资料交给男人。
　　「你所要训练的部队，我跟骑士们大多训练好了，他们打从一开始就见过血，所以训练起来很多麻烦手续都免了，不过记住，不管如何，他们的数量问题就是最大的制约。」
　　说完之後，雷切尔就以那种昂首阔步的姿态，推开大门离开这间房间，让这书房真正只剩下男人跟他的书本。
　　摇摇头，把雷切尔所给的资料先丢在一旁，继续翻开自己才刚看的书本，继续进入了书本的世界当中。
　　「计画，或者该说我筹备已久，所追求的东西似乎也得开始动作了才行，所有的准备都已经完成了呢。」
　　.
　　新历80年6月7日15点32分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　「呀，两位陛下都好可爱呢！要不要也来喝茶？」
　　卡黎姆笑了笑，看着薇薇鸥跟妮雅两人，感情相当好的拉着手，内心也有些吐嘈的想着，如果用真实年龄的话，这两位的顺序似乎该颠倒过来才对。
　　薇薇鸥看着正坐在上头的妈妈们跟卡黎姆等人，对着卡黎姆的提议，薇薇鸥笑了一下後，才说着：「我想跟妮雅一起去看伊克斯，大家应该是在谈公事吧，我跟妮雅就先不打扰了，走吧，妮雅。」
　　说完之後，薇薇鸥就拉着妮雅在莎荷修女的带领之下，往着她们的目的地前进着。
　　.
　　「两个陛下还真可爱呢。」
　　卡黎姆举起杯子，轻轻笑着对在场的三人说着，毕竟刚刚那两个孩子，也是她们的重要的家庭成员。
　　奈叶跟菲特和疾风听到卡黎姆的称赞，三人也笑了起来，来回应着卡黎姆的称赞。
　　「不过她们是要去见伊克斯陛下啊，说到这里，其实伊克斯陛下所用的融合机的技术，我记的好像是在贝鲁格开国初期，由梅林大魔导师跟当时的妖精王所联手开发出来的，我也是在看到菲特的报告所提到的那孩子，我才联想到的。」
　　菲特听到卡黎姆说的时候，脑海中就想起了那个孩子，有些逞强，不过却相当喜欢自己怀抱的孩子，不过每次要抱她的时候，她都会红着脸避开。
　　「你是在说哈克对吧！」
　　听到菲特的话，卡黎姆点点头，声音却带点沉重的声调说着。
　　「或许生活在和平时代的我们可能不清楚他们当时的想法，不过这技术真的相当的残酷，而且这也只是单纯为了战争所开发出来的技术，而流传到後世，最後就演变成伊克斯陛下的那样的型态。」
　　叹了口气，卡黎姆似乎也知道自己说远了，也就摇摇头，似乎这样可以把自己内心那种沉重感给甩开一样。
　　「卡黎姆……」
　　疾风似乎已经把自己内心的思绪再刚刚那段时间先整理好，准备对着卡黎姆说着自己的想法的时候，突然瞬间整个房间突然大幅度的震动起来。
　　地震！？
　　就在所有人不由对这突如其来的现象猜测的时候，门口再次被打开，不过这次的不是薇薇鸥跟妮雅，而是莎荷修女。
　　气喘呼呼，身上穿着着防护衣，深紫色的短发也有些凌乱，看来是相当紧急赶过来的。
　　「骑士莎荷，到底怎麽了？令你这样慌张！？」
　　莎荷修女听到卡黎姆的喊话後，知道自己的确真的太过慌张，一路紧急的跑了过来，平稳一下自己的呼吸之後，莎荷才渐渐回复到平常的神态。
　　「抱歉，我失态了。」对着卡黎姆跟在场的众人先行抱歉，莎荷才准备把自己急忙赶过来报告的消息，向众人报告，不过想到刚刚那状况，还真是的令人惊讶啊，果然在那两位陛下旁，什麽事情都有可能会发生的。
　　「荣我先打断各位的会议，我有个不知道该说好还是坏的消息想跟各位报告，刚刚薇薇鸥陛下跟阿尔托妮雅陛下两人去趟望伊克斯陛下的时候，不知为何，原本应该沉睡的伊克斯陛下突然苏醒了过来！」
　　「什麽！？」
　　在场众人瞬间被这突然的消息，瞬间被惊愕给包拢起来，表达她们对於这事情的惊讶跟错愕。
　　原本卡黎姆正倒往杯中的牛奶，也不由洒出些许。
　　不安定的要素，似乎也在追加上来，疾风最後还是把举起的杯子，放在唇边，轻轻的吸了一口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 苏醒后的世界(下)
更新时间2009-9-28 20:06:30  字数：2742

　梦，不知道延续多久的梦境。
　　在这些记忆跟虚幻所编织的幻境中，我不断在其中徘徊着，即使我知道这些都是虚假的梦境，但我还是不打算苏醒，毕竟，我的到来，会让那个我曾短暂时间所见过的世界有着众多的麻烦的。
　　跟我过去所在充满战乱的世界有所不同，灰色的天空，血色的大地，这是我对世界唯一的认知。
　　不过那里有些不同，虽然空气有些不清澈，不过却却能看见深蓝色的天空，无边的海水，跟充满生气的大地，以及，第一次的朋友们，真的……完全不一样呢！
　　所以，我不想带给那个世界麻烦，毕竟我的到来只有着战争跟混乱，鲜血跟恐惧而已，不过我不厌恶那给我这种遭遇的力量因为那也是我的一部分，也曾经是我迈向自己目标的力量啊。
　　是的，我曾经的目标，掌握这个世界。
　　跟那个男人一同，跟那个有着寂寞眼神的男人一同，即使燃烧自己，也要完成内心夙愿的他一样，将世界恢复成原本应有的样子。
　　不过，我还是在期待着，我下次张开眼睛的世界会是怎么样的世界。
　　啊、啊、啊，希望是个美丽的世界就好了。
　　.
　　新历80年6月7日16点22分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　当卡黎姆跟奈叶等人一起进来的时候，第一眼看见的就是，欧特正拿着刚烤好的饼干，所有人坐在不知道核时准备好的小桌子那，享用着茶点，一边也在聊着，看起来就跟一般的朋友聚会没什么不同的样子。
　　“嘿，这些可是我跟欧特还有蒂多一起准备的唷。”
　　塞茵的头突然跳在莎荷修女的面前，脸上还带着邀功的自豪感，就像在脸上写满了夸奖我，快夸奖我的字样。
　　莎荷修女也指带着不知道该说些什么才好的苦笑，先摸了摸塞茵的头顶，表示夸奖后，才跟众人把注意力放在发现自己等人到来的薇薇鸥她们。
　　疾风跟奈叶还有菲特，三人已经先行走了上去，走到三名虽然只是孩子模样，但是都有着相当夸张身分的孩子们的身旁。
　　“大家在聊些什么啊？”
　　菲特低着头，一手摸着妮雅的肩膀，笑着对三名孩子说着。
　　“菲特妈妈，我们正聊着伊克斯刚刚做的梦呢，伊克斯刚醒起来，似乎还记的刚刚的梦，刚好就告诉我们了，所以大家就正在聊着呢。”
　　伊克斯也跟着点点头，对着后头的三人一一点头致意。
　　“我也没想到我会这样提早苏醒，更还想到刚起来就有机会看到圣……薇薇鸥还有她的妹妹，不过还是先向你问好，奈叶小姐还有……菲特小姐跟疾风小姐，对吧？”
　　听到伊克斯的话，奈叶跟疾风也上前过去，而卡黎姆却没打算先过去，而是先退出一步，离开房间，先将刚刚被震动而赶过来的卫兵先行让他们撤走，并且在吩咐他们，将警备等级提升，毕竟伊克斯的苏醒也代表着，玛丽安治同样在不久之后再度开始行动起来。
　　.
　　“不过真没想到，现在的科技居然如此发达，虽然我知道现在时代变迁许多了，但也没真的想到可以在女性跟女性相恋之后，可以生出孩子的，真是不可思议！”
　　伊克斯用着不知该说是惊叹还是感叹的语气说着，先不记里头有着对于时间的感叹，光是内容就让奈叶跟菲特还有疾风三人，不由瞪大了双眼，不知道该怎么反应才好。
　　“那个……伊克斯，我可以这样称呼你吧，你是怎么会认为妮雅是奈叶跟菲特生的？”
　　疾风最先反应了过来，先坏笑一下看着旁边的奈叶跟菲特后，接下来，就边笑边问着坐在椅上的伊克斯。
　　“呀！不是吗！？我听到薇薇鸥当初称呼奈叶小姐跟菲特小姐，都是妈妈，不过我也知道薇薇鸥的身分，可是我一直以为那两位应该是类似夫妻的关系，而她们领养了薇薇鸥这样，而妮雅则是薇薇鸥的妹妹，而且妮雅的发色也跟菲特小姐相当接近，所以我才这样认为的。”
　　听到伊克斯的话后，疾风差点笑了出来，后头的奈叶跟疾风的脸也难的无比的同红起来，不过疾风还是笑了笑，跟着伊克斯来进行解释。
　　听到疾风跟薇薇鸥两人轮流的解释之后，伊克斯才知道自己彻彻底底的千年后的世界搞的复杂太多，而事实上，大部分自己所认知的东西，大概都还存在这个社会上的。
　　“那么……？”
　　伊克斯这时把眼神转到正在拼命解决蛋糕的妮雅身上，这时的妮雅刚刚才把蛋糕上的水蜜桃一口吞了下去，突然发现伊克斯正看着她，刚刚也在听众人说话的妮雅，也笑了一下后，开口起来。
　　“我也是妈妈们领养的，不过这不是重点，虽说没有这个必要，但我还是觉得跟你说比较好，我知道，伊克斯你也是贝鲁格的诸王之一，所以，我想你应该知道我另外一个名字才对，毕竟，这个名字就连我自己都没想到，到现在还依然在流传着。”
　　停顿了一下，妮雅对于眼前这名刚起来不久，有些讶异看着自己，同属来自过去的王者，微微一笑后，就对用着相当严肃的声调说着。
　　“吾名为阿尔托妮雅，世人皆称吾为亚瑟，贝鲁格之执掌者。”
　　肃穆的模样没有维持多久，旁边的薇薇鸥立刻笑着把自己的蛋糕的草莓塞进妮雅的嘴巴当中，立刻让原本维持严肃模样的妮雅立刻破功，回复成刚刚那样小女生的样子。
　　“别在意妮雅这小笨蛋说的话，她只是想告诉伊克斯你不用太过在意自己的身分而已。”
　　不过薇薇鸥的话，却没有得到伊克斯的任何反应，她整个人似乎有些发愣起来，甚至可以说是有些呆呆的不断看着妮雅，让旁边的薇薇鸥还以为伊克斯是不是身体又想进入睡眠了。
　　“……我见过你！”
　　伊克斯突然对妮雅这样说着，让再次埋首进行蛋糕歼灭战的妮雅有些迷惑的抬起头，有些迷惑看着这名理应是第一次见面的伊克斯看过去。
　　不过，伊克斯又摇摇头，又继续的说着。
　　“不，我曾经看过你的画像，不过是你另一个形象，虽然不知道你是为了什么改变形象，不过你们的眼神都相当的接近，深沉如水，不过你眼中的寂寞似乎少了很多很多，我可以询问你吗，为什么，你可以那样豪不犹豫的决定驱使自己手上的剑，来发动无数的战争。”
　　妮雅有些讶异的看向伊克斯，良久后，才理出头绪出来。
　　“我不知道你是如何理解你那时候的战争跟世界的，在我那个时候，的确，是有机会可以跟对方和平共处的，也有部分声音是这样高呼的，但，我不能这样做，这样的话，我就是把不稳定的因素种下来，对于未来的帝国有着相当不好的影响，而且，既然只需要我一个手染鲜血跟所有的罪恶，就可以平定一切，那我何乐不为！”
　　点点头，伊克斯听完妮雅所说的话后，才露出一个相当灿烂也相当可爱的笑容出来。
　　“不过，原来妮雅是传说中的皇帝陛下，难怪刚刚对我梦境中的战役，有这么多详细的见解呢，还替大家上了一课！”
　　听伊克斯说完后，妮雅先是一愣后，后来看到有些带着笑意看向自己，也不由抓抓自己的头发，有些不好意思的笑了起来。
　　而旁边的奈叶跟菲特也跟着笑了起来，刚刚她们不想插手孩子们之间的交谈，虽然中间的话题有些令她们有些不放心，不过到了后头，也不由让两人一同笑了起来。
　　至于也在一旁的疾风同样也笑着，不过似乎想到些什么，考虑一会后，才下定决心，开始移动起自己的脚步。
　　.
　　（我这几个月写小说的最大的心得，也是最大的心痛，就是我过去所学的国文似乎都快还给老师了，常常出现词汇跟形容词不足的状况，让我常常写到一半，不由觉得真的不知该怎么用词才好，我会加油补充的，还请大家多多见谅，忏悔去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 当齿轮运转起来(上)
更新时间2009-9-29 20:08:35  字数：2348

　“确定要这样做吗！？危险度会不会太高了！？”
　　一个声音的出现，在古夫塔尔面前同时也出现一个全息影像，而这人也代表着管理局地上本部旧势力的代表之一。
　　“我们别无选择了，退步，我们已经不知道退了多少步了！在退下去，我们的势力将彻底的消失在管理局内部，你能够接受这样的生活吗！我们还有多少理想没有亲手去完成的！”
　　另一道全息影像也跳了出来，不过这是个相当年轻的身影，先是对古夫塔尔一躬身后，就开始对另一人开始驳斥起来。
　　“费斯尔停下来，现在我们该做的不是内哄，而是调和所有人的意见才对！”
　　古夫塔尔缓缓的这年轻的身影说着后，接着又看向其他在旁观看的众多影像，先是对着他们点点头，才又继续的说着。
　　“不过费斯尔其实大体上也没说错，现在我们真的已经没有退路可以走了，大部份过去的盟友不是背离就是被赶离管理局，而所能用的手段一个又一个都是执行过不过效果实在不彰，现在也只剩下这条路可以走了，既然不做也是被驱离，不如，让我们最后一起赌一把，把我们的最后的固执也赌上去吧！”
　　古夫塔尔一说完，瞬间，原本正在晃动的影像，全都固定下来，一动也不动的，这也是代表着影像的人，此时正思索着刚刚那番话的意义跟下定自己的决心，不停的反覆的思索着。
　　良久，不知道过了多久，终于有股声音打破了沉默。
　　“真没想到，平时最谨慎，从不参加赌局的你，最后居然一口气玩个最大的，不过，你说的对，就让我陪你们疯一次吧！”
　　这声音是最一开始喊话那人的声音，先是对着古夫塔尔点头表示同意之后，接着，众多的人也一一的做出同意的决定。
　　““一切，皆为我等之理想而燃烧！””
　　众多的声音一同呐喊，充满的灼热的疯狂跟执着。
　　.
　　新历80年6月13日14点25分
　　时空管理局总局
　　.
　　“这样真的好吗？让那个危险人物就这样随意行动，她跟另为那三位可完全不同的，同时她手上掌握的力量，也渐渐开始超过我们的预计了，要知道她可是曾经颠覆过一个世界的存在啊！”
　　说完之后，男人有些神经质的把手上的文件甩在自己的桌面上，就连他自己也搞不清楚，平时冷静的自己，为什么会这样恐惧起来，或许是看到关于上次事件，关于那位穿插进来的身影，实在令自己过于震撼了吧！
　　“亚当思宓提督，请注意自己的言论，那位陛下不是你我能够决定的，而何况，她早已经三提督们一一定下条款了。”
　　威罗萨．亚寇斯视察官此时对这名突然发表言论的提督发起指责，不过这名亚当思宓提督也对这样对于他的指责也相当不愉快，甚至把它当成对自己的挑战，立刻站了起身，对着亚寇斯狠狠瞪着。
　　看似战火就这样一触击发，坐在旁边的克罗诺却先是叹了口气，打算也起身调停的时候，突然上方正在对峙的两人，突然惨叫了一声，而在场的所有人也对这突然的变故，也看的目瞪口呆的！
　　“我说，你们两个小家伙会不会太充满活力了，这种小事情都可以这样冲动起来啊！”
　　琳蒂．哈拉温提督满脸笑容的拉着两名在她来看还是孩子的管理局高官的耳朵，满脸虽然充满笑容，不过两人却明显看到其中的阴影，整个原本冒起来的火气，瞬间熄灭下来。
　　看到两人渐渐冷静下来，或者该说，也不敢在被处于拉耳朵的状态，才乖乖的停下来，看着两个人都坐回椅子上后，琳蒂递给两人各一杯茶。
　　“嗯，喝杯茶吧，你们一定是缺乏糖份，来，多喝点吧，里面充满很多很多糖分的！”
　　说完之后，琳蒂就笑意盈盈的称着脸，看着两人，让两人对着眼前的茶，不知道该怎么处理才好，陷入了重大的抉择之中。
　　最后还是克罗诺看不过去，把刚刚在讨论的话题继续说了下去，好来转移大家跟母亲的注意力。
　　“刚刚亚当思宓提督所提到的那位陛下的问题，其实我们大可不用这样在意，毕竟如果那位真的想要动手，也得先找到理由，或者该说让她想要去动手，据我所知，那位对现在的生活还算满意，虽然她还有些属于自己的目的在暗自进行，但一方面三提督已经跟她做出约定，另一方面，她才是最了解这些事情的人！”
　　听到克罗诺说完后，一旁喝着刚刚加完不知道多少汤匙砂糖的茶，琳蒂悠闲的喝完一口后，也同样了加入话题。
　　“嗯嗯，我看过妮雅的，它可是个好孩子喔，很乖巧，很可爱的，可且抱起来的手感可是很好的呢！”
　　说完之后，琳蒂似乎还做出拥抱的姿态，嗯，一把就抱住旁边的克罗诺。
　　“嗯，感觉没小时后这样好了，还是妮雅她们的比较可爱。”
　　“……妈妈。”
　　面对琳蒂的举动，克罗诺也只能苦笑的低声喊着，虽然每次开提督会议，每名提督个性都相当强烈跟独特，所以每次开会常常出现类似这样的闹剧，不过当事人变成自己的话，似乎就有些难以形容了。
　　“不过，我们还是得跟她询问其情报啊，像现在的被对方随意的牵着鼻子走，对方出来，我们才能去追，这样到底要何时才能找到，虽说对方的高阶指挥官似乎都被击伤，不过下方的小部队还是依然的在运转着！”
　　说话的还是这名亚当思宓提督，不过声调不复刚刚的刺耳，而是用种忧心忡忡的态度看着越来越多的事件。
　　而这次会议也是为了越来越广大，而且密集的袭击事件来召开的紧急会议，虽然地上本部也有些紧急的事件要处理，不过现在次元空间也有相应的众多事务，缠着他们。
　　“询问！？跟那位！？”
　　这时说话的是另外一位，宣布六课重新成立的那位中将，他对着刚刚亚当思宓提督说的话，做出反应。
　　“你认为，那位陛下会这样容易把自己不愿意说的东西告诉你吗？或者说，亚当思宓你想亲自去那位陛下面前来询问，当初连三提督他们都必须妥协的问题！”
　　说完之后，亚当思宓看着中将的眼睛，最后还是没有这个把握去面对那个从自己小时后就是床边故事的存在，最后也是能耸一耸肩，决定不再过问了！
　　“抱歉，虽然这部分应该是我们部队该去完成的任务，但我还是想提出一个提案，虽然有些疯狂，但也是目前能最快也是最隐密的完成的做法了。”
　　声音来自会议桌的另一头，虽然不是提督，但也是这次会议重要参予人，也是面对石像骑士袭击事件的负责人。
　　时空管理局，总局古代遗物管理部，机动六课，部队长。
　　八神疾风一等陆校！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 当齿轮运转起来(下)
更新时间2009-9-30 20:07:00  字数：2613

　新历80年6月13日18点25分
　　强袭斗技练习场
　　.
　　“嘿！”
　　“呀！”
　　人来人往的，这这个练习场中充满着众多的人群，每个人都在各自的练习区域，练习着各种不同的动作，而有些高段者更是被众人围观，看着他们彼此进行的对打。
　　而其中正用着魔导器所模拟出来大人姿态的薇薇鸥跟诺威，更是这里的热门的焦点之一，对于两人流畅的对打，豪快而且明确的反应，在这训练场的众人，早就把这两人当作是这座训练场的偶像级别的高手了。
　　“她们两人真的好厉害，接下来我也要跟师父对打！”
　　说话的正是跟着珂罗娜一起练习基本对打的莉奥，听到莉奥的话，珂罗娜只是笑了笑，也往那充满人群的练习场看过去，虽然只能看到些许，不过还是能看到两人快速的身姿。
　　“嗯，那我们可也要加油了喔！”
　　“不过可惜海蒂没有来，不然她一定也会上场的，海蒂也相当的厉害呢！”
　　莉奥低下头，闪过珂罗娜的踢腿，同时也重整姿态，准备做出下一波的攻击。
　　“没有啊，海蒂说她说她应该会晚点到的，应该还是会赶过来的，毕竟海蒂也相当喜欢这运动呢！”
　　看着莉奥闪过自己的攻击，珂罗娜也只是笑了笑，也尽量不给莉奥反击的空间，继续的压缩对方的空间，来想逼对方出界。
　　“嘿嘿，说的也是！”
　　看着珂罗娜再次的进逼，莉奥也用着刚学会没多久的步法，在配合自己擅长的简单的拳术，开始跟着珂罗娜争夺空间起来。
　　.
　　看着身边两个小孩的温迪，虽然两人都相当乖巧的坐在一边，看起来也相当的可爱，不过听着两人所谈论的话题，还是让温迪有些不知所措，毕竟没哪两个小孩会无聊到一起谈着，当初成为王之后的一些施政跟战争等话题。
　　看着旁边这两名都有着王之名的小孩，温迪发现自己的头痛似乎比处理自己的姐姐诺威惹出来的问题，还要严重了。
　　“那个，你们两个要不要也下去试试身手啊？”
　　妮雅正跟伊克斯讲到如何运用兵力来进行强行侦查跟一些新占土地所必须必进行的政策，不过两人当初的时间轴还是差了不少，所以有些观念还是相当不同，虽然两人没有吵了起来，不过还是特地从自身所经历过的实战跟政策来想说服对方。
　　所以当温迪说话的时候，两人也正互相小声辩论到了最高点，不过听到温迪的话后，两人先是奇怪似的看了温迪的脸，让温迪还以为自己脸有什么奇怪的东西，不断的往上摸去。
　　不过，很快的温迪就听到旁边两名孩子突然的笑声，更是让温迪摸不脑袋，有些迷惑看着，这两名突然看着对方笑了起来的孩子。
　　不过对着温迪的问话，伊克斯还是先笑了一下后，对着温迪先笑着说：“抱歉，我对于接近战的修炼还不够多，而且现在我才刚醒来没多久，身体也有些不适合过于激昂的动作。”
　　等伊克斯说完，旁边的妮雅也跟着接着说：“我也是，虽然我觉得现在好多了，不过现在要是我激烈运动的话，回去姐姐会一直对我训话的，上次跟恭也舅舅对打一次后，我那天起来后，就被姐姐用着可怕的微笑来训话了。”
　　说到这里，妮雅又再次想起那时候，薇薇鸥有些黑化的笑容，连忙摇着自己头起来，让特地绑好的马尾也随着摇摆而左右晃动。
　　两人的回答，不由让温迪有些失望，毕竟训练场这样热烈的气氛下，就连温迪手都有些痒了起来。
　　“我来晚了，让我来陪你吧！”
　　此时，温迪的身旁也来个小小的身影，她有着栗色的长发，用着大大的缎带绑起个漂亮的蝴蝶结，双眼也充满着英气，整个人看起来丝毫没有小女孩的柔弱感，而是有着一种英气勃勃的感觉。
　　“海蒂，你来了啊，嗯，一起下去试试身手吧！”
　　温迪一说完，就立刻站了起身，开始准备自己的道具起来，而看着正坐在一旁的妮雅跟伊克斯，看起来外貌明显比两人还大的海蒂，也笑着走上两人面前。
　　“你们好，初次见面，两位陛下，我是海蒂．Ｅ．Ｓ．英格瓦尔特。”
　　.
　　同日20点30分
　　米德机动六课基地
　　.
　　双枪飞驰有限的空间内，不断迅速的对准每个区域突然出现的记号，必且同时也配属相应的子弹，来应付着一个又一个的记号。
　　“完成，训练时间结束，不建议持续过长的训练，这样对于效果并不过于显著的效果，甚至会伤害您的身体。”
　　听到交鸣幻境的建议，身穿训练服，双手押着膝盖，缓缓喘着气的蒂雅娜也笑了一下。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　“这是我的职责，不用过于在意的。”
　　闪耀一下，双枪瞬间变回待机模式的卡片状态，蒂雅娜也笑着把自己的伙伴也好好的收了起来。
　　不过当蒂雅娜想要开始把附近的器材给收了起来的时候，突然自己的腰间突然被一只手突然给环了起来，另一只手更是不客气的往着蒂雅娜的臀部袭去。
　　想都不想，蒂雅娜用着可以说是反射性的动作，用着相当漂亮的过肩摔，将这突然出现的xing骚扰的家伙，给摔了出去。
　　“哎呀，蒂雅娜你还是这样厉害呢！”
　　看着傻笑的昴，蒂雅娜额头上突然冒出一个青筋，脸上有些怪笑起来。
　　“果然是你这家伙！”
　　说完，蒂雅娜就直接用脚踩着昴的臀部，好来抱刚刚的仇，而昴也相当配合惨叫起来。
　　良久，蒂雅娜看着还在表演的昴，才摇摇头，把脚放了开来，不过昴似乎表演的太过忘我，丝毫没有发觉，依然努力的惨叫着，直到一会后，才发觉，原本应该压在上头的脚消失了，才摸着头苦笑起来。
　　“真是的，有什么事情，你刚刚不是在厨房在忙着吗？”
　　听到蒂雅娜的问话，昴立刻想起自己的目的，连忙从自己的腰包拿出一个水壶，往着蒂雅娜的方向丢过去。
　　“这是？”
　　蒂雅娜接过水壶，有些好奇的问着。
　　“银河姐教我的，特殊的运动饮料，最近看蒂雅娜你非常努力的自我训练，有些怕你过头了，所以就跑去跟银河姐问这个饮料怎么做了，以前银河姐也做给爸爸他喝过呢，据说，是从妈妈那里传下来的！”
　　说完之后，昴就用着闪闪发亮的眼神，往着蒂雅娜的方向看了过去，让蒂雅娜也只能苦笑的打开水壶，一口喝了下去。
　　“……疑，好喝！”
　　原本当初看着厨房中的昴，准备一些诡异的生鲜食材，不知道在准备些什么，而知道成品就是眼前水壶的东西后，原本还有些担心的，不过喝下去后，却发现异常顺口，瞬间就融入身体当中，让身体活力渐渐回复起来。
　　“对吧！对吧！”
　　听到蒂雅娜的回应后，昴更是笑了起来，往着蒂雅娜的方向再次跑了过去，不断缠着蒂雅娜，
　　不过正当蒂雅娜想要制止再次闹了起来的昴的时候，有三个身影往着基地的大门慢慢了走了过来，让蒂雅娜跟昴立刻站好，来迎接三人。
　　“部队长，奈叶队长，菲特队长，欢迎你们回来！”
　　疾风跟奈叶、菲特，三人刚刚才从总局赶了回来，看着在门口打闹了两人，也就先笑了笑，疾风才对她们说着。
　　“抱歉，打扰你们的休息时间了，不过可不可以请你们着急前锋阵跟银河等人过来，我们现在有个紧急会议要召开！”
　　“是！”
　　看着昴跟蒂雅娜两人的身影，疾风三人先是对看一眼后，这才慢慢的往着基地大门踏步进去。
　　开始转动了，一切。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 我的名字(上)
更新时间2009-10-1 20:11:10  字数：2785

　新历80年6月13日21点30分
　　米德机动六课基地
　　.
　　格利斐斯看着众人已经开始完成入座之后，往着疾风的方向看了过去，看着疾风对着他把头点了点之后，这才慢慢走回疾风的身旁，同时也把荧幕打开，将资料传达在会议桌上的每个人面前。
　　“各位，这是我们下波的重要作战计划，或者该说，我们必须利用这次事件，同时将隐患跟那个藏在暗处的组织给引诱出来。”
　　疾风说完之后，所有人都开始看着属于自己的那份资料，里头详细的解说计划中的每一个环节跟注意事项，而这越看，也让众人的神色越来越凝重起来。
　　最后还是银河率先发言，对着会议桌上的疾风说着自己的意见，同时也是对于为什么要采取这种取巧的方案的疑问。
　　“这个方案会不会有太多不稳定性了，毕竟玛丽安治，也就是伊克斯陛下的融合机们，真的能如预定的朝那个方向聚集吗？以及，我们真的要运用融合机，来让那个孩子，破坏她原本平稳的生活！？”
　　说到最后，银河似乎带着些许的不满，来对着发表这次计划的疾风表达自己内心的质问。
　　而其他人，除了奈叶跟菲特一开始就知道，而且因为某些因素，才硬着头皮点头的两人外，在场的其他人虽然没说，不过同时也对这计划也有着跟银河同样的感想。
　　看着所有人都有些不满的看着自己，就连旁边的格利斐斯也带着些许讶异的眼神忘了过来，虽然同样在会议室，自己的骑士们没有露出过多的表情，不过还不能控制自己情绪的小琳似乎相当惊讶的不断重看着自己的计划书。
　　最后疾风还是苦笑的看向不远处的奈叶跟菲特，而两人也是苦笑的跟着一起摇摇头，让疾风脸上也跟着苦笑起来。
　　不过，这种状况疾风也没打算让她持续太久，先是用手指敲敲桌面，来提醒众人自己要说话，来吸引众人的注意力。
　　“我知道，这个计划可能各位很难接受，不过在所有的方案中，这也是最能隐密跟不会引起社会不安的方法了，而关于伊克斯的问题……”
　　正当疾风说到最关键的地方的时后，原本应该关紧的大门突然被推开，一名孩童缓缓的走了近来，而这人不是别人，自然就是刚刚话题的主角伊克斯威莉娅陛下。
　　虽然不知道伊克斯是怎么进来这里的，不过在场的所有人此时都相当惊讶看着这突然出现的伊克斯，而昴更是整个人跳起来，往着伊克斯的方向跑了过去，一把就将她给抱了起来。
　　“昴，好一段时间不见了，虽然前几天，我们才见过就是了。”
　　“那次不一样，你都在忙着检查身体，根本没办法跟你多说话，现在好不容易有机会抱着你，这才让我确信你真的醒了！”
　　死死抱着这小小的身体，昴几乎有些情绪激动的说着，虽然被抱的有些不舒服，不过伊克斯也只是笑了笑，体会这个身躯带给她的温暖。
　　“不过，伊克斯你怎么会来到这里啊？”
　　不知道该说是太机动而忘了场合，还是该说后知后觉的昴，这时才想到这个重要的问题，在怎么说，六课的基地也是军事单位，更何况这里还是戒备森严中的会议室了。
　　看着终于想到这个问题的昴，伊克斯也有些哭笑不得，毕竟她刚刚一开始还以为就会这样问道，没想到会拖到现在。
　　“是亚……阿尔托妮雅陛下帮我打开大门的，似乎旁边的守卫好像也对不她不阻止，就这样顺利的走了过来，而且各种电子锁好像也相当顺利的打开。”
　　听到伊克斯的话，疾风、奈叶、菲特三人面面相觑，虽然她们都知道那孩子，从上次跟三提督的谈判中，似乎也掌握不少东西，不过她却从也没特别去用过，没想到今天居然特别破例，把伊克斯给送了过来。
　　菲特虽然也相当讶异，不过她还是注意到伊克斯对妮雅的称呼似乎有些慎重，而且也相当好奇的没在门外看到那个熟悉的小小的身影。
　　似乎发现菲特的目光，伊克斯这时已经挣脱昴的怀抱，往后退了一步后，才也同样往着门外的方向看了过去，此时的大门已经被格利斐斯再次关了起来。
　　“阿尔托妮雅陛下……啊！？”
　　突然被贴上嘴唇上的两只手指，分别来自奈叶跟菲特，这让伊克斯原本要说的话，不由整个中断下来。
　　“那孩子一定跟你说过来了吧！”
　　“直接称呼她的名字就可以了！”
　　看着奈叶跟菲特两人说的话，伊克斯的眼神中也闪过一丝讶异后，然后也才跟着笑了起来，对着众人说着。
　　“嗯，阿，不，妮雅的确让我这样叫她的，她跟我说过这种称呼，在过去她就听腻了，现在这样直呼名字似乎更让她喜欢，不过，有时候还是会不知不觉的习惯性的恢复呢。”
　　摇摇头，没打算把话题偏离的太远，伊克斯还是直接的开始说起刚刚要说的话起来。
　　“妮雅把我送过来，似乎就跟薇薇鸥一起先回房间了，似乎薇薇鸥也先跟妮雅说过。”
　　想起妮雅在薇薇鸥面前的模样，伊克斯就有些好笑，也让她难以想像妮雅就是那个威风凛凛的王者，不过倒也相当羡幕薇薇鸥跟妮雅之间的感情。
　　“我想我该先回答刚刚疾风部队长应该要说的事情，对于玛丽安治虽说她们的行动，目前我不能去操控，可是如果我如果到现场的话，她们一定会往那里聚集起来。”
　　“可是这样不会太过危险了吗！？她们的目标不就是你吗！？”
　　说话的是坐在一旁的艾利欧，很明显跟玛丽安治曾经交过手的他，很清楚她们的战力，让他有些担心明显看起来没有自我防备能力的伊克斯。
　　对着旁边的艾利欧先是笑了一笑后，伊克斯稍稍的把表情改变一下，肃容说出自己接下来所说的话语：“我必须过去，这不是什么意气用事，而是我现在必须所做的事情！”
　　顿了顿，看着正在看着自己的众人们，伊克斯继续的说着。
　　“我之所以答应疾风部队长的提案，就是因为我必须去把那些孩子给带回来，就像妮雅曾跟我说过，那些追随她的骑士们是她的责任，而那些跟着我，奔驰在战场，也因为我被制造出来的孩子们，我也得把她们找回来，这是属于我的责任！”
　　听到伊克斯的话，众人也从那小小的身躯中感受到其坚定的意志，而面对这样可以说是熟悉的态度，在场的所有人也只能苦笑着，同时也对于【王】这种生物，更加头痛起来了。
　　不过伊克斯还是有些东西没说，其实妮雅曾经对于伊克斯的融合机的互动之间，帮忙做过检查，虽然妮雅跟伊克斯的时代差距也相当大，其相关理论也几乎完全不同了，所以根本的操控问题，妮雅也只能帮忙给出意见，至于关于伊克斯的苏醒之后的身体，妮雅也是让Excalibur帮忙进行调整，好来让其身体的操控问题给减缓一些，同时两人进行商量，最后伊克斯才打算利用这次机会，来赌一次运气。
　　“况且，那些孩子们虽然失控，也是因为上次苏醒之后，其操控权被转移，但只要把其中一个孩子给找到，那控制权最后还是回到我的身上的。”
　　“伊克斯，可是这样还是很危险啊！？”
　　看着昴有些担忧的眼神，伊克斯也笑了笑，往着昴，往着众人的方向看了过去，缓缓的说：“这点我可不担心，毕竟这次大家会保护我对吧！”
　　.
　　同日10点00分
　　机动六课基地队员宿舍
　　.
　　“妮雅，该睡觉了喔。”
　　对着正在阳台不知道看些什么东西的妮雅，薇薇鸥跳到大床后，就笑着叫着她，让妮雅放弃继续看夜景的打算，乖乖的回头走进房间。
　　“今天，我决定要说故事给妮雅听了，该说什么才好，嘻。”
　　看着真的从床头翻起故事绘本的薇薇鸥，妮雅也只能带的苦笑的迎上去。
　　.
　　月光就这样轻轻洒在妮雅刚刚所在的阳台之上，那样的柔和，似乎也在跟床上的两名小女孩说着晚安一同。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 我的名字(下)
更新时间2009-10-2 19:40:35  字数：2423

　新历80年6月16日09点20分
　　米德首都库拉纳冈
　　.
　　人来人往，街道上充满着人群，每个人都踏着脚步，往着自己所要前往的地方前去，虽然有些人的脚步是忙碌的，又有些人是徐徐前进，相当悠闲的，或者有些人是边走边看的观光客等等，而这些画面也构成了，这个城市早晨的景象。
　　而走在这些人群当中，出来透口气的男人，今天相当难得从自己的书房走了出来，漫步在这个城市街道当中。
　　而现在这男人这样悠闲的漫步在这座城市的模样，丝毫没办法让人难想像出他是目前反管理局最大组织的领袖。
　　走到一半之后，男人也就习惯性的在书店当中留连起来，一方面是看着形形色色的人们，好让他来观察，另一方面也是，在有书籍的空间，他才能百分之百的放松自己的精神。
　　嗯，不知道有多久了，如此众多的人群再次的出现自己的面前，曾几何时，自己还认为人类这个种族将会因自己的愚蠢而消亡了呢。
　　不过，眼前这状况很明显是自己错了，虽然经过不知道多少次灾害也，不知道多少次的愚蠢的互相残杀，但人类的生命力也真是异常的强悍，一次又一次的再次恢复过来。
　　手上的书越来越多，无视着旁边的人意样的眼神，男人迳自进入自己的精神世界，好好的为人类感叹一番。
　　“请帮我把这个书架的这里到这里的书帮我搬下来，这些我全要了。”
　　店员再三的像男人确认之后，确认男人真的打算把这个书架部大份的书籍买下来，也就带着些许疑问的推起推车，把书一一放了上去。
　　“对了，这里也要！你们这里的好书，还真的不少呢！”
　　越来越多的书籍，终于惊动了店经理过来亲自接待，他带领着男人一一走到各个书架上，而男人也相当大方的只要是看中意的，毫不犹豫的全部买下来，让他相当满意，还不由对着旁边的店经理这样说道。
　　“好了，这些应该购我看一阵子了，经理，请帮我送到这个地址去，对了，这里应该可以刷卡吧。”
　　.
　　不管是在大的城市，在怎么进步之下，还是有些讨人厌的黑暗面所存在，虽然自从前几个月，由妮雅所主导的黑道大清牌，让这座城市的犯罪率下降到了历史新低，不过多多少少还是有些控制不住自己的人存在着。
　　而男人现在正是遇到这样的状况。
　　不过正确来说，不是该说遇上这样的状况，而是一个女孩子正被这样的状况给缠上，而刚好男人正走到巷口，又相当刚好的让女孩一把撞到他的身上。
　　还真是无数的巧合，一口气碰上，男人正感叹着命运，虽然自己比较想要一走了知，不过对方数名大汉，似乎不打算这样轻易把自己给放走，然后又看了看躲在自己后头不断发抖的女孩，男人也只能叹了口气。
　　“各位，抱歉了，虽然现在我很想起咖啡厅悠闲的打发时间，不过没办法，谁让我是个绅士，也只能插手。”
　　直接无视对方的叫骂声，战况更是直接一面倒，自称是绅士的男人，根本不等对面的小混混出手，就直接冲了上前过去，虽然已经控制住自己的力道，不过对这些小混混而言，而是相当可怕的攻击，就这样，不到一分钟的时间，原本气焰嚣张的小混混们，立刻跟地板做着亲密接触。
　　“给我们记住，混帐！”
　　步履阑珊爬起来的小混混们，互相搀扶着，不过走到一半还是不忘了加上这句最经典的台词，这可让男人相当的欣赏，并且，还在自己的记忆中，开始回想起关于这种台词的作品，不断的回味着。
　　不过后头的女孩，可没有这种闲情逸致，看到那些小混混完全离开自己的视线后，她才整个人放松了下来，然后才抬起头来，看着救了她的年轻男性。
　　亚麻色的头发绑成马尾，温和的脸孔跟搭配着令人放松心神的眼神，虽然这看起来像是学者的人，为什么有这样的格斗技巧，不过刚刚的场景还是让少女，有种在作梦的感觉，脸颊微红的看着男人。
　　“实在非常感谢你的帮忙，真的、真的，不知道该怎么感谢你才好，请问我可以请教你的名字吗？”
　　男人这时候才注意到自己身后的女孩，说真的，刚刚他真的也不像想去插手这种事情，不过也是刚刚的场面，难的让他内心有些许的触动，他才动手帮忙的，所以，对于女孩为什么会遭遇到这样的事情，男人也没有兴趣去了解，不过当女孩问起他的名字的时候，男人有些迟疑了起来。
　　我的名字吗？
　　过去的名字，在现在还有意义吗？
　　现在的名字，就是现在的我了吗？
　　就在男人开始把名字这个问题，开始陷入有些哲学的范围内的时候，男人贝鲁菲思硬塞通讯器，突然发出通讯请求的声响起来，这也让再次陷入思考的男人的心神再次回来。
　　打开通讯器后，鲁菲思的声音很快的从通讯器中出现在男人的耳边。
　　“抱歉，大将打扰你散步的乐趣了，不过我还是有消息必须跟你来报告，刚刚传达班已经确认了，那些家伙要动手了。”
　　“我知道了，继续观望状况，随时监测，定期把情报传达回来。”
　　跟鲁菲思吩咐几句后，男人才笑了笑，转过身，看着正在等待自己回答的女孩，男人这时心中也想好自己的答案，轻声的说着。
　　“我的名字，斯克莱亚……这样称呼我就可以了，我的名字，我不知道哪一个才能代表着现在的我。”
　　.
　　同日10点35分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　不祥的身影，充满着战争的气息的身影，突然一个又一个的出现在这个停车场当中，女性的身姿，但望了过去，却丝毫没给人任何其遐想，而是一股战栗感在其中。
　　“确认，王的气息就在前方，向总参报告，同时开始进行进军，准备迎接王的回归。”
　　玛丽安治，纯粹战场上的兵器，杀戮的执行者，冥府之炎王的镰刀，这些都是过去她们敌人，她们在战场上的称呼，而今天，她们又再次的苏醒，同时也为了前往下个战场进军，她们必须迎回统驭她们的王者。
　　而接到前方融合机的消息，属于融合机们，仅次王之下的指挥者，此时也看着目前进军的方向，喃喃的低语着。
　　“……伊克斯陛下。”
　　看着自己身旁众多的同伴们，这名看起来格外不同的玛丽安治，最后还是下定决心，虽然对于陛下突然不再逃避感觉到些许意外跟迷惑，不过她还是决定不去多想其他的问题，毕竟，现在对于她们最重要的就是迎回伊克斯。
　　想到这里之后，她就不再迷惑的去思考其他问题，直接的挥起手来，对着众多等着她命令的玛丽安治们下起进军的指令。
　　“前进，往陛下的方向前进！”
　　.
　　（不知道是起点的系统不稳，还是我的网路有问题，今天登入起点，不，刚是开启起点常常抓不到网页，超讨厌的说，叹气。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 大厦上的茶会(上)
更新时间2009-10-3 7:10:59  字数：2434

　新历80年6月16日11点00分
　　米德首都库拉纳冈
　　.
　　“报告，所有的准备已经完成，行政区的部署也已经完成，今天那刚上任不久的防卫长官跟他的幕僚们，今天就会去开第一次的议会。”
　　费思尔此时穿着一身整齐的军装，一丝不的对眼前这名自己尊敬无比的老人报告着。
　　古夫塔尔点了点头，不过还是看着满脸严肃状，用着仰慕的眼神看向自己这边的费思尔后，也把原本紧皱的眉头给松开，带着笑意对费思尔说着。
　　“你啊你，都说了几次，现在这种私下场合，就不用这样拘束，直接称呼我为父亲就好了。”
　　似乎没想到古夫塔尔会突然这样说，让原本正等待命令的费思尔也不由整个人愣了一下，直到把古夫塔尔的话听完后，才有些慌张的看向对方。
　　而看到这样难得这样慌张表情的费思尔，平常总看惯自己这个儿子那种严肃表情的古夫塔尔，也难的轻笑几声起来，不过这更是让费思尔更加慌张了起来就是了。
　　不过接下来，古夫塔尔似乎想到些什么，眼神闪过一丝沉重，不过还是笑了笑拍拍费思尔的肩膀。
　　“抱歉，孩子，虽然你跟你的母亲的身分，都是没办法公开的，即使你是我的私生子，但请相信我，我爱你，孩子。”
　　听到这突然的感性谈话，费思尔有些不知道该如何应对，不过他还是从古夫塔尔的话中，不由想起自己小时后的一些往事起来。
　　.
　　－叔叔，你是谁啊？－
　　第一次见到这名男人，在母亲的怀里，看着母亲羞涩的笑容，跟眼前这名叔叔那温暖的大手掌，年幼的我，相当好奇的看着。
　　.
　　－叔叔！？不！不！不！这怎么可能！？这怎么可以？！你太过分了！太过分了！！！－
　　母亲本来身体就不好，而在几年后，就病逝了。
　　从那之后，就一直是这名叔叔在照顾我的生活，而我也在这段时间跟他相处之下，也对他的背影，充满了越来越浓厚的感情。
　　而在确定考入士官学校的那年，正当我想把这份喜悦来跟他分享的时后，这名自己一直当作叔叔的男人，突然告诉了我所有事情的真相，不过这一切对于那个年龄的我，是多么不可置信啊！
　　不！或许之前，我早已发觉了，只是自己不敢去承认罢了。
　　.
　　－我……不知道，我到底应该恨你，还是该怎么办，我、我、我真的不知道该怎么办啊！－
　　把离家出走的自己给找了回来，之后，就一直什么话也不说，任由自己的反抗打在他的身上，他什么反应都没有，只是静静的看着自己。
　　.
　　－长官好，二等陆士向您报到。－
　　时光啊，最能改变一切的，数年的军校生活，当毕业后，我又再次这名不知道该如何称呼他才好的男人重逢了，虽然知不知道是他动用自己手中的权力来运作的，但，我发现经过这几年的历练，我似乎能够坦然的面对这一切了。
　　跟在这男人的身旁，看着他的背影，我发现过去对他的尊敬似乎根本没有少过，而现在更是对于这个男人的理念跟气度，更是心折，让自己更是毫不犹豫的继续跟随着这道身影。
　　.
　　所以当现在听到古夫塔尔，自己的父亲突然对着他着这样说，费思尔不由整个人傻傻的看着眼前的老人。
　　他的容貌，过去的壮年到现在的老态，但不变的似乎是这人眼神对自己的关爱，费思尔有就这样愣着，看着，也傻着。
　　最后这些情感，才浓缩了一个称呼。
　　“……父亲大人。”
　　虽然不是第一次这样叫了，费思尔还是有些不习惯的说着，而对面的古夫塔尔更是欣慰的笑了笑，再次拍了拍他的肩膀后，才再次回到自己的座位之上。
　　“虽然还想跟你继续多说点话，不过看来时间不许可了呢，就等这次作战结束之后，我们在好好的谈一谈吧，孩子。”
　　听到古夫塔尔的话后，费思尔一愣之后，才点点，表情回到一开始那样严肃端正的模样，打开早已预备好的通讯，对着各处所预备的人马开始下答预备命令。
　　“诸位，为了我等之理念，也为了高举的名之为理想的旗帜，愿以火焰缠身，只望我等之梦实现。”
　　.
　　同日11点25分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“你说，大小姐来这里是做什么啊？来看风景吗？不过这里有什么好看的，就都是楼房跟街道而已，要看风景的话，观光区随时都可以去啊？”
　　“我怎么可能会知道大小姐的心思，反正我们只要执行命令就对了，别想太多。”
　　在某处大楼的屋顶之上，不少突然被一纸命令突然调动的新生地下世界的人马，平常都是安心在训练场跟任务当中游走的他们，今天全都排排站，竖立在一名小女孩的身后。
　　不过这时突然有道身影突然以及快的速度往这里冲了过来，让后头这些士兵们，瞬间进入了戒备状态，想要立即上前来护住，不过前方的妮雅伸起手来，阻止他们的举动。
　　“英格瓦尔特陛下，今日真的好兴致，也来这里看风景啊？”
　　看着眼前这名小女孩，再看看她身后那些已经隐隐脱去过去黑道气质，而蜕化成另外一种战场上所生存下来的战士的风格，海蒂知道那些人应该都见过大场面，或者是在战场上活了下来的战士。
　　真不愧是骑士之王，贝鲁格开国之王啊。
　　暗自的在内心感叹后，海蒂也将变身给解除，回复成原本的小女孩的模样，就一身小洋装的打扮，看起来就像在公园散步一同，而后头看到这样情景的士兵也有些惊讶，不过她们更知道自己现在应该做些什么，每个人依然动也不动的手在自己的岗位上。
　　“叫我海蒂就好了，薇薇鸥她们也是这样叫我的。”
　　听到海蒂这样讲后，妮雅脸上原本淡然的表情也退去，露出只有在亲近的人面前那种小女孩的神态出来，同时也往后头吩咐一句话后，很快的，原本的场地就多了桌椅跟茶具，让人怀疑这里不是空无一物的屋顶，而是哪间咖啡屋的连锁店。
　　“那海蒂姐姐你也叫我妮雅就可以了，薇薇鸥姐姐也是要我这样称呼你的，请。”
　　看到妮雅也就那样蹦蹦跳跳的往椅子上坐了上去，海蒂也笑了笑，同样的拉张椅子，好好品尝这些茶点。
　　“妮雅今天是来做什么的，应该不是来这里看风景的吧。”
　　妮雅可爱的咬了一口饼干后，笑了一下，同样也跟着海蒂一同，往着库拉纳冈的行政区，也是目前正在进行议会的场地看去。
　　“就跟海蒂姐姐一样，来看戏的，呵，看来开幕了呢。”
　　从妮雅的视线看了过去，此时那个方向，数名玛丽安治已然悄悄开始入场，而同时，也有几名看起来相当诡异的警卫，开始往着各个地方开始集结起来。
　　看到这里，海蒂跟妮雅两人相视一笑，就同样举起自己的茶杯，笑着往下方开始看去。
　　.
　　(今天提早先发,昨晚鲜写出来的,今晚全家要去出去吃饭,就先发了,祝大家中秋快乐)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 大厦上的茶会(下)
更新时间2009-10-4 19:00:23  字数：2725

　新历80年6月16日12点00分
　　米德首都库拉纳冈时空管理局地上本部会议场
　　.
　　疾风此时跟着奈叶跟菲特，三人就在这个自助式的宴会场中，一边拿着托盘一边找着今天的中餐。
　　“奈叶，大家都就定位了吗？”
　　“嗯，我刚刚吩咐她们先去附近的餐厅等待了，一边先用餐，另外也好做掩饰呢。”
　　“也对，况且只有我们在用餐也有些不好意思呢，疑？菲特你怎么了？”
　　疾风原本正笑着跟身旁的奈叶说话的时后，突然发现身旁的菲特不知道为什么，突然抬头望脑的，不知道在找些什么样子。
　　“呀！”突然听到旁边疾风的问话，菲特这才转过头来，有些不好意思的对两人笑了笑，这才说着：“没什么，只是突然想到今天总部也有不少人来，不知道尤诺会不会也来而已，毕竟我们也好一阵子没有见到面了呢。”
　　“也是呢，真不知道他最近在忙些什么，要知道奈叶也没样好追的呢。”
　　“在说什么啊！？我跟尤诺只是好朋友而已，真的啦，就是认识很久的好朋友，疾风你不要突然这样说跟艾蜜一样的话，真是的，我会生气的喔！”
　　看到奈叶故意板起面孔，来掩饰自己的不知所措的模样，疾风也知道逗的也差不多了，也就笑笑，转移话题，继续跟旁边的菲特跟奈叶聊着。
　　.
　　像这种类型的餐会，虽说这餐会只是等等将要正式开始的议会的召集，不过还是难逃其浓厚的政治意味，而这也代表，这些该说爱出风头，还是想要表现自己的人，都非常喜欢走到最上方的看台进行演说，内容不一，不过可以确定的是，大多没什么内容。
　　此时奈叶、菲特、疾风三人，也就这样看着刚上台没多久，的防卫长官尽情的在台上演讲，似乎也是为了等等的议会先做个造势活动，毕竟他演说的内容大多都是上次的事件当中，首都库拉纳冈的防御战的内容，似乎打算利用这点好来争取到更多的经费等等。
　　不过看到目前应该算是自己顶头上司演讲的疾风，看着他在镁光灯那样卖命的演出，却也没多少认真在听，偷偷跟奈叶她们在用念语聊天。
　　疾风：‘嘿嘿，现在这场面，让我想起前几年那次事件，敌人也是再这个时机点攻击的呢。’
　　菲特：‘疾风你说的是JS事件当中的那次吧，杰尔B斯卡利艾迪所主导的对地上本部的直击。’
　　奈叶：‘不过，这次我们可不能让这样的事情发生了，毕竟，上次的事件到了现在，地上本部还是处于虚弱的状态，更何况，前阵子还爆发了，131部队叛变事件，更是让地上本部的状况更为艰难。’
　　疾风：‘也是，不过说到这里，伊克斯现在应该在跟昴她们在一起对吧，她们的感情还真不错，不过还是有点对不起伊克斯，这次不管如何，我还是利用了她，也让她置身在危险之下。’
　　菲特：‘我想伊克斯跟众人也了解疾风的苦心的，毕竟不动声色下，要处理这次的事件，目前能想到的也只有这个办法，而我们能做的也只有好好完成眼前的任务，对吧？’
　　疾风：‘说的也是呢。’
　　玩起肩上已然留长的头发，疾风也笑着看向身边的两人，不过此时有另一念语同时也往三人脑海中响起。
　　‘呀呀，你们在摸鱼喔，上司在讲话，你们在下面偷开小差。’
　　而这人的声音，三人都知道，连忙在附近一看，果然威罗萨．亚寇斯视察官就在一旁，穿着几乎可以是他招牌的白西装，笑着对她们点点头，而且不只只有他一人，旁边赫然还出现了卡黎姆跟莎荷修女，让三人更加惊讶起来。
　　不过三名的迷惑很快就解开了，卡黎姆也笑了笑同时对着她们进行念语。
　　卡黎姆：‘原本我也没打算过来的，不过新任的防卫长官前阵子亲自发电来邀请，我也不好意思驳他的面，也就来了这趟，而且，地上本部最近有些区域也开始不稳起来，实在不能在乱了，所以我也带了部分骑士过来，希望能帮上疾风你们的忙。’
　　不过这时，原本正在台上讲到兴致上的防卫长官，突然原本在旁等候的助理突然接到什么消息，连忙小跑步，也顾不得防卫长官目前正在演讲，直接在台上跟他低声的报告起来。
　　而听到助理报告的防卫长官，脸色虽然不变，不过眼神中还是瞬间闪过一丝怒意，连忙的结束演讲，招呼起在下方的参谋长，两人一同先行离开会场。
　　而这样的举动，在场的人士个个几乎都是管理局目前的菁英份子，怎么可能看不出来，刚刚防卫长官的怪异的举动，只是之前没有线索的他们，现在也只能胡乱的猜测任何的可能性。
　　不过在一旁的疾风等人都相当清楚，对方已经开始动手了！
　　.
　　同日12点25分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域某处大厦屋顶
　　.
　　此时，原本聚集起来的士兵们，已然离开这个区域，只剩下几人站守在几处区域，同时也在注意妮雅所交代的几处，进行着观测，随时掌握该处的变化。
　　“管理局虽然经过这几年频繁的事件影响，地上本部的状况也开始有些需要恢复，不过整体来说，其实前几次事件当中，还是有大部分的机构根本没受到影响，依然保存着相当大规模的实力。”
　　听着海蒂的谈论，妮雅也在旁边一边喝着茶，一边听着，感觉就像悠闲的在聊天，享受着这次的茶会一同，让人根本没想到这两名小女孩所谈论的话题，居然是这样的严肃无趣的主题。
　　“这是管理局制度下，必然会出现的产物，这同时也是管理局最大的优点，但同时也是它的缺点，分权对于平衡的确好处大于弊处，不过在我们这种人看来，难免也觉得碍眼，所以对于管理局这种制度下，我反而不好去评论。”
　　听到妮雅这样说后，海蒂想了想，最后同样点了点头，附和的说：“妮雅你也说的对，毕竟在我们的看法当中，或者该说我们所处的时代跟制度下，跟现在的确格格不入许多，所以难免会觉得现在这种状况很难去接受。”
　　“反正，别管这样多了，就让我们来好好看戏吧，不看可对不起大家呢。”
　　看着妮雅笑着说话的神情，海蒂也同样跟着笑了笑，也放弃了刚刚的话题，突然对着妮雅问道：“不过，妮雅怎么会想要来插手这件事情，虽说奈叶小姐她们也被牵扯进去，但我想也没几人可以去伤到她们的。”
　　“这可是秘密喔。”妮雅突然这样说，让对面的海蒂突然愣了起来，不过很快的妮雅又继续的说着：“原本我是想这样说的，不过还是算了；其实，我这次插手一方面我是打算看看经过整合过后的部队的效率，并竟如果这次行的话，以后我有些事情也就可以让他们给完成，另外就是，虽说知道妈妈她们会没事情，不过天知道什么时候要跑出一个S级的魔导师或者突然发生状况，所以我才想偷偷插上一手的，在说，这出戏的确很精采呢，比电视许多节目还能够打发时间。”
　　“也是呢，这种事情的确很少见，也相当打发时间的。”
　　“嘿嘿。”
　　.
　　同日12点35分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“欢迎光临。”
　　原本正打算招呼客人的店员，此时有些愕然看着这刚刚才进来的女性客人，全身的怪异打扮，然后站在店门口一动也不动的，更加深这名店员的疑惑。
　　不过来者是客，店员正想硬着头皮前去搭话的时后，此时这名女性客人，面上的眼镜突然闪过几道光辉，人就迅速的离开自己的面前，找也找不到的，就像刚刚那客人从来没有出现过一样。
　　不过这店员却不管这样想，毕竟在这人消失之前，他清楚的听见，对方突然开口的话语。
　　.
　　‘找到伊克斯陛下了。’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 玛丽安治(上)
更新时间2009-10-5 13:05:14  字数：2740

　新历80年6月16日13点00分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　迅疾的剑光，行云流水的闪亮着，没有任何特别的不稳，显示出其使剑者平稳对于战斗的心态相当老练。
　　相较于这银色的剑光，在不远处的红色身影，却更为痛快一些，或者该说是豪迈的战斗，小巧的铁锤却爆发出惊人的战力，一息之间，众多融合机，玛丽安治门迅速的被其轰飞，迅速的失去其战斗能力。
　　看着这区域的融合机被清理干净后，希格诺将手中的魔导器回到待机模式，然后才漫步的走到同样结束战斗的薇塔那里。
　　“比想像中的还要棘手，虽说不是应付不来，不过数量一多她们之间的进退配合相当的有法度，真不愧是过去诸王战争中的强大势力之一。”
　　拍了拍刚刚沾到身上的灰尘，薇塔看了看地上这些被她给轰飞击溃的玛丽安治后，也皱皱眉，有些担心的看像某个方向。
　　希格诺同样也看着薇塔所看往的地方，后来也笑了笑，有些玩味的看着薇塔对着她说：“真没想到你到现在还是这样宠他们啊。”
　　“你在说些什么！？”听到希格诺的话，薇塔有些面红耳赤的大吼着，双手也不停的摇摆着，说明自己的不满，不过面对这样的薇塔，希格诺也是笑着笑，孩像是安抚小孩一样，摸了摸她的头。
　　往后跳开一步，闪过希格诺的摸摸头的攻击后，薇塔才继续对着希格诺说出自己刚刚想的事情。
　　“就像刚刚你说的，她们之间的单体战力，对于她们应该不成问题，不过出现小队为标准的人马后，整个进退之间就不是一加一这样简单了。”
　　“我知道你在担心些什么，不过她们最近在妮雅所布置的幻境中的表现，你不也是看见了，况且她们这几年的经历也不是白费的，所以就相信她们吧。”
　　听到希格诺的话，薇塔也想起最近前锋阵的表现，不由有些沉默起来，最后也点点头，知道希格诺其实说的没有错。
　　不过这时薇塔抬起头，却不是打算对希格诺说这件事情，而是迷惑的指着正在摸着自己头顶的那只手。
　　“希格诺，你在做什么，你的手？”
　　“摸头。”
　　“我当然知道你在摸我的头，我是问为什么你要摸我的头！？”
　　“因为刚刚你看起来有些不对劲，看电视中安慰人最好的办法就是这个。”
　　“谁、谁不对劲了，再说，有谁被这样安慰真的能被平抚的啊！”
　　“可是，上次对埃基特跟小琳她们似乎相当有效的。”
　　“别拿哄小孩的方法对付我啊啊啊啊啊！！”
　　不过薇塔的怒吼还没结束的时候，远方另外一处的区域，出现了约定好的信号，希格诺一看到后，就把原本摸着薇塔头的手给伸了回来，不顾正在发怒的薇塔，淡淡的对她说：“夏玛露她掌握到另外一处的敌人的行动，萨斐勒已经先赶过去，我们该动身了。”
　　说完之后，希格诺就率先的行动起来，迅速的往该区域前进，而后头的薇塔最后也只能放弃原本的打算，一同往着目的地前去。
　　不过，薇塔没看到的是，希格诺现在在脸上的表情，看起来相当的愉快的模样，似乎在刚刚找到不少的乐趣。
　　.
　　同日13点13分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域某处大厦屋顶
　　.
　　“对了，海蒂姐姐你的本名是什么，这个时代，这个世界你的名字。”
　　“呀！？”妮雅突然的问话，让原本正在喝茶的海蒂突然愣了一下，最后才听清楚妮雅刚刚的问题后，才有些好奇的问着妮雅。
　　“呀，薇薇鸥她们没跟你说吗？我还以为妮雅你知道了。”
　　“咕，抱歉，我当初听到介绍之后，就只记住海蒂姐姐以前名字，之后就很好奇的去找几本书，如诸王列传、霸王自传等等的书籍来看，后来就一直记住这个名字了。”
　　听完妮雅的话后，海蒂有些苦笑起来，她还真还没想到，妮雅居然还这样用心的研究自己。
　　“让我再次的自我介绍吧，我是艾因哈特．斯崔特斯，圣希尔德魔法学院中等科一年级学生，妮雅叫我艾因哈特还是海蒂都可以的，因为她们都代表着现在的我。”
　　听完海蒂，或者也可以称呼艾因哈特的自我介绍，妮雅也点点头，对着眼前的艾因哈特说：“那我还是叫艾因哈特姐姐好了，我看大家似乎都是这样称呼你的。”
　　“嗯，可以啊，不过妮雅也有吗？现在的名字？”
　　听到这问题，妮雅先是苦笑后，然后思考一下后，才对着艾因哈特说道：“我跟艾因哈特姐姐你们来到这个世界的方式比较不一样，严格来说的话，伊克斯跟我的方式最为接近，同样是从过去沉睡到这个时代的，不过呢，名字多多少少还是有些不同的喔。”
　　笑了一下后，妮雅又继续的说着。
　　“阿尔托妮雅．高町．泰斯特罗纱．哈拉温．八神，名字比过去多了许多姓氏呢，华丽了许多。”
　　听到妮雅后头的话，又看着现在妮雅还故意装做感叹的模样，不由把艾因哈特给逗笑起来。
　　两人就这样笑着喝起茶来，看起来相当祥和，不过下方的各处，此时正处于第一个关键点当中。
　　.
　　同日13点30分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　伊克斯小小的身躯此时正被昴抱在身上，昴利用着流岚之轮高机动力下。迅速在有限的空间，闪躲数名玛丽安治的同时攻击，同时另一处的蒂雅娜，同时也利用自己擅长的幻术跟射击，不断发起牵制性的攻击。
　　“我所寻求的，束缚之锁，捕捉之具。
　　回应我的歌声吧，钢铁的枷锁。炼铁召唤，炼耀钢锁！”
　　玛丽安治目前聚集最多的区域，地面上突然浮现四角形的召唤魔法阵，粉红色的魔法光辉所组成的魔法阵下，迅速的冒出数条钢铁的锁链，将玛丽安治们迅速的捆绑起来。
　　“伏利德，风暴烈火BlastFlare”
　　毕竟这里还是都市中，虽然行政区的刑人比起市中心少了许多，不过伏利德的真身还是不方便就这样展露出来，目前的伏利德以小龙的姿态，对着自己的主人，凯萝准备的目标，准备进行攻击起来，嘴边的火焰已然凝聚起来。
　　“发射！”
　　火焰炮击立刻发射起来，迅速的对被束缚住的玛丽安治发起直击，而这炮击也丝毫没有任何意外的就直接命中了，不过也因为现在伏利德并不是完全状态，所以攻击难免会有些不够威力的状态，没让全体失去战力，不过也因为凯萝在炮击当中，同时也施加了爆炸跟简易束缚等状态，也让剩余的玛丽安治们，依然短时间被困在原处。
　　“豪枪斩击Speerschneiden”
　　“旋流星暴RevolverCannon”
　　“脉动连星VariableBarret”
　　橘色、浅蓝、白黄，三道魔力的光辉，几乎分不清楚谁先谁后，迅速的往玛丽安治的方向撞了过去，瞬间产生一定程度的爆炸状态。
　　“呼，真难缠，数量越多越不好对付，对了，伊克斯，你感觉到了吗？你要找的玛丽安治？”
　　有些苦笑看着那些失去行动能力的玛丽安治们，虽然知道她们一多就不好应付，不过行动久了还真的相当麻烦，一方面要引导她们进入指定区域，一方面也不能让战斗的场面过大，免得惊动到对方，再加上玛丽安治本身的战力也相当不弱，更是提升其困难度。
　　昴边这样想，一边也放下自己怀中的伊克斯，像她询问着，这次的主要目标之一。
　　“要来了，现在的前锋部队既然被阻止，同时也得到我的消息，那些孩子现在正赶向这里来了！”
　　听到伊克斯的话后，昴、蒂雅娜、艾利欧、凯萝四人互相一看后，就发起原本预定好的信号，同时往着下个预定区域赶了过去。
　　舞台上的表演，渐渐展开了起来，不过看着这出戏剧的人，不知道又有多少人
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 玛丽安治(下)
更新时间2009-10-6 19:59:54  字数：2775

　恐怖的意义，在其未知以及其强大的震慑力量，让对方不由被其颤抖着，恐惧着，害怕着。
　　而我们的生存意义跟价值也就是建立在战场上，给予敌人这样的情感，然后将敌人的心灵、肉体，一并的允予毁灭。
　　没错，这就是我们，冥府之王的使徒们，玛丽安治！
　　.
　　新历80年6月16日13点42分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域郊区
　　.
　　“报告！伊克斯陛下的行踪已经确认，不过各处前锋同时也受到阻击，让前方的进展无法顺利展开。”
　　在接近行政区的郊区中，玛丽安治们正对着她们目前的最高指挥官，同属玛丽安治，负责辅佐王的参谋，总个玛丽安治的大脑进行报告着。
　　而听到这些报告的总参谋长，这名穿着稍微不一样，披着血红色的军大衣的玛丽安治，有些头痛的看着眼前的行政区。
　　虽然自己醒来没有太久，不过还是能清楚的判断出目前自己等人所在的时代，根本不是原本的那样的时间点，而且目前自己这些人所在的位置，极可能还是这个国家的首都，虽然外表看不出来，不过戒备实在非常的森严，如果不是现在对方内部不知道发生了些什么，不然，自己这些人，也没办法这样容易进入这里的。
　　不过，目前这样子已经是极限！
　　看着周围众多的玛丽安治们，自己的同伴，虽然分布的有些松散，不过这也是标准的作战阵型，不过这样的军势直接推进的话，就算对方的监察再过松散跟放松，也不可能不去察觉到的。
　　陛下啊，虽然能体会您的心情，不过，我们还是必须把您给寻回来啊！
　　抱歉了，我们需要您，陛下！
　　对着眼前城市看着，虽然知道对方一定摆着陷阱等着她们，可是，她们不可能放弃伊克斯的。
　　想到这里后，这名玛丽安治立刻发起命令，让其他众人在这里待命，而她将亲率着最精锐的小队成员，而这些成员也大多就是当初伊克斯亲率大军时，跟随在她左右的菁英份子们，每个人的独立战斗能力都能媲美军团长等级，而对其战阵的配合更是擅长，可以说是，伊克斯当初在战场上，最强的王牌之一。
　　“出击！”
　　.
　　同日13点43分
　　米德首都库拉纳冈行政区近地上本部大楼
　　.
　　“你们知道自己在做些什么吗！？”
　　后脑杓上被一支枪口给堵着，虽说是被威胁着，不过这名操作人员高举着双手，看着对方居然将一个又一个的防御措施给解除，并且开始接管各处的监察点，内心隐隐发觉对方想要做些什么，不过却有些不敢去相信，毕竟这样做的话，管理局将会开个相当不良的先例！
　　“我们当然知道自己在做些什么，而这也是目前管理局最需要的！”
　　“你们这样子，会给整个管理局蒙羞的啊！”
　　听到后面这人的回答，操作员终于确信对方想做些什么，想到这里，他也忘了自己的处境，直接开口的大吼着。
　　“真是个吵闹的家伙，好好睡一会吧！”
　　对方说完，操作员原本想要继续张开口说着，却突然感觉到后方的人似乎按下板机，双眼瞪大的倒了下去。
　　而前方正在操作各个区域管制，同时也协助各处进驻的人员也无奈看着后头刚枪的同伴。
　　“等等打扫干净。”
　　“是、是、是。”
　　笑着队同伴说完后，他就打算蹲下身，把被打中麻醉弹的苦命操作员，把他扛起来，往着附近的椅上安置。
　　不过就在这个时候，这里的大门突然无预警的打开。
　　.
　　同日13点50分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“总算到了。”
　　经过数次的阻击跟战斗后，同时也在夏玛露的引导之下，昴等人才终于顺利的到达预定的地区，完成计划中的步骤。
　　看着眼前暂时没有追兵，玛丽安特还暂时没有追了过来，众人也抓紧时间好来休息，调整体力跟精神，毕竟驱动魔法虽说有魔导器的帮忙，很多程序可以省略下来，不过体力跟精神的消耗还是会消耗极大的。
　　而其中就属凯萝最为疲累，虽说这几年在自然巡守队中训练不少，基本体力有相当明显的成长，不过相较另外三人，多多少少还是有些许差异的，此时凯萝就一手伏着墙壁，躲在阴影下，额头上的汗水不停的滴在地面上。
　　“凯萝这个拿去，多补充一些水分，等等还有许多地方需要你帮忙呢。”
　　听到熟悉的声音，凯萝抬头一看，果然看到艾利欧拿着毛巾跟矿泉水，正笑着看着她。
　　“嗯，谢谢你，艾利欧。”
　　笑着接过艾利欧手上的两样事物，稍微擦了一下自己的汗水，觉得清爽一些，同时也把自己的水分给在旁边的伏利德，让也同样疲累的伏利德舒服一些。
　　看着伏利德舒服的样子，艾利欧也笑了笑，也同样打开自己的矿泉水，同样的稍稍洒了下去，这也让伏利德更加欢快的叫了起来，而这也让艾利欧跟凯萝互相笑了起来似乎刚刚的疲倦也就这样不翼而飞了。
　　.
　　“蒂雅娜，怎么了？看你这样担心的模样。”
　　昴一口灌下自己的矿泉水，突然发现自己身旁的蒂雅娜目前正从楼梯间外，看着外头自己等人刚奔袭过来的路线，眉头虽然没有过多的皱痕，不过神情还是有些凝重，跟蒂雅娜这样长久的交情的昴，多少可以判断出来蒂雅娜现在情绪。
　　“没什么，只是等等就要进入最关键的流程了，虽说这几年也参与过不少事件，不过目前这样大规模的事情，还是相当少见的，况且，玛丽安治们也越来越不好应付了，你也感觉的到吧，每一波的攻击中，对方的素质都明显的提高许多，而等等我们同时还要应付另外一方面的，两面下的攻击，说真的，我还是有些担心。”
　　听到蒂雅娜的话后，昴这几年大多在救灾部队担任，再加上过去的习惯，也让他对于蒂雅娜的判断相当信服，不由有些担心起来，不过很快的昴就想到在自己旁边的伊克斯，她们之中最了解玛丽安治的人。
　　了解昴想要问些什么，伊克斯先偏偏头，想了想后，才对着看着她的四人笑着说：“接下来，我想依那孩子的性格，应该就是她亲自过来了，不过等等就由我来担任诱饵，只要能接触那孩子，并且想办法取回控制权，情势就可以控制住了。”
　　“……可是。”
　　听到伊克斯的话，昴还是有些担心的看着，虽然是一开始就这样计划着，不过真的到了这时刻，昴还是相当不放心。
　　“没问题的，昴，难道你忘了吗？”笑了一下，伊克斯对着昴继续的说着，脸上也挂着傲然的笑容：“我可是加雷亚的冥王，这种场面，我过去就常常面对了，呀！昴？”
　　摸着被昴轻弹的额头，有些不解的看着对方。
　　“嘿，在我眼中，你还是个小孩子喔，所以，以后不准用这样的说法，来让自己面对危险了，知道吗？”
　　“这……我知道了。”
　　有些苦笑看着昴，虽然觉得自己这样说没有问题，不过伊克斯从刚刚昴的语气当中，知道自己让她担心了。
　　不过旁边的昴还想要说些什么的时候，蒂雅娜这时对着众人突然的说道：“银河姐，刚刚传达消息过来，对方的人手已经开始往这里过来，而她也正要往这里过来，要我们快做准备。”
　　一说完，昴四人，连忙开始准备起来，不过这时的伊克斯突然从外头看着远方，良久，让四人有些讶异的看着她。
　　“来了，她们。”
　　伊克斯的话一出，四人脸上同时也带着苦笑，毕竟她们当初也没想到这两边居然会这样巧合，几乎不分先后的，一同开赴过来。
　　.
　　同日13点47分
　　米德首都库拉纳冈地上本部议会场
　　.
　　“尤诺，没想到你也来了，还以为你没兴趣呢？”
　　正在会议场漫步的亚寇斯突然看到有些时间不见的友人，相当高兴的迎了上去。
　　而这名年轻的男人，亚麻色的长发绑成马尾，脸上挂着温和笑容的年轻学者，也同样的上前过去。
　　“好久不见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 先手(上)
更新时间2009-10-7 19:03:45  字数：2475

　新历80年6月16日13点52分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“这里真的有面包嘉年华吗？我怎么总觉得我们好像走错了！”
　　一名看起来相当普通的男人，用手不断府着自己的肚子说，不过最让旁人注意到的不是这男人的姿势跟话语，而是那长长的耳朵。
　　而另外一名神情憨厚的巨大身材的男人，更是听到这话后，直接双脚一软倒在地上，对着原本正在自己头上的小男孩道：“饿！”
　　面对两人视线，这名10岁左右的小男孩脸也不尤有些尴尬，微微红了起来，不过这样的情绪也只有短短的一瞬间，旁边的两人都没有发现。
　　“吵死了！吵死了！吵死了！你们两个就给我乖乖听话就对了，我们一定就快到了，嗯，就是那边！”
　　小男孩看见某个方向有众多的建筑物后，就随手一指，告诉两人街下来就是那个方向。
　　饿昏了的两人，此时一听到小男孩的话后，显然已经没有多少判断力了，想都不想的，直接冲了过去，只有趴在巨人背上的小男孩有些心虚的看着那个方向，毕竟刚刚他早就把地图给弄丢了说。
　　不过这努力的往眼前道路奔跑的三人，谁都没有发觉，他们即将赶到的地方，可能没有他们所要的嘉年华，此外，那里还正暗地的发起了一场又一场的战斗。
　　.
　　同日14点00分
　　米德机动六课基地指挥中心
　　.
　　“双方已经开始接触，雷光03、雷光04以成功暂时脱离作战区域，随时等待指示。”
　　璐基诺连忙把刚刚传送过来的最新消息报告出来，虽然指挥官目前不在现场，不过指挥官辅佐，格利斐斯．罗兰目前正把所有的消息整合，迅速转交成三份给目前身在现场的部队长跟奈叶、菲特三人。
　　“伊克斯已到达就定位置，玛丽安治目前正往该区域前进，以侵入该栋大楼区域，双方确定发生冲突，预估双方的冲突短时间暂时无法结束，繁星04在该区域隐藏待机中，玛丽安治增援部队到达，确定往伊克斯方向前去，繁星03随时可进行增援动作。”
　　很快的璐基诺再次报出几乎同时到达的另外一个消息。
　　站在指挥座旁的格利斐斯先是点点头后，就再次往着另一个方向看了过去。
　　“莎莉！”
　　“好了，该区域的被控制区域跟评估出来的隐藏据点，这就传送过去！”
　　莎莉欧双指如飞，迅速的将从刚刚事故开始后，在该区域监测到的所有资料，进行评估，把许多不正常活动的区域给找了出来。
　　而接到资料的格利斐斯立刻把这份资料传送给，刚刚出发的阿露特跟维斯，打算让他们利用直升机的机动力，来做有效的牵制，好来让他们没办法迅速的调动。
　　画面上的维斯，笑了笑拿起手上的狙击枪，对着荧幕爽朗的摆出手势，让格利斐斯也有些不可奈何的苦笑，摇摇头，准备进行下一波有效的支援准备。
　　.
　　同日14点03分
　　米德首都库拉纳冈行政区近地上本部大楼
　　.
　　旁边被人打了麻醉弹的倒楣操作员此时整个人占据这间房间的唯一个沙发，此时正呼呼大睡着，而原本的袭击者，现在也尝到刚刚的麻醉弹的滋味，同时也被小琳用着束缚魔法给捆绑住，根本无法动弹。
　　看着荧幕上的资料，在看看不断从基地传来的各种资料跟指挥命令，疾风先是抚了抚自己这些年来稍稍留长一些的的秀发，在看了变成正常大小，专心的接收各种资料，好来恢复一定防御效果的小琳。
　　“小琳，这里就先交给你了喔，接下来，我还有几个地方必须赶过去呢。”
　　“啊，疾风主人！”
　　看到小琳有些担心的模样，疾风知道小琳在担心些什么，微微一笑后，摸了摸小琳柔顺的头发。
　　“没问题的，虽然小琳不在我的身边，我会有些不方便，不过现在这里更需要小琳啊，再说，小琳在这里，更可以帮上我的忙呢。”
　　“我知道了，不过疾风也不要太冒险喔，我这里一处理完，就立刻会赶过去的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　笑了笑，再次拍了几下小琳的头发后，疾风往着门边走去，不过看到被丢在一旁的两名袭击者，疾风皱了皱眉毛。
　　“束缚环HoopBind”
　　原本在两名袭击者身上的束缚魔法现在有多了一道，而且两人的手、脚更是有着同样的白色束缚魔法，让她们根本没办法自由行动后，再将他们跟地板上也同样的加上束缚魔法，确定让他们根本没办法动弹后，疾风才笑着看前方在荧幕奋战的小琳，放心的踏出门口。
　　.
　　同日14点05分
　　米德首都库拉纳冈行政区议会大楼处
　　.
　　“那些家伙居然真的这样做了！？居然还选今天这天，难道他们忘了上次JS事件，让整个地上本部的威信几乎降到了最低点了吗！？那些家伙，根本就是乱来！”
　　新上任的防卫长官此时身边也只有他的参谋长在旁边陪着他，而参谋长也苦笑听着自己的上司跟好友的怒骂，毕竟这也是他发泄压力的方式，虽然有些糟糕，不过对这名自己认识许久的防卫长官而言，这是最好也是最快的发泄方式，毕竟这样的方式，他也不能在其他人面前暴露出来，也只有自己这熟知他的人面前，才敢这样的发泄自己的情绪。
　　两人现在正走在这栋大楼的紧急通道内，打算直接前往着指挥中心，准备迅速的调动航空魔导师部队，来提前进行镇压，并且，那里也是目前最安全跟最能知道所有消息的区域。
　　不过就在两人即将走到目的地的时候，原本应该空无一人的走道，此时居然传来脚步声，慢慢的往两人的方向走了过来。
　　而这也让两人的神经立刻绷紧，想到许多最坏的打算，两人虽然准备了许多的手段，来应付这即将到来的危机，不过对手所选择的时间点，还是让两人大吃一惊。
　　“抱歉让两位受到惊吓了，不过，我有个地方想请两位长官过去待一会，可以麻烦两位长官一同移动吗！”
　　出现在两人面前的是费斯尔，此时他手上正拿着自己手枪型态的魔导器，枪口死死的对准两人，而此时两人明显根本没有任何武装，只能高举双手，默默听从费斯尔的安排，前进着。
　　不过，两人到现在还不明白，这重建后的大楼中的密道，对方到底是如何发觉的。
　　.
　　同日14点08分
　　米德首都库拉纳冈航空魔导师部队驻守地
　　.
　　“这到底是怎么回事。”
　　看着这突如其来的调动部队去演习的命令，让这名指挥官有些讶异的不知道该不该去执行，虽然这是由本部直接发下来的命令，不过却没有转柜平常的程序来递交，如果说是紧急命令的话，目前本部应该只有防卫长官有这个权限可以调动，不过，眼前这份文件，虽然绕过许多部门，不过也真的是货真价实的命令。
　　不过就在指挥官在办公室看着文件苦恼的时候，此时他的副官正敲门，似乎有事情要找指挥官。
　　“什么事？”
　　叹了口气，让副官进来后，指挥官就开口询问起来。
　　“报告，古夫塔尔．萨迪克理事官到来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 先手(下)
更新时间2009-10-8 19:18:26  字数：2524

　新历80年6月16日14点12分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大厦上
　　.
　　“将军。”
　　两人目前一边观注着下面不断变化的情势，一边也无聊下着妮雅从第９７管理外世界‘地球’，也就是前阵子妮雅跟大家一起去的地方，所带回来的棋盘游戏，顺带一提，而现在妮雅跟艾因哈特所玩的游戏是恭也所大力推荐的游戏，好像是叫做西洋棋的样子。
　　原本还是有个叫做将棋的游戏，不过妮雅跟薇薇鸥到了最后才走的时候，才刚刚把规则给摸熟没多久，让两人根本没有太多机会跟恭也一起玩，这也让当时的恭也似乎有些失望。
　　“我输了。”看到没有其他棋路可以走后，艾因哈特相当干脆的放弃目前的棋局，宣布认输。
　　妮雅也笑了笑，看着对方似乎也没打算继续棋局，旁边待命的人员，也立刻上前来把桌面整理起来，并且迅速上了茶点。
　　笑了笑，喝了口茶后，艾因哈特看着那些身旁随时待命的妮雅的部下们，也不尤摇摇头，对着妮雅笑着说道：“不过妮雅还真厉害，居然真的用一人之身，就把整个地下世界给打了下来，要不是真的看到，还真难去想像。”
　　听到艾因哈特的话，妮雅原本悠闲的喝着红茶，听到一半差点梗到喉咙，连忙摇手起来，脸上也同样带着苦笑，对着对面的艾因哈特开始解释起来。
　　“艾因哈特姐姐你误会了，事实上，这件事情我想你误会很多了。”
　　“呀！？可是，我听薇薇鸥跟奈叶小姐她们说的……”
　　妮雅先是摇摇头，带着点苦笑说着：“其实我对妈妈跟姐姐她们，也没做太多的解释，而她们也没过多问，所以有些事情可能没说清楚。”
　　“不过，目前这个跨越无数次元世界，而且也还在稳定成长跟运转的组织，当初是妮雅一手打造出来的，没错吧。”
　　点点头，对着艾因哈特的问题，妮雅把内心的思绪稍稍整理一下后，组织一下话语后，才对着对面的艾因哈特缓缓的说着。
　　“其实那次征伐当中，我出手最多的只有最初那个势力的首脑，所进行的那场突袭战，一口气运用最大魔力跟威吓，掌握其中的的部分力量后，我就利用着这首脑的名义，将他原本的势力开始收编，立刻对外发起战争，将周遭的小势力开始吞食，同时也将内部的不稳份子，全体铲除，建立其威信。”
　　说到一段落后，妮雅突然拿起刚刚的棋子，笑着执着白棋中的骑士，直接在棋盘上往前推进了一步。
　　“号称能面对一个军团的S级魔导师，真的进入战场，也必须在众多资源的帮助之下，才能发挥其战斗能力，不然只要一队AA级别的魔导师，就可以在有效的地形下，能够击坠S级别的魔导师了！而我在那次的侵吞战中，所利用的不过就是一个先手而已。”
　　“先手？”
　　妮雅把玩着手上的棋子，再次的将手上的棋子，推进起来不过不是一格一个这样，而是不断的前进着，根本就违反了游戏规则。
　　“没错，就是先手，抢先对方发起攻击，先发治敌如此简单而已，刚刚我们所玩的游戏，听说也有类似的说法，不过我那次所发动的不是游戏，虽然不知道当时的对手们是如何想的，不过我可是很认真的把它当作战争来进行的。”
　　“将对方有生力量击溃，吞下他们的力量后，再次发起攻击！攻击！攻击！让那些家伙根本没时间可以判断，而等他们们回过神后，才发现到我的实力已经膨胀到他们根本治不住的地步。”
　　“不对，这样的话，妮雅当时你内部应该也会相当混乱，不服你的人也会相当多？”
　　“杀了。”
　　“啊？”艾因哈特突然整个人愣了一下，对于妮雅刚刚所说的东西，有些不知道去反应。
　　不过妮雅似乎没看见艾因哈特的反应，迳自的说了下去：“当时的确有不少人想要暗地的跟外面的势力，里应外合的铲除我这个打破游戏规则的家伙，可惜的是，我打从一开始就打算要铲除他们，也就等着他们叛变的那一刻，一个也不少的，全体上下，被我带着我亲手一个又一个当着众人一一夺取其生命的火焰。”
　　艾因哈特看着此时的妮雅，突然发现有些看不懂对方，挂在脸上的笑容不知何时退去，取而代之的是一脸漠然的神色。
　　生杀予夺！
　　这专属于王的权力，艾因哈特还是发现，她们这些贝尔格诸王跟妮雅有些地方的不同了，或许过去的她们，曾经高坐在王座的另一个自己，也能够这样自然的掌握众人的生死，漠然看着一切。
　　不过现在的她们，其实也只是带着过去的记忆、血缘、身躯的另外一个人，生存在这个时代的另一个个体，真的要面对这样夺取他人生命的时候，依然会感觉难以接受，乃至于有些恐慌。
　　“没有这个必要。”
　　听到妮雅突然的话语，艾因哈特目前正思考着自己也进入这种状况，也能像过去自己记忆中，那样用着属于王的行动方式，来解决一切问题。
　　“没有这个必要，艾因哈特姐姐你们没必要这样做，或者该说，如果没有这个必须，就尽量别把自己的手染上其他的颜色，不然，会洗不掉的。”
　　或许是发现自己刚刚说的有些过头，也同样做的有些超过界线，妮雅的神情又再次回到一开始的模样，笑着看着对方。
　　“洗不掉？”
　　“嗯，难得再次回到洁白的双手，再次染上其他的颜色的话，那不就可惜了吗？”
　　看到妮雅提着自己的手，笑着的模样，艾因哈特一开始有些不知道该怎么反应，后来才惊觉到，妮雅现在是在安慰刚刚有些迷失的自己，反应过来后，这才放松的笑着，表示自己已经没有问题了。
　　“我知道了，这对目前的我还太早了，也是暂时没有必要去考虑的问题，现在的我先专心面对自己的生活才是最重要的。”
　　“嗯嗯！”
　　看着旁边笑着的妮雅，艾因哈特好气又好笑，看着这个又回到一开始小女孩模样的妮雅，想到这里，艾因哈特轻轻的的用手指弹了一下妮雅的额头。
　　“咕？”
　　“不光是我，妮雅以后也尽量不可以喔，这种事情不适合现在的妮雅，以后让我发现的话，我就跟奈叶小姐她们说。”
　　“呀！不行！不行！不行！不可以这样啊，艾因哈特姐姐！！”
　　顶楼的两人再次回到打打闹闹的茶会的情景，虽然暂时没有人发现这里和平的景象，不过下方的混乱，目前又在这短短的时数分钟内，再次的开始混乱起来。
　　.
　　同日14点18分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“伊克斯陛下，许久未见了。”
　　“是啊，好长一段时间了，玛丽安治。”
　　这栋大楼的各处，两方人玛虽然不知道对方是谁，不过双方都没打算停下来解释自己的行动，而是直接开始动手起来，而双方也不知不觉的越打越烈。
　　而在这战场当中，玛丽安治这次行动的最高指挥者，目前正屈膝半跪，看着这不知道多少日夜没见过的主人的脸孔。
　　是的，在这个战场相见，或许对两人来说，是唯一的会见场合吧！
　　.
　　（这章写的有些失去控制，同时也没把自己想写的东西表达出来，摇头，乖乖去面壁思过。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 杀与不杀之间(上)
更新时间2009-10-9 19:50:10  字数：2539

　新历80年6月16日14点20分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“陛下，请您回来吧，我，还有我们都需要着您的指引！”
　　玛丽安治深深的对伊克斯的一躬身，就如同过去对着伊克斯的行礼一同，等着王的决断，等着王的回答，等着属于自己等人下一个战场。
　　看着这熟悉的人，看着她依然如同过去一样，等着自己下答命令，伊克斯知道，只要自己答应的话，就可以取回这次战争的主导权，可以迅速的解决这次的骚动，并且顺利的取回玛丽安治们的控制。
　　不过，这样的话，什么都没办法去改变的。
　　而我想要做的，却不是这些，我想要的不只是只有自己，我还想要让这些因为我而诞生，跟着我一同迈着相同脚步的孩子们，也有机会改变属于自己的命运。
　　相信昴跟薇薇鸥他们也会这样告诉我吧。
　　想到这里伊克斯脸上的表情也从一开始的凝重的模样，渐渐的柔和起来，对着前方等着自己回答的玛丽安治缓缓说出自己的决定。
　　“我不会在逃避了，玛丽安治，我喜欢你，喜欢着你们所有的人。”
　　“是，王？”
　　听到伊克斯的话，原本正打算最坏打算的玛丽安治也瞬间不知道该如何去反应，整个人有些不知所措起来。
　　不过伊克斯似乎也没打算这样就停下来，先是对着有需慌张的玛丽安治微微一笑，而这也让玛丽安治更是傻愣了起来，在她记忆当中，王从来没有展露过这样的笑容。
　　“我来到这里，有人曾经告诉过我，必须清楚的把自己的感觉，把自己的心意，把自己的想法，透过语言告诉对方，用着交谈来彼此倾诉着。”
　　一步一步的走了过去，伊克斯这时一点一点的慢慢走向玛丽安治，将她原本低下的头，轻柔的抱在自己的怀中。
　　而玛丽安治脸上虽然有些困惑，不过却没有打算反抗，反而闭上自己的眼睛，静静等待着伊克斯接下来的动作。
　　“所以，我想把自己的感情传达给你们知道，玛丽安治，从遥远的过去，不管何时何处都跟在我身旁，温柔的孩子们，我喜欢着你们，我希望我能有这个机会能跟你们能够过着生活，跟着过去不同的日子，宁静而优雅的平和的时光。”
　　“……陛下。”
　　稍稍张开眼睛，玛丽安治看着地面，眼神透露些许复杂的眼神，以及数次冲动想要说出话语的冲动，不过，最后却还是化作一叹息，轻轻推开伊克斯，往后退了几步。
　　“陛下，虽然您所描绘的生活想当令人向往，但我们诞生的意义从一开始就只是为了破灭敌人而诞生的，冥府之王的使徒，这也是我们的代名词，而这从来也不会去改变的，也无法去改变。”
　　玛丽安治一脸淡然的说着，同时一手一挥，血红的军大衣也随着摇曳，数名玛丽安治也像是得到命令，迅速的来到她的身后，迅速的包围起伊克斯。
　　“陛下，抱歉，不过我想您应该也知道，所谓的谈判跟交涉必须建立在双方的力量的对比才能够成立的，所以，这次我没办法回应陛下的期待。”
　　一点一滴慢慢的进逼着，数名玛丽安治保持相同的速度，一定的距离，漫慢的往着自己的王的方向前进着。
　　“说的也是，你说的很对，不过即使这样，我还想要把自己的想法来告诉你们，或许这样有些许的悲哀，不过我还是要要阻止你们接下来的行动，不然，一切都不会改变的。”
　　看着不断尽逼的玛丽安治们，伊克斯没有任何退却跟紧张，而是看着眼前指挥着一切的玛丽安治，认真的说出自己的宣言。
　　“律令．震荡。”
　　随着伊克斯的话语，原本稳定的大气突然产生一股不自然的力量，在伊克斯的身旁产生一阵波澜，同时这股震动也影响到最靠近伊克斯的玛丽安治们，让她们没办法前进，只能在原地抵挡着突然的攻击。
　　伊克斯虽然主要的对敌手段，是依靠着融合机，也就是玛丽安治来作为自己的攻击手段，不过伊克斯本身还是有保留着紧急时态所必须用的魔法，虽然攻击力大多不高，也没有广大的范围，不过好处就在发动极快，消耗也不大，而且能够迅速的阻止对方的行动，进而保全自身。
　　不过面对这样的对手，伊克斯这样的手段自然不可能持久，毕竟玛丽安治们也不是这样简单就可以解决的对手。
　　.
　　“疾袭劲驰AssaultGrip”
　　迅速的从隐藏地点冲了出来，利用着四周的墙壁，昴迅速闪过无数的玛丽安治们的攻击，在加上外围那些不明敌人的进攻，更是让玛丽安治们，没办法放开手脚全力的朝昴来攻击。
　　“伊克斯，上来！”
　　冲破无数的包围网上，同时也利用的不断加速的移动，昴终于冲到伊克斯的前面，伸出手来，而伊克斯也配合的接了上去，迅速跳在昴的身上。
　　昴同时有些戒备的看着眼前那名打扮明显跟周遭玛丽安治不同的指挥官，不过却发现那名玛丽安治就只是静静看着她们的行动，丝毫没有任何的行动，似乎是默许昴的行为一同。
　　“零之瞬刻ZeroSceond”
　　迅速的加速，让昴的身影如同暴风一般，在这个短距离的空间内，以超高速的方式，闪躲敌人的攻击。
　　不过昴毕竟不是菲特，那样擅长超高速度战，而且刚刚昴所使用的加速魔法也算是短距离的驱动，所以后来还是能让玛丽安治清楚看到她们的动态。
　　.
　　抽出挂在腰间的军刀，这把军刀不是什么特别的魔导武装，不过对于她而言，玛丽安治还是相当珍惜着，因为这把军刀也是伊克斯刚登位之时，授与自己率领大军的资格，同时也是伊克斯所送给她第一个礼物。
　　此时玛丽安治，看着手上的军刀，在看着渐渐远去的两人，虽然心中已然猜到她们想要利用自己来做些什么，眼前的地方到底是怎样的陷阱，不过，她还是不打算退去的。
　　是的，我们在战场之上，永不退却！
　　.
　　同日14点30分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　“昴她们看样子应该顺利的逃脱，并且将战场的重心开始移转，凯萝跟艾利欧也开始往这里前进。”
　　看着眼前这些不明武装部队的人员的行动，蒂雅娜小心的隐藏在暗处，观察前方激战的状况.，同时也判断着何时能够进入战场的最好时机。
　　不过看着前方这些武装部队跟玛丽安治的作战标准模式，蒂雅娜相当简单就判断出来这些人应该是来自管理局的陆士部队。
　　很快的，前方玛丽安治的突然的猛袭，迅速的将防线冲出一道裂痕，将战线在次的往前推进起来。
　　“来了！”
　　蒂雅娜这时终于等到她守在这里的最大目的，此时为了因应这突然出现的玛丽安治，原本就没有准备齐全的部队，这时又在召更大强度的猛攻后，终于将负责此地的指挥官给引了出来，而蒂雅娜的目标就在这里。
　　“交鸣幻境。”
　　“是的？”
　　“等等就拜托你了。”
　　“这是我的职责，我会全力配合你的。”
　　“呵，谢谢了，我的伙伴。”
　　“请不用在意，我也希望能成为你的力量。”
　　看着手上的双枪，蒂雅娜内心也涌出出更多的力量来支撑着自己，往着战场看了过去，碧蓝色双眼无比的清澈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 杀与不杀之间(下)
更新时间2009-10-10 18:55:24  字数：2315

　新历80年6月16日14点35分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　杀！
　　如果现在有人看见此时这大楼的地下停车场的话，必定还会以为前不久那场131部队叛变事件依然持续着，虽然眼前这战场远没有当初，以整个库拉纳冈为防线那样庞大，不过双方厮杀的程度，却一点也不输给那时的状态。
　　会出现这种状态其实也不意外。
　　虽然刻意的去掩饰，不过其中一方的交战法则，在狭窄的空间中，依然充分的运用小组间的火力来压制对方，然后才缓步进军的模式，可以清楚看的出来其一举一动都是依着管理局的规章行动着，而且这支部队进行作战时那种沉稳的感觉，也可以判断出来，对方应该是长期担任扫荡任务的实战部队。
　　而另外一方的玛丽安治更不用讲了，经历大小战阵不下数百场，灭国、破城，再当时那样乱世当中，建立了一次又一次的让敌人恐惧的功勋，对于这样的小型的战争，当然也有一套专属的一套应对方法，虽然对方的火力相当凶猛，不过在利用各个军团长级别所配署的实弹兵器下的攻击，以及其强大的机动作战能力，也破坏了不少对方的防线。
　　不过这样的情况，很快的就被突然疯狂起来的玛丽安治们给打破了，得到最高指挥官的命令，瞬间整条战线疯了！
　　前进！前进！还是前进！
　　将眼前所有阻挡她们的敌人给毁灭！
　　.
　　“该死的，这是怎么回事！”
　　看着眼前自己一手带出来的心腹手下们，就这样不明不白的死在这里，而且还是被不知道从哪里杀出来的敌人，莫名其妙的战死，更是让他感到恼火！
　　要知道这些跟着自己来参加这场豪赌们的士兵，每一个都是属于自己心腹手下，每一个都是跟随着自己历经不知道多少次战阵，所存活下来的精锐。
　　况且，距离原本预定的时间也即将逼近了，而自己这些人还被困在这里，虽然埋伏的士兵绝对不止自己这一路，不过如果这次失败，被挂上一个办事不力的标签的话，自己的前程可能也就挂上休止符。
　　狠狠的看着前线不断被突破的战线，以及步步进逼的敌人，他正想要下答总攻击命令，来打算先挡住对手的进攻，并且打算亲自压阵指挥，务求最短时间突破。
　　原本正打算发布命令的瞬间，或许是长期待在战场上的直觉，他自己也不知道为什么，突然往着前方的阴影处看过去，突然发现到一名魔导师正用着相当快的速度，再墙壁上迅速的移动着，而他也是偶然间看到阴影间的晃动。
　　虽然只有看见一瞬间，不过这名指挥官可是相当的确信，而且在看着对方战线的猛攻，更是确认了，那些人可能有相当大的关联，不就算没有关联，他也不打算放过她们，毕竟现在这次行动也算是秘密行动，绝对不能让太多人知晓这件事情。
　　.
　　同日14点37分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　看着眼前惨烈的战况，虽然对于眼前的场面感觉相当反感，不过也因为这几年担任执行官的总总经历，让蒂雅娜也对于这些场面有多少有些免疫力，在加上，前阵子妮雅所布置的幻境，也多少让蒂雅娜对于战争也更有直面的观感。
　　“好在两个小家伙没来这边，这场面还是别让他们看才好。”
　　想到即将敢过来的凯萝跟艾利欧，蒂雅娜经过几次判断后，还是让两个小家伙到附近后，就进行待机动作，不打算让他们两个见到这样残酷的场面。
　　用着念语跟两人交代完后，蒂雅娜继续往下方看过去，此时一直在后头的指挥官这时也终于出现在蒂雅娜的眼前。
　　“亚路士．孟克尔，果然是他！”
　　看清楚指挥官的面目后，蒂雅娜轻声说出了人名。
　　亚路士．孟克尔二等陆校是目前蒂雅那秘密追查的人物，虽然对方不是什么通缉犯或者次元罪犯，不过因为其他在边境星球有数次过于激进的的的军事行动，以及近年来有些不明的秘密调动，让总局定义为关切人物，而目前的调查人也就是蒂雅娜，这也是蒂雅娜特地跟疾风等人，争取这次观察战况的最大主因。
　　不过确定就是自己追查的人后，蒂雅娜轻轻了叹了口气，其实她也曾经跟对方合作过一次案子，虽然亚路士做事情常常超过限度，不过双方那次合作还算是愉快，没想到现在……想到这里，蒂雅娜不由有些对世事的无常有些感叹起来。
　　一直在观察着亚路士的蒂雅娜，看见他似乎发现些什么，正吩咐着自己的手下不知道在说些什么。
　　顺着亚路士所看的方向看过去，蒂雅娜顿时一惊，整个人被吓住了！
　　昴！
　　丝毫不知道自己被发现了，昴迅速的利用墙壁的阴影，打算在次越过去的瞬间，根本没有发现有无数的炮火已经对着自己下个出现的地点已然瞄准好了。
　　这时根本来不及去联络昴了！
　　该怎么办才好？！
　　枪口的子弹已然上膛，不过发射后必定会惊动下方的众人，到时候就算是替昴挡下这一击，昴依然陷入重围当中，而且自己所在的位置，势必会暴露开来。
　　这时枪口已然对准亚路士的脑袋，虽然亚路士本身也是魔导师，不过在这样的距离之下，蒂雅娜还是有把握在打开物理攻击后，利用狙击弹夺取他的性命，只要在发动攻击的前一刻，将他射杀后，下方原本预备好的士兵们必定会混乱起来，而昴她们也可以发现这里的情况。
　　虽然不是第一次杀人，不是第一次夺取他人的性命，数年的执行官生涯，长期单独自己一人追查案件时，逼不得已的时候，还是会让手上染上鲜血。
　　已然瞄准完成，蒂雅娜的手指扣上了板机，随时可以进行射击。
　　.
　　同日14点38分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　“伊克斯等等你打算说服玛丽安治，刚刚看她们似乎没这样容易听你的话。”
　　“嗯，我想也只能打倒那孩子了，虽然不想这样做，不过我也没有其他选择了，毕竟她们这次清醒，体内的程序应该不断运转着战争的状态。”
　　看着有些落寞的伊克斯，昴拍了拍她的头，温言的安慰着伊克斯。
　　“打起精神来，虽然太难的事情我有些搞不懂，不过我相信伊克斯你对玛丽安治们的心意一定有传达给她们的，虽然接触的不多，不过我想她们应该也非常喜欢伊克斯你的，所以，就往着自己相信的方法去做吧！”
　　“昴。”
　　伊克斯正抬起头看向昴的瞬间，猛然感觉不对，有些错愕的往着另一个方向看了过去。
　　.
　　蹦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 不是胜负的问题...(上)
更新时间2009-10-11 19:08:02  字数：2675

　新历80年6月16日14点55分
　　米德首都库拉纳冈航空魔导师部队驻守地
　　.
　　“萨迪克阁下，请问到底有什么事，您现在不应该正在参加年度议会吗？”
　　双手交叉，看着眼前这名可算是管理局的实权派的人物，在激进派倒台之后，迅速掌握其剩余派系实力，不过眼前这人应该正为了131部队叛变事件之后的各种政治效应，弄得焦头烂额的，怎么会有兴致来到自己这里。
　　而今天举办的议会也应该是这派系实力能某保存的重要时刻，为什么目前这个派系的主导人会抽空来到这里。
　　不想沾上任何政治，只想当着单纯的军人的指挥官，也相当头痛的看着对方。
　　“没什么，只是突然想到一些问题，想来请教的。”放下手上的茶杯，古夫塔尔慢慢的说着。
　　“航空魔导师部队是本部当之无愧的菁英部队，所以有时候，这样精锐的战力还是不要消耗在一些不恰当的地方，会不会比较好呢。”
　　“我不懂您在说些什么，我们航空魔导师部队也只为管理局奋战，为地上世界的和平努力，没有什么洽不恰当的。”
　　“没错，我也相信航空魔导师部队对于管理局的忠诚。”
　　皱了皱眉毛，实在有些不适应这样绕圈圈的说话方式，而且他也不相信这名位高权重的理事官，会无聊再这种重要时刻跑来跟自己说这种话，而且言下之意，似乎是叫航空魔导师部队不要轻举妄动，可是，这又何必，没接到正规命令，谁都没有资格调动部队的，就算是自己也是。
　　虽然不知道对方想说些什么，不过正想要继续客套下去的指挥官突然想到某个可能性起来，他虽然不喜欢沾染上政治上的任何事务，一直埋头处理自家的训练等任务，不过不代表他是笨蛋，外面的消息，他多少也听到些许风声。
　　想起不久前那封不知名的命令书，还有现在古夫塔尔对他所说的话，令他想到一个相当严重也相当可怕的可能性。
　　冷汗出现在额头。
　　脸上的笑容也越来越难看，甚至脸色都有些发白起来，交叉的手指此时更是用力的交缠起来。
　　不过就在古夫塔尔等着对方回答的时候，突然一阵紧急通讯打断两人的思考，也将刚刚几乎停顿的时间拉了回来。
　　“抱歉，看来我们谈话只能暂时到这里了，希望下次见到您可以称呼您为阁下。”
　　留下这语焉不详的话后，古夫塔尔也不等对方的反应直接走出房间，丝毫没有回头继续增加对方压力的打算。
　　听着越来越远的脚步声，整个人陷在沙发当中，看着荧幕中再次调出来那不合规定的命令书。
　　“阁下吗？意思是这次只要我什么都不做，就只在旁边看戏，就可以拿到将星吗？难道他认为我是这样就可以收买了吗！”
　　一把将桌面上的所有东西扫在地面下，来发些自己的情绪。
　　“可恶的家伙！”低声怒吼的说着，不过虽然不满意对方的做法，不过他也知道其实自己也没有特别多的选择可以去做，当然他可以直接调动航空魔导师部队，不过手头上目前没有正式命令的他，能调动的部队也没办法有决定性的影响。
　　叹了口气，现在的他也只能无言的坐在这办公室，等着上头的命令下答，或者等待这个愚蠢的事情落幕。
　　“……真的给他们完成，我还是申请退役算了。”
　　.
　　“怎么了？”
　　坐在车上，准备赶回预备指挥地的古夫塔尔，打开荧幕对着联络自己的心腹手下问着，毕竟刚刚那样的场合，也实在不适合就地打开通讯询问。
　　“抱歉，打扰您了。”
　　也不打算看荧幕中的影像，古夫塔尔有些疲劳的阖上双眼，躺在柔软的沙发上，准备听着等等的报告。
　　而知道古夫塔尔习惯，所也也没有多少废话，直接进入正题。
　　“有三个消息，费斯尔一尉已经把指定人物带到指挥所，进行控制。”
　　说完，也不管古夫塔尔有没有张开眼睛，荧幕还是调出两名被控制的防卫长官跟参谋长的画面。
　　“第二个消息，原本预定响应，派出部队，首都方面特别护卫队跟警戒部队，到达目前依然没有派出其部队，不过之前就有根据其可能发展情况规划过，目前暂时转往B方案执行。”
　　“嗯，你做的很好，”
　　听着自己部下的决定，古夫塔尔也没有觉得什么，毕竟这也是一开始就对他们交代的，点点头，示意对方继续说着。
　　“第三个消息……很遗憾，亚路士．孟克尔二等陆校受到不明敌人奇袭，对方使用高质量也是大范围的实弹炮火，让当时赶在前线的孟克尔二校当场战死。”
　　此时，原本想要闭目养神的古夫塔尔，也不由为这消息，张开双眼，惊愕的看着荧幕中自己部下所打开的画面。
　　画面中的，亚路士全身被众多高质量的炮弹击中，血肉模糊的难以辨认，不过头部却依稀能看出其面目出来。
　　.
　　同日15点00分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　当指挥官倒地不治，同时间，靠近其指挥官的众多高层也同时毙命的瞬间，整支军队的士气顿时瓦解，他们都知道这次的任务是些什么，毕竟他们也是亚路士当时亲自挑选出来的心腹，不过在当亚路士战死在前线，而且不只他，就连其他能临危接命的其他指挥官，也当场战死不少，导致后来的防线开始不稳起来，也不断的被突破。
　　虽然下级军官依然能控制军队的行动，不过因为其指挥官等战死，逐渐被压制的战线，最后也只好做出撤退命令，退出这原本预定的战场。
　　愣愣看着，正在打扫战场的玛丽安治们，以及在自己等人前方，正在指挥的玛丽安治。
　　昴突然有些看不懂目前的状况了。
　　而在旁边，因为刚刚危局而捏了一把冷汗的蒂雅娜同样也摸不着脑袋，不过两人还是没解除魔导器，随时准备冲出去。
　　不过两人的担心似乎是多余的，看到这名指挥官，确定这里安全后，就让其他的玛丽安治退出这里，丝毫没有进攻的打算。
　　“伊克斯陛下，您没事吧。”
　　面对缓步前来的玛丽安治，昴跟蒂雅娜明显有些不知道怎么反应，毕竟这跟她们过去所接触过的有些不同，有明显属于自己的思维跟想法，而不是像过去那样的融合机，只能表现相当简单的念头。
　　玛丽安治将昴怀中的伊克斯轻轻的将乱调的衣物整理完成后，伊克斯似乎也想起过去她们也常常这样做，每当战事告了一段落，她都会细心的替自己整理衣物。
　　“我没事的，谢谢你。”
　　“不，虽然不知道为何陛下的召唤能力恢复，不过守护陛下您也是我等之义务。”
　　说实在的，刚刚被突然召唤的玛丽安治也不知道自己为什么会被召唤，毕竟当初自己等人觉醒，就发现伊克斯陛下突然丧失一个重要能力，也就是召唤机能，召唤其融合机前来的能力。
　　而在刚刚玛丽安治突然受到伊克斯的召唤前来，就发现前方有人打算对伊克斯攻击，想都没想的玛丽安治就直接发动榴弹炮，瞬间这大范围的实弹兵器，果然获得奇效，让原本准备进攻，而没有过多准备防御的众人瞬间毙命当场。
　　看着眼前的两人，昴跟蒂雅娜，也有些不知怎么反应才好，怎么说，刚刚也是对方救了她们，虽说双方现在应该还是处于敌对状况。
　　“打一场。”
　　“呀？！”
　　正打算对这名玛丽安治说些什么的昴，突然被对方这样发言，原本就摸不轻状况的脑袋更加混乱起来，不过玛丽安治明显没打算让对方拒绝，直接抽出军刀，冷淡的看着对方。
　　“打一场，你代替陛下，跟我一决胜负。”
　　“啊！你说什么！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 不是胜负的问题...(下)
更新时间2009-10-12 19:11:31  字数：3104

　「差不多了。」
　　「嗯，也差不多到时间了，Excalibur。」
　　两名孩童，一大一小，似乎察觉到些什麽，不约而同把正在进行的茶会给中止下来，并且一同的召唤起自己的魔导器。
　　不同的是，其中艾因哈特在次利用魔导器让自己变成霸王的型态，少女般的模样，丝毫没有刚刚孩童的感觉。
　　而妮雅却连防护衣也没有打开，当然连身形还是维持在小女孩般的模样，笑意盈盈的看着下方。
　　看着妮雅的模样，原本正打算直接敢去目的地的艾因哈特有些好奇的问着妮雅说道：「妮雅你怎不用变身魔法，来将自己变大一些，这样对於战斗也比较方便。」
　　「不了，以前我天天都用着变身魔法来进行拟态的，现在就算了。」看着已经踏在墙上准备出发的艾因哈特，妮雅笑着回答。
　　「况且，Excalibur当中的拟态变身魔法，还是保留过去那些梅林替我加入的形象，现在用也没有特别大的意义。」
　　「原来如此，那麽我就先走一步了，也不能让她们打的太凶，我可是答应薇薇鸥要看好她们的，妮雅也要小心喔。」
　　「嗯，我知道了，艾因哈特姐姐你也是。」
　　对着妮雅笑了一下後，艾因哈特就如同她来的时候，迅疾的身影在大楼间不停的摆动，迅速的往目的地前进。
　　目送艾因哈特离开後，妮雅再次转身过来，看着不知道何时再次聚集起来的士兵们，妮雅脸上的表情也没有刚刚面对艾因哈特那样的笑意，而是用着这些士兵们所习惯的那种肃然的神情。
　　「找到了吗？」
　　也没多问些什麽，妮雅就这样直接说着。
　　「是的，已确定，对方七处据点，已确定其最可疑的所在，并且，从伊开始所埋伏的侦查部队，也将其车流量跟可疑人士一一确认过了。」
　　静静听着报告，妮雅也不打算看着对方所准备好的报告，而是笑了笑看着下方没有行人的街道，头也不回的说着。
　　「出发吧，让我看看你们的力量！」
　　「是！」
　　.
　　同日15点05分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域临时警戒部队驻守地
　　.
　　「高町三校、哈拉温执行官，我再次请问你们两位，到底来这里是做些什麽！」
　　看着眼前全副武装的两支中队的魔导师，跟领最前头两名可以说是管理局新生代最优秀人才的魔导师，临时警戒部队现任的指挥官，有些咬牙切齿的看着对方。
　　「我们是来演习跟训练的，我想贵部应该也有接到我们会在这里进行演习的通知讯息，所以请不要过多在意，我们在这里进行就可以了。」
　　平常总是温和的菲特，今天一反常态，眼神异常锐利的看着对方，就如同是刚打磨好的刀刃，那样锋芒四射。
　　而面对这样的眼神，面对这样的话语，更是面对放在自己办公桌上的文件，这名指挥官还是暂时先退一步，继续让部队驻守在营区，跟外头突然到来的部队对峙着。
　　虽然对方领头两名S+等级的魔导师相当危险，不过在自己的大部队面前，自己还是有相当把握的，毕竟再131部队叛变後，本部方面临时在各区调数支小队，来组成目前的临时警戒部队，战力相当有把握的。
　　不过麻烦的就是这两人後的两支中队了，全盘精锐的魔导师，不只是本部，就连总局的人马都在其中，根本就是全盘精英化的部队，就是算自己人数目前占优，但打起来还是相当悬的。
　　看着对方依然保持着队形，在自己的营区预备着，正在两支中队前方的奈叶突然下答命令：「全体魔导器上膛。」
　　一声令下，所有装备丈型制式魔导器的魔导师，在奈叶的命令下，全体装上魔力弹夹，打开预备好的保险。
　　「发射！」
　　轰！
　　打开所有保险，就连对物理攻击的模式也被准许打开，所有的魔力洪流在相当有规律的攻击下，几乎可以说是同时间的击中目标，临时警戒部队驻守地旁的小山丘，炸开的魔力，也瞬间将那山丘几乎推平。
　　「第二波，发射！」
　　不过攻击依然没有结束，在烟雾退去的一瞬间，奈叶再次挥手，下答第二波的攻击命令。
　　面对眼睛几乎冒出火的指挥官，菲特依然保持着同样的神情，但是却不失礼仪看着对方说道：「抱歉造成贵部的困扰，也希望贵部可以在短时间暂时不要出营区，毕竟我方目前演习是采取实际火力操演的，相当的危险，请万分注意。」
　　说完之後，菲特就踏着军靴，慢慢的走回正在进行第三波火力射击的部队当中，而指挥官也看着菲特的背影，死死捏着烫的整齐方正的军服，死死的抓着，似乎想要拉开一块布下来似的。
　　「长官，那现在我们该怎麽办？」
　　看着自己长官退回营区，指挥官的副官立刻前来问着，而这副官也多少知道这次进军是要做些什麽，所以面对这样的状况，也只能问着自己上级，不好擅自判断。
　　「那些家伙居然拿演习当藉口想要恐吓我们，好、好、好！」
　　「长官？」
　　「下答命令，全军武装准备！」
　　面对指挥官的命令，副官虽然不明白指挥官要这样做，但还是先下答命令，命令全军随时做好备战状态。
　　看着对方不过进行的炮火攻击，再看着早已聚集完毕的部队，此时已经完成所有武装後，狠狠的朝外头看着，眼中的火焰也越烧越凶猛起来。
　　「既然你们要演习！好，我们也来演习给你们看！就希望你们别要有意外发生！！」
　　.
　　同日15点07分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　这大楼的地下停车场，大概是一开始就被清空，整个停车场居然见不到任何一台车辆停在这里，而这也让这里的空间更为广阔，让刚刚那种小型攻防战，也能顺利的在这地下空间打了起来。
　　不过面对目前的高速战，这地下停车场的空间似乎还是稍嫌不够，让两人不停的绕起圈子打了起来。
　　而再刚刚没有特别发挥表现的蒂雅娜，现在也只能牵着旁边的伊克斯，看着她跟玛丽安治进行战斗，并且也先用念与跟凯萝跟艾利欧说明这里的状况，让他们先转往下个预定点跟希格诺等人会合，进行下一波的作战。
　　而她也准备转往下个区域进行战斗，如果昴能够顺利结束这场战斗的话。
　　.
　　目前正激战中的昴，面对着对方迅疾的刀光，虽然有些奇怪对方为什麽没有动用到实弹兵器，不过对方也相当的难应付，根本没连太多时间给她思考。
　　「旋流星暴RevolverCannon」
　　抓到对方一个破绽，昴也没特别去考虑太多，直接就用着自己擅长的打击技，往着对方的左侧轰击过去，顺利的击破界层等防御状态，同时其固有技能───震动破碎也几乎同时发动，这种可以说对战斗机人或者无机物破坏力极强的技能，也同时往玛丽安治的身躯开始破坏起来。
　　这也可以说明到，现在的昴几乎没办法手下留情，根本没有办法留手的余地。
　　面对这诡异侵蚀的可怕攻击，玛丽安治当机立断的将自己受到攻击的区域整个脱离，而该区块就是玛丽安治的左手，看着攻击目标瞬间脱落开来，也让昴瞬间也些发愣，不过玛丽安治可没打算这样简单放过对方，直接一军刀，也同样往着对方的左上披砍过去，做势也要将昴的左手同样砍落。
　　「翔空星道WingRoad」
　　「疾袭劲驰AssaultGrip」
　　「零之瞬刻ZeroSceond」
　　短短时间，流岚之轮闪电般的驱动三种程序，利用翔空星道在半空中做出略短的轨道，瞬间往对方冲去後，再驱动原本属於让使用者在墙壁行走的加速魔法，往玛丽安治的方向划了过去，让玛丽安治整个动作瞬间破开，同时在驱动加速魔法，退开两人之间的距离。
　　「谢谢你，流岚之轮。」
　　吐了口气，面对刚刚的状况有些後怕的昴，笑着对自己的魔导器道谢着。
　　「这是我应该做的，不用在意，对方的战斗经验相当丰富，请注意。」
　　「我会小心的。」
　　对着流岚之轮说完後，昴再次摆出架式，准备随时应付对方的攻击。
　　看着对面的玛丽安治即使少了一手，依然摆出斩击的姿态，脚下更是随时准备出力。
　　昴看到这样的状况，似乎想要说些什麽，不过对面的玛丽安治从昴的表情，看出自己的对手想要说些什麽，也就冷淡的一笑，对着昴说着。
　　「别太过在意，这不是简单的胜负问题，也不是让你我争生死的问题，而是，你我对於伊克斯陛下的认知，如此简单而已。」
　　.
　　（最近写的状况实在有些不太好，有些剧情还是有些空洞，之前总感觉剧情跑的太慢，有些太过拖戏的感觉，而且明明应该拿疾风当主角的，结果这几张都没什麽登场，大失败啊！回房间反省去！）
　　（还有，如果可以的话，希望大家多留言，感谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 王,都是些任性的家伙(上)
更新时间2009-10-13 19:08:07  字数：2295

　新历80年6月16日15点07分
　　米德首都库拉纳冈行政区议会大楼
　　.
　　就在昴正在跟玛丽安治进行战斗，为了伊克斯奖落谁家，嗯，不对，是为了伊克斯未来的道路，代表伊克斯过去还有现在，两名最重要的人，此时正拼命的奋战着。
　　不过这些都跟正在漫步在这议会大楼，一边进行各小队的调度，一边身穿着军服相当悠闲的走在走廊上，在不知道的人面前，就像是在散步一般。
　　尤其在一些年轻的男性来看，更是让他们频繁的转头过来，对着疾风的风采为之倾倒。
　　疾风：『夏玛露、夏玛露，嘿嘿，看来我的回头率正式超过你了说！』
　　正在往着这里赶过来的夏玛露跟萨斐勒此时也正往着疾风的方向赶过来支援，原本预定她们要先赶往希格诺她们的方向，不过因为目前凯萝跟艾利欧正往她们的方向赶过去会合，所以目前就由她们两人先赶过来进行支援，毕竟一开始骑士们的定位就在於别动队，随时可以支援各处的机动部队。
　　夏玛露：『没这回事的！我只是平常在医疗室比较少出来而已，疾风，要知道我平常可是被誉为白衣的女神的喔！』
　　萨斐勒：『疾风主人、夏玛露，我想现在应该不是说这些的时候吧，目前不是正在赶时间吗！？』
　　疾风：『大木头！』
　　夏玛露：『不解风情！』
　　疾风：『顽固笨蛋！』
　　夏玛露：『少一根筋！』
　　萨斐勒『……』
　　就在萨斐勒被两人说的有些无言的时候，原本有些郁闷的他，此时突然发现自己整个身体，从头被抱了起来对方纤细的双手，环住自己的脖子。
　　这个气味，这个熟悉的温暖的感觉。
　　想都不用去想，萨斐勒就知道对方是谁了。
　　「疾风主人，我想现在应该不是适合做这种事情的时候！」
　　「不，好久没有时间好好来抱萨斐勒了，就想利用这个机会来好好抱一下，要知道过阵子，可能要抱的话就会比较麻烦了呢！」
　　原本嘴巴在抱怨，实际上很享受这种感觉的萨斐勒，突然听到疾风最後的一句话，有些讶异的问着。
　　听到萨斐勒的疑问，也不等疾风回答，旁边的夏玛露就说了，一边摸着萨斐勒的毛皮，一边笑着说道：「那当然就是夏天实在太热了，这样长的绒毛，真的不想靠近啊！」
　　趴！
　　好像某种某种效果音出来，萨斐勒宛如全身突然变成石像一样，整个人愣在当场，不过萨斐勒还是不死心的看像自己的主人，希望她能给个不同的答案。
　　「嗯，夏玛露说的一点也没错！」
　　碰！
　　四肢一软，萨斐勒有些无力的倒了下来，整个人躺在正在抱着他的疾风身上。
　　笑着笑，站了起来，调整完心情的疾风继续抚mo着萨斐勒的毛皮，轻轻的对这两名可以说是全速赶过来的两名骑士说道：「谢谢你们，夏玛露、萨斐勒。」
　　「疾风，这种事情根本不用在意的，要知道我们永远会一直在你身边的。」
　　「疾风主人，我等守护骑士，是您的盾，您的矛。」
　　听着两人，夏玛露跟萨斐勒不同，但内涵一样意义的发言，疾风有些怔怔的看着这两名自己的家人，从过去就一直陪伴着自己，打破自己原本寂寞的家人们。
　　「说的也是呢……我知道了，这次事件结束，我们大家就来久违的一起去洗澡好了！」
　　「咦！？」
　　原本看疾风再次提起精神有些高兴的萨斐勒，听到疾风的话突然有些吃惊的发出声音出来，结果这让疾风跟夏玛露往自己的方向看了过来。
　　「不准半途逃跑喔，萨斐勒，如果你跑掉的话，那麽接下来一个月，嘿嘿，我会很期待的。」
　　看着疾风跟夏玛露的眼神，让萨斐勒不由打了个冷颤，那是肉食性动物的眼神！
　　完全忘了自己严格来说也算是狼的萨斐勒，看到两人的眼神，连忙点头，表示自己一定会去的後，才让两人转移视线起来。
　　「好了，该是反击的开始了，让我们去看看大魔王是怎麽样人吧！」
　　.
　　同日15点07分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　「翔空星道WingRoad」
　　跟昴一样的指向性魔法，脚下的魔导器跟手上的旋流手甲更是一对，而其在战斗所使用的格斗技，更是跟昴系出同门，唯一的不同就是，其动作跟变招比昴更加的圆滑顺畅。
　　利用手甲的高速旋转，顺利的将最後一名敌人厚重的装甲，连同他的界层一同击溃後，接着一记拳头，打向对方的心窝，顺利的剥夺对方的战斗能力。
　　「呼，总算把这个区域的小队给正式清除了。」
　　用手将额头上的汗水给拭去，看着现场的满地失去行动能力的敌人，有些感叹的说着。
　　「银河．中岛，感谢你的支援，你也做的相当的漂亮。」
　　刚刚跟附近小队连络完，让他们来回收这地的敌人後，希格诺跟薇塔就这样漫步的赶了过来。
　　「不，我想就算没有我，两位应该很快也可以完成了，还有叫我银河就可以了。」
　　「要是没有你赶过来的话，我想应该还有部分人跑出去，让附近的小队造成伤亡的，这些家伙应该是这区域的主力精锐。」
　　踏着脚步，肩上扛着小小的铁m，在这战场上充满战意的薇塔，笑着对银河这样说着。
　　「不过，你怎麽也手下留情，这里所有人都没有受到致命伤呢。」
　　把距离自己最近的人给翻起来，薇塔有些讶异的问着。
　　「两位不也是这样，没有刻意的给对方造成致命伤。」笑了笑，银河用着相当缅怀的表情，继续对着两人说着：「那孩子不知道有没有忘记，不过我还记得呢，在那孩子还很爱哭的那段时间，曾经跟我说过，因为我的力量很可能会让其他人受伤，所以宁可自己受伤，也不想去伤害到别人，所以，如果没有必要的话，我也希望自己能尽量这样做呢，嘿，有些天真的做法吧。」
　　听着银河的话，虽然银河没有明白的说出那个名字，不过两人都知道银河说的是谁，那个她们也相当熟悉的人。
　　「没有什麽天不天真的，只要贯彻下去，不会後悔就可以了。」
　　说完，薇塔发现远方路口看到两个人影正全速的往这里跑了过来，留下这句话後，就往两人的方向走了过去。
　　「薇塔说的没错，再说，你这想法，也应该是最适合这个时代这个世界的做法吧。」
　　同样迈起脚步，希格诺也罕见的战斗途中，给银河一个相当赞许的笑容。
　　听到两人的话语，银河当然也看到越来越清楚的艾利欧跟凯萝还有飞在一旁伏利德的身影，对着两个背影笑着起来，很快的也跨起脚步，追上两人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 王,都是些任性的家伙(下)
更新时间2009-10-14 20:06:00  字数：2739

　王的定义是些什么呢？
　　虽然我也是王者，但有时候还是会搞不清楚其中的意义。
　　过去的时代中，每个人，每个国家，互相的厮杀着。
　　而我，身为保护大家的人，必须去守护国家的人，这是我诞生之时，就得到的命运，没有任何选择的余地。
　　不过，其实我也不讨厌这样的生活，而且还有着玛丽安特陪伴着我的身边，从我出生就带着比血缘还要深的羁绊，宛如我身躯一部分的孩子们。
　　但是，带着这些孩子们，走向充满铁灰的天空，血染的大地，破灭的敌人所在的战场之上，这样真的好吗？
　　到底，王是些什么？
　　薇薇鸥说：“这些事情，她不清楚，不过她喜欢现在的生活，现在的家人还有朋友们，所以也想要守护这样的生活不被破坏。”
　　艾因哈特：“我想，大概就是相信自己的信念，必且毫不犹豫的贯彻下去，并且也让身旁的人们也相信跟随着。”
　　妮雅：“……笑容吧，让众人的脸上透露出幸福的笑容，虽然有些可笑，不过这的确是我的原动力。”
　　每个人都有着属于自己的答案，那我的答案又会是些什么？
　　.
　　‘玛丽安治，大家还有你们为什么要这样跟随着我？’
　　过去，刚懂事不久，却对身旁世界还认知不深的自己，似乎曾对玛丽安治这样的说着。
　　.
　　新历80年6月16日15点08分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　“再生。”
　　利用融合机的特性，玛丽安治利用这个空隙，瞬间利用循环再生系统，将原本被击毁的左臂恢复。
　　不过再生所耗费的能量，也不由让玛丽安治有些吃惊，为了再生这左臂的能量居然是寻常被销毁的三倍以上。
　　比想像中的还要惊人啊，对手那种几近毁灭性的攻击，似乎天生对无机物有着相当大的破坏力，而这也让刚刚自己的左手臂被完全破坏了。
　　.
　　“我们有这个必要继续去战斗吗？！我想你应该不一样吧，跟其他的玛丽安治不同的！”
　　对面突然喊话起来，不由原本正准备率先发动进攻的玛丽安治有些讶异的停下脚步，毕竟在过去的战斗中，谁都不可能会有时间去跟对手对话，而是抢先时机，斩下对手的头颅，
　　不过，看对方的样子，虽然对敌经验还有些稚嫩，不过整体来说，也是相当优秀的一位战士，不论各种方面来看，怎么会做出这种事情？
　　不过看到对方，似乎也是理所当然的对着自己这样说着？
　　劝降！？
　　感觉还是有些不同，不过不管如何，我的战斗意志是不会这样消退的！
　　是的！
　　这一切都是为了陛下！
　　为了伊克斯的未来！
　　.
　　“没有什么不同的，我就是玛丽安治，玛丽安治就代表着我，这个问题根本没有意义！”
　　玛丽安治回答的瞬间，同时直扑过来，瞬间将双方的距离缩至最小，进入军刀的攻击范围以内。
　　“你这笨蛋！”
　　用着手甲的背面瞬间挡住玛丽安治军刀的斩击，同时间，流岚之轮又高速转动方向，让昴更顺畅的做出一返身，瞬间冲至玛丽安治的怀中。
　　“伊克斯真的希望你们这样做吗？”
　　弹开玛丽安治的军刀，同时，一手握拳，一手成掌，双手一推，昴利用全身的重量跟加速度，手肘狠狠的往着玛丽安治的心口撞了过去。
　　“你明明知道伊克斯想要做些什么，也知道伊克斯多么在意你们的，为什么，必须这样战斗，这样厮杀呢，难道我们坐下来，好好找出一条可行的道路吗？”
　　“天真，你以为这样就可以结束一切了吗？”面对，昴的攻击还有话语，玛丽安治不知道是在为哪样进行回答，不过面对昴即将过来的攻击，玛丽安治只是单纯的把空无一物的左手给举了起来。
　　“左腕武装化，形态，战刀。”
　　“零之瞬刻ZeroSceond”
　　原本的左腕瞬间暴长，瞬间也化身成一把锐利无比的军刀，动也不动的等着昴撞了过来，而几乎同时，昴瞬间停下原本的加速度，而流岚之轮更是驱动起加速魔法，往着右侧急转。
　　不过玛丽安治似乎没打算就这样停下手来，而是也跟着冲了过去，因为她刚刚已经判断出来，单对单的话，对方不管在机动力还是在破坏力，都远远凌驾在自己之上，虽说实弹兵器应该可以让他造成一定程度的伤害，不过玛丽安治还是不打算去动用该兵器，至于理由，看着伊克斯，玛丽安治在内心也有一些苦笑起来，毕竟这还是第一次自己这样限制自己的武装起来。
　　“我等之存在意义，就只有一个，为了陛下而战，争战一切，毁灭一切！”
　　双剑不停的舞动着，玛丽安治虽然不习惯边战斗边跟自己的对手喊话，不过还是先当冷静的挥动每一剑，不求一击打倒敌人，还是一点一点的剥夺敌人的行动能力。
　　“伊克斯真的希望这样吗！？伊克斯真的想要你们这样做吗！？你应该是最了解伊克斯的人不是吗！？”
　　面对，玛丽安治的进攻，昴多少有些苦恼起来，毕竟面对这样精细，而且可以说是计算相当完美的攻击轨道，这些攻击即使挡了下来，还是会受到些许的伤害，而这些伤害累积起来，也相当可怕的。
　　“你要说的只有这些吗？”
　　面对昴再三的话语，玛丽安治冷淡的挥舞着刀剑，不打算留下任何空隙，给对方喘气的时间。
　　“你这个大笨蛋！”
　　拼命的挡不断而来的攻击，手、脚的小小的伤痕也不断用着肉眼可见的速度，不断的扩大，再扩大，最后变成清晰可见的巨大身伤痕起来。
　　“流岚之轮，还可以吗？”
　　“大部分零件正常运转，随时能顺利驱动。”
　　“嘿，我可是答应过伊克斯的，要把她的朋友给带回来。”
　　“Don‘tMakeEverythingaLie（不要让这一切都化作谎言）”
　　“这句话，我记的，流岚之轮以前就对我过一次了，对吧。”
　　“是的，所以，请让我完成你的诺言吧。”
　　“我知道了，我的伙伴，一起上吧！”
　　完全放开防御，无是对方越来越凶猛的攻击，也不管越来越多的伤痕，昴、流岚之轮，两人同时准备放手一搏，用着自己全部的力量来结束这一切。
　　流岚之轮的滑轮长出硕大无比的翅膀，同时ＡＣＳ高速突击系统也开启。
　　“凤霞速率GearExerion”
　　如同暴风一般，如同狂风一般，如同旋风一般，昴在这瞬间，宛如成了一道迅疾无比的风，瞬间在这停车场，两人战斗的空间中刮了起来。
　　看着这道风的玛丽安治，这时突然放下双剑，看着在一旁的伊克斯，微笑着，相当欣慰的模样。
　　而看到玛丽安治这表情的昴，也不由一愣，不过这时已经停不下脚步，不管是昴想停下，还是玛丽安治想要退开，都已经来不及了，带有震动破碎的攻击，势必会造成玛丽安治重大，甚至可能不可挽回的伤害。
　　身为所有玛丽安治源头的自己，如果被毁灭后，想当然的，后头众多的融合机虽然不会这样直接的毁灭，但要像过去那样大规模几乎无止近的复苏，却也相当困难了，毕竟只要伊克斯没有这个意愿，再度制造出类似自己这样的大脑，玛丽安治们，融合机的复苏就会降低到相当低劣的水准，而这段时间，相信这些人，应该有办法找到最适合伊克斯的道路的。
　　笑着笑，自己似乎看见到过去，两人还在庭院当中，自己看着伊克斯努力的学习，习惯如何来操作融合机的时候。
　　记的那时候，伊克斯曾问过自己，自己这些人为什么要这样追随着她，那时的陛下还不明白融合机的意义，不过却也明白自己身处的位置意义了。
　　笑了笑。
　　自己的答案，不管何时，过去，还是现在都不会改变的。
　　.
　　－因为，我们相信陛下，相信您一定可以让我们看见充满希望的瞬间－
　　.
　　“律令！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 王,都是些任性的家伙续(上)
更新时间2009-10-15 20:06:02  字数：2495

　新历80年6月16日15点10分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院初等科楼
　　.
　　“终于下课了，薇薇鸥接下来要不要一起去练习场练习？”
　　莉奥看着老师步出教室后，连忙往后头的薇薇鸥兴奋的问着，看来她也相当期待能再去那里锻炼身手。
　　不过面对莉奥有些期待的笑容，薇薇鸥有些歉然的看向对方，带着有些不好意思的笑容说着：“不好意思等等我想去图书馆查点资料，所以可能没办法呢。”
　　“这样啊，那么我们也去帮忙好了，珂罗娜一起去吧！”
　　“嗯，大家一起去，也比较快能找到资料呢，再说，大家一起念书也相当有趣的说！”
　　听到两人这样说，薇薇鸥也点点头，一同笑着说：“说的也是，大家一起的话，气氛也相当不错呢！”
　　三人就这样一边提著书包，边在走廊说说笑笑的，往着图书馆前去，不过说到一半的时候，珂罗娜突然想到些什么，开口对着薇薇鸥问说：“对了，薇薇鸥是要找什么样的资料？”
　　面对珂罗娜的问题，薇薇鸥转过身来，看着自己的两名友人，用着不知道该说是可爱还是调皮的笑容。
　　“我要去找那些，任性的家伙们的故事。”
　　.
　　同日15点10分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　千万要赶上啊！
　　奔跑、跳跃、急奔，利用自己最擅长的体技───霸王流．帝王斗技，艾因哈特迅速的闪过虽然伪装，但实际上是在行政区进行巡逻的人们，以及，在这座大楼外面，进行据点监视的玛丽安治们的视线，迅速的潜入这座大楼的地下停车场当中，同时也在这奔跑的过程当中，不由也想起，前几天薇薇鸥对她所说的话。
　　.
　　数日前
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院中等科图书馆
　　.
　　‘艾因哈特，如果可以的话，可不可以请你帮个忙？’
　　在图书馆当中，原本正安静读书准备考试的艾因哈特，突然发现对面的薇薇鸥正用着念语对她说话，让她不由放下自己的书本，专心的听着。
　　艾因哈特：‘什么事情？’
　　薇薇鸥：‘那个，我想请艾因哈特注意一下伊克斯，虽然伊克斯看起来很温和，平常也不会有什么过激的行动的，不过，我还是有些担心。’
　　艾因哈特：‘我知道了，我会去注意的，不过，你怎么不去呢？’
　　薇薇鸥：‘不行，我还不够成熟，光是飞行魔法还有一些细微操作根本没办法过关，去了，我怕也只会给大家添麻烦的。’
　　艾因哈特：‘我想你想太多，以你的能力，除了实战经验之外，已经有着可以独当一面的能耐了，别妄自菲薄。’
　　停顿一下，艾因哈特也不等对面的薇薇鸥接下来要说些什么，只是笑着继续用着念语对她说着：‘虽然跟伊克斯认识的时间不长，不过我想我应该也算是她的朋友，既然是帮助朋友，这有什么好拜托的呢，对了，等等一起去道场，大家一起去吧！’
　　薇薇鸥：‘嗯！’
　　.
　　同日15点12分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　“律令！”
　　不知道什么时候，伊克斯已经脱离原本握着她的手的蒂雅娜，迳自的往昴跟玛丽安治的两人的方向冲了过去，而后头的蒂雅娜，看到伊克斯居然往着两人正激战的方向冲了过去，也被吓的赶紧准备往前拉住伊克斯的手，想要把伊克斯给拉个回来。
　　不过此时似乎有些来不及了，毕竟伊克斯居然已经快跑至两人的中间处，准备发动自己独有的魔法程式起来，而这也是艾因哈特到来时，所看到的第一个景象。
　　来不及阻止了！
　　这是蒂雅娜跟艾因哈特看到这状况的第一个反应，不过她们两人也不打算就这样放弃。
　　蒂雅娜举起双枪，艾因哈特也摆出架势，准备在下个瞬间，用着自己的攻击来准备干扰两人之间的战斗，至少让伊克斯的伤害降到最低。
　　.
　　“最近处融合机，强制召唤，执行！”
　　蒂雅娜的子弹已然出膛，艾因哈特的断空击已然发动，整个人袭向正在疾奔的昴的的手甲上，意图降低其攻击强度，而昴的眼神也瞬间变的惊恐起来。
　　原因无他，原本对面的玛丽安治不知何时突然消失，而出现的赫然就是没有任何防备的伊克斯，这如何不让昴吃惊，而且现在的她根本没办法停下自己的攻击起来。
　　“双腕武装化．电磁装甲盾牌．完全驱动。”
　　毫无征兆，伊克斯的背部瞬间出现数名玛丽安治，而为首的自然就是刚刚跟昴对战的玛丽安治，此时她们不约而同的驱动自己最大动力，来进行目前这点时间内所能做到最完善的防御。
　　同时间，蒂雅娜的子弹也率先击中昴的手甲，让其多少偏了些许位置起来。
　　另一方面，艾因哈特目前所驱动的断空击，没有完完全全发挥出来，只带部分威力袭了过去，但多少还是延迟一些时间，让原本正在成型的盾牌，能完全发展起来。
　　所以当昴的手甲，往着这数名玛丽安治联手组成的电磁装甲盾牌，手甲穿过第一防护层时，盾牌表面开始放电，瞬间其内部材料开始膨胀，不断干扰其攻击流向跟走向，最后在昴的手甲完全破坏其盾牌后，整个攻击走向硬生生的偏离一定方向，不过还是波击到伊克斯身旁的玛丽安治，同时也被其酝酿的震动破碎下，当场瘫痪，而伊克斯也其同时产生的强烈冲击，整个人往后飞去。
　　“““伊克斯！”””
　　在场所有人此时，不由大喊起来，而其中最靠近的伊克斯的，自然就是被伊克斯强制召唤自己身旁的玛丽安治，虽然她也被那强烈的冲击波给影响到，不过还是直接在半空中抱住伊克斯的身躯，深深的抱在怀里，不打算让那幼小的身躯受到那一丁点的伤害。
　　在地上滚了几圈后，玛丽安治才慢慢松开自己的怀抱，把伊克斯给放了开来，然后就这样直愣愣的看着对方。
　　“你以为这样我就会高兴了吗？”
　　伊克斯用着相当认真的眼神看着玛丽安治，面对伊克斯突然的话语，这也让刚刚骁勇善战的玛丽安治有些慌了手脚，一时不知该怎么回答。
　　“不准擅自决定，我还是你们的王吗？”
　　“您是我等之主，这是不会变的，可是……”
　　玛丽安治似乎还想要说些什么，不过伊克斯却用着在场所有人都不曾见过那样的强硬口气说着。
　　“没有什么可不可是的，乖乖听话，一切一定有办法可以解决的！”
　　“……陛下。”
　　看着衣着有些凌乱的玛丽安治，伊克斯这时主动的抱住对方，将自己的头轻躺在玛丽安治的腹部，这是她们过去常常所做的动作。
　　“欢迎回来，我的家人们。”
　　.
　　－嗯，就这样决定了，我不喜欢大家用追随的方式，可以的话，我希望玛丽安治你们能成为我的家人，嗯，就这样决定了喔！－
　　.
　　过去，伊克斯的声音，似乎又再次回响在自己的耳边起来。
　　（这章写的有些凌乱，艾因哈特的登场，会不会有些太早了，毕竟她在漫画中，也才刚刚知道些许而已，远望，边等漫画出来，边修正艾因哈特等人的能力、个性，苦笑，赶报告去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 王,都是些任性的家伙续(下)
更新时间2009-10-16 19:49:37  字数：2519

　新历80年6月16日15点20分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼地下停车场
　　.
　　“好痛啊，蒂雅娜、艾因哈特，你们下手会不会太重了。”
　　发现没有人关注自己的昴，最后一脸苦像，举起自己的右手，对着两人小小的抱怨起来。
　　解除变身的艾因哈特相当不好意思，正想低下头道歉，不过旁边的蒂雅娜却拉住艾因哈特，阻止她接下来的动作，让艾因哈特有些迷惑起来。
　　“这家伙只是想要撒娇而已，别太宠她。”
　　听到自己的阴谋被识破，艾因哈特也还没有反应过来的瞬间，昴立刻把原本虚弱的假面给脱了下来，直接往着蒂雅娜的方向冲了过去，利用流岚之轮的高速机动能力。
　　不过早就准备好的蒂雅娜，不知道从哪边抽一支巨大的纸扇，狠狠的往昴的头打了下去，瞬间的冲击，昴也相当配合的倒在地面之上。
　　“蒂雅娜，好无情……我只是想要调节大家的心情嘛，毕竟刚刚开始就一直好沉闷，明明是最完满的局面不是吗？”
　　昴接下来看着正在旁边的伊克斯跟玛丽安治两人，原本这两人正在旁边不知道说些什么，不过发现众人正看向着她们，也就停下谈话。
　　“那么，接下来你有什么打算，还是打算继续要把伊克斯给带走？”
　　虽然还是躺在地上，不过这时昴带着温和的笑容，问着轻轻环着伊克斯的玛丽安治，而伊克斯这时也抬起头来看的玛丽安治。
　　面对这样的问题，玛丽安治相当的干脆，毫不犹豫的就回答：“我输了，虽然你没有给我最后一击，不过不管怎么看，都是我败北，所以我会依跟伊克斯陛下的协议，跟陛下一同找到，可以一同生活的道路，而且再刚刚陛下的召唤，我隐约也有些头绪了。”
　　听到玛丽安治的回答，躺在地上的昴跟蒂雅娜不由一同的欣慰的笑了起来，虽然她们真正的问题还没有解决，不过伊克斯的心结也终于在这次终于完美的解开了。
　　不过在旁边的艾因哈特道是有些苦笑，这也让在旁边的蒂雅娜想到艾因哈特刚刚突然出现，不由有些好奇问了起来。
　　“人家有些担心伊克斯的状况，这才赶过来，看有没有自己可以帮上忙的地方，不过没想到，不过看来，好像是我白担心了。”
　　说完，还不由苦笑起来。
　　“了不起！了不起！”
　　不过这时，原本应该躺在地上的昴突然整个人神速的出现在艾因哈特的旁边，满脸灿烂的笑容，抚mo着艾因哈特的头顶。
　　“人家可不是小孩子啦！”
　　“真的吗？可是霸王陛下的身高看起来还真像……所以才不由顺手的，嘿！”
　　不过艾因哈特明显的对昴的说法相当不满，尤其是昴还刻意比起身高的时候，更是让艾因哈特忘了刚刚的事情，直接跟昴拌起嘴起来。
　　蒂雅娜身为前锋阵的指挥官，当然不会忘了现在其实还算是任务进行当中，虽然刚告了一段落，不过等等还有几个区域，必须赶过去侦查的说！
　　.
　　轰！轰！轰！
　　.
　　一连三声，瞬间的轰炸声，突然出现在整个区域当中，如同响雷般的声响，就连身在停车场的四人也不由听的相当清楚。
　　雷声！？
　　就在众人也些怀疑，外头的天气是不是突然变化，产生所谓的午后雷阵雨的时候，原本沉默的玛丽安治突然开口起来。
　　“左侧350米距离，大楼建筑物，爆炸点起源，同时侦测有不明双方进行战斗，其中一方确定战斗模式应该同属不久前进行战斗的敌军。”
　　听到玛丽安治突然的话语，众人明显有些反应不过来，毕竟她们对于玛丽安制等还没有这些熟悉，不过在旁边的伊克斯的神态倒是相当自然的听着。
　　不过蒂雅娜这时注意到玛丽安治所说的情报当中的位置，跟刚刚她所说的敌人，立刻联想到那里是什么地方。
　　“蒂雅娜，那里不就等等我们下一波的聚集区域，希格诺副队长她们不也在那附近！？”
　　昴这时也注意到玛丽安治刚刚所说的地点在哪，不由想到会不会是希格诺她们被发现，不得已陷入战斗当中的状况。
　　要知道希格诺副队长她们虽然个人战技都相当强悍，不过面对数个中队的合击的话，还是相当危险的，而这次随她们来的下属部队，虽然也在附近，不过也是数只小队的编制而已，而对方极有可能动用到中队，甚至一个部队的编制都有可能！
　　毕竟，刚刚这座地下室所面对的敌人，也远超一开始她们的预计，要不是有玛丽安治等人拖着，可能还不会这样顺利。
　　不过就在两人着急准备赶过去的时候，原本正准备跟伊克斯说话的艾因哈特，突然想到些什么，摇着头，笑了笑对两人说道：“我想应该不是你们想的那样喔。”
　　“呀？”
　　“艾因哈特？”
　　昴、蒂雅娜，听到艾因哈特的话，不由急忙转过头来。
　　看着她们急忙的样子，艾因哈特也没有多卖关子，很直接的就回答两人的疑问。
　　“刚刚我才跟妮雅在一起，看到她们的方向似乎就是往那里前去的，应该是妮雅动手的，声势还真大呢。”
　　听到艾因哈特的话后，两人这才有些平静下来，或者又该说是整个人愣在一边，不知道怎么坐反应才好。
　　“你说什么！！！”
　　很快的停车场，充斥着两人突然的高昂的声响，而且还在这地下空间当中，产生一次又一次的回声。
　　.
　　同日15点20分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域
　　.
　　“大小姐的用意，是让让我们再这里进行实战演练，让大小姐判断我们的战力状况的，至于，大小姐目前的位置，非常抱歉，我们也并不清楚。”
　　看着眼前这名头戴钢盔，全身制式防护衣，全身端正的对着自己报告，希格诺跟薇塔也不知道该说些什么才好。
　　原本她们在跟艾利欧跟凯萝会合之后，打算先潜入这大楼，强行捣毁对方的司令部，同时也打算破坏其传令系统的时候，突然发现有群不知名的队伍，大概就一中队的编制，居然采用强行突破的方式，悍然的冲破对方的警戒，直接跟对方开站起来，根本没顾虑到这里还算是大街上。
　　不过这带的街道也没有任何行人存在，虽然行政区平常就没什么闲人存在，不过还是有些人过来这里看看风景，毕竟这里的景观也做的相当别致，不过看到目前这样的状况，多少也知道这带或明或暗，已经被强制的封锁起来，对方似乎也发现几处不对劲的地方，动作相当快的准备起来。
　　希格诺等人现身出来的时候，还不等她们过去，对方就直接赶了过来，表明自己的身分让对方知道，不由也让希格诺跟薇塔两人大大的头痛。
　　.
　　“炮火校正，距离调整完毕，地形修正完毕，参数输入正常。”
　　“击发，三连发轰击！”
　　看着，眼前大楼被随之而来的三次炮击魔法，瞬间部分倒塌同时击会对方一开始所准备好的防御工事，导致防线产生重大缺口，一时无法补合。
　　看着对方几乎疯狂，而且根本没有节制的做法，希格诺跟薇塔不由一同苦笑起来，而后头的银河跟艾利欧还有凯萝三人，更是目瞪口呆看着对方豪爽的做法。
　　火焰开始在大楼开始燃烧起来，但是厮杀声才刚刚开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 讨厌吃的,就是吃不下(上)
更新时间2009-10-17 19:05:08  字数：2347

　新历80年6月16日15点25分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域临时警戒部队驻守地
　　.
　　两边的炮火开始发狂的朝着对方的方向如潮水一般涌进，不过双方的部队训练程度跟水准也相当有水准，在双方指挥官的刻意下，都往着对方不远处进行火力扫射的模拟攻击。
　　双方都是打着同样的主意，想要在这样的连续攻击下，看谁先把持不住，率先发难，那么对方就有名正言顺的藉口可以发动攻击。
　　不过整体来说，这样的局面对于奈叶跟菲特两人，还是相当有利的，毕竟她们主要目的就是让对方没办法这时期往库拉纳冈前去，只要撑过这段时间，任务就算完成了。
　　不过对方明显就不是这样了，毕竟这样精锐部队，只要放一部分进入库拉纳冈的行政区后，里应外合之下，极有可能会成为决定性的力量。
　　这也是当初疾风考虑在三之后，决定让奈叶跟菲特这两名重量级战力的魔导师放在这里，这也就说明对方的威胁性，况且根据报告描述，对方极可能也拥有二至三名接近S级的魔导师存在，这更是奈叶跟菲特在此的最大原因。
　　目前奈叶完完全全进入教官模式，对着自己的队员开始教导起炮击战该注意的要点跟落点计算，精神看起来相当放松，丝毫没有把从刚刚就一直落在附近的炮火放在眼里，这也让队员们的气势更加旺盛起来，毕竟他们本身就相当的崇拜奈叶跟菲特两人，这下看到两人轻松的表现，又如何不让他们更为高昂。
　　不过就在奈叶进行临时教学的时候，原本应该另外一边的的菲特突然往着奈叶的方向走了过来，脸上挂着有些紧张的表情。
　　而看到菲特现在的模样，奈叶也有些惊讶的往菲特的方向走了过去，毕竟在执行任务期间，菲特很少会因为其他事情而被干扰情绪的。
　　“怎么了，菲特？”
　　奈叶把菲特带进旁边临时搭建好的指挥室，毕竟奈叶担心如果是不好的消息，可能会把现在这样高昂的士气给打断，所以才这样准备起来。
　　“是疾风那边不顺利吗？还是其他人的出事了？”
　　“不是，抱歉，我刚刚有些太紧张了，刚刚我接到希格诺刚传来的消息，所有人目前的状况都相当顺利，听说玛丽安治的问题也暂时性的解决。”
　　看到奈叶似乎也被自己刚刚的紧张情绪感染到，脸色也有些不正常，菲特知道是自己刚刚的神情让奈叶有些不好的联想，赶紧把刚刚传达到的消息告诉奈叶。
　　听到这些好消息后，奈叶才把刚刚有有些紧张的心情，整个给放松下来，不过又响到刚刚菲特的神情，还是有些不解的询问道：“那刚刚菲特你是怎么了？”
　　听到奈叶的问话，原本情有开始有些稳定的菲特，神色再次紧张起来，放下手边的矿泉水，抬起头来，看着正好奇看着菲特的奈叶。
　　“奈叶、奈叶！”
　　“是，我在的。”
　　“妮、妮雅也跑到现场去了，刚刚希格诺说，妮雅好像也带着人往那里过去，怎么办，那里很危险的，要是妮雅受伤该怎么办！？妮雅现在也还算养伤的时候，要是她乱用魔力该怎么办！？”
　　听到菲特所说的话，奈叶瞬间整个人也惊讶无比，不过很快的就回过神来，毕竟眼前的菲特明显的状况更为糟糕的样子。
　　“我、我还是过去一下好了，不把妮雅亲自带回来我还是不放心的！”
　　看到菲特做势就要往外头冲出去，直接往库拉纳冈的方向飞过去，奈叶不由苦笑着拉住菲特的手，停下她的动作。
　　“菲特，现在还是任务期间，别忘了！”
　　听到奈叶带着些许警告意味的话语，原本就相当注重工作，而刚刚明显是瞬间烧断神经的菲特，也乖乖的回到自己的椅子上，用着抱歉的眼神看向奈叶。
　　“对不起，我刚刚明显有些失控了，我们的任务目前还没完成呢！”
　　听到菲特的话，也能感觉到菲特内心的着急，奈叶轻轻拍着菲特的肩膀，轻柔的笑着面对一脸担忧的菲特，希望能让菲特的担心稍稍舒缓。
　　“菲特，相信妮雅吧，妮雅过去所经历过类似这样的场面，火许比我们两个加起来还要多呢，在说，妮雅身边现在不是还有很多人陪着她吗？”
　　“……嗯。”
　　听着奈叶的话，菲特虽然内心相当着急，不过却也没有像刚刚那样冲动，不过想到妮雅目前的状况还是令她相当担心，捏着手中的魔导器，完完全全表现出菲特目前的心情。
　　而这时，对方的炮火，又在次相当密集的往这里猛袭过来，瞬间的声响，同时也将原本外头可以听到的声音完全盖了过去。
　　而原本似乎沉浸在自己情绪当中的菲特，似乎发现些什么，睁睁的看着外头的炮火跟我方同时准备的反击。
　　想到些什么的菲特，脸上突然浮现相当危险的笑容。
　　“雷霆战斧BardicheAssault”
　　一声令下，雷霆战斧就这样直接出现在菲特手上。
　　“雷霆战斧，陪我一下吧。”
　　“冲击型态AssaultForm”
　　一说完，菲特就直接提着似乎也情绪相当激动的雷霆战斧，一人一魔导器就直接冲了出去，加入演习的对抗战当中。
　　看着杀气腾腾出去的菲特，奈叶摇着头苦笑一下后，正想喝一下，一直握在手上的矿泉水的时候，却意外的发现，原本一直握在手边的矿泉水，在不知不觉当中，矿泉水的瓶身给自己给捏坏了，完完全全没有发觉到，这让奈叶有些惊讶看着手中的瓶子。
　　打开瓶盖，看着缓缓傻落出来的水，奈叶却发现自己现在居然完全没有想要喝的yu望，只是直愣愣的看着。
　　“旭日之心。”
　　“主人，所有准备已经准备好。”
　　“回去之后，我一定要好好骂骂妮雅的。”
　　“我支持，同时建议可以准备一份，不，一桌的番茄料理，这应该是最好的做法。”
　　“嗯，说的也是，就这样做吧，旭日之心。”
　　“穹极模式ExceedMode”
　　樱花色的光辉退去，此时帐棚内空无一人，原本的矿泉水瓶斜斜的被主人随意放着，任由瓶内的水轻轻洒下。
　　而外头的天空上，却有着樱色跟金色的光辉，在天空上指挥着自己的部下，发动一次又一次的炮火，同时她们也不吝啬的拿起自己的魔导器，一同轰炸起来。
　　不过这时身在库拉纳冈某处的妮雅，总觉得有股莫名其妙的寒意环绕在自己身旁，丝毫没有发现自己的行踪似乎被自己的部下高调的传到所有人的耳边了，当然她，更为会想到，在数小时之后，她将面对满桌美味可口，同时也是精心调治的番茄料理。
　　现在的妮雅，只是看着自己部下们的表现，然后往着自己要前往的地方前去而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 讨厌吃的,就是吃不下(下)
更新时间2009-10-18 18:27:08  字数：2434

　新历80年6月16日15点32分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　原本应该再用于紧急状态下，交予首都最高防卫长官，也是地上世界总司令官使用的指挥中心，其机密等级相当的高，整个地上本部来说有只有数名人员知晓，而其中管理局的理事官自然也对这中心有所了解。
　　而看着原本应该是自己的位置，现在坐上了其他人，而且这人居然还是自己所认识的同事，虽然知道对方有相当的理由进行这次事件，但还是有些沉痛的看着对方。
　　“古夫塔尔，我真没想没到会是你。”
　　看着坐在指挥座上的古夫塔尔，薇位长官用着一种接近叹息的声音说着，而这下他也明白为什么他们的行踪会被捕抓了，毕竟对方身为理事官，怎么可能会不明白这在个紧急通道的存在，即使不知道明确位置，但手上的情报也可以轻易的分析出来的。
　　“我也没想到我自己会这样做，毕竟我一直任我我是个很保守的老人。”
　　看着完全被松绑的防卫长官跟参谋长，古夫塔尔带着淡淡的笑容看着两人，不是那种充满胜利者的笑容，是个很单纯，就像看见朋友来家拜访，跟朋友谈话那样的自然笑容。
　　“停下来吧，古夫塔尔，本部没办法再次承受又一次的政变，上次的131部队叛变，已然将你的派系根本部打到什么样的立场去，你应该也相当清楚才是。”
　　“我知道，但就是我知道我才必须这样做的，如果不是这样的话，我宁可保持在目前均势的状态下，保持一定的平衡。”
　　听见古夫塔尔的话，对面的两人也不由有些陷入沉默当中，不过不是在感伤，对于他们这些在政治打滚的人精来说，感伤大可等到事后再去做，现在他们只是在评估如果这次事件后之后的任何影响，还有目前的选择项目而已。
　　率先抬头的是在旁边的参谋长，或许是已经进入这样的局面，反而让他放松下来，毕竟目前局面虽然败坏，但从整体来看，对方也还没得到真正胜利的关键。
　　“可以先给我们一杯茶吗？看来我们还得再这里一段时间，不管胜负如何，我们现在也还算是客人。”
　　看着恢复平静的两人，古夫塔尔一开始就没打算逼迫两人投降，来换取胜利，那是没有特别意义的，不过还是寄望能给两人一些压力在，不过却没想到两人这样快的就恢复平静下来。
　　果然不能小看人，这些家伙个个也都是打磨无数年，才爬上来的家伙。
　　不过就在他笑着准备吩咐部下拿几杯查过来的时候，原本应该无人的墙壁，隐隐的出现数道人影出来，为首的居然是名小女孩。
　　“可以，多准备一杯茶给我吗？”
　　.
　　同日15点33分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域议会大楼
　　.
　　“疾风她们没有问题吧，毕竟对方准备了这么久。”
　　因为首都防卫长官跟其参谋长迟迟不出现，以及部分理事，或者该说除了卡黎姆以外的理事官目前都不在议会现场内，导致会议无法进行，所有人不由各各谈话着，现在的气氛也有些诡异，也有不少人发现这件事情，部份人脸上铁青一片的坐在位置上。
　　听到莎荷的话，卡黎姆依旧笑着喝着茶，看着前方各忙各的议员们，而在卡黎姆身旁，偷偷咬着饼干当作下午茶的亚寇斯，吞下最后一口饼干后，才笑着对莎荷说道：“没问题的，对方虽然准备的相当完善，不过整体来说，准备时间还是太少了，况且，我们也把自己能做的事情都做了，剩下就是喝着茶，带着笑容等着她们回来。”
　　“说的也是，谢谢您，亚寇斯视察官。”
　　“别、别，莎荷修女，你叫我威罗萨就可以了。”
　　此时在旁边的尤诺正想着某些想法的时候，突然发现自己桌面上，突然多了份蛋糕跟红茶，不由有些讶异。
　　“这是我做的蛋糕，有控制糖分的，试试看吧。”
　　看着亚寇斯的笑脸，在看看桌面上早就准备齐全的下午茶，尤诺也就笑着笑把刚刚的想法抛在脑后，直接开始享用起来。
　　此时这里一点也不像议会现场，而是个悠闲的午*院一般。
　　.
　　同日15点33分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域
　　.
　　“妮雅也来了！？天啊，我知道了，希格诺你们从另外一个方向进攻，我想对方的进攻重心的指挥官，应该不在我要去的地点，我会让昴跟你们会合的。”
　　画面上的希格诺，听到疾风这样说后，脸上浮现一丝担心，毕竟疾风不擅长接近战的事情，她们都相当清楚，所以放着疾风直接往着对方的大本营过去，虽说驻守人马不会超过她们所面对的，不过还是相当担心。
　　而一旁的薇塔更是直接插入画面，有些紧张的对着疾风说道：“疾风，还是我或希格诺往你那里过去，毕竟你们那里也需要一名可以突破敌阵的前锋不是吗？”
　　希格诺很快就把薇塔拉到一边过去，继续跟着疾风谈话，不过面对薇塔刚刚的提议，希格诺明显有些意动。
　　不过听到希格诺的话后，疾风也只是笑了笑，摇一下头，对着荧幕中的两人说道：“或许我这里有些危险，不过夏玛露跟萨斐勒也在我的旁边跟着我，小琳那里好像也找到接班的人，很快的就要赶到我这边，所以说不用这样担心的。”
　　“……可是。”
　　“希格诺、薇塔，相信我，再说我想小妮雅可能也往那里过去了，所以说，那里的安全系数对我来说也比较高一些。”
　　“……我知道了，不过还是请疾风主人你多加小心。”
　　“嗯嗯，你们也是喔，回头见。”
　　.
　　结束通讯后的疾风，带着些许的苦笑看相旁边的夏玛露，虽然知道希格诺跟薇塔很担心自己，不过有时候还真的觉得是不是有些过了头。
　　“我想希格诺她们也是在担心你。”
　　听到夏玛露的话，疾风摇着头，对着夏玛露说道：“我可不是小孩子了，真是的。”
　　看着疾风的笑容跟面孔，夏玛露忽然想起过去年幼时的疾风的脸孔，隐隐约约的跟现在的疾风有些重合起来。
　　不过就在这时，正在前进中的两人一兽，突然察觉到些什么，想都不想的，萨斐勒率先的发动起魔法。
　　“钢辉刃锁。”
　　无数的光柱条从地面上冒出，瞬间破坏对方的武装跟拘束起对方的行动起来。
　　“戒律之锁。”
　　同时间，夏玛露利用自己的魔导器，神圣清风所产生的线，瞬间缠绕其他逃过萨斐勒攻击的武装人员身上，强大的拘束力量，迅速剥夺他们的行动能力。
　　一人一兽快速的联手行动，根本没有给疾风任何出手机会，就结束了这场临时战，这也让疾风在后头再次摇摇头。
　　这才想到，她们也有过度保护的倾向存在。
　　“真是的。”
　　疾风脸上的表情，此时除了苦笑，但更多的是对自己家人们的关爱之意，浓浓的笑意就这样取代苦笑，直接挂在疾风脸上，退也退不去。
　　这也让转过头来的夏玛露跟萨斐勒感到些许的奇怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 标题真的很难决定!(上)
更新时间2009-10-19 19:22:55  字数：2247

　新历80年6月16日15点42分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心通道
　　.
　　疾风越来越接近目的地的大门的时候，原本内心的迷惑才渐渐开始解开，或者该说终于知道发生些什么事情，知道自己这些人这一路上，除了刚开始之外的几次遇袭，后来就连一次都没有了。
　　满地的血迹跟战斗的轨迹，越到其大门越清楚，从痕迹上来看，战斗时间应该不长，大约是瞬间的袭击下的结果，以及有某种压倒性力量所压制下的快速战果。
　　虽然没看到那些被袭击的人员，不过从地板上的出血量来看，伤亡比率可能相当的高，那些人应该就是莫名出现在我方小队巡逻路线的那批人吧，疾风想起刚刚不久前所接到的报告。
　　不过知道这是谁做的后，疾风内心多少有些不满起来。
　　明明不想让那孩子染上这种颜色，明明她自己也知道，她们想让她远离这样的生活，平静的像个孩子就可以了，为什么今天还要这样！
　　旁边的夏玛露跟萨斐勒还有不久前赶过来的小琳，似乎也知道疾风县在的心情乡当的不好，也同时降低声音，不打算打扰疾风的思绪。
　　她们也都能理解疾风的想法，毕竟她们也是支持妮雅只要平静生活就可以了，不过想起妮雅在这个世界所掌握的力量，跟之前几位贝鲁格的王者差的太多，虽然妮雅没有明说，不过所有人隐约都有些了解，妮雅正在布置，是为了引出莫德雷得，以及掌握属于自己的情报系统。
　　看着自己主人有些寂寞的背影，萨斐勒暗暗的叹了口气，在内心有些感叹的对自己说着：‘陛下，或许您有自己的考量跟必须要去做的事情，不过在这个时代，已经有众多无比关心您的人们，您真的可以这样轻易的斩开吗？’
　　或许是距离的关系，小琳目前虽然是正常的大小，不过还还是敏锐的发现道萨斐勒的神情有些异样，以为萨斐勒也是因为同样的原因，心情低落下来。
　　边走边抚mo着萨斐勒颈边的毛发，同时也用着念语跟萨斐勒安慰起来：‘萨斐勒别太担心，小妮雅虽然做的有些过头，但我想她一定会有分寸的，别太操心才好。’
　　萨斐勒：‘……谢谢，我知道的。’
　　小琳：‘嗯！’
　　小琳似乎认为萨斐勒没有问题后，就蹦蹦跳跳往着疾风的方向赶了过去，似乎打算用同样的方法也来安慰疾风。
　　看着前方正拉着疾风的手，应该正在念语交谈的两人，萨斐勒只能带着苦笑看着。
　　陛下啊，您到底在想些什么？
　　.
　　同日15点42分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院初等科图书馆
　　.
　　翻着手边的书籍，薇薇鸥虽然知道书籍所记载的圣王，跟她可以说是两个人，不过还是多少会有些不好意思，看着几乎满柜关于另外一个自己的书籍，薇薇欧最后选择交给自己的两名朋友，自己则去找其他的目标。
　　冥王，伊克斯威莉娅。
　　霸王，海蒂．Ｅ．Ｓ．英格瓦尔特。
　　这两名自己的友人，过去就已经去找过许多关于她们的资料，那时也是为了更多能去了解她们。
　　所以薇薇鸥就先不选择这两人，而是选另外一名，虽然不是朋友，但却是自己最可爱的妹妹的资料。
　　骑士之王，亚瑟。
　　关于这传奇几乎是神话的王者，关于她的资料的存量，一点也不输关于圣王的书籍之多，不过这些书籍几乎有个共通点。
　　是的，这些书籍大多是故事，就像她们在在校庆当中所演出的话剧一同，绝大多数都是后人所猜想，所撰写出来的故事，真正关于历史上属于亚瑟王的事迹，却相当稀少，几乎到不可见的地步。
　　不过这种情况也相当正常，先不说时间久远的问题，光是中间经历过这无数次的动乱、战争，就已经让众多文献以此而消失殆尽，在时间的长河静静的沉默着。
　　最后薇薇鸥还是抽了几本关于亚瑟王的考察书籍，这些都是历代圣王教会跟考古学家从过去文献当中所抽出的一些蛛丝马迹，所编列而成的书籍。
　　不过当薇薇鸥回到位置上，准备翻开第一本书的时候，突然看见封面上那作者的名字，让薇薇鸥不由愣了一下。
　　卡黎姆．葛兰席雅。
　　薇薇鸥当然知道这人是谁，也多少知道卡黎姆很喜欢妮雅，不过看到这书，还是有些佩服起卡黎姆起来。
　　摇摇头，笑着把书翻开。
　　.
　　亚瑟王，几乎可以是人尽皆知的传奇英雄，不管街头小巷，或者电视传媒上，常常有关于他的著作存在。
　　不过关于这名王者，我们似乎只能看到他成为王者的奋战跟努力，以及光辉的事迹，但，从过去一些被考察证实后的事迹后，其实这名几乎被神话的人物，似乎也存在着他众多的阴暗面，以及他随手操作政治的众多势力的传言，更是在米德的一些文献有所记载……
　　.
　　同日15点45分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　看着突然出现的妮雅，古夫塔尔内心狠很的抽了一下，身为管理局高层的他，多少也知道眼前这小女孩的身分，虽然她的身分被总局跟圣王教会联手加密，不过还是利用理事官的特权，多少知道这小女孩的不同常人之处，尤其是看到她就这样突然出现在应该严密看守的区域，更是让古夫塔尔内心无比的戒备着。
　　而对面的两人，防卫长官跟参谋长，两人毕竟才刚上位不久，而且一般来说也不会特别去观注一个小女孩的消息，即使她是局员的家属也是一同，古夫塔尔当初也是因为在上次131事件当中，偶然发现当几乎夸张的集束炮，从其地点判断找到了六课的资料后，才发现其中的妮雅的资料。
　　叹了口气，看着从刚刚就一直很悠闲喝着茶的妮雅，最后还是不打算跟这样的局外人浪费太多时间，等等他还有事情必须去做。
　　“请问，你是为何而来的，又是代表谁来找我的？”
　　古夫塔尔的声音相当平稳，也相当认真，一点也没有因为妮雅小女孩的模样，就丝毫轻视跟不尊重，必且也在内心评估以为妮雅是因为总局部分人士或者圣王教会让妮雅过来跟他接触的。
　　“我就代表我自己来找你的，至于说为什么要找你，要说的话，一开始还是你们先跟我来联络的，理事官先生。”
　　“我？”
　　“没错。”放下手上的杯子，妮雅平静的给对方一个微笑。
　　“我是妮雅，地下世界唯一的意志。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 标题真的很难决定!(下)
更新时间2009-10-20 16:23:30  字数：2458

　“陛下，摩罗克郡山区有部分自称起义军的武装集团，此时在那里潜伏，造成当地治安的的危机。”
　　兰斯洛特（Launcelot），宫廷序列为大公爵，军事上也跟高文并列，乃为王之左右手般的存在，腰间挂着的魔导器，无毁的湖光(Alondight)，乃跟Excalibur并列骑士之剑，也只有最强骑士可握持之剑，兰斯洛特更是曾经利用此剑在战场上，斩杀一头龙得名。
　　同时身为十二骑士的特许，可允许持剑上殿，所以刚刚远征回来，准备处理自己负责区域的兰斯洛特，发现自己的领地似乎发生些问题，急忙的进入宫殿，请求准许他能出兵扫荡。
　　不过当他赶到皇帝的书房之后，果然发现现在应该好好休息的亚瑟，现在连变身也没解除。
　　原本应该解除拟态魔法，恢复原来身躯好好休息的，现在正在坐在办公桌上，看着文件的这人应该是这样做的。
　　不过自己也知道，这名陛下实际上有多么固执，就连自己也难以相信他会这样去休息，现在自己不就直接跑来他的书房跟他报告起来了。
　　“啊啊，是兰斯洛特。”抬起头来，原本应该充满精神元气的脸孔，此时也被疲倦给取代，看着从窗口透出来些许的阳光，亚瑟用手稍稍挡了一下后，才道：“早上了，等等要准备开简报会议。”
　　“陛下！”
　　“我知道、我知道，摩罗克郡对吧，你去吧，顺便把新编的第三师团带过去，让他们熟悉战场的感觉，毕竟下次大远征我已经决定目标，剩下就等把这次远征的成果给吸收完了。”
　　说完之后，亚瑟就准备从满地的文件跟书籍当中，准备抽出张白纸，来签署自己的认可命令，然后在转交给梅林让他附议后，这项命令就完全合法。
　　不过很明显的兰斯洛特在意的不是这个。
　　“陛下，恕我失礼！”
　　先向眼前的亚瑟道歉完后，兰斯洛特整个人如同疾风的往前踏了一步，同时右手更是像闪电般的伸出，往着Excalibur的方向过去。
　　没有完全接触到，兰斯洛特只是简单用着魔力共振的手法，将亚瑟身上的拟态魔法从源头，也就是Excalibur整个消除。
　　原本对于兰斯洛特突然的举动，亚瑟其实可以轻而易举的闪开，不过一方面是远征回来后，就埋入书房处理政务的疲倦，以及知道兰斯洛特想做些什么，所以也就不避不闪的任由兰斯洛特行动。
　　很快的随之魔力波动的解除，原本英俊丰神的青年，瞬间回到可爱的小女孩的模样，不过此时这小女孩的脸孔却是一片苍白，双眼也写满了疲倦跟烦恼，丝毫不像这年纪的孩童该有的样子。
　　“陛下，我建议您可以稍做休息，毕竟您的身躯承担无数人的期望，千万不能这样就倒下去的。”
　　小女孩也就是妮雅，看着满脸认真，双眼充满坚持的兰斯洛特，就知道这木头脑袋已经打定主意，就算找八艘战舰，可能也没办法击毁他内心的想法。
　　“就是因为背负这些期待，所以我更不能放开，毕竟帝国才刚起步，虽然现在看起来朝气十足，不过我们这些人可不能停，一停下来就会让原本的气势给打断的。”
　　“不过……”
　　兰斯洛特正想继续劝说的时候，这个房间很快就迎来第二个访客。
　　梅林浑身的肌肉被宽松的大袍给盖住，让他看起来更符合一般人对于文职人员的印象，虽然梅林也不算完全的文职人员就是了。
　　“咳、咳、咳，陛下啊，我好像有些感冒了，今天的例会可以往后推几天吗，咳、咳，人老了，身体也就跟着垮了啊。”
　　看着眼前这名病弱的老人咳嗽，边举手挡着口时，所露出来的强壮肌肉，妮雅的表情满是条码线，不过看着旁边似乎也有些愣住的兰斯洛特后，妮雅也只好摇着头苦笑一下。
　　……这些家伙。
　　“我知道了，今天的会议暂时往后挪到明天晨会在去处理，对了，兰斯洛特那里有份文件需要你去签名。”
　　看着两人，妮雅摇摇头，脸上挂着苦笑，准备往着自己寝室过去。
　　“我知道了，对了，陛下，请把Excalibur可否暂时交给我？”
　　“啊，要调整？也对上次远征回来就没有去检查了。”
　　接过妮雅所递给的Excalibur，梅林笑了一下后，才对妮雅说道：“一方面也是，另外一方面则是我昨晚通宵把我这段时间的创意给整理出来，想顺便Excalibur内的服装模式做一些增加跟修改。”
　　“……”妮雅。
　　“……”兰斯洛特。
　　这天风和日丽，气温相当和C，是个午睡的好日子。
　　.
　　新历80年6月16日15点46分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　妮雅虽然不知道自己会突然想起这件事情，不过脸上的表情依然不动声色的看着对方，一脸自在的模样。
　　不过想到过去，想到那两人，妮雅在内心还是相当怀念着，她当然知道那两人是不想让她过于操劳，也要她别把所有事情往自己身上扛，知道他们是在关心自己。
　　不过即使时光再次倒转回去，妮雅还是不打算把那件事情假手他人，毕竟那次的事件根本就是肮脏的政治手段，利用或明或暗的手段，妮雅当时大力的将帝国重建之后，那些过去贵族的势力做一次大扫除，让他们知道自己的时代已然过去。
　　而这样的事情，当时梅林可能有发觉，不过他还是不想让兰斯洛特等人沾上这些无聊的肮脏的事情，所以当时才刻意的纷纷将他们外调，进行扫荡跟练兵。
　　.
　　“……地下世界，原来你就是那个突然打乱秩序，突然将整个势力整合的黑手，原来如此，难怪这次我的动向，会这样被轻易判断。”
　　看着眼前这名小女孩，古夫塔尔终于知道，为什么他们的行动似乎快速的被掌握，同时有几个要害点，几乎是一开始就被掌握，导致他们必须不断的使用预备计划，更加迂回的完成目的。
　　“是的，掌握你这些情报其实不太难，毕竟身为过去地下世界最大的黑手，你过去留在这里的痕迹跟资料实在太多了，稍稍分析一下就可以判断出来。”
　　而在旁边同样听到两人说话的防卫长官跟参谋长，突然发现自己突然成了摆再一边的摆饰，根本引不起两人的关注，不由让他们暗暗苦笑着，同时也对妮雅那地下世界的统合者的身分感到一阵吃惊，毕竟那是多么庞大的权利跟力量啊，居然在一个小女孩身上，不由让他们两个一阵眩晕起来。
　　不过就在妮雅跟古夫塔尔想要在继续说下去的时候，门口的大门突然被转了开来，妮雅的背后也窜出一双白嫩的手臂，知道是谁的妮雅，更是边苦笑，也不敢反抗。
　　华丽登场的疾风，就这样无视在场的所有人，直接抱起自己的孩子，轻轻敲着她的小脑袋，同时轻声的责备道。
　　“坏孩子。”
　　（最近标题取的有些乱七八糟，请见谅，毕竟一直想不出好的标题，我真没用啊啊啊啊啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四点五章 图书馆时间
更新时间2009-10-21 18:18:33  字数：2388

　地图，正确说法应该是率次征战所获得的战利品之一，贝鲁格世界外，周遭次元空间的指航地图。
　　这地图根本不是现在贝鲁格这种缺乏量大基础跟实际操作的魔导文明可以拥有的，而这张地图的确也不释出自贝鲁格，而是来自贝鲁格目前的敌人，米德文明所获取的。
　　不过这些都不是重点了，数次会战，无数的沙场中的厮杀，终于就可以告了一段落，竟剩下最后一次的大远征，就可以解决这次元世界所有的敌人，让整个世界回归应有的和平。
　　不过就在所有人在准备这次大远征的前夕，他们的王，帝国的统治者，亚瑟王，突然发布一旨密令，让各处的军政要员回到帝都．白石城，进行一场突然的会议。
　　而来到会议现场没多久，他们眼中所看见的就是这幅代表贝鲁格周遭世界的地图。
　　“永久中立世界，海特罗，距离我方最近之次元世界，常备军力因受米德等强势所节制，预估有我方目前三分之一之多，不过值得注意的是对方的警察系统，其装备火力虽然稍欠，但是其训练相当精实，只要换装后，就是相当令人头痛的对手。”
　　画面跳出一个又一个图片，里头都是各式军种的训练跟常规作战型态的影片跟图片，相当的详细，应该同样也是来自米德的战利品。
　　众人原本有些不明白为什么要让他们看这些东西，不过随着图片的详细跟重点，在场的人都是帝国的精英，渐渐脸色有些转变，惊骇的看向坐在首座的亚瑟。
　　不过接受众人眼神的亚瑟，依然神情自若的看着荧幕上的简介，神情丝毫没有变化，就跟平常一样，根本看不出来他有什么变化存在。
　　直到简报结束之后，亚瑟才把视线转回自己得意的部下们，神情没有特别的严肃或者轻松，就像平常一同，不过这里的人都是跟随亚瑟许久时间了，一些习惯，他们还是能看的出来。
　　……陛下，选好下个目标了！
　　“陛下！”
　　兰斯洛特率先准备站起来发问，虽然隐隐约约知道陛下的战略意图，不过还是不能接受这个做法，毕竟这不就跟他们正在作战的米德同样了吗！？
　　“兰斯洛特，你应该明白的，我们没有选择，只有扩涨自己的势力，才能真正的存活下去，不是为了什么光荣、荣耀，而是为了存续我等建立的帝国之基业啊！”
　　“可是，不只是人民，就连官员们还有部分人士，都为连年来的战争开始疲倦了，陛下，帝国就连下一波的大远征都相当困难了，根本无法完整的进行一趟跨次元的征途。”
　　“我没打算，在下波远征就开战，这不现实，帝国也无法承受的，这点我也很清楚。”
　　顿了顿，亚瑟环视会议现场的所有人的目光，不只对着兰斯洛特，而是对着所有人轻柔，却充满不可质疑的魄力说着。
　　“帝国需要休养，但战争机器不能停止运转，米德太过强大，而我们也实在太过弱小，所以必须替我们的战争机器不断上油，不断的让它保持在最优良的运转程度上。”
　　“攻势战略吗？”
　　说话的坐在亚瑟旁边，从刚刚就一直没说话的梅林。
　　“没错，攻势战略，我打算布置目前的兵力，跟进尽可能大规模的演习，随时震慑内部不稳的因素，而等到莫德雷得那孩子接手后，就找机会，拿下那里，增强我方的战略要点，同时也可以替那孩子增加他的权威，好让他好办事！”
　　兰斯洛特似乎还想要说些什么，不过很明显的，亚瑟并不打算继续这个话题，也不打算让底下的人有质疑的空间，只是很单纯的，很简单告诉众人，告诉众人帝国的战争机器即使把下波大远征结束后，也不会完全的停摆。
　　这是场午后的会议，曾经隐约记载部分历史书上，不过现在只有极少数人知道一小部分的实情。
　　.
　　新历80年6月16日15点46分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院初等科图书馆
　　.
　　－在皇帝及帝国的继承人都因那次内乱而消失后，帝国没有因此像外界所预言的开始内乱起来，而使依着皇帝的命令，开始进行我们所熟知的十二执政官制度开始监国。
　　而第一届，十二执政官自然就是亚瑟王晖下的十二骑士担任，除了第九骑士．辛克特，他同样在那次内乱后，就下落不明，极可能也卷入了那次的动乱当中。
　　不过数年后，帝国重新依着它的步调，缓缓前进的时候，在某次假日，属于一个非常普通的周日上，原本以为只是用来威吓对手，并且是进行战略防守的贝鲁格军，突然闪电进攻永久中立世界．海特罗，并且迅速的歼灭部分守军，建立起运输管道后。
　　对外则宣称是因为贸易问题而产生的纠纷，贝鲁格方面只是单纯的进行协调而已，经过米德、海特罗联军的三次会战下，贝鲁格大获全胜，数年后，完美的占据该次元世界，成为贝鲁格的重要战略据点。
　　不过该次作战，根据部分历史书隐约记载，极可能是当初贝鲁格皇帝．亚瑟所提出来的，虽然详细不明，不过就算当初内乱没有爆发，很可能这场战争可能会打的更早、更坚决吧！
　　这种几乎用着机械般的感情来治理国家，虽然能产生最快最好的结果，不过其过程实在令人感到悲伤。
　　如果再数十年大动乱时代，有属于这种王者存在，当时极有可能没有这样轻松简单落幕。
　　历史书上那单调的数字，八十八万三千六五十二人，超过十年的战争，由亚瑟王一手主导华丽但充斥着血腥味的戏码。
　　米德、贝鲁格，死伤数字最后统计，相当令人遗憾跟痛心。
　　而这也只是当时米德所留下的数据，而当时被波击的平民，其数字更是无法统计出来。
　　或许，我们该欢呼着，属于我们的世界还充斥希望的感觉。
　　或许，我们该庆幸吧，属于我们的时代没有这样的人存在。－
　　.
　　看到书中的这句话后，原本就嘟着嘴的薇薇鸥，更不愉快了，虽然知道这些可能是过去妮雅所作所为，不过看到这最后一句话后，薇薇鸥直接把书阖上，决定放弃这本最详细跟分析最多的书籍。
　　妮雅，怎么可能不会在这时代存在！
　　她就在这个时代生活！
　　在我跟妈妈们的身边！
　　她是我最可爱的妹妹！
　　她就在这里！
　　看着，窗边的阳光已经稍稍开始转移，已经调整好心情的薇薇鸥，笑着翻开启第二本书起来，慢慢的读着。
　　.
　　（算是外章，不知不觉把妮雅的过去写了太多，发现根本没办法插入疾风接下来的剧情，所以才决定用这样的方式，伊克斯的戏份还没结束喔，我还写几篇伊克斯的过往呢！）
　　（最近，我上起点非常的麻烦，常常会没办法开启网页，上传一章如果不顺利的话，十几分钟跑不掉，所以大家的留言没办法回应，相当的抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 冥王的军势(上)
更新时间2009-10-22 18:40:36  字数：2571

　“吉思你真的要这样做吗！这太愚蠢了，你还有我，我们大可一步一步往着我们向往的位置爬去，而不是这样做，这样的话，只会让我们的派系，乃至于整个本部失去控制！”
　　看着荧幕中的友人，知道对方就又做出可能会毁掉自己的事情后，利用多种管道下终于联络到了对方，费思尔几乎用着疯狂的语气，对着对方大吼着。
　　如果可以的话，他甚至还想狠狠把对方狠狠的揍下去，这种事情可以胡来吗？
　　居然这样不声不响的瞒着所有的人！这个混蛋！
　　“抱歉，原本我不想把你们给牵扯进来的，毕竟这是件很危险，成功率看起来也相当渺茫的举动！”
　　听到吉思的话，费思尔反射性，用力的拍打桌面。
　　“你也知道这是个冒险的举动！也知道这个成功率几乎看不见，更重要的是，什么牵不牵扯，我是你的朋友，我们明明就是一同写下自己志愿，一同想要改变这一切的同伴不是吗！”
　　“我还是那一句，我必须去做，必须去做，如果没人站出来的话，我就站出来，如果没人想去改变的话，我就去改变，这样简单，我已经不想在去漫无目的的等着了，我是军人，我不懂政治，我只想用最简单的方法改变而已。”
　　深深看着对方，吉思表情还是依旧那样标准，那样的肃穆，就像从教科书走出来的军人范本一样。
　　叹了口气，正当费思尔还想说些什么的时候，却发现对方早就把声音传达给取消，荧幕上的吉思举起了右手，对着他做出个举手礼起来。
　　这是他对看见吉思的最后一幕。
　　.
　　看着抽屉中的枪形魔导器．疾鸣怒吼，这是吉思的魔导器，是自己透过数个管道施压后，才辗转拿回来的，虽然其核心已被取出，根本无法驱动，不过费思尔还是相当珍视这已然逝去的朋友的遗物。
　　“笨蛋。”
　　深深的看着，最后才毫不迷惘的踏出这大门。
　　我会做到的，吉思，连同你的一起做到！
　　.
　　新历80年6月16日15点56分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域
　　.
　　原本正在进行大楼攻坚战的部队，其指挥官接到来自妮雅指令后，所有人毫不犹豫的，相当迅速，也同样保持戒备的，迅速的从大楼退出，即使将打破对方的防线，准备杀进去的部队，也同样在最安全跟迅速的方式，退出这栋大楼。
　　这不只让他们的对手莫名其妙，也让刚刚跟昴她们会合的希格诺等人，也感到不可思议，毕竟从她们刚刚的观察看来，这支突然出来，妮雅所指派的部队，刚刚几乎已经压制对方的火力，随时有机会进行歼灭战，来拉开双方的情势。
　　不过很快的来自疾风的通讯，就解除希格诺等人的疑惑。
　　“妮雅跟对方达成协议，决定不插手这件事情，不过同样的，只要能将那处的武装人员全体制服后，对方同样放弃这次事变，毕竟妮雅这次插手，让双方预估错误，伤亡也过大，随时一走火就会演变成真正的战争。”
　　希格诺听到疾风的话，多少明白疾风的意思。
　　目前的情势因为妮雅过多插手，跟同时再数个据点发动起大规模的武装攻击，让目前的情势根本已经失控。
　　而一但失控，管理局前阵子才爆发一次131部队叛变事件，现在又来一次，整个地上本部会垮掉的，而这一垮掉，数个次元世界极可能会产生连锁反应，就像骨牌一样，疯狂的倒了下来，到时候，极可能数十年前那场大动乱又在回来，也说不定。
　　所以，古夫塔尔在发现妮雅的举动后，最后才决定跟妮雅进行谈判，正确来说，是跟其监护人疾风谈判才对。
　　最后双方都不想引起最坏的结果，最后都打算用着双方最后的武装力量，来进行一次豪赌。
　　输了，就什么都没有，派系极可能数年乃至十数年，无法崛起。
　　赢了，一切回到计划的原点，不过，考虑到妮雅以及其他因素，还是够让人头痛的。
　　最后古夫塔尔还是在疾风，严格来说，是妮雅光明正大命令自己的部队加强攻击后，才苦笑点头答应的。
　　或许这有些荒唐，也有些对不起那些自己派系的成员，不过看到目前的状况，以及那些依旧躲在地下，不肯冒头的成员，古夫塔尔也只能在内心叹气，毕竟，如果这个派系的其他成员，如果肯再目前这种关键时刻，冒点风险的话……还大可有为的说。
　　听完疾风的述说后，希格诺看着众人，在看着明显人数占优的对方，虽说自己等人在这区域还有数支小队，不过其武装火力，还是有段差距的。
　　“……希格诺，抱歉，虽然是有些任性的话，不过我还是希望你们不要受伤。”
　　“大家，请加油，虽然小琳现在帮不上大家的忙，不过还是请大家不要冲的太过头！”
　　疾风还没说完，在一旁的小琳也跳了出来，虽然身高明显有些差距，不过小琳还是努力的垫着脚尖，透过荧幕对着众人说着。
　　看着两人，薇塔率先用着相当有‘男子气概’的笑容，无畏、无惧，没有任何迷惘的明亮的笑容，对着荧幕中的两名家人说道：“从刚刚我就感觉身体有些痒了，不过一直没机会好好放开手脚，现在抓到这机会，我又怎么可能会放弃！”
　　说完之后，薇塔还相当顺手的举起审判之槌，相当豪迈的扛在自己肩上，整个感觉气势非凡。
　　原本，应该是这样的。
　　“嗯嗯，果然薇塔还在为昨晚的冰淇淋神秘失踪在闹脾气，现在想找人生气了！原来如此，原来如此。”
　　说话的不是别人，荧幕中妮雅突然跳了出来，用着像平常跟薇塔说话的语气，条笑跟着薇塔还有众人说着。
　　不过薇塔一听到妮雅提到冰淇淋这个关键字后，整个人就像被踩到一把的猫咪一样，突然跳了起来。
　　“你怎么知道我的冰淇淋不见了，妮雅你吃的对吗！？”
　　“不是我、不是我，我的还放在旁边没吃完么，在说我的口味也跟你的是一样，根本没必要说。”
　　“说的也是，不过你怎么会知道，我的冰淇淋被偷吃的，我早上才发现的说！”
　　“我是在早上看到薇塔一直在冰箱，不知道在找些什么，最后又看到垃圾桶看到冰淇淋的盒子，才发现的喔，毕竟只有薇塔跟我的口味都是草莓的说。”
　　不过两人的讨论很快就被突然被希格诺强制打断下来。
　　“好了，薇塔，现在是任务期间，就别在意冰淇淋了，等等回去我、我们在去买一些放着就好！”
　　听到希格诺喊话，薇塔也明显发现自己刚刚的话有些不对场合，连忙的退了下来，不过看到希格诺说到冰淇淋的时候，明显的脸色有一点点不对，认识多年的薇塔，怎么可能不知道希格诺的反应。
　　“就是你对吧！希格诺！谋杀我冰淇淋的凶手！”
　　“你在说些什么，别闹了，薇塔！回去我们在买过就是了！”
　　薇塔也知道目前的场合，也很配合的暂时不继续闹下去，不过回到家之后，她就不敢去保证了！
　　“那么就交给你们了，希格诺、薇塔、银河，还有前锋阵们，拜托了。”
　　面对疾风的话，所有人给的答案就是那充满自信的笑容，告诉疾风，她们会挽满的让这一切落幕的！
　　而她们，也相信自己一定会办到！
　　.
　　（这章，感觉写的有些不太对劲，不过有时候却不知道该怎么表达，或许我的表达能力有些失败！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 冥王的军势(下)
更新时间2009-10-23 19:03:12  字数：2665

　不知道是什麽的时间，不知道是多麽遥远的过去，不知道是哪个地点了。
　　唯一知道的，却还是那熟悉的味道跟风景，铁灰的天空以及死寂的大地。
　　不过，陪伴在自己身旁的夥伴，从一出生就陪伴着自己，相信她们也会一直陪着自己不断的走下去吧，直到我的名字失去意义为止。
　　荒野之上所吹拂出来的狂风，将自己的头发扬起来，轻轻的用手将其挡下来。
　　身穿着军服，脚踏着军靴，硬底的军靴跟地面的接触，产生一连串清脆的声响。
　　看着眼前已然臣服於这军靴之下的城市，完全不为所动，只是平淡的对着身後陪伴着自己的孩子们，说着。
　　「走吧！」
　　随着这句话，後头望不见尽头的玛丽安治所排列一个又一个的方阵，就这样踏着整齐的脚步，缓缓的随着最前头那个身影前进着。
　　从上头往下看了过去，更是看见一片血红的军衣所组的方阵，正缓缓的吞噬着眼前这座城市，再数小时前还是这小国首都的城市。
　　而眼前这一幕，正不断的在这片天地中，不断的出现着，在这贝鲁格的天地当中，而诸国更是用着恐惧的语调称呼这一幕为───冥王之军势！
　　是的，这就是冥府之炎王，伊克斯威莉娅，以及她的使徒们，玛丽安治。
　　.
　　新历80年6月16日16点36分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域
　　.
　　「这样真的好吗？让伊克斯自己……」
　　躲在角落，分配到这里突袭任务的艾利欧虽然这里看不见正面战场的状况，不过不断传来的爆炸声，还是让他有些担心。
　　不过正准备着自己任务，刚刚确认完附近地点跟目标的希格诺，明显没有去考虑这麽多，只是单纯的考虑到等等任务的任种可能性，所以当她听到艾利欧所说的话後，一时稍稍愣住，不过很快就反应回来。
　　「没在意这样多，战阵已经开始了，既然如此就把自己应该做的做完，这才更能保证同伴的安全。」
　　「是，非常抱歉，我刚刚分心了！」
　　被希格诺一说，艾利欧也知道自己刚刚的状态有些不适合进入战场，毕竟这样分心的状况下，不只会给自己带来危险，更会让同伴带来麻烦的。
　　摇摇头看着正开始埋头看着自己手上资料的艾利欧，想了一想，希格诺头也不回的对着艾利欧说着。
　　「不过我想，伊克斯那里不用过於担心，别看她那样，她也跟妮雅一样，走过不少战场，在说玛丽安治们所组成的军阵，在伊克斯亲自坐镇之下，更是会大幅度的强化。」
　　「说的也是，副队长似乎有些了解伊克斯她们的状况？」
　　「过去，她们的威名就贯彻在贝鲁格的天地当中，冥府之王，以及她的使徒们，有谁能不知道，又有谁可以不知道，冥王之军势……不说了，重点是，我们不用太过担心伊克斯她们的，时间快到了，剩下4分钟，准备好了吗，艾利欧、埃基特？」
　　同时询问着两人，两人同时也给希格诺确定也充满精神的答覆，不过这时埃基特早已跟希格诺融合在一起，所以埃基特回答，目前只有希格诺才能听的到。
　　不过听到两人的答覆後，希格诺在次把刚刚的情绪抛开，眼神锐利的看像等等的目标，身体随时可以完美的驱动起来。
　　.
　　同日16点36分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域正面交战处
　　.
　　「全体武装，榴弹炮，散射！」
　　一声令下，众多质量兵器就这样大规模的在对方的战线上炸开，虽然已经遭遇过数次这样的攻击，不过面对质量兵器这样不熟悉的武装，属於管理局系统的队员们，虽然知道该怎麽处理跟面对，不过整体上还是欠缺了一些，而就是这些欠缺，也同样造成了相当大的人员损失。
　　不过对方也没有这样容易被打断战线，不管是身为精锐部队的骄傲，以及内心所保持的狂热理想，都不会让他们这样容易被击垮。
　　一次又一次犀利的齐射，一波又一波，如同海浪般的小队突击跟随时会出现的炮击魔法，双方就这样僵持这条战线上，一时谁也不能动弹着。
　　不过这时，在这些披着红色军衣的最前线上，一名小小的身影缓缓的出现，虽然没有出现在最前线亲自搏杀，不过却也离火线没太远。
　　而这也让正在第一线亲自督战的玛丽安特，太吃一惊，连忙走至伊克斯身旁。
　　「……伊克斯陛下，这里正在交战中，是否等等在上前来，我会尽速这处阵地夺取下来，献给陛下的。」
　　很明显的这名玛丽安治应该是新生不久的军团长级别的，有着相当高的智能，虽然部分有所局限，不过对於战阵相当得心应手，不过却没有接触过去的战阵，或者该说，那过去千年前的战争。
　　「没问题的，这里有你，有你们的保护之下，我还想不缢还能突破这样的阵容，让我造成伤害的。」
　　伊克斯这时还是原本的打扮，不过神情却有些不同，脸上虽然挂着笑容，不过眼神却充满着锐利如同刺刀般的光芒，前线每个动向也都会眯着眼，仔细的看着，虽然手上没执着过去所拿的权杖，不过只要她一挥手，就会有无数的玛丽安治，随着她的命令，如同潮水涌至。
　　「陛下，该去下一个战区视察了。」
　　说话的不是别人，而是立於所有玛丽安治的顶点，融合机的大脑，虽然同样也被称於玛丽安治，不过却还是有些微妙的不同。
　　听见玛丽安治的话，原本正观察前方战线的伊克斯也笑了笑，往着另外一个方向离开，不过走之前，两人还是给这名军团长一个笑容後，就放手继续往着下个区域前进。
　　「纾解一些压力了吗？」
　　「是的，目前全体的冲动开始渐渐松开，完全进入作战程序当中，目前可以进行自我检测，找出哪里有问题。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　「这是我应该做的，伊克斯陛下。」
　　.
　　同日16点36分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域
　　.
　　同样是突击任务，不过薇塔跟昴两人同样属於强力前锋，所以两人等等的任务也相当简单，就是冲到最前面，叫所有碍事的家伙给击毁就好，虽然距离作战时间只剩下4分钟，不过两人的神情明显已经做完所有准备。
　　不过昴有时候还是有些不放的心往着爆炸声频传的地方看过去，那是伊克斯所待的战线的位置。
　　不过注意到这现象的薇塔，狠很的往昴的背部拍了一巴掌。
　　「别分心，要是等等跟不上我的脚步，我不会停下来的！」
　　停了一下，看了看昴的神情，薇塔突然伸出手，狠很的捏着昴的脸颊，这让昴不由低声的轻喊。
　　「痛、痛、痛，薇塔副队长？」
　　「打起精神了吧，我知道你在担心伊克斯，也知道你跟她感情相当要好，所以对她亲自要求负责正面战场有些不安。」
　　虽然不明白薇塔要说这些，不过昴还是沉默下来，因为这些的确是她目前正在忧心的。
　　「要知道，玛丽安治的问题根本还没有解决，现在的伊克斯等於抱着颗炸弹一样，目前这战斗，虽然这样说不好听，不过也是伊克斯跟玛丽安治在利用这场战斗，来舒缓她们的战斗情绪，而她们也利用这些时间，来找出问题的所在。」
　　「我知道，只是……」
　　还没等昴说完，薇塔再次拉起昴的脸颊，而且这次左右两边一起来。
　　「不准顶嘴，现在就专心任务，然後迅速的解决所有敌人，这样就可以让伊克斯的压力减轻，就这样简单！」
　　「嗯，我知道了！」
　　此时4分钟的时间早已到达，16点40分，薇塔在前，昴有些苦笑的摸着通红的双颊，一同跟在那火红的背影後头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 奇袭与反扑(上)
更新时间2009-10-24 19:10:52  字数：2423

　新历80年6月16日16点40分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　看着正面最大的荧幕当中，所能看见的出来的战场，此时只能看见一片血红，原本一开始还只占据着一小块的区域，但她们却已相当快的速度迅速蔓延着荧幕的大部分的区域。
　　这也让坐在指挥席上的古夫塔尔发出一阵无奈的叹息。
　　虽然，荧幕所拍出来的阵地只是整个作战区域的一小部分，目前还无关大局，不过古夫塔尔却是想到另外一回事情，用着有些无力，也有些失望的语气对着疾风说着。
　　“居然会是玛丽安治……冥王苏醒了是吗。”
　　看着说话的古夫塔尔，疾风突然发现对方的眼里突然多了些什么东西，那是即使自己等人刚刚用半威胁的说法逼对方谈判，也不曾在对方眼中出现过的东西。
　　那是怒意！
　　“你们知道那是什么吗？你们知道让那人毫无顾忌的打开冥府之门会有什么后果吗！？我还以为你们做事也会有个限度的，看来我错了，你知道你们放出什么东西，这又让管理局，不，会让整个次元世界受到多大的伤害！”
　　听着古夫塔尔突然的怒吼，对面的疾风沉默了，同样在另外一旁喝着茶，同样关注着荧幕战况的防卫长官跟参谋长，两人同样也沉默了起来。
　　两人在当时看到这玛丽安治如同潮水般压垮对方战线的时候，根本没有想到古夫塔尔说的这些，而是兴奋的看着荧幕，以为战事的天平往着自己的方向倾斜过来，所以当听到古夫塔尔所说的话后，两人才惊觉，内心同时也有淡淡的敬佩这名老人。
　　虽然对方目前做出这种事情，但他们丝毫也不怀疑古夫塔尔对于管理局的忠诚，以及对于地上世界的爱。
　　不过身在疾风旁边的小琳似乎很不满古夫塔尔对着疾风这样大吼，同时也相当不满他这样说着自己的朋友，对于小琳来说，伊克斯明明就是个很乖也很懂事的好孩子，不过正当小琳想说话的时候，另外一个声音显然抢先了小琳一步。
　　“没必要的恐惧、没必要的猜测、没必要的恐慌，你在担心些什么，在我看来根本是没必要的东西。”
　　说话的不是别人，而是这间房间最悠闲的妮雅，此时她就坐在疾风身旁，轻提着红茶杯的杯托，但脸上却挂着一丝嘲弄的笑容看着古夫塔尔。
　　妮雅的眼神相当锐利，让古夫塔尔明显联想到刀锋这样简单的形容，不过却还是有些不满对方的无知，根本不知道荧幕中所出现的场面，如果失控的话会造成多大的威胁跟损害。
　　“你知道对方是什么吗！？古代王，贝鲁格的古代王最凶恶的一个，先不说她们在历史上的战绩，光是过去的科技差异跟现在的相比，以及对方应用质量兵器的大规模化，这就可以让目前管理局县入乡当麻烦的状况了！”
　　不过妮雅显然对于古夫塔尔的详细解说根本一丝兴趣都没有，面对古夫塔尔的话，妮雅也只是笑了笑喝了口茶后，静静等待对方说完。
　　“就这些，这些就是你的论点吗？”放下茶杯，提起茶壶，补满已经见底的茶杯。
　　“但是你忽略一个最重要的地方，这也是我完全不担心最大的理由。”
　　“那是？”
　　继续提着茶壶，妮雅笑着帮疾风跟小琳一一补上红茶，然后才继续她的话题。
　　“统率这些玛丽安治的人是谁，不是别人，就是你口中那个凶恶无比的冥王陛下，虽然在历史留下凶恶之名，但事实上，作为王，她是优秀无比的，不然是不法开创一个属于自己的史诗出来，而这样的人，又怎么会驾驭不住如同自己手脚的融合机。”
　　不过听完妮雅的说法，古夫塔尔明显还是没有被说服，他依然皱着眉头看向荧幕，最后才叹了口气，对着妮雅说道：“你这是因人论事，但事实上她的威胁依然存在着，谁能保证接下来会如何。”
　　“这就是我们两人观念的差异，因制跟因人的想法冲突，这点我不想跟人去争辩，毕竟这说不完的，不过重点是，我相信伊克斯，我相信的朋友。”
　　说完之后，妮雅露出个大大的笑容，相当可爱的笑容，不是像刚刚那样的微笑，或种充满各种意义的笑容，而是单纯，而且简单，却相当美丽可爱的笑容。
　　这不由让还想说些什么古夫塔尔愣了一下，突然想起妮雅的年纪起来，把原本想说的话梗在喉咙，没法说出来。
　　不过这时的妮雅明显转移目标，往着后头的夏玛露跟萨斐勒跑了过去，正确说法是发现到她们桌上突然多了几块草莓蛋糕，而正是这些蛋糕吸引妮雅的目标。
　　“夏玛露姐姐我也要！”
　　看到突然表现完全像个小孩子的妮雅，此时的古夫塔尔跟旁边一直看戏的防卫长官跟参谋长也是有些目瞪口呆的看着。
　　而疾风跟小琳却是带着笑意拿起红茶细细品尝起来。
　　.
　　同日16点40分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域
　　.
　　“蒂雅娜！”
　　“了解，子弹ＦBulletＦ”
　　听到银河的话，蒂雅娜反射性的往着突然出现在转角，的数名敌人身上射击，自动诱导尾随热源的诱导射击魔法弹，瞬间将数名身上挂着武装的成员，夺取其行动能力。
　　而同时，银河也同时加速起来，瞬间银河的身影似乎化作虚影一同，瞬间出现在几个逃往另一方向的人面前，一人一拳，对方的意是迅速的化作黑暗。
　　确定附近没有其他人埋伏后，银河才转头对着蒂雅娜笑的称赞起对方的枪法起来。
　　“蒂雅娜好久没见，看来你的射击技巧越来越进步了呢，刚刚我还以为你会用一般的魔力弹，我还准备好随时去追击的，不过看来我白担心了。”
　　“我还差很多，常常自己一人出任务，总感觉自己还差太多了，没办法像奈叶小姐她们那样得心应手的，银河姐你才是，身手越来越锐利。”
　　“哈，别在互相称赞了，这会没完了的，该继续了，不过原本我还以为昴会跟你一组的说。”
　　同样准备好出发的蒂雅娜，透过通讯器交代附近的小队队员安全路线，也笑着对旁边的银河说道：“昴跟薇塔副队长，两人都属于强力型的前锋，也擅长迅速的突破战，我过去帮不上忙的。”
　　“说的也是，不过，偶尔跟我一起也不错嘛！”
　　“嗯！”
　　两人互相对视一笑后，就连手再次往着下个预定区域突破前去，气势十足。
　　.
　　同日16点40分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域大楼区域上空区域楼层
　　.
　　“伏利德。”
　　“吼！”
　　因为不擅长这样的突破战，以及密室区域，伏利德没办法发挥全力，所以凯萝跟伏利德，就往附近大楼的楼顶区域待命，准备等到任一组人马到达指定地点后，两人在强势的前往支援作战。
　　不过现在的话，一人一龙就只能看着毫无变化的天空跟大楼，一边聊天的打发起时间起来了。
　　“大家不知道还顺利吗？”
　　“吼！吼！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 奇袭与反扑(下)
更新时间2009-10-25 19:03:42  字数：2479

　新历80年6月16日16点44分
　　米德首都库拉纳冈郊区
　　.
　　下午时分，这座露营营区不知道是不是经营不善，还是游客过于稀少，或者是旅游旺季还没到达，整个营区除了偶尔会巡逻的管理人之外，就没人任何人烟的存在，只有偶然出现的小动物出现一旁的木制桌椅上头玩耍着。
　　不过此时这营区出现无数被黑袍盖住自身的不明人士，他们一个又一个出现，虽然数量不多，只有一个小队的数量，不过身上所散发出来那种从容不迫的气势，能感觉对方不是一般的人物。
　　而直到最后一人出现在这营区后，这些人才有开始有动作起来。
　　“将军阁下，依预定12名骑士到达，全都是冠名骑士。”
　　这名最后出来的人物，能被这些黑袍骑士尊称为将军的男人，目前再这个时代也只剩下他一人，雷切尔，宫廷骑士团团长，圆桌骑士排行第二十，受称盘石骑士。
　　“嗯，那就先待机，虽然不知道我们的同盟者要我门来这做什么，不过，就先在等着吧。”
　　“是！”
　　从高处上，可以俯瞰着库拉纳冈这座城市的一些风貌，而雷切尔就这样静静的看着这些。
　　“这是座繁华的城市，如果可以的话，还真不想再这样的城市作战，毕竟，过去的我们已经破坏了太多太多了。”
　　不过站在雷切尔一旁的骑士，明显有着不同的看法。
　　“不，那一切都是为了彰显陛下之威光，也是为了帝国的永续。”
　　“古特特，现在说这些还有必要吗，我们都成了这样了。”
　　听到自己得力部下这样说着，雷切尔同样带着些许感叹说了出来，毕竟在过去，除了我方的城市以外，看到其他城市，脑中大多是想的如何将其攻破这件事情而已。
　　听到自己直属长官的话，古特特，过去甚至被妮雅感叹其狂热的忠诚，而被赐名信仰者的男人也不由沉默起来，死死的看着自己已成石像的的手臂。
　　“……陛下。”
　　“已然苏醒，陛下正等待着，等着殿下出自己第一个棋子，而棋盘，陛下已经准备好了。”
　　“还是要等待吗？”
　　“嗯，快了，看着我们的同盟者的动作就知道，等殿下动手必定是大手笔的，有着我们贝鲁格风格的。”
　　“说的也是，我会期待着那一刻的到来，期待再次在黄金狮子下奋战的那一瞬间！”
　　“即使现在我们被殿下给操控。”
　　“我相信我的忠诚绝对不会输的，再说，只要能在见到陛下一面，哪怕被他亲自斩杀，我也毫无怨悔。”
　　“呵，放心吧，还记的那几个小鬼吗？司罗收养的那几个。”
　　“嗯，不是说他们被陛下给带走？”
　　“没错，不过你应该还记的她们的容貌吧，被侵蚀的程度消当有限，然后再根据班过去跟我们所说的推论，应该还是有些许机会的，不过机会不高就是了，而且可能会赔上自己这条命的，想试试吗？”
　　听到雷切尔的话，古特特想都没想，考虑也没考虑的直接笑着回答对方道：“还想这么多做什么！我做！当然做！现在吗？”
　　不只是古特特，就连后方一边听着两人对话的骑士们，此时也开始跟着大喊起来，付和古特特的意见。
　　而看到这些的雷切尔，原本就想到会演变成这样的状态的他，直接大笑起来，对着众人挥挥手，让所有人稍安勿躁。
　　“时间当然不是现在，静静等待吧，时机一到，所有的一切都会有结果的！”
　　看着远方的这座城市，原本有些消沉的情绪也因为讨论到未来的作战，所有人的情绪再次调动起来，相当的热闹。
　　是的，就像过去大战前夕那样高昂。
　　.
　　同日16点46分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　“飞燕翱翔SchwalbeFliegen”
　　铁锤击出由魔力强化的魔力弹，八颗凶猛无比，同样迅速的让人眼花撩乱的魔力弹，迅速打乱对方正准备形成的防卫线，让对方根本没机会聚合。
　　而薇塔根本没打算停下自己的脚步，而是加强自己周边的防御后，就直街迅速的往对手的方向冲了进去，丝毫没有停下脚步的打算，即使有无数的射击魔法，虽然凌乱，不过还是密集的往薇塔的方向射击，薇塔依然高执着审判之槌，做好轰击的准备。
　　“爆箭判锤RaketenHammer”
　　虽然这招，比较适合广阔的场地来进行冲刺跟战斗，不过在薇塔丰富的战斗经验，跟出色的战斗意识下，利用这瞬间产生的爆发力，薇塔整个迅速的回转起来，
　　同时也高速的往着对方数人的方向俯冲过去，让对方根本没办法回避。
　　同瞬间再利用回转产生的离心力之下，对方的防御立刻被其击溃。整个人倒飞了出去，而薇塔更是没打算停手，直接将准备好的程序化作魔法发动起来。
　　“魔法之槛GefangnisDerMargic”
　　贝鲁格式的结界魔法，将指定对象，由时空中分割出来，主要目的是‘不让关在结界内的对手逃离’，以此目的开发出来的封锁魔法。
　　而此时，薇塔就发动这样的魔法，迅速的将这些暂时失去战斗能力或者昏厥的武装人员给封锁起来。
　　不过薇塔刚刚的攻击虽然犀利，不过也不能将对方一网打尽，还是有部分的家伙，聚在一起，准备后退在组织防线来进行对抗。
　　“旋流光弹RevolverShoot”
　　不过这里不是只有薇塔一人在，虽然刚刚薇塔一人发动快攻，让他们一时对着薇塔发动起攻击，不过在后头的昴当然也不会放弃这样的机会，直接发动起了攻击起来。
　　冲击波很快的想往着对方刚组织而成的防线袭去，明显的对于这接二连三的攻击，以及人员的不足，刚刚才组成的防线，不少人被其冲击破击退，让整个防线出现些许裂缝。
　　打铁要趁热。
　　食物也要趁热吃。
　　而敌人也要在露出破绽时，更要把握战机，将其轰倒的！
　　几乎是同时，不管是在一旁的薇塔，还是本身就在猛攻的昴，两人几乎同时往着对手的防线裂缝上迅速攻去，打算把握此机会，将这一带的敌人一口气清除。
　　防线就这样被撕裂，敌人迅速的被制服。
　　原本依正常的发展，应该是这样没错的。
　　可是远处突然数枚魔力弹，迅速的往两人的方向袭去，而面对这样的直击，两人同时判断出对方的魔力跟此次攻击力道后，不约而同，两人同时避开原本的路线，同时跳开。
　　不过明显对方的攻击是追击型的，两枚魔力弹，随着两人的动作，迅速的分散开来，平均的对两人追击起来。
　　而这也让薇塔跟昴，最后也只好将魔力弹击落下来，好来有更多时间预备等会的攻击。
　　不过等两人往刚刚的地方看过去的时候，却发现刚刚的部队早就重新组织好密集的防线，同时也完成射击态势。
　　不过更让两人在意的是，远处，同时也传来数道脚步声，慢慢的往这接近过来，而那里，也就是刚刚攻击的方向！
　　.
　　（这次事件似乎有些拖太久了，接下来我打算安排些轻松简单的剧情，不过这段攻略战，还得写一部分说，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 开始与终结的脚步声(上)
更新时间2009-10-26 20:06:11  字数：2517

　没有任何人可以阻止他的！
　　不，我不允许任何人有机会阻止他的！
　　他的梦想就是我的梦想！
　　就算他看不见我心意，就算他根本没发现我对他的情感，我也依然不会去放弃的！
　　绝对！
　　.
　　新历80年6月16日16点50分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　看着眼前这名少年，艾琳蒂妲，死死握着自己手上的长枪，而对面的少年同样也是握着跟自己同样为长枪型态的魔导器。
　　“你们为什么要做这些，放下武器吧，如果有什么麻烦的话，我们都会帮助你的，请相信我们，不要在继续战斗了好吗？”
　　有着一头火红头发的少年，如此对着我说道，虽然再战斗的时候说这些话，有些天真，有些可笑，不过他说的话，却是发自内心的真诚，这点我能深深的感觉的到。
　　连看也不用看，就能感觉到在不远处另一场战斗，此时正无比的激烈。
　　不过应该是自己的同伴落了下风，毕竟这少年的伙伴，那名女骑士身上的威压感、存在感，光是看这些就知道不是普通的角色。
　　“你以为我们是为了什么而战斗着，又为了什么而去博命着，就为了内心所存着理想，又怎么可能这样轻易停下脚步！”
　　－是的，为了那个人的理想，我必须努力才行！－
　　说完之后，我直接提起长枪，利用起那位曾经教导我的技巧，开始往对方的方向冲去，同时利用天花板跟墙壁，利用自己最擅长的短距离加速魔法，瞬间对这名红发少年发起攻击。
　　不过这名少年却有着跟他年龄不相符的沉着，看起来就像有着不少对战经验，该说真不愧是总局的菁英部队．机动六课的成员吗？
　　“强袭刺击。”
　　“风刃攻击Luftmesser”
　　原本以为可以用高速的扰乱他的判断，然后一点一滴的夺取对方行动能力才了断对方，不过看来自己还是太天真，狠下心来，直接拿出自己最擅长的刺击，往着红发少年的背部刺击过去。
　　瞬间，长枪化作无数的影像，狠狠的冲了过去，如果以为这是幻象的话，对方绝对会吃太亏的，毕竟这是利用魔力拟态的长枪，虽然只能维持极短的时间，不过被刺击到，不只会造成像利器的撕裂伤，同时也会产生爆炸，进一步的扩大自己的战果。
　　虽然这名少年居然几乎跟自己同一时间驱动魔导器上的程式，发动起自己的攻击，一回身，那名红发少年手上的长枪，同时也做一回转，整个横劈过来。
　　压缩起周遭的空气，同时瞬间加速起来，透过魔力作为媒介，空气形成了刀刃，白黄色的魔力刀刃，往着自己的枪尖撞击过来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连续五次爆炸，连续五次撞击，魔力刀刃跟拟化出来的枪尖就这样同归于尽，不过我的攻击并没有结束，被毁灭的只有我的魔力所制造出来的枪尖，而我的魔导器依然正往前刺击着。
　　只有这次机会了，能感觉的到，自己不远处的战斗已然停了下来，胜利者不是我的同伴，而是那名女骑士，虽然早知道会这样，可没想到居然会来到这样快。
　　确定目前自己的处境后，艾琳蒂妲更是全心全意的将自己的一切一切放在这一击当中，把自己的感情、觉悟、想法、乃至于这二十多年的人生，也一同赌在这一击当中。
　　“豪枪突袭Speerangriff”
　　这名红发少年驱动起魔法，属于直线加速型态的魔法，冲刺爆发力相当惊人。
　　枪尖交错，两人的身影也瞬间的交错开来。
　　少年身上的防护服，也就是那白色的披风，瞬间破开，残骸消失在半空当中。
　　不过另外一处，交错而过的艾琳蒂妲却整个人却连站立都已然没有任何办法，只能无力的倒在冰冷的地面上头。
　　红发少年同时也发现到这样的状况，直接回头往着艾琳蒂妲的方向跑了过去，似乎也对这样的结果相当的意外。
　　勉强的抬头看过去，可以看到那名红发少年有些慌张的表情，刚刚刚在战斗当中那样认真专注的模样完全不同。
　　“对、对不起，我下手太重了！”
　　看来似乎是看到我的伤势，才出现这样的表情，虽然有些讶异，不过想到这名少年的年龄，就说的过去了，毕竟亲手杀伤对方这种事情，不管什么时候，都会给自己的内心带来一股负罪感的，更何况他还是名少年。
　　“不关你的事情，小小的骑士，我只是因为在最后一击，判断出可能没办法，突破你的防御，所以才把整个防御用的魔力全部抽调在攻击上而已。”
　　体力，似乎从胸口的伤口当中，缓缓的流逝出去，虽然没有表现出来，不过就连说一些话都会感觉到相当辛苦起来，看来这次真的逃不过了。
　　不过看到这对自己来说还算是孩子的少年，自己就会想起过去一些的回忆，那是跟他初次相遇的时光，想到这里，内心仿佛涌起一些动力，勾起自己的嘴角起来。
　　“我的名字是艾琳蒂妲．思雷德尔。”
　　“艾利欧，艾利欧．蒙迪亚尔，叫我艾利欧就可以了！”
　　“艾利欧吗……很好的名字，艾利欧，谢谢你，谢谢你刚刚在战斗对我说的话。”
　　努力抬起自己的手臂的艾琳蒂妲，此时也发现自己对于手臂的控制力已然失去，也只好苦笑的放弃自己的想法。
　　“不，我我没有帮到你，还让你……”
　　“我说了，别去在意，双方交战，你相当认真的回应我的攻击，这就是最好，也是最棒的……回答了，只是，可惜，我还是没办法回应那位的期待……啊啊，有些累了，请让我好好睡一下吧！”
　　.
　　－费思尔，对不起，看来我没办法继续陪伴你走下去了－
　　.
　　“艾琳蒂妲．思雷德尔！”听到艾琳蒂妲的话，艾利欧不由大叫起来，希望能让对方别这样就阖上双眼。
　　不过艾利欧的大喊明显没办法传达到对方的耳中，艾琳蒂妲的双眼还是缓缓的闭了起来，就像在午间小睡片刻一同。
　　“艾利欧。”希格诺早已把自己的对手制服，也因为实力差距过大，所以也相当轻松的将对方的行动能力给剥夺，就将他封锁在一旁。
　　“希格诺副队长。”看着出现在自己背后，突然叫住自己的希格诺，虽然现在自己的情绪不高，不过艾利欧还是如同往一般，回答着对方。
　　“……这是战场，你手上的魔导器是武器，你来之前就有觉悟了，你挥动枪刃的时候应该有所准备了，是吧！？”
　　“是的。”
　　听到希格诺的话，虽然希格诺没有明说，不过艾利欧还是能明白自己的副队长，如同是自己另外一个师傅的希格诺为什么要对自己这样说。
　　“那就对了，别让对方让你失望，也别忘了自己手上的魔导器所应有的重量，艾利欧。”
　　“是，我知道了，让您担心了，副队长！”
　　不过就在希格诺还想对艾利欧说些什么的时候，在她们不远处的方向，突然传来一阵阵的爆炸声，还有玻璃的破脆声，在两人的耳边响起。
　　互看一眼，毫不犹豫的，两人放弃正在进行的谈话，往着爆炸的方向跑了过去！
　　.
　　（这章写的有些含糊不清，虽然我是一边念书一边写的，不过还是有些叹气，我念完书会好好自我反省去的，请见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 开始与终结的脚步声(下)
更新时间2009-10-27 20:06:21  字数：2700

　新历80年6月16日16点52分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　不知道多少次装填魔力弹，也不知道多少次进行的精密射击，同样也不知道多少次设穿敌人的……幻影。
　　蒂雅娜，双手握着交鸣幻境，同一时间也再次发动起擅长的幻术魔法，不过因为短时间密集的驱动，也不由让蒂雅娜的额头充满着汗水。
　　到底过了多久，这次的遭遇战？
　　30分？
　　1小时？
　　摇摇头，稍微把额头上的汗水拭去，咬着牙的继续进行魔法程序的准备。
　　顶多才10分钟！
　　居然成了这样子！
　　银河：‘蒂雅娜！蒂雅娜！你那里没问题吧！？’
　　听到潜藏在另外一处银河的念语通讯，蒂雅娜也回答对方。
　　蒂雅娜：‘所有步骤都按着一开始的想法前进，不过能不能成功还是未知数，毕竟双方的实力差太多了。’
　　银河沉默了一会，才用着些许苦笑的声音，对着蒂雅娜继续的说着：‘抱歉，如果不是我一开始就被对方偷袭的话，现在也不会让蒂雅娜的压力这样大，几乎都是靠着你迂回在进行的。’
　　确定把地面上设定好的魔法阵准备好后，蒂雅娜才对着银河说道：‘不，我才该跟银河姐道歉的，没在第一时间发现对方是跟我一样擅长幻象魔法的魔导师，导致银河姐的手甲跟魔导器都受到相当大的损伤，这是我的失责。’
　　银河：‘先别说这些了，虽然机会只有一次，不过不行的话，还是别勉强，对方应该是S级的魔导师。’
　　蒂雅娜：‘我知道的，最后一击也拜托银河姐，就先这样，回头见。’
　　银河：‘嗯，回头见。’
　　毕竟目前随时可能会被窃听，两人也不敢说太多，交换完一些意见后，两人就坐着最后的准备起来。
　　.
　　跟蒂雅那一样，加德尔同样拿着双枪正在走道间漫步着，虽然一开始对方没察觉自己的幻象魔法，而对其中一人偷袭成功，减少对方的战力，同样的对方的总魔力也低于自己相当的程度，不过加德尔同样不敢放下戒备，毕竟从对方后来的反应看来，应该也跟自己一样，相当时间内都有独身一人的作战经验。
　　况且，看低敌人，而被翻盘的历史，不用刻意去翻，就满满都是，因此，加德尔一直以来都对每个敌人都相当的看重，不看到对方死亡的样子，根本无法放心。
　　虽然常被艾琳蒂妲她们笑做自己过于胆小，不过这也是自己的行事风格，跟长期执行任务活下来的最大依仗。
　　看着空无一人的四周，感觉到自己的魔力反应一一消失，虽然能感觉到敌人刚刚消除自己最后一个魔力反映的区域，不过赶过去的时候，应该是对方的幻象了吧！
　　毕竟对方跟自己一样，都是擅长幻术魔法的魔导师，根据自己的经验跟行事手法来看，就多少可以去判断出来。
　　“虚拟幻境。”
　　无数的加德尔出现在自己视线可及的区域，同时也命令他们分开行动，往着各处移动，虽然这魔法消耗魔力较大，不过同时可以透过幻象魔法进行侦查，跟地形判断算是相当实用的魔法，同样也是加德尔的得意技之一。
　　虽然现在就用这魔法感觉有些急躁，不过，也没办法，透过通知，之道另外两线以及正面战场的状况都不是特别好，需要人手赶去支援，也只能直接用最快的手段来对付敌人，求最快的速度。
　　.
　　“子弹ＲＦBulletＲＦ”
　　埋伏在一墙脚的蒂雅娜，确认对方的踪迹后，等到对方到达自己准备好的射击空间，立刻将专门用于狙击的子弹，迅速确实的打入对方的身躯当中。
　　而对方也如同一开始蒂雅娜所料想的，直接化作碎片，消失在空气当中。
　　这场面蒂雅娜早就看了无数次了，不过通常是自己对付其他人，没想到有一天自己也得应付这种事情，还真够让人郁闷的说。
　　不过，这也是消磨对方警戒心的一种战法，毕竟自己也常这样做，同时，现在也在这样做。
　　正当想透过墙脚脚的阴影，赶往预定地点的另外一侧，来吸引对方的时候，蒂雅那整个人一愣。
　　刚刚才解决掉对方一个幻影，居然会有这样快的，又有三个幻影往着自己这里过来！？
　　苦笑的靠在墙边对方明显是想过来侦查刚刚的状况的，真没想到，对方居然一口气的准备施加这样强的力道，苦笑一下。
　　稍稍思考一下，在看看周遭的环境，蒂雅娜咬咬牙对着银河进行通讯后，才让交鸣幻境把预备好的魔法程式驱动。
　　“光学遮蔽OpticHide”
　　蒂雅娜目前展开复合光学幕而变成不可视状态，此时还可以变成能骗过简单的雷达或传感器之类的完全隐形状态，不过，却也没有把握能过完全埋过对方的察觉，也只能利用墙角处跟自己魔法的双重掩盖下，不让对方察觉到。
　　“虚空雾影FakeSilhouette”
　　同一时间，蒂雅娜也将自己在各处设置的魔法阵图，一口气驱动起来，制造大量的幻影来迷惑对方，虽然现在用有些稍嫌太早，不过看到目前对方投入的幻象，也知道对方目前是完完全全认真对付自己两人了。
　　目前也只能先提早驱动起来，虽然不知道结果是好是坏，不过也只能咬着牙，博一博！
　　.
　　冷着脸，发动一次又一次的射击，虽然不知道对方是不是跟自己一样发动起大规模的幻术魔法，不过加德尔依然相当有着耐心，依着各个幻象所传达出来的消息，一一前往，并且对于各个幻象一一进行狙杀。
　　而这样的耐心，也是建立在自己的魔力总量上，毕竟，从对方的程度看来，应该是AA级别以上的魔导师，距离自己还有相当距离，所以才这样自信的打起消耗战起来。
　　“嗯，这里是？”看着某处幻象传过来的影像中，这里是刚刚数个幻象突然消去的地点，虽然刚刚派数名幻象前去侦查，不过也没发现特别的踪迹，才没特别去注意。
　　不过此时在第二组幻象，前去时，加德尔也许是因为也是擅长幻术的缘故，突然对影像中的一角，看的有些出神，不知道在想些什么。
　　.
　　同日16点52分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　刚刚才送走自己数名部下，同时也是少数几名可以独当一面作战的得意部下后，费斯尔才有些头痛的看着正面战场上节节败退的状况。
　　火力差太多了！
　　看着对方几乎毫不在意的大量驱动起质量兵器，虽说自己部队还是有潜藏部分的质量兵器，不过也只有小规模化，根本无法跟对方的完全普遍性的情况相比。
　　虽说，目前组织起大量兵力，建构三条防线后，才免墙阻止对方的攻势，不过还是得想各办法才好。
　　“报告，有两名魔导师，在前方不远处，跟第一、二小队开始交战，损失惨重！”
　　又来了！？
　　看着这名报告的卫兵，看着他身上目前的状况，应该是在掩护之下赶回来的，情况看来真的相当紧急，不然也不会不去动用到通讯设备。
　　看着周遭的部下们，苦笑一下。
　　把桌面上，属于自己的魔法器拿了出来，同时点上几名自己的卫兵后，费思尔也就开始准备出发。
　　不过看到这情况，赶来报信的士兵，正想阻止费斯尔，毕竟身为这支部队的指挥官，亲自上阵的话，一不小心，极可能会给战局造成相当的危难的。
　　“没地方退了，如果不打退对方的话，我们没地方可以退后了，也不能在退后了！”
　　扬扬手，费斯尔这样的对着自己身旁的卫兵，同样也是对着自己这样说道，来鼓舞自己内心的思绪。
　　看着费斯尔越来越小的背影，以及逐渐远去的脚步声，前来报信的士兵，同样在次举起自己制式的魔导杖，往着走道，往着战场前去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 赌上一切(上)
更新时间2009-10-28 20:16:49  字数：3066

　新历80年6月16日16点57分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　心，乃指精神、意志、思考、累积知识之应用。
　　技，则为技术、判断、等等延伸其技巧之活用。
　　体，直指体魄、身躯、此实际运用身躯之反应。
　　.
　　“妮雅，你在看些什么？”
　　看着荧幕中的众人奋战的姿态，小琳正激动的为着自己的同伴们加油起来，根本不管在旁边的古夫塔尔，或者该说也没去考虑到，就这样直接加油起来。
　　不过突然看到旁边的妮雅，不知从哪边翻出一本书来，不由的有些好奇的往着妮雅所看的书望个过去，也就看到上头简单介绍心、技、体的内容。
　　“没什么，这是希格诺姐姐上次推荐的一些书籍，不过看到眼前这状况，突然让我想起目前的状况，不由翻了起来。”
　　“呀？”
　　看到小琳有些不解的模样，妮雅也不打算说破，只是笑笑的再次把视线往荧幕看去，看着里头蒂雅娜的战斗画面，妮雅笑笑的说道：“很快就能看见了，呵呵。”
　　“咕，妮雅真奇怪的说。”
　　看着两人的互动，也在旁边的古夫塔尔只是苦笑一下，而疾风也没多些什么，只是微笑的看着两人。
　　不过，突然间像是想到些什么，疾风缓缓站了起身，往着另外两名似乎被遗忘在这房间的两人，首都防卫长官跟参谋长两人的方向走去。
　　“……两位长官，我有个建议，不知道你们可不可以听一听呢？”
　　疾风的笑容相当艳丽动人，在配上那略长披肩的柔软秀发更是令人亮眼，不过在这两人看来，不知为何，总是有种危险的警讯在自己内心当中响起。
　　.
　　同日16点59分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　看着地面上的魔法阵图，加德尔有些皱自己的眉头，显示初期主人的心情状态。
　　虽然明白对方是如何制造出大量幻影的最大原因，不过来这里最重要的目的，还是没有达到，虽然确认对方应该是用光线折射相关技巧的魔法，来进行隐藏的，不过确定对方影藏地点，赶过来时，却没有发现任何人，只能发现了众多的幻影，跟这个魔法阵。
　　不对！
　　发现自己思路往着错误方向前去，加德尔连忙加强自己的警戒，并且开始放开自己的魔力，改以地毯式的开始搜查。
　　刚刚幻影们的攻击，虽然没有击中，不过的确有着魔力弹的攻击，大概是对方没找到自己的破绽，或者打算进行迷惑所射击的。
　　想到一些关键处的加德尔，更是信心十足的加大魔力搜索起来，毕竟，他打算就在这里终结跟自己玩着躲猫猫的对手。
　　要是平常的话，他还不介意跟敌人慢慢玩下去，不过一个又一个战报传达过来，也不由让加德尔内心产生一丝焦急。
　　正面战场的损失，远超过他们内心的预计，原本以为可以坚守的数道防线一一被突破，现在也已然被迫在指挥部的前方列阵，虽然勉强阻止对方的脚步，不过还是急需人手赶回去。
　　如果正面战场被突破，即使自己将这里的敌人解决，也无关大局了，想到这里，加德尔更近一步，解放手上的魔导器的最终模式，枪管更近一步的扩大，并且蔓延在手上，缠在一同，并且手腕也在下方，出现用魔力所组成的刀刃，来应付近战得问题。
　　.
　　“子弹ＶBulletＶ”
　　又是一轮齐射，跟着自己的幻影一同齐射，不过这次迎接自己的可不是像刚刚那样简单的精密射击，对方的魔导器此时也有质的变化，瞬间，大量的魔力弹，几乎同一瞬间的大量的扫射起来，虽然射程不高，不过却以对方为中心点，成扇型的大面积无差别攻击。
　　虽然知道对方不知道什么原因，开始一改当初的方法行事，不过还真没想到对方居然如此激昂的反击，要不是这次决定低调的利用幻影间的空隙进行攻击，不然还真的会遭殃。
　　不过蒂雅娜还是往着场上一看，果然自己所发射的诱导弹，果然依着自己指定的目标，往着对方的魔力弹撞击去。
　　而加德尔自然也注意到这样的状况。
　　不过以然来不及了，蒂雅娜的准备早已完成！
　　两颗魔力弹相炸的地点自然不会是加德尔的身上，毕竟那一点意义都没有，花这么多的功夫，可能造成的结果，极可能只是在对方的防护服上制造出弹痕罢了。
　　这不是训练战，而是实战！
　　早让蒂雅娜给特殊处理过的墙面，此时经过蒂雅娜特意瞄准的角度，以及两颗魔力弹互相炸击下，远强一般魔力弹的攻击，瞬间，让加德尔身后的墙面迅速倾倒下来。
　　虽然这方法有些老套，不过不可否认还是相当的好用，对于长期单独作战蒂雅娜来说，更可以说是个习惯。
　　“十字炙火CrossFireShoot”
　　不过蒂雅娜丝毫没打算就这样停手，在墙面倒下的瞬间，蒂雅娜同时将准备好的十六发魔力弹往着指定地点轰去。
　　不过只有一半的魔力弹往着加德尔的方向前去，而另外一半的魔力弹，却也同时撞击，其他的墙面，来导致其连锁反应，往着加德尔身上撞击，扩大战绩。
　　不过，墙面导下去的烟雾还没散去，却有数枚魔力弹精确射击，往着蒂雅娜的方向而去。
　　“终于出来了，虽然是很有趣的方法，不过你认为这样真的有可能将我击倒吗？”
　　加德尔的声音从烟雾当中传了出来，声音丝毫没有任何喘气或者不稳之处，看来刚刚的攻击，丝毫没有让他受到特别大的伤害。
　　“加速驱动。”
　　还没从烟雾出来，显露出自己的身影，加德尔在判断出对方不是幻影跟确切位置后，直接驱动起加速魔法，往着对方直冲而去。
　　毕竟用着精确射击的确有可能战胜，不过天知道，对方在这里动过多少手脚，不打算在消耗时间下去，打算利用附加贯穿魔法防御、界层、光盾的魔力刀刃，直接给着对方最后一击。
　　相当短的距离，利用起加速魔法，更是一瞬间的事情，加德尔就这样利用自己鲜红色的魔力刀刃，往着蒂雅娜刺击下去。
　　“霞光双刃TwinDagger”
　　“你！？”
　　蒂雅娜虽然有些狼狈，不过还是勉强的利用刚刚转换的短剑模式，硬生生的将对方的攻击挡了下来。
　　而其中左手的刃剑，更是接近对方的防御界层，虽然刀刃处不少区域，是跟对手的刃口相抵着，不过刀尖还次相当靠近。
　　“魔力刃剑DaggerBlade”
　　魔力迅速往着枪口的地区聚集，将其魔力制造出的短剑更是加强威能，同时也增加其强度，迅速的破开加德尔该处的界层跟防御，直抵在对方的防护衣上，蒂雅娜的魔力刃剑，同样跟加德尔的魔力刀刃一同，有着突破防御的能耐。
　　不过，蒂雅娜目前也只能做到这里，加德尔虽然惊奇对方能做到这一点，不过这还不妨碍自己继续进攻，更是近一步加大力道，准备将刀刃，砍在蒂雅娜身上，造成其致命伤。
　　原本应该如此，对方的攻击在坚持下去，在力量跟魔力都不如对方的状态，持续这样强碰强，一定会如加德尔的预料。
　　不过此时，蒂雅娜依然坚持着自己的魔力刃剑抵着对方的防护衣，破开加德尔的防御，一般将身体靠在后头的墙壁，来减少压力。
　　而异变还是来自墙面！
　　不过这次不是倒塌，而是突然钻出一只手来。一支纯白，虽然有些破损，不过依然用着魔力高速旋转起来，如同钻头一边冲了出来的手甲。
　　就这样依着蒂雅娜的魔力刃剑，一口气不受任何阻碍的，贯穿对方！
　　贯穿防护衣！
　　贯穿其身躯！
　　手甲依然高速的回转的在对方的区域肆虐着，然后才再次抽了出来，而纯白色的手甲，也染上深深的血红色，来宣扬刚刚的战绩。
　　不过还没等蒂雅娜跟银河两人喘口气，虽然可以说是致命伤的加德尔，还是勉强的举起自己的手，将其一手的刀刃取消，不过枪口上的炮火的魔力弹，早已聚集完成。
　　“……死吧！”
　　.
　　“激风涛炎BlastRay”
　　从窗口大量轰击的火焰炮击，疯狂的破坏其外墙，迅速而且高效率的突破后，接着不知道该说刻意还是巧合下，整个炮击就这样刚刚好的落在加德尔身上。
　　不过还事情还没结束！
　　勉强利用其界层跟防护衣逃过一劫的加德尔，最后却看到一片白色，是的一片白色的物体，就这样越来越大，直接，直击，往着自己身上撞了上去！
　　等到希格诺跟艾利欧两人赶到的时候，就是看着银河跟蒂雅娜两人有些苦笑的摊在变回原来大小的伏利德身上，而凯萝则在上头，对着两人高兴的挥手起来。
　　至于加德尔，则是被放置在一旁，等待小队来进行救援，恐怕，他到最后还是不明白自己是被什么东西给撞昏的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 赌上一切(下)
更新时间2009-10-29 20:06:29  字数：2418

　新历80年6月16日17点07分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　看着荧幕中的战况，每个人的脸色各各不同，不过还是能清楚看到坐在最前头的古夫塔尔的脸色难免变了一些。
　　加德尔可以算是他直属手下中最为忠心也最为有能力的一员，S级别的魔导师虽然稀有，但是依着整个管理局全体魔导师的基数来算，其实还是有不少的，只不过是分散各处要害部门。
　　不过要在其上头冠上忠诚两字的话，古夫塔尔最为信任的还是这名亲手培育出来的部下，也才这次，特意将他安置在费斯尔的身边，就是希望能以防万一的，不过没想到……。
　　虽然脸色没特别去表现出来，不过还是在内心低沉的苦笑起来，虽然还有着最后手段，不过真那地步……该用吗！？
　　那会不会，把这次事件曝光！
　　虽然现在勉强还算是压在台面下进行着，不过也是因为战况还不够大，如果真的做到这地步，势必，整个行政区都会陷入战火当中。
　　原本是打算在事后，准备跟总局谈判的筹码，没想到现在居然成了这样关键，也这样纠缠自己内心的事物啊！
　　尖锐的警报声，突然打断在这指挥室每个人的思绪。
　　红色，众多不详的警报标志，更是显示出其危险性。
　　接替了目前整个首都库拉纳冈整个警报体系的系统，突然强烈的发出警报出来，表示出有不明份子，未经任何飞行许可，强行的进入禁空区，急速往着行政区而来。
　　而荧幕更是显示出突入的警戒对象的模样出来。
　　石像骑士！
　　这是他们现在在这时代被称呼的名字，也是无比具体形象的称呼。
　　看到他们突然的出现，疾风跟夏玛露还有小琳也相当的惊讶，虽然不懂他们为什么要前来这里，不过还是妮雅的方向看了过去。
　　妮雅的反应也相当直接，她直接从椅上跳了下来，整理一下裙摆，脸孔丝毫没有出现任何不自然的表情，相当的平静。
　　“果然来了，嘿，我也该出发了呢。”
　　“果然？小妮雅，你知道些什么，对不对？”
　　疾风虽然在意妮雅为什么要前去找他们，不过还是从妮雅的话中找出一些线索，不由直接的反问回去。
　　“嗯，我是有接到个消息，不过都是一些动态而已，不过没想到事件开始后，消息回报量越来越多，让我也开始注意起来，疾风妈妈放心，我只是去找他们说说话而已，没别的。”
　　顿了顿，妮雅突然笑了一下，对着小琳说着。
　　“对了，小琳姐姐，你要不要跟我一起去啊？”
　　“啊啦？”
　　“要吗？不过在这之前，我还得请小琳姐姐帮我个小忙才可以呢。”
　　“好是好，不过，我要帮些什么？”
　　小琳也同样跳下椅子，跑到妮雅的旁边，有些迷惑的看着妮雅，不知道自己需要帮些什么忙？
　　妮雅将Excalibur驱动，瞬间一把骑士剑，就这样直接出现在妮雅手中，剑尖朝地，妮雅就这样柱着剑，对着小琳说道：“变身魔法，我想请小琳姐姐帮我驱动一下变身魔法的程序，我不擅长这类的魔法，以前都是梅林他帮我固定的加入驱动程序，不过事隔多年，里头的变身魔法程式好像遗失了，只好请小琳姐姐帮我一下。”
　　“只要写入程式就可以？”听到只是这样简单的事情，对于小琳来说更只是小事一件，不由放下心，把手贴上Excalibur的剑身上，开始准备。
　　对于同属魔导器的小琳，这更不用需要更多的手续，只要几个小步骤就能完成。
　　“嗯，只要写入程式就可以，剩下的容貌设定跟服装模组都还在的。”
　　“是的，陛下的服装模组还在，而设定容貌可以利用演算迅速完成。”Excalibur迅速的解答，告知目前变身模具的各种数据，同时也开始解析其写入的魔法程序。
　　“不过，小妮雅怎不会变身魔法，虽然部分有些复杂，不过也算很实用的魔法说。”
　　不过还没等到妮雅回答，老实的Excalibur就直接解答小琳的问题：“因为陛下嫌变身魔法的程序太多，也太过麻烦，就全部另外去处理。”
　　听到Excalibur的话，妮雅立刻有些不高兴的嘟起嘴巴，正想说些什么，不过这时小琳却带着一脸坏笑，宣告自己写入程式的结束。
　　“原来如此，小妮雅。”
　　“咕，Excalibur大笨蛋！变身！”
　　“陛下？”
　　Excalibur虽然有些不明白妮雅为什么要这样说他，不过听到妮雅的指令后，他依然迅速的将刚解析完成的程式开始驱动，利用魔力激活程序，让他开始运转起来。
　　魔力的光辉逝去，妮雅原本所在的地点，原本的小女孩消失在原本所在的地方，取而代之的则是一名青年的男子，不，或许该说是少年才比较恰当。
　　不过这名少年身旁所环绕之气息，总会让身旁的人给其一种沉重、像是背负无数事物的一种感觉，不由让其他人会有错认其年龄的观感。
　　少年身穿的服饰，很明显是一袭军服，不过却跟在场众人的服装完全不同，至少他们能确认这不是管理局的服装，而如果是对于累鲁隔历史有所考察的学者看到的话，应该多少能判断出来，这是过去贝鲁格第一帝国时代的军装。
　　不过这军服上，没有挂着代表荣耀的勋章，而是一袭全黑的上下衣，不过却显少年的身材的修长，背上的披风，没有过长也没有过短，或者该说如果在一边军服搭上披风，总是有种做作的感觉，不过在这名少年身上，却是显的无比自然，根本没有任何特别突出，或者破坏气质的观感。
　　而这名少年不是别人，自然就是驱动变身魔法的妮雅，同时也是过去纵横战场，的骑士之王，皇帝．亚瑟。
　　“呵，看呆了吗？”
　　看到小琳的模样，亚瑟，也就是妮雅，用着沉稳根本联想不到刚刚还是小女孩的声调说着。
　　不过小琳听到亚瑟说的话，很快就从震惊的状况惊醒回来。
　　“笨蛋妮雅！谁准你一下长这样高的啊！这是犯规！犯规！”
　　小琳不断跳起来，似乎想用手拍打亚瑟的头顶来表示抗议，不过身高的逆转实在太大，小琳在不动用魔力下，要拍打到亚瑟的头顶几乎是不可能的任务，而这种认知，也让小琳内心的无名火更加燃烧起来。
　　“诸位，请让我们两个先走一步。”
　　不过亚瑟却没忘了正事，对着在场明显还没有反应过来的众人稍稍微笑后，就拉着小琳，利用着当初进来时所开辟的空间，执行转移魔法，迅速转移到外头的通道之中。
　　此时，看到全程的众人，依然目瞪口呆的，不知该如何反应是好。
　　．
　　（这章后头写的有些随意，或者该说是粗糙吗？也没有配合我一开始设定的主题，不过作为一个过度章节来说，我又很想让妮雅的变身状态出现，所以，就变成这样了，还请大家见谅，反省中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 赌上一切２(上)
更新时间2009-10-30 18:19:01  字数：2458

　新历80年6月16日17点07分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域正面战场
　　.
　　“两边的状况都已经解决，虽然蒂雅娜姐那里一度相当危急，不过在策略加上运气，也顺利解决问题。”
　　已经巡视完整各个战线，目前正在临时架设的总指挥部，接听各种前线报告，并且随时注意身旁的玛丽安治的各种问题。
　　处于这样忙碌状态的伊克斯，一度还以为自己又回到过去战火纷飞的时代，不过当她听到来自后头，缓缓往着这里来的艾因哈特的声音，也才突然惊觉注意到现在的时间点。
　　苦笑一下，发现自己似乎也被妮雅常常挂在脸上的苦笑给感染，把手上的文件批示上自己的手令后，就转头望向已经来到自己身边的艾因哈特。
　　“抱歉，刚刚恍一下神。”
　　听到伊克斯的话，艾因哈特不以为意的笑道：“没事的，刚刚来到这附近的时候，我也有一种宛如回到过去的感觉，这种属于战场的气息啊……真的好久，没这样深刻的感觉。”
　　“说的也是，这样看都不想在看的风景，真没想到，我还有机会看见。”
　　两人根本无视前方疯狂的炮火声跟一阵又一阵的厮杀，对于这样的场面，伊克斯跟艾因哈特在过去就已经习以为常，甚至可以说是她们日常生活当中的一部分。
　　“不过，目前的战况如何，看状况，战线推进不少，应该可以更进一步增加对方的压力吧？”
　　身为过去常在战场奔走的指挥官，虽然过去的记忆中那个自己，跟现在的自己可以说是完全不同的人，不过这不妨碍她拿着过去的记忆，当作判断眼前战局的资料。
　　“是啊，不过也没这个必要了，对方大部分的部队应该都在这里，把他们拖在这里就好，这样的话昴她们也可以顺利的执行任务”听到艾因哈特的话，伊克斯也就笑着同样看着不远处正在拼杀的火线，回应着艾因哈特的话语。
　　“……这样啊。”
　　“再说……如果，真的全线上去的话，让对方战线崩溃，大概会有不少人死去吧，虽然我来说有些可笑，不过我还是不希望发生过大的伤亡。”
　　艾因哈特稍稍沉默一下，是的，她们这些人，过去的时候怎么可能不会染上鲜血，说没有那绝对是谎言，所以，来到这个时代，和平的令人感觉到虚假，不过却也对于那血色的颜料，明显的不想去接触。
　　刚刚一路上，艾因哈特也发现到，没有伤亡过大的迹象，虽然多少有些出现，不过如果伊克斯真的认真的话，绝对不会这样简单的。
　　“伊克斯……”
　　就在艾因哈特想要说些什么的时候，两人不由同时间感应到些什么，同时，也同样的往着同一个地方看了过去。
　　存在感！
　　某个巨大无比的存在感，迅速以整个行政区，不，乃至于这整座城市毫无顾忌的释放出自己的存在。
　　而这就像暴风一般的魔力波动，迅速的以那人为中心点，吹向各处。
　　而那汹涌的气势，瞬间也吹向这激战的战场之上，居然一度将整个战场的厮杀跟血腥一同盖住，可见其广大深刻的感觉。
　　君临一切！
　　俯视万物！
　　唯我独尊！
　　不，应该不只这些，还有一些更多但却难以形容的事物也混杂在这里头，不过此时的伊克斯跟艾因哈特却没有继续多想下去，因为突然给她们两人异样的感觉，她们已然猜到其主人是谁了。
　　虽然不知道她为什么要这样做，不过在目前这座城市当中，除了她们，这个时代已经没人可以拥有这种特殊的气息。
　　王者，统驭着属于自己的国度之王。
　　不过她到底向要做些什么？
　　两人都有些不明白，妮雅为什么突然这样极为高调的动作起来，不过两人就这样一边想着，一边继续回到一开始的动作，继续慢慢的在战场之中闲聊起来。
　　.
　　同日17点10分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　“精钢圣盾PanzerSchild”
　　面对无法回避的射击，薇塔迅速的转身，驱动起高强度的圆形光盾，硬生生的吃下这一击，不过一旁进行扫射的战线，却也没这样容易继续放弃攻击，配合数名射击系的魔导师，以及他们的指挥官，费斯尔的攻击之下，渐渐的凭着人数跟火力，以及射程的压制下，一点一点把天平给拉了回来。
　　不过一方在防御，不代表着另外一个同样也被压制着，或者更能说是，薇塔刚刚的动作是把自己当作诱饵，好来掩护刚刚就一直数击给干扰，迟迟没办法发动攻击的昴的动作。
　　“旋流光弹RevolverShoot”
　　迅疾的光弹扫向正在对着薇塔攻击的防御战线，面对这突然的攻击，训练有术的他们，迅速的准备转换阵形，并且同时准备起光盾跟防御，来抵挡这一击。
　　不过昴就是等着这一刻，利用在对方变阵的瞬间，昴立刻加加速俯冲起来。
　　“零之瞬刻ZeroSceond”
　　瞬间，越过了进行防御的战线，丝毫没受到任何攻击，巧妙的利用时间差起来。
　　“疾袭劲驰AssaultGrip”
　　跨上一旁的墙面，将道路中间的障碍物跟墙壁当成自己的通道，昴就这样以最短的路径往着自己的目标前去。
　　是的，昴的目标就是那些人，费斯尔所带来的卫兵，那些个个都有着精密射击能力的魔导师们。
　　不过这些魔导师自然没这样简单，也同样在看到昴突破战线时，就已经初步判断出对方想做些什么，想都没想的，每个人缓缓拉开彼此的距离，同时对着昴进行着射击。
　　虽然熟练的将防御开到最大，不过对方的弹幕跟攻击，也相当犀利，更是出现数枚可以突破防御能力的狙击魔法弹，虽然没有命中，不过最危险的时候，还是在昴的脸颊上，留下一道浅浅的血痕。
　　不过这些都是有代价的，奔驰着的昴终于也利用着争取到的一小段时间，魔导器的自动咏唱跟魔力聚集已然准备完成，毫不迷惘，毫不犹豫的，昴驱动起自己尊敬也喜爱的奈叶身上所自行学会的唯一炮击型魔法。
　　“天神烈破DivineBuster”
　　虽说，炮击型的魔法不适合在建筑物那施展，不过昴却是瞄准着窗户的方向，让炮击的方向，往着外头冲出去，也就这样才决定驱动起目前最为适当的魔法，毕竟真的要冲到对方的近侧，恐怕自己的防御早就击溃。
　　而另外一旁的薇塔也没有闲着，几乎是在昴放出天神烈破的瞬间，薇塔发现自己所受的弹幕跟攻击，明显的减弱许多后，毫不考虑的也开始驱动起魔导器。
　　“审判之槌！”
　　“Jawoohl”（了解）
　　“巨神型态GigantForm”
　　手持瞬间变的无比巨大的铁锤，薇塔想都不想的准备驱动魔法，不打算让这次机会就这样溜走。
　　“彗星翱翔KometFliegen”
　　巨大的铁球急速的翱翔着，往着那些重组的战线，以及面对昴的炮击，正在进行回避动作的费斯尔，以他们为目标，用着想将他们侵吞的态势，爆炸性的冲着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 赌上一切２(下)
更新时间2009-10-31 17:26:05  字数：2525

　新历80年6月16日17点11分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　两人站在大楼之上，看着周遭的风景，身边的风，也因为在高处的关系，显的强劲无比，不过却丝毫没办法吹起两人任何的衣角。
　　小琳虽然多少明白妮雅为什么要来到这里，也能了解为什么要着么大张旗鼓的释放魔力，不过却有些不知道自己为什么要一起跟过来。
　　不过这时的亚瑟，也就是妮雅，只是一言不发的看着某处，似乎在期待着某些东西一样。
　　“相比悲伤的故事，我还是更喜欢喜剧的啊。”
　　“妮雅？”
　　亚瑟冷不妨的突然说出这句话来，不由让小琳有些摸不脑袋。
　　“没什么，我只是在感叹着，我自己所描写出来的故事，过去的轨迹，不只是让我，更让许多人纠缠在一起，让不少人也进入了那名为不幸的悲伤之中。”
　　原本没打算说出来的，不过听到小琳的声音，加上这段平静的时光，不由也让亚瑟的心防软化许多，不由脱口而出自己内心刚刚的想法。
　　不过听到旁边的亚瑟的话，小琳倒是没想到这段时间成功将妮雅内心软化这点，而是对于亚瑟刚刚的发言有些不满，毕竟对于小琳来说，不管是叫妮雅还是亚瑟，对她而言，就是那个可爱却有些爱钻牛角尖的小女孩，也把这些当作理所当然的来看待。
　　“笨蛋妮雅！”小琳整个人跳了起来，而这次更是利用起魔力的辅助，直接跳到妮雅的上头，狠狠用着拳头往着亚瑟的头敲了下去，也不知道是不是因为亚瑟目前的形象看起来比较好打，所以更是多打几下，力道也稍稍加强起来。
　　合适的手感，不由让小琳敲到后头，不由忘记自己是为什么才去敲的说，直到后来觉得有些过头，同时也发现些什么，才笑着对亚瑟说着。
　　“虽然妮雅这样说，不过我想如果真的是不幸的话，他们见到妮雅的时候，也就不会这样开心的表现出来了，你看，他们的模样！”
　　亚瑟这时也早就看见往着这里击奔而来的骑士们，越来越接近的他们，两人甚至不用魔法也可以清楚看见他们激动而且惊喜的模样，即使目前他们的脸孔是石像所雕刻出来的，也能轻易看的出来。
　　“陛下！”
　　.
　　同日17点11分
　　米德首都库拉纳冈行政区域议会大楼
　　.
　　此时整个议会早就闹翻了，会出现在这个议会中的人，不管是总局还是本部，再哪个单位都是掌握实权的菁英份子，也都是心思灵敏的人物，早就从有限的资讯当中，逐渐把这次事件的拼图逐渐还原。
　　也有部分的人，再逐渐察觉不对的时候，也连忙对外联络，不过此时他们才发现，目前整个会场所有的通讯设备完完全全被封死，而所有的对外通道，也不知何时，被完全的封锁起来。
　　会场的不少人虽然是优秀的魔导师，不过因为规定，进入会场不能携带魔导器，也导致让他们根本没办法突破这特意订做，可以防范各种爆炸、攻击的安全门窗，一时之间，所有人根本没办法动作。
　　不过即使这样，会场的秩序倒也没有过多的混乱，虽然交谈声或轻或重的出现在会场之中，所有人都相当耐心等待着结果出来的时刻，毕竟现在事情已然发生，也无法阻止，也就只有等待这一选项可以选择。
　　虽然还是有不少人感到些许烦躁，不过就像之前所说的，这里的人无不是管理局庞大体系中的高层，这点耐心跟认知还是有的。
　　而在这议会大楼当中，一名明显不该在这里的男子，自称是斯克莱亚的男子，统驭着最大反管理局组织的男子，此时堂堂正正的就站在这大楼的角落，脸上挂着笑容，带着温和的笑意看着这样的情景。
　　不过这时，妮雅毫无顾忌释放的魔力波动，也不由让斯克莱亚脸上的笑容也些凝固起来。
　　“真没想到，算了，好在我没让鲁菲斯他们过来，没想到这次那位陛下居然直接露面。”
　　虽然自己对那艘战舰相当有兴趣，毕竟能进行次元跳跃的战舰，能对组织各种运动跟作战能力有相当大的提升，不过却还不值得拿自己大部分步下的安危作为交换。
　　笑了笑，很快的，斯克莱亚脑海中原本想的那艘战舰很快就被他驱离在脑海当中，笑容再次回到他的脸上。
　　继续看着随身携带的书籍，再次看了一眼会场的众人后，男子就再次回到书的世界当中，一切似乎什么都没也改变。
　　.
　　同日17点14分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　“震动咆哮！”
　　利用魔力制造出空气高速的的震动，并且利用魔力充当介质，迅速、高效的组织成一波又一波的攻击，将眼前袭向自己方向的铁球稍稍阻止。
　　－……艾琳蒂妲，战死！－
　　翻身，迅速在地面打滚，避开薇塔这一记强烈的攻击，另外一边，受到昴的炮击，不少射击型的魔导师因此被卷入，暂时失去行动能力。
　　－她，就这样死了吗？－
　　虽然避过薇塔的攻击，不过后头不少士兵，没办法如费斯尔那样进行回避动作，虽然费斯尔争取到些许时间，不过在飞燕翱翔的直击下，虽然有着光盾跟防护层，但还是不少人，因此受到波击，无法再起。
　　而薇塔跟昴更不可能放弃这样的机会，对方的战线跟火力，在这瞬间根本没办法重整起来，虽然还是有部分魔导师的攻击相当令人头痛，人数也是对方有着优势，不过却没有刚刚那种束手无策的感觉，面对那样整齐的防御线，即使久经战阵的薇塔，不付出部分代价，也没办法这样顺利的。
　　迅速转换模式，面对袭向自己的铁锤，迅速在枪口言伸出魔力制造出来的刀刃，刃口往着铁锤撞了上去，瞬间，一股巨力往着费斯尔的方向涌去。
　　虽然在力量的对抗输了，不过这还在费斯尔的预料当中，利用这力量，顺着身体，迅速退个几步，拉开彼此之间的距离。
　　－请让我跟您一同！请允许我，跟您有在一同的道路！－
　　随手开了数枪，牵制着薇塔，同时尽力利用残存士兵们的弹幕的掩护，继续保持彼此间的距离。
　　－我会完成的，只要是您的命令，我不会停下脚步的，所以……－
　　“你这家伙！”
　　面对费斯尔不对的动作，薇塔嘴上跟行动都显的相当火爆，将每次的阻击的弹幕，都强硬的突破下去，不过丰富的战斗经验，却也让薇塔同时也相当冷静的作出最适宜的判断。
　　.
　　她最后到底想要说些什么！？
　　那个笨蛋！
　　总是守在自己身旁，总是缠着自己，总是笑着抢下任务，总是不问任何原因，就跟着自己，总是、总是、总是……你所抱持的情感，我怎么可能没去感觉到！
　　这个笨蛋！
　　笨蛋！笨蛋！
　　看不出来，我是刻意的吗！
　　不想让你也卷了进来！
　　结果，你还是硬跟了上来，你还是用着自己的方法！
　　笨蛋！
　　不！
　　笨蛋是我才对！
　　我明明知道，你最后一句话，想说些什么的！
　　.
　　架起枪，已经无路可退，而也不想退了！
　　费斯尔眼神瞬间变的无比锐利，似乎充满着异样的觉悟，看着往自己方向猛进的薇塔，一改刚刚的模式，不尽反退的迎了上去。
　　枪口对准，魔力弹上膛，魔力聚集完成，咏唱结束。
　　“震荡迫击！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 赌上一切３(上)
更新时间2009-11-1 14:03:57  字数：2490

　最初之骑士的忠诚，有时候会让不了解他们的人们感觉到莫名其妙，根本无法理解的，如此之疯狂，如同狂信。
　　但他们，丝毫不会想去做任何无意义的回答，只会用行动去最表示。
　　只要坚信内心的信念，以及手持的剑，这就够了。
　　法条！
　　法规！
　　戒律！
　　准则！
　　这些后世骑士奉之的原则性，在他们脑海中全都被排在一个人下面！
　　那个人，就是这些众多骑士，的精神象征，不可取代的一切。
　　而这也是长久以来，自那人之后，再也没人会自称为骑士之王的最大原因。
　　是的，这众多骑士捧着剑，所侍奉的唯一君王，或许就是这些骑士的正义吧！
　　虽然在后世看来，有些难以理解，不可想像。
　　不过……或许，对于他们来说，这会是最好，也是最幸福的选项吧！
　　.
　　新历80年6月16日17点18分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　眼前十数个骑士，个个皆是过去的熟面孔，部分虽然没有圆桌序列，不过却有着属于自己的称号的骑士。
　　而这些骑士，如果用着现在的魔导师等级区分的话，每一名至少在AA级数起跳，毕竟身为上位骑士的他们，所有的的荣誉无不是从战场当中搏杀出来的。
　　如果本部目前正常运转的话，这些骑士也不可能这样轻而易举进来库拉纳冈，毕竟，这里可以说是目前次元世界为一统治机关最大的根据地，其高阶魔导师以及众多的防御机关，侦查装置，其密度也在诸多管理内世界之冠。
　　不过，现在本部这样混乱的状况，再加上这些骑士也是透过漏洞，被人刻意的送了过来，因此才这样轻易进入这座城市当中。
　　不过这些都不在目前的亚瑟的考虑当中，目前在他眼中，目前只剩下这些过去跟随他奋战的骑士们的身影。
　　跟哈克他们不同，对于亚瑟来说，这次才是他跟自己过去的部下，在这个时代，初次的相遇。
　　小琳：‘妮雅！？’
　　看着妮雅看见这些骑士之后，什么也不说，只是静静的看着对方，而对方也同样是这样，这种情况维持几分钟后，小琳不由有些担心的利用念语轻轻喊着。
　　亚瑟：‘没事的。’
　　笑着回应小琳的回答后，亚瑟才带着笑意的眼神，看向这些等待着他的话语的骑士们。
　　“虽然很想跟你来个久别重逢的招呼，不过，这不是我的个性，你们知道的！”笑容服现在亚瑟的脸上，小琳虽然感觉这笑容有些异样，不过却不明白这其中的意义，不过，对面的这些骑士，却都敏锐的察觉到了，陛下的战意出来，那是每逢大战前夕，就会有的笑容。
　　“现在殿下的联系与我等中断，无法强制操作，我等之剑，皆为陛下之剑，势必斩杀一切阻碍陛下道路之敌！”
　　雷切尔上前一步，一躬身，对着亚瑟说明目前自己等人的状况之后，就毫无顾忌的将自身的那种惨烈无比的气势，释放出来，配合身后骑士们的感觉，让亚瑟更有一种回到过去、回到过去所奔驰的战场的感觉。
　　“呵，……哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！”
　　大笑！疯狂的大笑着！
　　小琳不知所措看着亚瑟，她从没看过这样的亚瑟，也就是妮雅曾经出现过这种状况，不管在进行多少次念语也没有得到任何反应，不由让她更加担心起来，如果这里不是有这些骑士们存在，小琳早就直接强制解除亚瑟的变身魔法，然后直接带回疾风那里去了。
　　“很好、很好，不愧是骑士，属于我的骑士。”
　　一会后，亚瑟的心情似乎平稳一些后，直接对这些同样兴奋的骑士说道着：“我前不久，将旧的计划废弃，新的计划也还在大纲当中，不过我不能允许，有太多杂音出现，虽说这个国度也算是我们过去的敌人，不过这些已然毫无意义了。”
　　“所以，铲除这些恼人的声音吧，虽然这次的战斗比不上过去的大场面，可能没办法满足尔等之yu望吧！”
　　说着这些话的时候，亚瑟的笑容似乎带着一丝若有似无的残酷，骑士们相当习惯自己的陛下这样的口吻，不过旁边的小琳有些不满的暗暗捏着亚瑟的大腿，希望快点回覆自己。
　　以雷切尔为首，虽然人不明白自己陛下突然的命令，不过就像刚刚所说的，只要是陛下的命令，他们连考虑都不考虑，抛开一切事物，只想将胜利与荣耀奉给自己的皇帝。
　　“雷切尔、谷，一人负责队形整编，一人负责突破任务，先下去准备吧。”
　　““是！””
　　看到这些骑士退开一定距离后，亚瑟才把头转回小琳这里，不过依然还是用着念语进行沟通着。
　　‘小琳姐姐。’这次所用的声音不是那种冷硬的男声，而是小琳所习惯的那种柔软的声调。
　　小琳：‘妮雅到底怎么了，我怎么觉得你从刚刚开始就很奇怪，没问题吧！？’
　　妮雅：‘没什么的，就只是把来到这时代的一些东西给发泄出来，不然哪天我一定会突然抓狂的。’
　　小琳：‘呀？’
　　虽然没有明说，不过亚瑟很清楚自己目前的状况，虽然前不久，曾经在进行统一地下世界的举动，不过对于亚瑟来讲，那种事情不易于小打小闹的场面。
　　这次的举动，一方面是亚瑟在制定新计划当中的一步，同时间考察这些骑士的精神状况跟排除一些杂音，不过亚瑟另一方面也打算把自己内心一些不安定因素给好好整理。
　　虽然对于战场说不上有任何好感，不过，不可否认的，亚瑟再上一个时代当中，有超过一半的时间都是待在战场中所度过的。
　　因此亚瑟的精神状况，其实多少有些不安定的状况，进入这个时代后，好几次压下过去常做的习惯，毕竟对于这个时代来说，那些事情明显的过于血腥跟不合理。
　　虽然知道调节的办法，不过碍于种种原因，都没有办法进行，其实也很简单，就是进行一场小型的战争行为，由亚瑟亲自带领的。
　　或许这样有些可笑，不过这也是亚瑟所想到最好，也是最直接的办法，这也是亚瑟这次不惜亲自现身最大原因。
　　也只有，这些他所认可的骑士们，这些经过无数战争洗礼的骑士，亚瑟才有把握让自己的思维跟精神状况，借用这次的举动，缓缓调整过来。
　　在内心叹了口气，不过亚瑟也知道这样的举动是必须的，如果现在只有自己就算了，不过现在自己珍视的人越来越多，必须把这问题快点解决才行。
　　转身看着一脸担心的小琳，亚瑟不打算把这事情清楚的告诉其他人，毕竟这只会让他们造成过度的担心而已，不过这次请小琳过来，亚瑟也是有着属于自己的打算的。
　　没有转头，亚瑟看着远方正在进行整顿跟分配任务的骑士们，头也不回对着小琳说道：“如果，等等我失控，请阻止我，拜托了。”
　　“妮雅？”
　　.
　　（这章还是老毛病，没把自己最想表达的东西完整的写出来，这点先请各位见谅。）
　　（另外，虽然现在说可能太晚了，不过还是讲一下，妮雅跟亚瑟都是代表着同一人，不过当妮雅变身后，如果变成男性的时候，也就是称呼为亚瑟，一般小女孩的时候，自然就是妮雅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 赌上一切３(下)
更新时间2009-11-2 18:17:04  字数：2341

　新历80年6月16日17点25分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域大楼区域
　　.
　　“别过来，这里交给我就可以了，好好看着他们。”
　　面对好像变了一个人的费斯尔，薇塔虽然有些惊讶，不过好是让打算过来支援的的昴先看好那些随时可能会插手的士兵跟魔导师们。
　　刚刚昴的一轮进攻，以及炮击下之后的攻击，让不少魔导师跟士兵根本无力在战，一时之间，暂时成抗衡之势，而且很快的局势再度起了变化，在这种通道类型的场所，要治对方没办法组成密集的弹幕，虽然还是有部分魔导师的攻击会造成昴的威胁，不过还是利用自己擅长的高速接近战，不断拉开局面。
　　所以当那头局面拉开的时候，昴正想回头帮助薇塔迅速将费斯尔制服的时后，薇塔先一步的喊住昴。
　　不过这倒不是因为什么个人英雄主义或者骑士精神作祟，毕竟在战场当中，还是以最快击溃敌人为第一优先，而久经战阵的薇塔当然知道目前最优先的状态是什么。
　　不过看到目前的状况，薇塔一方面怕周遭可能会突然出现问题，所以让昴继续跟对方残存力量近续对峙，而另外一方面，则是感觉到费斯尔的变化，似乎有机会可以从对方这里入手，虽然机会不大，不过就像奈叶所说的，没有好好谈过，谁也不能去了解彼此，什么问题都没办法解决。
　　虽然这种事情感觉有些天真，不过对于薇塔来说，其实也不讨厌这样的举动的，因此薇塔才打算努力的试一试，毕竟她也不想让继续恶斗下去，虽然现在伤亡还不大，不过在拖下去，还是会出现一些意外的。
　　“超音骑乘Feder”
　　驱动起瞬间加速魔法，迅速的闪过费斯尔的连续射击，并且从费斯尔的正面迅疾的转移到左侧上方的位置。
　　“痛烈一击TodlichSchlag”
　　从上往下，带着猛烈无比的气势，薇塔直起铁锤，驱动起魔力，用起这招即使防御下来，也会被其冲击力吹飞的一击。
　　“轮型光盾。”
　　费斯尔同样驱动起防御魔法，数个圆形的光盾如同齿轮一边，不断上下移动，每个光盾平均分摊自己的压力，好来维持下去，耗魔量虽然较大，但却是相当优秀的防御魔法的一种。
　　一时间两人就这样不断僵持着，谁也没办法奈何了谁。
　　“这就是你们想做的吗！？用这种方法就可以完成你们的理想吗！？”
　　面对薇塔的质问，费斯尔依然没有任何回答跟动作，有的只有轮转更快的光圈，想要进一步将薇塔的攻击给推开。
　　不过薇塔的攻击又怎么可能这么轻易的防御下来，本身极为擅长突破战的薇塔，此时更是加强自己的魔力输出，想要一口起打破如此局面。
　　“我虽然不知道你们到底要做些什么，也不懂你们在想什么，不过我知道一点，就是你们现在做的只会给不少人带来麻烦，也会让这个勉强安稳的世界投下不安的变动！”
　　光盾明显渐渐承受不住压力，一个又一个的化作魔力的光芒，不断的消失在在空气当中，费斯尔虽然因为接获艾琳蒂妲的死讯，将不少东西抛开，但却没有完全的莽撞起来，没有一位的跟对方正面比拼力量。
　　“赤龙召唤。”
　　利用少许时间，以及大量魔力输出，利用魔导器的自动咏唱跟魔力程序下，强制在地面上打开一个魔法阵，化作魔力的通道，将强力的魔力生物给召唤过来，虽然操作性低，不过却是AA级数的强力魔法。
　　不过这战场属于建筑物内，赤龙庞大的体积立刻将薇塔跟费斯尔的距离给拉了开来，形成阻碍。
　　“……我不认为所有都能明白，也不认为所有人都会认同我们的做法，但我们还是必须去做，不然一切希望都会没有的，而……那些牺牲，是必要的！哪怕轮到是我，也必须去做，这一切都是为了这片大地，为了所有的地上世界！”
　　或许是之前薇塔两次的问话的关系，在召唤完赤龙拉开距离后，将残余兵力给聚集完毕，就准备往着自己最后手段的所在地前去，不过在走之前，还是定着眼看着薇塔，留下这番话才顺着通道，迅速的离去。
　　“爆箭判锤RaketenHammer”
　　面对奔驰过来的赤龙，虽然迂回空间，不过对于薇塔来说也不算特别困难的问题，挥舞铁锤，在半空中闪过赤龙数次攻击后，薇塔就发动起魔法，迅速也高速的进入贴身战，将铁锤的尖端破坏对方防御，抓到机会，薇塔只用一击之力，就将这召唤而来赤龙，送回原本的世界当中。
　　不过即使解决赤龙，最重要的目标早已带着自己的卫兵再次往后撤退，十在不能令薇塔高兴到哪里去，而最重要的是，听到费斯尔最后一句，也不由让薇塔沉默起来。
　　虽然知道自己没有说服对方停下手的这样语言天赋，不过，听到费斯尔这样说，还是令薇塔相当的不放心。
　　对方的觉悟，已然抛弃所有，赌上一切……摇摇头，把这些情绪先丢到一边，不打算让这些思绪过多影响到目前的任务。
　　“……薇塔副队长？”
　　“我没事，通知希格诺还有蒂雅娜说明这里的状况，然后放出座标，会合后就继续追击敌人，对方应该还有其他的准备。”
　　紧紧握着审判之槌，一下松，一下紧，对于对方的决心，还是让薇塔有些许的担心，想要立刻进行追击起来。
　　.
　　同日17点30分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　利用早已准备好的密道，费斯尔等人用着相当短暂的时间就进入这座建设许久的地下空间，而这里头也安排着他们派系，不，实际上应该是本部的紧急设施，o是被他们派系掌握住而已。
　　看着眼前的XV级舰船【鸠尾花】，这是本部密藏的紧急手段之一，专应付首都库拉纳冈被占领或者受到大规模攻击的情况下，进行反击或者逃离的手段，这也本部在经过上次JS事件中，所秘密增加的项目。
　　不过立意虽好，不过还是被激进派掌握住，当时因为雷吉亚斯B盖兹中将的风波，而实力大损的激进派，为了补充自管理局战力的缺失，透过数次谈判跟庞大的利益交换后，才缓缓的将其掌握。
　　看着纯白为底的舰身，以及部分紫色的轨迹，虽然不知道会替这艘舰艇取这名字，不过不妨碍费斯尔正面知道这台战舰的战力。
　　或者光看上头搭载的武装就一目了然，除了几项，如同虹光炮等不适合在地上世界发动的武装外，剩余的武装完全可以跟现役次元舰队等级的舰艇媲美。
　　输入完最后的通行密码，解除最后一道防御措施。
　　费斯尔打算往鸠尾花走去的瞬间。
　　.
　　碰！
　　一道枪声！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 狂乱的钟声(上)
更新时间2009-11-3 18:29:38  字数：2463

　新历80年6月16日17点30分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　“结束了吗？”
　　之前就提过，所有人的战斗，都被安装在其中的摄影器材给捕抓，放送在所有人的面前，在这指挥室当中，以无数个荧幕，分别用着不同的角度拍摄着刚刚薇塔和费斯尔的的争斗。
　　而看到最后费斯尔所采取的手段后，古夫塔尔也轻轻的对着自己低声说着，他知道费斯尔目前想要做些什么，不过那个手段，是他不愿意去做的，也不能拿出来的鬼牌。
　　叹了口气，古夫塔尔把头转向后方，看着疾风等人，带着些许苦涩的笑意说道：“看来，我们的棋子还是少了一些，这场棋局要结束了。”
　　手指一按，原本正在监控通道的画面，突然转移到费斯尔才刚抵达的地下空间去，整艘鸠尾花的模样，同时也透过主荧幕让在场的让所有人仔细的看清楚，也让所有人明了在隐藏在那流线型优雅美观造型下的战舰的危险性，在这场政变当中，所持有的重量。
　　虽然上任时间还不长，不过防卫长官跟参谋长当然也知道这东西的存在，不过却没有想到这艘战舰会是掌握在激进派手上的，毕竟上次131部队叛变，对方也同属激进派的一员，不过当时他们展现出强大的地面作战能力，不过同样的也露出空中战的缺陷，如果当时也这种等级的战舰的话，又怎么可能在事后的扫荡战，会这样简单的被击溃。
　　“古夫塔尔，你！”
　　古夫塔尔自然知道对方正在担心什么，虽然不在意对方，不过还是慢悠悠的回答着：“放心，当初我在吉思对库拉纳冈放动攻击的时候，我也没有驱动这台战舰，更不会说现在了，要知道，当时要是我驱动这艘战舰，整个战线毕竟会崩溃一半以上的，在总局介入以前，根本没力量可以阻止这艘【鸠尾花】。”
　　扬扬手，加强自己的语调，古夫塔尔继续的说下去。
　　“但这样是不行的，我之所以不支持吉思，就是因为不认同他的手段，过于直接的方法，这样只会造成整个不良的前例，会让管理局背负不必要的负担。”
　　“你这样，不也是坐着同样的事情。”
　　听到一直沉默在一旁的参谋长的指责，古夫塔尔脸色丝毫没有改变，只是点点的回应着：“你说的没错，到头来，我做的还是跟他一样的事情，我们双方的政治理念实在差的太多太多，而激进派的不安噪动更是与日累积，所以估算之下，我才决定这样做，用着最小的代价，来准备收获成果。”
　　不过说到这里的时候古夫塔尔原本激昂的情绪也逐渐消退下来，苦笑再次回到他的面孔之上，往着疾风等人看过去。
　　“虽然我一开始就对你们的战力相当高估，也尽可能的对你们进行防范，不过还是没想到你居然然有办法根剧变后的地下世界搭上线，先一步的掌握各种情报，同时传说当中的冥王居然也出现在这次战场当中，让整个情势根本打不开，这也让我们更多的成员，根本没办法出来。”
　　笑了笑，古夫塔尔把头转回荧幕，对着所有人说着：“现在说这么多也没用了，就当一个老人家无聊的碎语，我会跟费斯尔说的，毕竟让鸠尾花出来的话，一切都会乱的套。”
　　不过就在疾风想要说些什么的时候，荧幕中的情况，突然一变，出现在那地下空间的枪声，也理所当然的出现在指挥室当中，让所有人不由一愣。
　　而手持枪的男人很快的从荧幕当中出现他的身影，而看到这男人，古夫塔尔的瞳孔瞬间缩小，口中吐出属于这男人的名字。
　　“海斯洛克尔！”
　　.
　　同日17点35分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“这是做什么，海斯洛克尔准将阁下。”
　　看着眼前的地面上的弹痕，在看着出现在自己眼前的中年男人，费斯尔冷冷的看着对方，同样语气也相当冷淡，根本无是对方手上那不知从何而来的小型质量兵器。
　　“当然是来找你的，费斯尔．萨迪克二等陆尉。”
　　推了推挂在鼻架上的眼镜，海斯洛克尔严格来说，看起来还相当年轻，虽然不会会误认为青年那样的水准，不过看起也才刚踏入30不久的男人而已，如果不是知道他底细的人，可能没几人会知道他已经即将步入50岁人生大关。
　　“你知道了。”
　　听到他说出自己的姓氏，费斯尔的语调更加的冷淡。
　　“是啊，虽然有些惊讶，不过这不是重点，今天我来找你是有件事情想拜托的。”
　　看着海斯洛克尔举着手枪，一步又一步的走了过来，脸上挂满着笑意，就像在跟认识的友人打招呼一般，完全无视费斯尔冰冷的神情。
　　“到底有什么事情，这次任务当中，阁下不是应该率领另外一支部队，控制各要点的吗？”
　　“所有的计划，目前根本已经无法进续走下去，虽然不知道是哪位，将古夫塔尔阁下制定的计划几个要点给封死，不过可以确信的是，现在你出现在这，也就是宣告，目前所有手段已然无效，我有说错吗？”
　　“……”
　　“呵呵，放心，我的请求不是什么难事，更是你来这里的目的一同，我想请你将这艘战舰【鸠尾花】给开启，直接在库拉纳冈上飞行，完成我们接下来的任务而已。”
　　“我本来就有这种打算，你的目的也没这样简单对吧！”
　　“……当然！”
　　笑着看着对方，海斯洛克尔的眼睛原本属于细长，看起来就像眯眯眼的感觉，不过此时，这瞬间，他的眼神瞬间张到最大，脸上的笑容同样出现原本没有，不，或者该说隐藏极深的狂气在脸头。
　　随着海斯洛克尔的话语一落，这地下空间当中，迅速整齐的存各处，走出又一个又一个的小队，等到最后一个出现在费斯尔眼中后，鸠尾花同样被这些出现的的部队给包围，只要通道一打开，随时就可以往里头驻守。
　　“将近三个中队的兵力，虽然我不知道你怎么送他们过来的，不过这些人应该是一开始就必须去驻守要点的那些人吧！”
　　“呵呵，这些东西应该不重要了吧，那些追着你的魔导师们，似乎也到达这里的入口附近，你不动手吗？”
　　“你想做些什么，不，你想要这台战舰？”直接看着眼前的男人，虽然过去就相当的讨厌这像是蜥蜴一般的男人，不过却没想到对方抛开这次的任务守在这里，就是要这东西。
　　轰！
　　此时两人都可以听到，来自入口处的的爆炸声，原本还想再拖一些时间，好来了解对方目的的费斯尔，此时也有些着急起来，不过却也没打算就这样把最后一道通行密码交给对方。
　　两人就这样默默的对视着，谁也不肯让谁。
　　“呵，你好像还有时间，不过很抱歉，我天生是个急性子，所以抱歉了！”
　　扣下板机。
　　枪声再现。
　　.
　　“费斯尔！有听到吗？费斯尔！费斯尔！”
　　原本应该挂在费斯尔耳边的的小型通讯器，不断传出出古夫塔尔的声音，来通知其主人，不过这通讯器，此时静静躺在血泊当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 狂乱的钟声(下)
更新时间2009-11-4 18:15:19  字数：2247

　新历80年6月16日17点35分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域
　　.
　　半空当中，亚瑟被众多骑士给聚拢，以他为中心，往着目标前去，不过这些骑士也没有完全贴近亚瑟，而是所有人保持一定的距离，在中间留下一定空间。
　　而在亚瑟身旁，也只有一开始就一直跟在亚瑟身旁的小琳，而这些骑士虽然对小琳完全没有印象，不过只要亚瑟没说，他们也不会对这种小事插嘴。
　　小琳：‘妮雅、妮雅。’
　　看着自己身旁的亚瑟，虽然不是没有过，小琳还是对这样贴近男孩子有些不习惯，即使知道这人是亚瑟利用变身魔法所变成的。
　　而在看看刚刚那些骑士，偶尔望过来的好奇眼神，虽然没有恶意，不过还是让小琳知道，他们多多少少有些误会，不过却不知道该怎么说才好，也只能先跟在亚瑟身旁。
　　‘怎么了？’依然用着小女孩的声音，妮雅问着。
　　小琳：‘那个，妮雅不会不习惯吗？这样的身体。’
　　妮雅：‘啊？’
　　小琳：‘不、不！没什么，当我没说！’
　　听到小琳的话，亚瑟原本有些搞不清状况，不过在看到小琳的眼珠咕噜咕噜的乱转，以及她视线所看的方向，就多少猜的出来小琳在想些什么，感觉有些好笑的摇摇头。
　　妮雅：‘他们只是好奇而已，毕竟当年除了格妮维尔以外，就很少有女性会这样出现在我的身旁，当然还是有不少女骑士的，不过很少会这样一直站在我的身旁，所以，他们也只是好奇而已。’
　　小琳：‘……格妮维尔，她是？’
　　妮雅：‘嗯，我过去的妻子，政治婚姻的牺牲者。’
　　听到妮雅的话，小琳突然有些不知道该怎么回答，同时也不知道该怎么反应，毕竟这种问题，小琳也没接触过多少。
　　弹了弹小琳的额头，平常都是其他人对妮雅这样做的，而这时因为变身的关系，整个立场颠倒起来，这也让小琳整个人一下愣住，等回过神的时候，也因为身高问题，一时之间没办法反击。
　　划过，虽然明亮，但渐渐开始转回黄昏的天空，众多骑士已经即将到达目的地。
　　.
　　同日17点42分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“这里怎么会有这样多的人！？希格诺，左侧！”
　　“火龙一闪！”
　　薇塔的一次掩护，让后头希格诺，顺利的将这大范围型态的攻击魔法，一口气释放出来，瞬间对面不少阻敌的部队，就被开了一个洞口，整个阵型瞬间有了缺失。
　　而且同一时间，这些部队也开始整齐，有规律的开始往后撤退，似乎是接获到命令，顺利完成阻挡的任务。
　　“紫电一闪！”
　　将面前最后一个敌人击倒，手持长枪的艾利欧，也有些茫然看着自己的眼前的四周，刚刚还布满对方的部队，而却在不知不觉的全都消失在眼前。
　　“艾利欧！”
　　不过这时凯萝的声音提醒还在思考的艾利欧，目前身在何处，连忙摇摇头起来，同时也知道目前这个还不是他负责去思考跟判断的。
　　“凯萝，这里已经没有敌人，先回去跟副队长她们集合吧！”
　　“等等，这里好像有什么东西，伏利德好像感觉到什么东西了！”
　　凯萝身旁的伏利德对着看着自己的两人，轻声吼叫起来，似乎在叫两人快点跟上来，而凯萝跟艾利欧互看一眼后，也一同踏上脚步，而伏利德在最前头不断的替两人带路前进着。
　　跨过数个障碍物后，两人被伏利德带到一个角落，看到眼前的景象，两人的脸上浮现出异常的错愕！
　　另两人错愕的源头不是别人，就是这次事件的重要人物之一的费斯尔，此时的他，正按着自己的手臂，不停的喘息，鲜血也染红身上的咖啡色的制服。
　　不过费斯尔看到艾利欧跟凯萝两人走近在自己身前，也没多说些什么，只是抬起头来，看着突然出现在自己眼前的两人。
　　“比我想像中的还要快，真不愧是精英中的精英，机动六课的成员。”
　　虽然说着赞美的话语，不过却用着平板的语调说着，让人感觉不到其诚意，反而觉得对方是在进行着讽刺。
　　而后头接获通知的，希格诺等人，此时接到消息后更是权力的赶着过来，而有着执行官资格的蒂雅娜同时也高喊起来。
　　“费斯尔．罗特二等陆尉，你被逮捕了！罪名是……”
　　没等蒂雅娜说完，整个地下空间突然爆出一阵巨响，瞬间盖整个这空间所有的声音。
　　而所有人刚刚从入口处的方向因为角度跟战斗的关系，一直都没有注意到位于这空间的主角，XV级舰船【鸠尾花】，不过这时这名主角再次夺回所有人的眼珠，让在场的众人把视线再次放在它的身上。
　　“这个是！？”
　　看到这艘战舰的模样，有些傻眼的昴不由自主的喊了出来，毕竟虽然不是没看过这种等级的战舰，但大多是在总局，而在地上世界虽然也有，但大多就在几处重要区域，根本没想到会在这里看见。
　　.
　　“果然，刚刚那一击还是没办法要你的命的，啊，看来还多了不少新客人，真是太好了对吧，等等出发的时候，一点也不会寂寞了。”
　　众人的面前突然跳出一个投影像，而源头自然就是鸠尾花，出现的人影，就是刚刚跟费斯尔对峙的海斯洛克尔。
　　而希格诺等人虽然不知道对方的名字，不过还是可以从对方的军服上，判断出对方应该是一名准将级别的人物，同时也对这突然出现的变故，有些皱眉，静静等待着机会。
　　“呵，还没把武器控制权完全拿到手吧，刚刚一直再拖我的时间，就是为了破解密码，现在还差发现父亲那里的密码，所以打算故技重施吗！不然以你的个性，早就直接发动攻击，而不是在这里跟我们聊天了。”
　　全息影像的海斯洛克尔听到费斯尔的话，稍稍沉默一下，不过，又很快的继续说道：“其实我们的理想不也相当接近，都是希望贯彻我们的理念，希望这地上世界会更好，那么，而现在你跟古夫塔尔格下的做法都失败了，为什么不给我一个机会去试试，让我证明，我的做法，我相信，用着这台鸠尾花夺取政权后，迅速的清洗一切反对的声音，这样才是最快最好的做法。”
　　不知道是不是累了，还是不屑回答对方的话语，费斯尔继续阖上双眼，无视对方的问话。
　　“你是笨蛋吧！”
　　原本只有鸠尾花运转声音的地下室，薇塔的声音高高的回响在其中，造成无数次的回音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 背影(上)
更新时间2009-11-5 18:36:31  字数：2544

　新历80年6月16日17点44分
　　米德首都库拉纳冈近地上本部区域临时警戒部队驻守地
　　.
　　“菲特！”
　　高举着旭日之心，旁边的星煌子机们，也同样将游离在这附近的魔力全都聚集起来，樱花色的魔力聚集成球型，等待奈叶进行发动。
　　而菲特此时也将原本在前方的队员一一指挥，让他们迅疾到达指定地点后，才在最后一转身，将前方的空间让给奈叶。
　　“旭日之心，准备好了吗？”
　　“功率正常，射击路线误差以修正，随时可进行击发。”
　　“嗯，来吧，魔力冲击模式。”
　　手摆动，旭日之心往着前方的魔力球挥去，而一旁的菲特相当熟练的张开防冲击防护，而后面的队员此时也完全将自己的攻击停下，在菲特后头静静的看着。
　　“星光爆烈StarlightBreaker”
　　人们交谈的声音。
　　风儿划过的声音。
　　重物落地的声音。
　　原本在这里有着众多的声音，在这一瞬间，一切都被掩盖了，一瞬间之间，所有所有的人们的耳边，所有的声音都被取代了。
　　虽然有些抽象，不过在这瞬间，那樱花色的炮击，那樱色的光辉，不论是刚刚还握着魔导器准备还击的，还是早就准备好，等着这一击的，都被眼前这灿烂夺目的光辉给夺走心神，傻傻的看着这由魔力制造出来的美丽的一幕。
　　不过当炮击结束之后，众人也立刻准备好，刚刚的炮击虽然声势浩大，不过却是采取魔力冲击，而且也是往着对方的正上方偏远处射击，所以对方自然不可能受到任何伤害，而且依着刚刚那指挥官的个性看来，根本就不会这样停手，而是用更浩大的场面给予反击。
　　菲特此时已经命令早已准备好的队员们，将各种防护打开，来防止任何意外，并且更是让部分小队准备好炮击魔法，随时可以进行反击。
　　菲特就这样等着对面的反袭，不过对方似乎故意要跟菲特等人唱反调，原本以为会立刻出现如同潮水一般的攻击，此时一个也没出现，虽然从这里还是能看到对方的成员也手持魔导器戒备着，不过丝毫没有人做出射击动作。
　　奈叶跟菲特也彼此互看一眼，同样也对目前的状况有些摸不着脑袋。
　　情况很快就有新的变化，对方的大门突然打开，距离其实不是很长，奈叶跟菲特此时能够清楚的透过肉眼看见走出来的人，这人不是别人，他就是这支临时警戒部队的指挥官，刚刚跟奈叶、菲特两人互不相让的男人。
　　虽然不知道对方有什么打算，不过至少看着对方没有带着特定武装，孤身前来，两人同样也没打算多做些什么，也一样直接走上前去，看着对方想说些什么。
　　这名指挥官没有直接走到两人的面前，而是保持一定的距离，而这也是必要措施，毕竟刚刚虽然没有实质动作，不过的确双方是正在互相交火的状态。
　　“废话我就不多说了，刚刚我这里收到消息，我想你们这应该也很快就会收到这消息，库拉纳冈出事了！”
　　.
　　同日17点50分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“这家伙还真容易激动，不过就说声他是笨蛋而已，就这样，一定是却少钙质。”
　　薇塔闪开对方透过战舰发动的攻击，虽然鸠尾花大部分的攻击系统根本没办法发动，不过其防护系统跟少许的炮台还是能够进行手动操作。
　　不过闪过数次攻击后，还是被其厚重的防护层给挡了下来，然后再因为对方的攻击再次迂回起来。
　　不过这状况也是正常的，鸠尾花本身就是运用于次元空间的船舰，面对次源空间可能出现的任何状况，如果不是过于强大的突破性攻击的话，是很难给予其舰艇本身伤害的。
　　“副队长，我认为这似乎跟钙质好像扯不上什么关系。”
　　在另外一旁，同样担任前锋职责的昴，此时同样不断变换自己的跑道，来闪避对方的炮火。
　　“不，上次我有看过一个节目，里头好像有说耐性跟钙质之间的关联的，不过钙质不足的话，多吃小鱼干跟牛奶就可以了。”
　　从昴的身后跳了起来，利用刚刚炮火对准昴的空隙，银河瞬间加速往着对方的炮台袭去，手甲虽然损伤不少，同样脚步的伤口虽然才刚刚紧急处理过，可以银河瞬间的攻击还是暂时性的突破炮台的防护层，不过在进一步还是缺少了一些，银河也当机立断的迅速在两人的掩护之下，直接退到最后头。
　　不过边走，还对刚刚两人在聊的话题，稍稍谈论一下，让这里感觉不再像是战场，反而像是闲暇的客厅，而她们也不是在作战，而是在闲聊一些话题。
　　已经被紧急治疗的费斯尔不由也对眼前三人的话题感到有些讶异，短短时间的一连串变故虽然有些打乱他的内心，不过费斯尔本身的自律性还是极强的，在这短短时间内，多少将心境调整回来。
　　“请问你就是费斯尔先生对吧！”
　　突然旁边传来的声音，打断费斯尔的关注眼前战局的视线，把头转向刚刚对他说话的艾利欧身上。
　　“我就是。”
　　“这个，我想还是交给你好了，这是艾琳蒂妲小姐随身携带的东西。”
　　艾利欧把手上的东西递交给费斯尔，费斯尔随手接了下来，接过一看不由稍稍一愣，这是他过去从曾经送给艾琳蒂妲的小饰品，一个相当孩子气的青蛙装饰品。
　　“这是……就是你吗？”
　　原本以为自己会相当愤怒的，甚至会再次失控的，不过等发现的时候，费斯尔却发现自己居然一片空白，该说什么，该做些什么，也不知道，只是静静看着手上的小饰品，如此而已。
　　“我是听到艾琳蒂达小姐昏迷前隐隐约约说了你的名字，好像还很珍贵的将这东西放在手上，不过因为刚刚急救班把她带走的时候，这东西掉到地上，我才收起来的。”
　　原本脑袋正一片空白的费斯尔听到艾利欧所说的话，整个人就向被闪电击中一般，不顾自己不能乱动的身躯，猛然做出大动作，看着旁边的艾利欧，眼神同样表现出相当的惊愕，有些慌乱的说道：“艾、艾琳蒂妲，她不是……”
　　听到费斯尔的话，艾利欧同样回以苦笑：“嗯，当时的生命反应的确是消失，不过经过检查好像是假死的状态，虽然经过抢救后，可能还会有相当大的后遗症，不过根据报告，生命应该可以保下来。”
　　想了一会，艾利欧还是决定继续说下去，虽然知道自己接下来的话可能一点意义都没有。
　　“对不起，虽然我知道这没有意义，不过还是想说这句话。”
　　不过，回应艾利欧的却是费斯尔冷淡的话语。
　　“道歉，你认为这样艾琳蒂妲会高兴吗？我想你也有对艾琳蒂妲有说过类似的话，不过她有接受吗？别小看了她！”
　　顿了顿，将视线放回正在进行的战况，又继续说道：“我想你现在应该没这么多时间在我旁边说这些无聊的话吧。”
　　艾利欧同样也看见前方的战斗，然后又看了看正在看着战斗的费斯尔，最后稍稍对费斯尔一点头后，就举起手上的拓路英骑，发动起加速魔法，也一同往着冲上前去。
　　“……谢谢。”
　　看着艾利欧奔驰的背影，费斯尔在后头静静的看着，手掌紧握着这小小的装饰品，轻声，相当轻微的声音，对着那背影说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 背影(下)
更新时间2009-11-6 18:28:33  字数：2434

　新历80年6月16日17点51分
　　米德首都库拉纳冈地上本部区域紧急指挥中心
　　.
　　“夏玛露！萨斐勒！”
　　“嗯，知道了！”
　　“这就去！”
　　判断出海斯洛克尔的举动，以及随后鸠尾花的控制权被夺取后，古夫塔尔也只好叹口气，将部份还在活动的小股部队，让他们开始架设起结界起来，虽然可能用处不大，但如果就让鸠尾花这样升空的话，绝对会将这次的事件暴露给大众知道，也将会导致对管理局的不信任再次发生。
　　而疾风自然也知道这点，也连忙将几支还在外面进行巡逻的小队，连忙也帮忙进行结界的架设，刚刚更市派出夏玛露跟萨斐勒，也让他们前去帮忙。
　　“也让我们帮忙吧，虽然我们之间还有很多事情得去交代，不过总不能让这件事去闹大。”
　　防卫长官此时也站了起来，对古夫塔尔这样说着，而听到他这样的回答后，古夫塔尔却是出乎意料的摇摇头，这也让防卫长官跟参谋长不由稍稍吃了一惊，毕竟在他们认知内，古夫塔尔应该不是看不清眼前这样的局势，还故意死咬不放的人。
　　“我不是这个意思。”摇摇头，似乎知道两人现在想些什么，古夫塔尔先一步的否定。
　　“那又为什么……啊，距离！”
　　原本就在参考派驻在库拉纳冈各式部队的参谋长，同样迅速的想到其可能性，不过当想到当前部队似乎早就被抽调或者用各种名义调走，不然就是因为顾虑而没打算插手，在观望这里的状况。
　　航空魔导师部队，这支可以说是本部最以为傲的菁英部队，不过此时现在要让她们全速赶过来，也没办法及时赶到，可能到达后，对方的舰艇已然进入空中，进入轨道，那时一切就结束了。
　　啪。
　　古夫塔尔无奈看着眼前的荧幕，瞬间似乎老了几岁一同，跟数小时意气风发的他看起来就像完全不同的人，此时的他，低着头，喃喃的低声说道：“武器系统跟浮空系统被驱动了！”
　　.
　　同日17点55分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“是，我知道了，我们会办到的！”
　　因为远程攻击能力无法突破对方的护盾，而是在其后替队友们进行掩护射击的蒂雅娜，刚刚接获到来自疾风的消息后，告知她们，目前自己等人面对的状况。
　　虽然情况说不上乐观，对方的炮火系统也已然开始自动运转起来，比起刚刚人工操作时，不管是密度还是火力都大幅度的上升，最重要的是，对方的舰艇已经开始做起升空准备，虽然还是有能力进行一定程度的空战，不过到时，还是会造成许多不好的后果。
　　希格诺听到蒂雅娜的话后，稍稍沉默一下，才对着蒂雅娜有些认真的说着，脸上的表情也显的异常的认真。
　　“过去我曾也有对舰战，也不是没有办法去对付这艘舰艇，不过目前的状况还是不乐观，手上的资源还是差了些，等等我跟薇塔会发动一次进攻，你们帮忙掩护我跟薇塔的行动。”
　　“是，副队长，还请你们小心。”
　　虽然知道希格诺跟薇塔可能会面对相当大的危险，不过看到希格诺的表情后，蒂雅那就知道自己是不可能去说服对方的，而且现在的时间，也没办法让她们浪费了。
　　.
　　【鸠尾花】舰内。
　　.
　　本身没有任何魔导师资质，可以说完全是平藉着自己的才干跟努力之下，才一步一步的爬到今天这个位置，不过他对魔导师倒也没过多的想法，就只认为那只是每个人天赋的不同罢了，即使没有魔导师资格的自己也爬到今天这一步了。
　　天生就对权力似乎有种发自内心的渴望跟饥渴，爬到今天的位置虽然有部分也是为了自己内心的理想，不过更多的恐怕就是这股疯狂的yu望吧。
　　虽然不知道自己最后到底想要走到何种局面，不过海斯洛克尔还是不会后悔，虽然这次的举动可以说是冒险到了极点，不过收益也同样大的惊人，因此在早以疯狂的思绪之下，还是走出这一步来。
　　看着自己众多的部下在舰桥上忙进忙出，用着相当快的步调，不慌步乱的完成所有的预定作业，这样的成果是海斯洛克尔透过数次秘密训练，来让他们熟系这状况，可以说，海斯洛克尔为了夺取这艘鸠尾花费了相当大的心力。
　　而荧幕中也将希格诺等人的攻击清楚的拍摄下来，完完全全的利用炮火压制，让她们没办法在像一开始这样轻易的接触的鸠尾花。
　　虽然相当满意自己部下们的进度，不过海斯洛克尔还是有些着急的暗暗捏着自己的手掌，虽然表面上还是一副胸有成竹的模样，不过内心的急促感却是越来越高昂，几乎像就是快要冲破自己胸口一同。
　　虽然局面自己占据压倒性的优势，不过在还没有确定的时候，海斯洛克尔还是不能完全的放心，坐在舰长席上，就这样静静看着对方的荧幕.，丝毫不对她们的喊话做出任何反应。
　　“准备完成了没，别再跟她们纠缠了，快把这一切结束，迎接我们的胜利吧，该做的事情还有相当多呢！”
　　碰！
　　咚！
　　强烈的震荡，迅速的出现在舰内，整艘鸠尾花似乎受到猛烈的撞击，瞬间连同整个船身剧烈的晃动起来，连同舰桥也同样受到相当程度的震动。
　　调整自己的身躯，迅速调整回原本的状况，同时也对着负责监控的部下斥道：“到底发生些什么事了！？”
　　.
　　地下空间
　　.
　　原本薇塔正想准备驱动烈灭型态，准备一口气的将其护盾在这一击给彻底粉碎，好让希格诺接下来发动起攻击，不过就在这个时候，薇塔上方突然传来一阵相当强烈的魔力波动。
　　考虑一下，薇塔还是先行放弃这次的攻击，稍稍避开这波攻击的轨道。
　　“闪枪烈爆！”
　　长枪，就是一把长枪，浑身闪耀着魔力光辉的长枪，没有任何的特别变化，只是相当单纯的灌入大量魔力，进入魔导器当中，在一口气击中目标物，给予类似爆炸性的破坏的技巧。
　　等到魔力的光辉退去后，薇塔才勉强的看清楚眼前的状况，也同样看清楚刚刚手持长枪进行攻击的到底是谁。
　　“许久未见了，谢谢您上次的教导，万分感谢。”
　　薇塔的眼睛整个睁的又圆又大，相当惊讶的看着眼前说的少年，不，正确来说，他是名石像骑士，上次跟自己交过手，那名为菲列斯的稚嫩的骑士。
　　不过这惊讶的情绪还没这样容易轻易退去，在刚刚剧烈的攻击到来之后，所有人这时突然看到在她们前方不知何时多了一披同样身穿黑袍的石像骑士们，就这样挡在她们跟战舰的中间。
　　不过所有人还不是由对着那最前方，一大一小的背影感到最为好奇。
　　.
　　（这章写完之后，自我厌恶感几乎可以到达最高，虽然是抱着头痛写出来的，不过还是有许多地方感到很不满，叹口气，希望大家可以见谅，另外，最近忽冷忽热的，请大家多注意身体，别跟我一样，染上一堆病痛，变成药罐子，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 追想之骑士(上)
更新时间2009-11-7 17:28:58  字数：2471

　新历80年6月16日18点01分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　一切就像什么都没有改变一样，骑士们现在也在自己的身边等待自己的指令，就好像回到过去，回到那个奔驰动乱的时代。
　　不过理智还是提醒自己自己目前的状况跟目的，很快的这些无聊的思绪就被自己给抛开，开始把注意转向这场来解除压力的战斗。
　　把头转向脸上尽是渴望神情的菲列斯，笑着笑，亚瑟向他吩咐道：“第一击就交给你，好好做。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　看着菲列斯相当兴奋的挥舞手上的勾刃，对着旁边的古特特稍稍炫d一下后，就直接发动起魔法，正式的乱入下方的战场。
　　强烈的魔力光辉，即使在正上方也能看的相当清楚，让人能清楚的感受到这一击的威力，绝不属于一般的攻击。
　　小琳：‘嘿嘿，真不愧是妮雅，扮起男孩子还真像，要不是知道妮雅的真面目，不然我还分不出来呢。’
　　听到小琳的话，亚瑟也有些啼笑皆非的感觉，虽然自己过去也常被知道内情的人这样说，不过真没想到现在居然还有机会可以听到这样的话。
　　妮雅：‘应该不只我吧，其实我觉得这话放在艾因哈特姐姐身上也相当合适呢。’
　　小琳：‘嗯……霸王过去是男性，艾因哈特现在是女孩子，所以应该也相当的像，好像也说的通。’
　　小琳停顿一下，突然发现不对，对着亚瑟用着念语大喊着说道：‘不对、不对，差点给你绕进去了，艾因哈特明明是继承血脉跟身躯的记忆苏醒，根本就不是本人，这样就根本不能这样形容的说，呜，妮雅好坏。’
　　妮雅：‘抱歉，我只是想调节下气氛而已，而且现在该我们登场了喔。’
　　说完，亚瑟就直接拉着小琳，直接往着下头，领着众多骑士率先飞了下去。
　　.
　　看着这突然的变化，希格诺虽然不解为什么石像骑士会突然出现，必且还插手这件事情，不过希格诺还是静静先退几步，冷静看着目前的变化。
　　“希格诺。”
　　来自另外一头的声音，是刚刚从前方退回来的薇塔。
　　“怎么样？”
　　薇塔刚刚从前方退了回来，直接往着希格诺的方向跑去，听到希格诺的问话，薇塔知道希格诺想要问些什么，看着眼前变化的战局，薇塔直接说着。
　　“他们的目标应该就是那艘战舰，刚刚最先出现那名骑士也是上次在思耳见过的，也跟我交过手的骑士。”
　　“嗯，现在也先观望，连续的战斗，也让她们消耗不少的体力。”
　　希格诺柱着剑，同样关注着战场，另外一方面也利用这突然的变故，来让众人争取恢复的时间，必继连续数次的战斗，已然连绵数个小时，长时间不断的厮杀跟大幅度消耗魔力的举动，虽然众人嘴上没说，不过体力跟魔力，已然消耗相当程度。
　　“嗯，不过你不觉得那些人最前面的两个人很眼熟吗？上次你有见过吗？”
　　目前为止投入战斗的骑士并没有全体都下去，而是只有三名骑士，其中一名就是刚刚出手的菲列斯，他们正在对着鸠尾花进行着游斗，牵制这艘战舰，让其没办法升空。
　　不过下来的骑士大多站在一旁，没有直接加入战局，而是静静的站在一边，为最前方也是最为显眼的两名身影，总是让薇塔有种相当熟悉的感觉。
　　“……嗯。”
　　听到薇塔的话，希格诺也暗暗的点点头起来。
　　不过这时，刚刚还在两人谈论中的骑士集团中走出一人，缓步的往希格诺等人的方向走去，身上虽然没有特别准备什么武装，不过还是让众人一阵戒备起来。
　　骑士的铁靴踏在地面上，产生有规律的声响，这名骑士就跨着这样的脚步，毫不迟疑的走到以希格诺为首众人的面前。
　　“诸位，打扰了。”
　　用着最古老骑士礼仪对着众人行礼，面对对方这样的举动，除了希格诺跟薇塔知道如何回礼之外，后头的众人也连忙的模仿前面两人回礼起来。
　　“吾名雷切尔，宫廷骑士团骑士长。”
　　古朴的声调透露出声音主人沉稳的个性，不过众人听到雷切尔的名字还是不由被其愣住，虽然上次透过荧幕也看过他的模样，不过当本人靠近时还是讶异。
　　不过雷切尔却没想这么多，或者也认为这根本没有意义，扫了一眼，看向对面的众人。
　　“打扰贵部作战，万分抱歉，不过此战舰可否交由我方处理，当然作战结束后，其舰艇跟上头所有人员，我等会交给贵部处理，如有失礼之处，请见谅。”
　　说完之后，再次微微行礼，打算直接转头离去，不过在此之前希格诺不由高声的叫住对方，对着雷切尔说道：“此作战是由阁下亲手指挥的吗？”
　　希格诺发现刚刚她们所在意那两个背影，依然看着眼前的战况，丝毫没有转头过来的打算，而雷切尔此时居然也出现在这里，不由让希格诺也些搞不懂，毕竟出现在这里的骑士有部分应该是雷切尔的部下，不过看到眼前指挥的状况，明显不在雷切尔身上，不由让希格诺有些疑惑，是谁有资格在指挥这些骑士们。
　　不过面对希格诺的问题，雷切尔只是轻轻的摇头，说道：“诸位很快就会得知那位的名字，也就先不打乱诸位的思绪了。”
　　不过等雷切尔说完，旁边的薇塔突然上前一步，对着雷切尔气势十足，丝毫不退让的喊着。
　　“你刚刚说要我们把这次战斗全部交给你们！”
　　“是的，我认为这是最好的选择，毕竟现在贵部的状况在继续作战下去，可能会有些不良的状况。”
　　“哼！你们凭什么替我们做决定，我们有说要停下来吗！”
　　薇塔话一落下，旁边的希格诺也跟着继续说着。
　　“我也是这样认为的，这是我们的战斗，虽然我不能阻止贵步的参战，但我等也不可能这样退出，同样的，这也不合我的理念。”
　　“骑士，必须审度情势，而不是一昧的像前猛冲，那只会沦为笑话。”
　　“骑士，面对困境，永不放弃，只要手上还有一搏之力，不让阴影扭曲自己的灵魂”。
　　似乎是替希格诺的话语背书，希格诺跟薇塔，后头所有的人也同样上前一步，表明他们的态度。
　　看到这一幕的雷切尔也没有做出什么不悦的表情，还是那张淡淡的，似乎什么情绪都不会轻易表现出来的表情。
　　良久，雷切尔才对着已然表态的众人说着。
　　“我知道了，同时也为了刚刚对诸位战斗意志有所不当之处，先行致歉。”
　　“不，感谢你的建议，跟你们的驰援。”希格诺对着雷切尔刚刚才行过的礼节，旁边的薇塔此时也没多说些什么，表情同样相当认真的同样行礼。
　　雷切尔同样的给予回礼，不过这次原本波纹不动的脸孔，多了不同的笑意，那是高兴的，认同的，也同样是欢欣的。
　　转身离去，就这样，雷切尔缓步的往着自己的陛下那走去，准备进行下一波正式对敌的进攻战起来。
　　此时的战斗还在进行中，而且才刚刚开始，这场拿来当作落幕的战场。
　　.
　　（后头改了好几次，嗯，还是有些怪怪的说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 追想之骑士(下)
更新时间2009-11-8 14:53:58  字数：2709

　新历80年6月16日18点10分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　在亚瑟像是随意的摆手之下，原本僵持的战局瞬间开始变化起来，众多的骑士一同加入战局，不过亚瑟身旁还是有两名骑士在旁守护着，一名自然是雷切尔，而另一名居然是从刚刚就战意满点的古特特，这部由让亚瑟有些讶然的看过去。
　　“古特特，通常遇到这种事情，你不是都第一个冲上去的吗？怎么现在？”
　　“是，虽然我内心相当激昂，不过这时我更想守在陛下身旁，替您护卫。”
　　深深看着对方一眼，亚瑟当然知道他在想些什么，也在担心些什么，不过却也没打算就这样说出来，而是随手指向鸠尾花主炮的炮身，稍稍划过去。
　　“抹消它，我不想看到那东西存在了。”
　　“陛下。”
　　“可以吗，我的骑士，古特特。”
　　面对亚瑟的命令，原本有些挣扎的古特特，在看见亚瑟的眼神后，发现这眼神就跟过去每次作战时一同，内心，整个胸口，整个身躯早就被沸腾以久的战意给堆满，此时更是整个爆发出来。
　　“Yes,yourmajesty”
　　看着古特特奔驰的身影，雷切尔有些感叹的说道：“好久没看到古特特这样精神的模样。”
　　“辛苦你们了，因为我，也因为那孩子。”
　　听到亚瑟的话，雷切尔用着他一贯认真的态度对着亚瑟说着。
　　“不，陛下，我等不会后悔的，虽然不能见到帝国繁荣的样子，但我等现在还有机会见到陛下，就是莫大之荣幸了。”
　　“你们……真不到该怎么说你们，走吧，我好久没好好彻底的活动身体了！”
　　看相雷切尔的样子，原本亚瑟还想说些什么，不过最后还是什么都没有说，只是摇了摇头，开始往前踏步起来。
　　眼神瞬间也变的无比的锐利，原本环绕在亚瑟身边的威压感更是瞬间整个变的无比厚重，足以让一般人难以呼吸的程度。
　　知道这是这名陛下已经亲身前往了，雷切尔此时也是满脸苦笑的跟在自己陛下的身旁，虽然他认为根本没这必要，不过却也不好打断陛下的兴致。
　　.
　　同日18点10分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域鸠尾花舰内
　　.
　　这是怎么回事！
　　怎么会出现这么多魔导师，不，从他们的战斗方式看来，应该是骑士，使用贝鲁格系统魔法的骑士。
　　是圣王教会插手了吗？
　　如此众多AA级数以上的贝鲁格系统的骑士们，也只有依然保持庞然大物的机关的教会才有可能维持着，会是圣王教会的骑士团吗？
　　据说，教会有支从第三帝国一直传承到现在的骑士团，不过因为长时间极少出现，所以一直不被人所了解。
　　不过海斯洛克尔还是有些迷惑，就算教会想要插手这件事情，不过通常很少用这样强硬态度来直接去执行他们的意志，所以让海斯洛克尔有些看不懂对方为什么会来这里参战。
　　“状况如何，虽然多些家伙搅局，不过应该可以直接甩开他们吧。”
　　“是，不过对方的攻击相当犀利，好几次施展可以突破防护的高强度攻击，让舰艇的装甲造成损坏。”
　　“别管这些家伙，直接以升空为第一目标，等到升空后，就准备用主炮进行攻击。”
　　“是！”
　　一阵又一阵的剧烈的震动传了过来，表示出对方不断进攻的决心跟意志，海斯洛克尔就这样直挺挺坐在舰长席上，眼神相当坚定看着荧幕上各处敌人的攻击，内心不断的思考着各种变化，并且准确的再各种时间点下达命令，来进行应对。
　　快到了！
　　快到了！
　　只要将这艘战舰升空的话！
　　一切就结束了！
　　想到这里，海斯洛克尔的双手不断的紧握着，死死握着椅上的手把。
　　.
　　同日18点12分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“任务，击坠，动力，引擎。”
　　希格诺等人此时看到骑士们开始大规模进攻后，她们也开始上前各自配合起来，发动攻击，来阻扰鸠尾花升空的行动。
　　而就在希格诺往着自己的目标，准备发动攻击的时候，突然出现一名骑士也同样以希格诺的目标为自己的目标，而这名骑士同样也是曾跟希格诺也一面之缘，在上次思耳会战中，彼此交手的谷。
　　看着似乎正等待自己回答的谷，希格诺躲开旁边射击过来连续魔力弹后，才试探性的问道：“联手吗？一起破坏该区域。”
　　“一同。”
　　谷相当认真对着希格诺点头后，就直接往着那个区域，很很拿着自己手上那把白苍苍远看就像骨头一般的奇异长剑，也就是谷的魔导器．白骨，相当精准往目的地刺击下去，同时也用大量魔力来突破防御。
　　炮台系统理所当然发现这名骑士的进攻，瞬间大量几乎可以成一个弹幕的魔力弹迅速往着谷的方向袭去，不过谷却好像早就知道对方什么时候会进攻，先一步的跳开，等待弹幕往着目前的方向袭去时，谷却再次往着刚刚的地点，精准的继续刺击起来。
　　看到对方相当熟练的进攻，不用猜也知道，对方也有相当丰富的对舰战，看起来还比自己还要老练的样子，不会回头一想，也觉得这样的举动相当正常，对方可是长期战火中锻炼出来的骑士，过去米德的舰艇有不少还比现在还要优秀，而当时贝鲁格一方在这领域还是欠缺不少，常常出现依靠优秀的骑士，进行对舰战的状况出现。
　　“埃基特，我们也不可输给对方，准备好了吗？”
　　“早就准备好了，我跟希格诺大姐联手绝对、绝对不会输给任何人的，喔喔喔喔喔！”
　　融合在希格诺体内的埃基特开始大叫起来，手上出现一股火焰，而这火焰同样出现在希格诺手上的烈焰魔剑之上，增强其攻击能力。
　　.
　　“请让我跟在您旁边进攻吧！”
　　哭笑不得的薇塔，原本打算往另外一处的动力源发起进攻，好来掩护昴跟银河两人的，毕竟两人共同持有的固有技能───震动破碎，对于机械这些无机物的破坏能力相当的可观。
　　不过行进在半路上时，这名骑士，也就是菲列斯直接替薇塔将刚刚袭向她的魔力弹也袭退后，相当慎重的对薇塔大喊说道。
　　“你这家伙！现在是作战，你那里也有自己的任务才对吧！”
　　“我的任务刚刚已经完成了，而其他骑士，都是我的前辈们，他们都有孤身一人面对一艘舰艇的经验，反而是我这方面的经验全无，所以，我才想跟着您来进行学习。”
　　“那么多同伴不会去找他们吗！？”
　　“不，您是我除了陛下之外，第二名最佩服的骑士，我认为跟在您的身边，可以学到相当多的东西。”
　　听到菲列斯那种真挚的语气，以及那闪闪发光的眼神，薇塔不由有些头痛看着对方，对方的要求也不过分，最后薇塔还是叹了口气，对着菲列斯说道：“……随便你吧！”
　　“万分感谢！”
　　轰！
　　就在两人才刚刚说完后不久，眼前的鸠尾花突然传来一阵爆炸的剧烈声响，当两人往着爆炸的方向看去时，却发现一把枪斧直接突破防御，入整个舰身当中。
　　“是古特特前辈！”
　　薇塔还没有问，旁边的菲列斯就先一步说的说出枪斧主人的名字。
　　爆！
　　一道迅疾的身影，同样用不输刚刚枪斧过来的气势，直接往着鸠尾花撞去，提起挂在一旁的枪斧，用力举了起来，再次往着自己的目标气势凶猛的劈砍，丝毫不在意自身的安危。
　　这些来自过去的骑士们，一个又一个的在这战场当中，露出长年无人见识的獠牙出来，凶猛无比的奔驰着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 剑之名(上)
更新时间2009-11-9 18:06:13  字数：2583

　新历80年6月16日18点12分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　此时，距离在这行政区域的人，大都是跟管理局高层的关系人士，而不少游客跟居民早已被各种理由，暂时被请出这里一小段时间，所以此时这里出现的奇异景象，短时间内不会被传出去。
　　红色、蓝色、橙色、紫色、红色、粉红色……各式各样的魔力光辉在这区域的半空当中一同闪耀起来，一同组合起来，形成一道美丽的色彩，只不过这些施展魔力的魔导师们，脸色并不怎么美丽就是。
　　毕竟他们双方不少人刚刚还彼此交火当中，不少的同伴更是倒在对方的攻击之下，虽然没有过多的伤亡，不过还是让双方的火气都出现了，要不是高层命令之下，双方早就继续的交战起来。
　　不过，这还不是最重要的原因，能让他们放下对彼此的意见，是知道下方有个疯子，打算将战舰开到整个库拉纳冈上头，来进行威吓。
　　双方的成员中不少人都是米德的当地人，面对这样的威胁，面对这样疯狂的举动，同时也是为了保护自己的家人们，他们此时各各脸色相当凝重的驱动自己的魔力，依著作战条例，组织起目前能做到的结界。
　　“风之护盾。”
　　再结界内部的夏玛露此时也架设起护盾型魔法，来防止等等可能会来到的冲击，减少外头结界的负担。
　　“萨斐勒。”
　　“我知道了。”
　　瞬间，不少护盾也同样一同张开，不过这次的魔力是以萨斐勒的纯白色为主，盾之守护兽的称号在这时刻彻底展现出来。
　　当然这里当然不只只有夏玛露跟萨斐勒，同时还有众多擅长护盾型的优秀魔导师也同时张开自己擅长的护盾魔法，冷着脸，凝重的等待着。
　　.
　　同日18点18分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　枪斧在半空当中划出一道漂亮的轨迹，强烈的魔力附着其上，狂暴的力量在其施加，一次又一次的往着厚重的防护盾撞去，让鸠尾花上头的魔力护盾一次又一次的产生如同水纹的涟漪。
　　面对一次又一次的攻击，古特特不是硬是用着护盾来挡下，就是拿着枪斧硬是对砍，丝毫没打算离开原地的打算，或者该说古特特根本没打算这直接面对鸠尾花主炮的地点，根本不在意自己是面对那漆黑的炮口，不断疯狂的往上头劈砍上去。
　　“那家伙还真的……”
　　摇摇头，薇塔还以为自己战斗的时候算是很疯狂，在战场横冲直撞已经是家常便饭了，不过今天居然看到有个比自己更疯的家伙，反而有些不知道该说些什么才好。
　　不过薇塔的手上丝毫没有停下去来。
　　“烈灭神锤ZerstorungHammer”
　　烈灭型态下的审判之槌，多了金色螺旋大尖锥和超大喷射器，而在大尖锥也开始旋转起来，后头的火焰喷射器同样爆发发起强烈的气流，迅速对着目标的魔力度盾施加毁灭性的打击。
　　“极度光梭。”
　　在后头的菲列斯同样的再薇塔发动攻击的瞬间，将自己的魔导器勾刃同样的`射出去，整支长枪迅速呈现紫色的光辉，虽然没有薇塔那样大面积的破坏结界，不过却也穿透了魔力护盾，造成点的破坏。
　　不过自动攻击系统依然在运作着，炮台早就对准两人，一口气将大面积的弹幕往着两人宣泄而出，两人同样也将自己的护盾加强在加强，准备硬扛过这击。
　　“激风涛炎BlastRay”
　　火焰炮击，由伏利德所进行的大规模火焰炮击，在半空当中，将大部分的弹幕给瞬间拦截下来。
　　“幻影燃烧PhantomBlazer”
　　“刀刃突击Messerangriff”
　　蒂雅娜跟艾利欧两人几乎同时发动攻击，在伏利德的身上，利用蒂雅娜的射击，艾利欧迅速的跳下伏利德，魔力刃同完全爆发，迅速的发动起突袭。
　　不过即使这样，连续的攻击，依然没有办法完全的阻止鸠尾花的升空行动，或者该说，除了薇塔造成的大范围的冲击，让鸠尾花本体震动以外，其他人的攻击顶多造成护盾破损，对表面造成些许害，而还没办法造成一定时间的护盾消失，让银河跟昴发动攻击。
　　“让我也来帮忙吧！”
　　凯萝这时发现自己身旁多了一人，而这人凯萝也认识，正确说法该说是，是他刚刚前不久还找她们说话的雷切尔，此时他站半空当中，取出自己的魔导器，一把超大型的斩刀，简直快跟自己一样大的斩刀，让伏利德身上的凯萝跟蒂雅娜看的有些发愣。
　　“需要破坏对方的魔力防御层是吧？”
　　“是、是的。”
　　蒂雅娜有些紧张的回应对方的话，彼此严格来算还是敌对关系，虽然目前双方属于暂时的同盟关系，不过看到对方的高阶指挥官神情自然的出现在自己等人旁边，还温言的相自己会话，实在还是让人有些不自在。
　　“还真像呢，都是这样认真的模样，还真的让人怀念起来，虽然在我的意是当中还认为只有短短几个月没见到。”
　　“啊？”
　　对于雷切尔的话，蒂雅娜明显有些反应不过来，同时也在内心有些佩服，对于对方即使身处战场当中，也能保持心境平和的状态，感到相当的钦佩，毕竟这是自己不断磨练自己的最大要求。
　　“呵，我说的是我的女儿，她跟你感觉相当相似，一样满脸认真的模样。”
　　“这真是荣幸，还请，啊！”
　　突然想到对面这男人，雷切尔再也见不到自己的女儿，原本习惯性的客套话，梗再喉咙当中，说不出口来。
　　而雷切尔当然看出蒂雅娜的窘境，也笑了一下，直接说道：“没事的，呵呵。”
　　笑着对蒂雅娜跟凯萝打完招呼后，雷切尔面对不远处的鸠尾花，脸上挂上跟刚刚完全不同的表情，明明还是那张漠然的脸孔，不过这时觉对不会有人把他当作冷静的家伙看待，而是能深刻的感觉到那张脸孔下隐藏的激昂战意。
　　“没有我斩不开的事物，没有我断不开的物体，大骑士剑斩，超昂破裂断！”
　　虽然不知道雷切尔为什么要说这么多不像是咒文的话语，不过看到雷切尔手上那把大斩刀，居然随着雷切尔的话语越变越大，最后呈现一个超大规模的尺寸后，就毫无花巧的斩把剑往整个鸠尾花斩下去。
　　而原本正对主炮发起特攻的古特套同样也注意到这样的状况，同一瞬间避开其斩击的轨道，同时也高声兴奋的大吼着。
　　“喔喔喔，团长最令人兴奋热血的招数来了啊！”
　　兴奋的看着即将斩下来的刀刃的古特特，正准备等待刀刃将那已然被无数次震动破损的防护层一举击破后，来准备发动自己最擅长的攻击，丝毫没注意到，主炮旁边的两们副炮，这时也将炮口悄悄的对准他的方向。
　　不，其实也不该说没有发现，而是认为面对雷切尔的攻击，对方的炮击应该会优先选择雷切尔的斩刀，而不是在旁边的他。
　　不过，当古特特发觉到炮口对准方向时，对方的魔力已然聚集完成，完成所有击发手续，古特特也只能咬着牙，准备承受这最好也会出现重伤的一击。
　　“魔力驱动30％，破鸣．极限驱动。”
　　就在雷切尔的斩刀落下的瞬间，对准古特特的两门副炮开火的时刻，一道灿烂夺目的黄金色的魔力光辉所编之而成的剑光，同一瞬间，往着鸠尾花划了下去，以一种贯穿一切的型态突破着、斩断着、破坏着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 剑之名(下)
更新时间2009-11-10 18:31:06  字数：2343

　【Calibu】王之象征断了，被我的愚蠢，被我的天真，被我的自以为是给折断，以为用着前生的经验就可以应付所有的场面，以为用着那不纯熟的剑术，就能任意的战场上横冲直撞的。
　　结果，我让我的身躯多了道巨大的伤痕。
　　然后，我让配剑，我的伙伴因此被折断。
　　……这都是我的错。
　　黄金色的剑身，所刻划的铭文，那是妖精王所留下的，也是我要他所留下的，不属于这世界的铭文，上头的文字，就连我自己也说不清楚是什么意思。
　　不过这些并不重要，对我来说这些文字的意义，是另外一个意涵。
　　誓言，当再次握起这把剑时，我对着自己所立下的誓言。
　　誓约一切胜利，不再容许自己有任何软弱的情绪。
　　这是我的誓言，同时也向所有相信我的人，所有追随我的人……的誓言。
　　啊啊，过去的世界当中，曾有一个名字，我就以这个为核心吧！
　　骑士……或许会相当的合适呢。
　　.
　　陪伴着我吧。
　　见证着我吧。
　　直到我的终末为止。
　　直到我的名字失去意义为止。
　　【Excalibur】
　　.
　　新历80年6月16日18点25分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　六课的所有人不由被这突然的变故给看呆了，所有人不由稍稍一愣，傻傻的看着雷切尔的巨大斩刀，刚那黄金色的魔力光辉，一同的出现。
　　黄金色的魔力光辉其实不是重点，她们都看见了，那把她们相当熟悉的一把剑，那是她们所熟知的人，所持有的魔导器。
　　装饰的并不特别华丽，不过众人还是能明显的看到那黄金的剑身，以及上头招牌似的铭文。
　　剑还是熟悉的那把剑，可是所持有的人……
　　“大家好！”
　　不过就再众人还在迷惑的时候，一个明亮的轻快的女声，直接跳了出来，向着众人打起招呼，同时也拉起她们的注意力，往着声音的方向，那把持剑的男人身旁看过去。
　　跳出一个小脑袋，在所有人眼中，在亚瑟的身后就这样突然跳出一个小脑袋，笑意盈盈的看着所有人，而现在亚瑟身旁的女孩也只有那么一位，而这人也同时六课的众人都相当熟悉的。
　　“小琳！？”
　　距离最近的薇塔，直接高喊起来，更是想要进一步往前靠过去，不过小琳身旁的人不是别人，而是亚瑟，在场的骑士们自然不可能让他人这样轻易踏入自己陛下的身前。
　　在薇塔身旁的菲列斯，相当自然的一回身，举起自己手上的勾刃，轻轻的拦住对方的去路。
　　“万分抱歉，我不能让您过于靠近陛下。”
　　菲列斯脸上虽然带着些许抱歉，不过依然坚定的挡住薇塔的路线，看的出其认真的情绪，看到对方这样的表情，反而让薇塔有些进退两难的感觉，不过薇塔还有众人还是察觉到菲列斯话中的意义。
　　陛下。
　　有资格被这些骑士们称呼的人，再加上小琳的出现，在迟钝的家伙也能发现眼前这男人的身分。
　　不过看着眼前的亚瑟，所有人还是又种怪异的感觉出现，即使是曾在骑士试炼中曾见过亚瑟的前锋阵们，也是有些讶异的看过去。
　　面对众人的视线，亚瑟倒是脸色变都没有变，就像是没看到这些视线一样，轻声的说着。
　　“没关系的，她们是我所选择的盟友，无仿。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　亚瑟发话，菲列斯自然让开路出来，并且同时对着亚瑟的方向，微微行礼。
　　不过小琳才不管这些，她早蹦蹦跳跳的，急速往着薇塔的方向飞个过去，抢在薇塔前进前，就已然感到众人的面前。
　　“嘿嘿。”
　　.
　　鸠尾花舰内
　　.
　　虽然外头的众人正惊讶着亚瑟的出现，不过阻止鸠尾花的动作依然没有停下来，而海斯洛克尔更是没有因为刚刚的数次冲击放弃自己的动作。
　　“动力部受损，功率减缓45％，抢救班紧急前往中。”
　　“第三居住区破损，紧急系统启动，开始封闭。”
　　“人员损失统计中，各区系统重新连接。”
　　“升空进度落后15％，12秒后重新追上进度。”
　　舰桥上众多人员，不管是管制还是操舵人员，还是负责舰内调度的人员，此时整个舰桥就像炸锅一样，各种声音不掉的交杂着，不过所有人却也没有忘了把所有重要资料跟需要裁决的问题跟舰长席上的海斯洛克尔报告。
　　皱着眉头，刚刚连续两记攻击，让原本现在可以顺利升空的鸠尾花整整慢了下来，还造成了不少的损伤，而且更重要的是，在刚刚的攻击当中，根本没将对方任何一人给击坠，对方依然有能力给自己带来困扰。
　　该死的。
　　海斯洛克尔恶狠很的在心中这样默想着，如果时间拖太久，对方调动的大部队秘密赶过来的话，那可就万事休矣了。
　　“准备发动主炮。”
　　“阁下！？”
　　听到海斯洛克尔突然的话，整个舰桥瞬间寂静起来，毕竟他们目前虽然是在半空当中，不过也还没完全脱离地下空间，真的发动起主炮的话，极有可能将自己等人也给拖了进去。
　　“12秒.，12秒后紧急升空，时间一到后就立刻发炮，利用其反作用力，一举冲个出来。”
　　“可是，这样会不会？”
　　“不，对方并没有认真攻击，那些新出来参战的贝鲁格骑士，应该有相当部份可以单独的面对舰艇，更可能他们这方面的经验相当丰富，我们必须先下手，等待对方再次发动攻击的话，谁能保证我们撑不撑的下去。”
　　看到身旁的副官还想要说些什么，海斯洛克尔也只是轻轻的摆手，跟随自己长官已久的副官，当然知道自己长官的意思，也只能无奈的发下指令，不过所下达的指令更为细致，每个步骤当小心翼翼的，并且严格规定并区到达临界点才准许发炮。
　　而一旁的海斯洛克尔也没过多的插嘴，只是冷着脸，看着荧幕中的不断变化的战局，看着不断阻止他的敌人们。
　　.
　　同日18点32分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下区域
　　.
　　“该把一切结束了。”
　　随手一挥，黄金的剑身一同摆动着，划出一道金黄色的轨迹，不过这对于在场的骑士而言，无疑是听到了决战的号角声一同。
　　“Yes,yourmajesty”
　　所有人一同高喊着，一同高呼着，举起自己的剑，举起自己的魔导器，高举起来，一同喊着，一同念着。
　　这他们在过去在战场冲锋的口号，他们迎接决战的口号，他们迎接胜利的口号。
　　“为了贝鲁格！为了陛下！为了胜利！”
　　.
　　（这次的首都政变篇，整个拖太久了，实在非常的抱歉，接下来我已经预定会放至少三个简单轻松的短篇，来让妮哑等人悠闲愉快的度过平静的时光，不过也得先想好番茄料理呢呢，呵。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 恐怖感(上)
更新时间2009-11-11 18:26:07  字数：2306

　新历80年6月16日18点29分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间上空
　　.
　　鸠尾花的身影已经隐隐约约透露出给外头架设结界的魔导师给望见，所有人脸色都相当凝重的看着，其中靠在最前的夏玛露跟萨斐勒更是一脸担忧看着隐约可见的几个身影。
　　那是他们的同伴奋战的身姿。
　　－大家，要加油喔！－
　　默默的替同伴们在内心加油后，夏玛露就开始注意的眼前舰艇的动向，小心的将自己架设的结界细细的调整起来，以防各种意外的出现，同时也做好任何冲击的准备。
　　黄金的魔力光辉，瞬间闪耀起来，虽然这里看的不是特别清楚，不过这熟悉的气息，还是让夏玛露跟萨斐勒确认这魔力的主人。
　　看到这里，一人一狼，眼神互相对看一下后，不约而同的都看见对方眼中的苦笑。
　　.
　　同日18点30分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间
　　.
　　狂热！
　　疯狂！
　　恐怖！
　　在亚瑟的指示出现后，原本刚刚作战还保持一丝冷静的骑士们，各各开始如同完全舍弃自己的理性，开始对着眼前的船舰───鸠尾花，发动起数次攻击，而其攻击的频率还是作战的气势，不由让六课的所有人有些惊愕。
　　数次的攻击，好几次几乎是舍身技，或者就是极冒险的举动，大有不击坠鸠尾花，就誓不罢休的感觉。
　　这就是过去的战争吗？
　　不！
　　这就属于骑士王的军队吗！？
　　.
　　这就是那曾让整个米德世界无比恐惧的骑士吗！？
　　当雷切尔再次高举斩刀，迅速，也气势十足的往鸠尾花斩落时，昴跟银河这次可就确实的把握机会，迅速的再瞬间整个保护层消失之际，两人同时发动翔空星道，迅疾不及掩耳的穿过保护曾来到舰艇的表面上，震动破碎就这样直接作用再鸠尾花的表面上，迅速造成该区域的动力机关的损坏。
　　就在两人完成预定任务，想要继续扩大战果，好来将外部装甲给击破，制造出一个入口，来侵入舰内的时候，不远处的炮台，理所当然优先的瞄准这两名正在破换舰艇装甲的危险人物。
　　不过这些都还在预想状况，两人正想如同预定的一般，直接转头利用加速魔法，在装甲上迅速移动，好来闪避炮火，然后再分别进行扩大攻击。
　　可是银河的脚部才再刚刚不久前的战斗中，被魔力弹给确实的击中，虽然是后做过了紧急治疗，不过后遗症还是在这瞬间突然出现，虽然只是顿了一下，不过就是再这短短的时间内，决定了是否能闪避过这炮火的可能性。
　　“银河姐！”
　　昴此时越过几波魔力弹攻击，拼命的想要往回走，不过一开始两人就约定好往着反方向的路线前进，两人同时在一开始驱动加速魔法，导致已然被拉开相当距离，短短时间内根本无法赶过去。
　　而银河也知道根本避不开，而这样短的时间也无法张开障壁型的防御魔法，只好咬着牙准备死撑，同时也再这时庆幸自己的身体，不是普通的血肉之躯，等等可能会受重伤，但还是有办法的。
　　“丫头，不要命啦，脚受伤还赶冲到最前面来！”
　　枪斧用着跟它厚重的外观不相符合的灵巧，飞舞在银河的面前，在不伤害到银河的前提下，迅速的将魔力弹一一的拦截下来，丝毫没让任何魔力弹给击中到银河身上。
　　古特特带着笑意看着有些惊讶的银河，因为古特特的身高高出银河许多，也就从上往下看去，对着银河说着。
　　“不过，我倒是不讨厌这样的举动就是，不过最好还是多注意一下自己的身体状况才是。”
　　“非常、非常谢谢你！”
　　听到古特特的话，银河才想起自己是被人给救了，这样下去可相当不礼貌，想到这里，银河也连忙的道谢。
　　“没什么，一件小事情而已，陛下说了，你们是盟友，战场上互相帮忙也没什么的。”
　　而这时昴也赶了回来，连忙的跑到银河的旁边，询问银河的伤势。
　　不过古特特没去在意这些事情，只是举起自己的枪斧头，对着昴跟银河问道：“你们是想将这里打破吗？”
　　“嗯。没错，刚刚我们已经将这里内部的不少结构给破坏，要突入应该会比较简单。”
　　“这样啊，小丫头挺聪明的说。”
　　骚骚头，对于单线条思考的他来说，要击倒一艘船舰，最常用的方法就是用着最强力的攻击，强制破坏船舰外的武装后，再破坏动力系统让它坠落，而不会去特别想些什么其他的办法。
　　虽然侵入舰内这方法有不少同伴有跟他说过，不过它还是喜欢自己的那一套工作程序。
　　枪斧落地。
　　“震断裂击！”
　　大吓一声，整个枪斧的斧面具击起可观的魔力，魔力形成光辉，引导起斧面的周围产生超震动，并且不断以斧面中心不断产生作用力。
　　“粉碎！”
　　随着古特特大吼，枪斧再次落地，原本就经过昴跟银河的联手攻击的装甲再次接受到这种几乎可以称在暴力的单纯攻击后，整个装甲就这样陷落，轰出一个洞口出来。
　　而就像跟这样的轰炸呼应。
　　再另外一侧，对着动力室发动猛攻的希格诺还有沉默的谷，两人连番的攻击之下，居然也炸开表面装甲，看的到其动力源的机关。
　　同时，薇塔跟菲列斯两人的彼此轮番对着各处炮台发起攻击的时候，薇塔在轰垮其中一处炮台时，同时因为刚刚防护层的中断，薇塔这击也相当顺利的一即将炮台沉默，并且也将其中的装甲打破一个洞，暴露出炮台的操作席出来。
　　.
　　“妮雅，接下来要？”
　　各处的战线都相当顺利，每一小组都在刚刚一轮轮的猛攻之下，取的相当的成果，也让亚瑟随意出手几次后，再次回到像刚刚看戏的模样。
　　一旁的小琳也有些不解的看向亚瑟，毕竟从亚瑟刚刚对她所说的，要小琳再关键的时候阻止她，让小琳一直以为亚瑟等等会疯狂的出手，根本没想到会这样乖乖在一旁看着，这也让小琳有些不解。
　　“再等等吧。”
　　亚瑟对着小琳温和的笑了笑，不过右手却紧握着Excalibur的剑柄，似乎在等些什么。
　　.
　　蒂雅娜、艾利欧、凯萝三人正想透过刚刚所打开的通道同时潜进鸠伟花舰内，进行内部破坏的时后，一个身影稍稍阻挡她们的道路。
　　雷切尔挡在伏利德飞行前进的方向，挡在三人前进的方向，虽然手持巨大无比的斩刀，不过看起来却是一点也没有吃力的模样，不过三人还是对着雷切尔突然的出现有些讶然，搞不懂为什么突然出现，并且挡住她们。
　　“雷切尔先生？”
　　“别前进，等等会很危险的，一切也该结束了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 恐怖感(下)
更新时间2009-11-12 18:21:37  字数：2528

　新历80年6月16日18点35分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间
　　.
　　主炮管依然固执着对准预定的目标，即使敌人已经开始破坏表面装甲，进一步的开始侵入舰内，只要舰桥上的人员没有停下程序，主炮的系统依然正常的运转，往着预定的方向前去。
　　能量依然持续的运转着，魔力的聚集大量而且有调理的在其炮身上分配着，随着可以击发出来，而且其攻击如果转化成物理能量，相信有着一击就可以破灭这地下空间所有物体的能力。
　　而得到命令，负责应付的古特特在帮银河跟昴破坏装甲后，就这样在旁边看着，等着炮管聚集起相当的魔力，反而不去特别阻止，一反刚刚的做态，只是提着自己的枪斧在旁边观看着。
　　“团长，这是我的，别跟我抢，这可是陛下交代的！”
　　对着来到自己身旁的雷切尔，古特特就像深怕自己玩具被抢走的孩童一般，对着雷切尔警惕的说道。
　　“我知道，放心吧，你这家伙。”
　　而同样跟着雷切尔的还有坐在伏利德身上的凯萝跟蒂雅娜，听到这两人的对话，凯萝跟蒂雅娜不由不知道该说些什么才好，只是傻傻看着彼此。
　　“哼哼，我可是好久没好好过瘾了，怎么可以让团长给抢走。”
　　也不知道为什么，听到古特特不像他说的台词，反而更像孩子在捍卫自己玩具所有物的权力的话语，两人也不知道是怎么原因，或许连两人都搞不清楚，还是因为反差实在太大了，又或者对于接下来的战局有着绝对放心的安心感。
　　看着彼此，蒂雅娜跟凯萝，两人大眼瞪着小眼，不知不觉一同笑了起来，从一开始的浅笑，轻笑，最后还是忍不住笑出声来，而笑似乎会感染的一样，看对对方笑着，自己的笑意也会更加浓厚，不知不觉，两人越笑越起劲，不由也让雷切尔跟古特特注意到这边来。
　　看到两名女孩突然笑了起来，雷切尔跟古特特也不知道两人为什么笑了起来，只能傻傻的在旁边看着。
　　雷切尔偏着头，再一旁想着自家的女儿有时也会突然这样，做出让他搞不懂的举动出来，然后再看着两人，摇摇头，发现自己还是没办法去搞懂。
　　至于古特特，也在旁边抓着脸，有些不解的看像两人。
　　“呀呀，你们两个在笑些什么，可以告诉小琳吗？”
　　小琳蹦蹦跳跳的跳上伏利德的背上，先跟伏利德打声招呼，问个好后，就笑眯眯的看向正在笑着的两人。
　　““小琳！””
　　“哟！”笑着看着两人，小琳有些好奇的问着：“刚刚我在另外一边就看到你们两人突然笑了起来，有些好奇，就过来看看了，到底是什么这样好笑？”
　　“这个，不好说耶，就是突然有这样的感觉，不由笑了起来，然后看到凯萝也跟着笑，不由越笑越夸张了，最后才变成这样。”
　　摇摇头，对着自己跟凯萝刚刚的举动做个简单解释后，蒂雅娜想到小琳刚刚一直在亚瑟的身旁，怎会突然跑到这里，不由有些好奇，也就把这疑问问向小琳。
　　“她都不说话的说，好像在等些什么，一直再看着前面那艘舰艇，所以我才先跑过来，看你们在做些什么。”
　　不过最先回答的不是蒂雅娜跟凯萝，反而是站在旁边，同样听到小琳的话的雷切尔。
　　“陛下的战意……古特特！”
　　“我知道！”
　　雷切尔的话就像一个信号，古特特大吼的回应着对方，同时也举起自己手上的枪斧，直奔着对方续集魔力的主炮台的炮管前去。
　　.
　　……呼。
　　果然只有这样还是不行的，原本以为可以的，我果然太过天真，也太过理想化，也同样太过不正视自己内心积压的各种意念了。
　　紧握着剑柄，似乎这样就可以握住自己内心的饥渴，让它们不至于一口气疯狂的涌现出来。
　　我的人格果然不正常。
　　或者是该说，早被扭曲了。
　　是在什么时候开始的？
　　千年前所任意奔驰的战场？
　　撇开一切内心思绪的国议？
　　又或者是，那个前一个世界当中，那染上许多同伴鲜血的蓝色大海当中。
　　不过这些已然不重要了，我也不想去找出来到底关键点在哪里，毕竟我也认为这扭曲的本质也代表着现在的我的一部分存在，是不可抹灭的。
　　就像妈妈她们告诉我，另外一个我，属于小女孩，想要任意撒娇，想要享受在如同温暖阳光下的世界的我，是确确实实存在自己内心当中的。
　　属于王的我，属于战场的我，同样也是存在的。
　　虽然我对于战场实在提不起什么好感，不过只要身处战场当中，内心依然会有种嗜血的本能不断驱使的自己，这也算某种我对于排解一些战争压力的手段吧，将自己的内心缓缓的纾解压力，好让自己的内心获得平静。
　　多么可笑的方法，对于战争没有好感的自己，用着战争来平静自己的内心，然后在喂食着自己内心的空洞，接着空洞又更加扩大，战争又再次吸引着自己，又再次的发起战争，踏足战场之上，然后进行用着杀戮满足自己的渴望。
　　可笑、可悲、可恶的我啊！
　　.
　　强烈的白色光辉，灿烂无比的出现在亚瑟眼前，毫无前兆的爆发出来，不只声光效果，同时间产生出来的强风跟爆炸，也显示出这光辉的强大杀伤能力。
　　古特特的身影也在这白色魔力的光辉出现。
　　他手上的枪斧此时也整个已经将整个主炮管砍断一半，刚刚这魔力的光辉，也就是炮管上失控的能力所导致的。
　　不过即使这样，鸠尾花的升空依然没停下来，在强大动力源的推动之下，整艘战舰早已到达预定的位置，而高坐在舰长席上的海斯洛克尔也打开保险，扣下主炮的板机，一口气将以然半毁的主炮剩余的能量，爆发出来，化作强烈的能量流，准备毁灭眼前的一切。
　　不过，在最前线，面对这纯粹由魔力组成的洪流，古特特脸上没有任何惊慌的模样，反而一脸平静的吓人，仿佛眼前的炮击不是朝向他的一同。
　　挥舞枪斧，将魔力相当细致的调整起来，同时因为对方主炮口许多部分早被古特特给摧毁，导致其魔力根本不聚合，产生许多不自然的分流，更是让古特特顺利的进行切割突破的动作，往着这白色洪流魔力的最前方不断突入。
　　爆！
　　轰！
　　连续数声不同的爆炸声响，在鸠尾花的舰艇上产生连续数次或大或小的爆炸声，而这些爆炸声的位置，无一不是原本位于主炮的区域，让人可以轻易的判断出奇爆炸的事物到底是些什么。
　　而当枪斧的隐约的透露出再所有人面前时，众人更是确信了这件事情。
　　不过没人欢呼，没人雀跃。
　　反而是一片死寂的模样，似乎刚刚发生的事情一点也不值得高兴。
　　不知不觉，蒂雅娜三人，不知何时发现整个地下空间的气温似乎猛然下降好几度，整个气氛也完全被凝固住，让在场的所有人被这突然的变化，没办法做出任何多余的表示。
　　寒意渐深。
　　一切的变化源头，那一人的身影，在虚空中踏出一步。
　　咚！
　　随着脚步，众人的内心同时也脱拍的跳动起来，一种不明不白的感觉成型，而这感觉，所有人自然知道这种令人不快的感觉到底是些什么。
　　看着亚瑟孤身一人的身影。
　　───恐怖感！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 狂气(上)
更新时间2009-11-13 18:37:22  字数：2587

　恐怖正在天空中蔓延着。
　　哀嚎着，一切开始破灭。
　　死亡不断在大地缠绕着。
　　哭喊着，一切正在崩灭。
　　希望，渐渐的开始远去，笑容开始消失。
　　代表死寂的风，毁灭的火焰，崩坏的大地，破洞的天空。
　　───绝望越来越深，开始聚集，开始咏唱。
　　黄金的光辉。
　　右手执圣剑。
　　左手持法典。
　　───祈祷着，我们的王。
　　他必定会归来！
　　手持胜利之剑！
　　身披黄金之光！
　　───我们的王！
　　【贝鲁格第一帝国时期文物，诗歌残稿，出处不明。】
　　.
　　新历80年6月16日18点41分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间
　　.
　　没有人这变化是从什么时候开始的，也没有人能在现场想到这些，所有人此时能做的只有一个，就是把视线，把自己所有的心神往着那身影看过去。
　　缓步。
　　一步又是一步，亚瑟无视着飞舞而来的炮弹们，就像是在自家庭院散步一般的脚步，悠闲雅致，轻松的享受其中的气氛。
　　“这样子还不够啊，还是不行的啊。”
　　声音明明是低声的低喃，但不知道为什么，这声音贯穿了整个空间，清澈的响在每个人的耳边。
　　抽剑！
　　所有人还没有反应过来，就连正在舰桥当中的海斯洛克尔也不知道对方到底要做些什么，或者该说还没反应过来，只是愣看着荧幕当中的画面。
　　斩！
　　一道漂亮的弧线，从半空当中，呈现出来，浅浅的黄金光辉，同时也出现在剑影当中。
　　.
　　鸠尾花舰桥
　　.
　　“预定空域到达，主炮半毁，内部装甲启动，完全封锁。”
　　“侵入者以突破B－2、H－9、N－12等区域，部分侵入者以破坏第三动力室，其余动力空间以用装甲完全封锁，动力源以转交给其余动力室进行控制，空中滞留力不变持续升空。”
　　“部分侵入者往舰桥方向突破，，高速往这里侵入，目前施放数道重型装甲，封锁在C－22区域。”
　　众多资讯依然迅速的传达给舰上席上的海斯洛克尔，虽然整个局面根本不如自己玉想当中那样顺利，甚至整个局面至少失控一半以上，不过海斯洛克尔目前还没有失去冷静，依然努力的听着各种资讯，想要从中找出可用的东西出来。
　　不过这时荧幕突然跳出亚瑟的模样，看着他突然出现，原本众人没有过多去在意，毕竟刚刚也有无数次这样的状况，不少人刚刚也是这样对着鸠尾花发动着攻击的。
　　就在舰桥的管制人员对着亚瑟的行动做下定义后，也就将附近炮台的攻击重点放在亚瑟身上，没打算让亚瑟这样轻易靠近鸠尾花。
　　而正在舰长席上的海斯洛克尔，也同样没对这事情过多在意，只当作亚瑟事来牵制升空进度的骑士，也就交给下面人自行处理。
　　“继续升空，同时将各个侵入者分别封锁，尽量诱导他们分开，各个击破。”
　　交代副官鸠下的处置后，海斯洛克尔再次把视线转回大荧幕当中，而荧幕中的画面此时正显示着，亚瑟拔剑空斩的一幕。
　　.
　　“停下来！”
　　“怎么了？”
　　菲列斯突然的喊话，让原本正好不容易将装甲破坏的薇塔，有些不满的停下脚步，回过头来看向他，而身旁的中岛姊妹跟艾利欧也同样将迷惑的视线看像这年轻的骑士身上。
　　“波动！极大、魔力、波动！”
　　同样斩开另一侧门的装甲，丝毫不顾对方想要将他们分开的苦心，希格诺跟谷，两人同样来到这区域。
　　而像是听到菲列斯之前的话，或者又是想要告知，谷一看到众人就直接简单的说着，丝毫不管这里还有不少人根本听不懂。
　　“啊！难怪团长跟古特特那家伙这次没跟着一起进来，还以为他们要放给我们来，结果原来是陛下早就盯上了，真是不够意思，居然不跟我们提早说一声，这下白忙了！”
　　同样从这刚刚谷跟席格诺的后头破开的装甲，又走来一队骑士，而其中一名壮硕的不输外头古特特的骑士，直接高喊着说道。
　　看到薇塔等人依然不解的样子，菲列斯直接转头对着众人解释说道：“虽然我也没亲眼见过，不过还是有听过在场的前辈们提过，如果陛下将魔力大范围，细致的分散在战场，而自己等人也同时也在魔力范围内的话，如果没有必要，最好别做过多的移动。”
　　“没错、没错，小鬼你还记的就好，刚刚我还怕你会冲过头，才急忙找到谷他们破坏的痕击，从后头跟上来，想找到你来提醒的。”
　　而在旁边听着他们说话的昴，这时终于也忍不住，直接插嘴问着。
　　“那你们的意思不就是！？”
　　菲列斯点点头，相当郑重说道：“是的，陛下将会出手，而这次我也是第一次见到陛下在战场动手。”
　　希格诺跟薇塔还有许多知道妮雅前阵子身体状况的人，此时不由对着外头那又再次乱来的小女孩，内心不约而同的担心起来。
　　.
　　地下空间
　　.
　　诡异的一幕出现在所有人面前。
　　没有任何的爆炸声，没有任何的特别的声势，或者震动跟气流，就这样，随着亚瑟的空斩之后，整个鸠尾花整个怪异的停留在该区域，根本没办法继续升空或者下降，动弹不得。
　　变化还没停止，还在继续。
　　“领域张开完成，初步结构化，设定完成，张力全开。”
　　Excalibur轻声对着亚瑟进行说明，不过亚瑟没有特别做出过多的反应，只是静静的站着，看着不远处鸠尾花继续的变化。
　　断裂！
　　平滑的切面，就这样出现在外部装甲之上，就像舰艇的防护层根本没有生成一样，一道道强烈的魔力作为介质，所形成的气刃，大规模的开始切断外部装甲。
　　“……还是不行。”
　　亚瑟再次的言语同样出现在所有人耳边，不过更为让众人注意的是，当亚瑟这句话结束之后，整艘鸠尾花，居然从中拦腰整个被切断，硬生生的一切为二。
　　.
　　“魔力驱动过量！紧急停止魔力输出，控管25％以下，陛下请注意您的身体。”
　　Excalibur声音透露出相当不满的声音对着亚瑟说着，毕竟亚瑟刚刚至少同时驱动好几个高阶魔力驱动系统，同时大规模的在领域发动魔力，才造成刚刚的场景，不然SS级的魔力虽然夸张，但也不可能做到一击就将整艘次元等级的战舰大规模破坏的举动。
　　利用领域强制控管船舰的操动后，在发起小规模的破鸣跟破法之剑，同时对其舰艇本身装甲早已遭到破坏处，经由计算轨道后，在发起攻击，才会造成这样场面。
　　不过成果虽然丰硕，不过亚瑟本身也付出不少代价，至少原本以然半好的身躯，至少在这击后，让这阵子的修养几乎可以说是白费，至少还要休息数月才能全完恢复。
　　.
　　咚！
　　船舰被斩落的部分，伴随着重力，相当自然的落于地面之上，发出莫大的声响，而剩余的部分虽然勉强的滞留在空中，不过也没办法高速离开这区域了。
　　“还是不行！还是不行！还是不行啊！！”
　　不满，不知道到底是为了什么得不到满足的声音，第三度的传至所有人的耳旁，疯狂的气味，无比的浓厚，足以让人昏眩倒地。
　　.
　　（终于要收尾了，这篇漫长的首都政变篇，不过这章写的有些不满意，没办法完全将小妮雅内心潜藏的事物彻底写出来。）
　　（开头的诗篇，如果写的太糟，或者文意不通的话，还请见谅，毕竟我根本不知道诗篇该怎么写格式才对，真的非常非常抱歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 狂气(下)
更新时间2009-11-14 11:37:52  字数：2280

　鸠尾花变异前3分
　　.
　　“我可以请问，妮，不，你们的陛下在你们眼中到底是怎样的人？”
　　或许是为了打发时间，又或者是因为好奇，昴突然问起在旁边的骑士们这问题，而对于这问题，不只是旁边的薇塔，就连希格诺跟艾利欧还有银河等人也相当的好奇着。
　　面对这突然的问题，所有骑士们不由稍稍一愣，石像的面孔各各也生动的表现出各种情绪出来。
　　“陛下自然是充满威严、神奇，令人感到放心的存在！”
　　说这话的自然就是好孩子，也是最盲目崇拜亚瑟的菲列斯了，想都不用特别去想，就直接把这标准答案直接说了出来。
　　听到菲列斯的话，刚刚正在谈话的壮硕的骑士，此时也努力的将自己石像的脸孔做出苦笑的模样，对着菲列斯说着。
　　“你说的没错……不过啊，小家伙，你没去过战场，所以还不是很清楚，有时候，陛下是会变的相当可怕的。”
　　低着头，不知道在想些什么，最后还是吐出苦涩的话语，重复的说道：‘真的相当可怕。’
　　.
　　新历80年6月16日18点49分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间
　　.
　　看到这亚瑟突然的举动，虽然不知道具体的问题，不过觉得这不是什么好状况的小琳打算跳出一步，赶往亚瑟的方向过去。
　　不过这时雷切尔先一步的赶到小琳飞行的方向，挡住小琳的去路。
　　“抱歉，不过请现在暂时不要过于靠近陛下。”
　　似乎是看到小琳有些不解的模样，雷切尔想了又想，又加上一句话，对着小琳跟后头的蒂雅娜跟凯萝说道：“很危险的。”
　　宛如是跟雷切尔的话互做呼应，鸠尾花的从诡异的宁静当中挣脱出来，开始发动属于自己的反击的炮火了。
　　“不能让她自己一人去的，那很危险的，你们刚刚也体会那艘舰艇的炮火密度，即使目前半毁，一人之力还是太过勉强了！”
　　看着密集炮火下的亚瑟，蒂雅娜也相当不放心让她一人出现在战场之上，同样也想过去支援，而凯萝明显也是同样的心思，直接也就让伏利德随时准备可以前方冲锋。
　　“……陛下不会希望你们插手的，就连我们也不会去打扰陛下的。”
　　顿了顿，雷切尔还把原本不想说的话，缓缓的对众人说道：“陛下是在发泄，拿着这艘战舰，拿着这场战斗，发泄自己的情绪，调整自己的精神。”
　　“发泄？”
　　“是的，就是发泄，陛下这次找到我们，毕竟迅速的发动奇袭，制造如此场面，我想最大的目的应该就是为了让陛下调整自己的心境，把自己一些累积许多的情绪给解放出来。”
　　听到雷切尔的话，凯萝这时也有些不解的问道：“情绪？累积的情绪？”
　　“没错，我想陛下在你们身边的时候，应该极少亲自上阵，来到这世界，应该也发生不少事情，在陛下身边。”
　　.
　　所有的炮火落在亚瑟的身旁，不远处孩因为这些攻击产生的爆炸跟各种冲击，不过这些却丝毫没有发生在亚瑟的身边，一切依然平静的像是什么都没有发生过的模样。
　　“破鸣。”
　　Excalibur划过一道轨迹，以然散是大量防御能力的鸠尾花，这次直接承受着击强烈的斩击，迅速将亚瑟前方的阻碍完全破开。
　　“延伸．连击。”
　　利用魔力共鸣，黄金的光辉，延伸开来，划过数道美丽纤细的线条，划过亚瑟前方整艘残缺的舰身。
　　“震动．迫击。”
　　举起左手，握拳，这技巧可以说是紫电一闪的圆形，利用大规模魔力的聚合，产生强烈的破坏力的技巧，不过亚瑟的用法稍稍不同，他将魔力平均的分布开来，对其装甲发起震动后，在迅速的将剩余魔力爆发，造成第二波如同海浪的侵袭。
　　肢解。
　　如同早已知道眼前舰艇结构，亚瑟连续的三击，迅速的将鸠尾花最后的防线轻松的卸开，豪不费力的，在亚瑟发起最后一道攻击后，舰桥的位置也轻易的暴露在亚瑟的眼前。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如同是变戏法一般，连续三次的轰鸣声后，整艘鸠尾花除了舰桥区域还算完整外，大部分区域的装甲就向高强度作战后的状况，不管是炮台还是伤痕都不能跟刚刚那样宛如全新，整齐的战舰相比。
　　动力室全灭的崩毁，一个也不剩的，虽然在残留的动力程序下，鸠尾花还是勉强完成降落手续，不过舰桥的所有人还是铁青的一张脸，或者该说白着脸，看着将强化玻璃拆开，缓缓走进来那个身影。
　　骑士们不知道何时同样的出现在舰桥之中，成两列，低下自己头颅，等待着自己陛下的来到。
　　而面对这样的变故，舰桥中的人也没有人做出特别的反应，只是静静的看着变化，而六课的人们，此时也聚合在一起，同样在不远处看着。
　　不过亚瑟就像没有看到这些，只是挪着自己的脚步，一步又是一步的往着舰长席走去，中途根本没有任何的反抗跟攻击，平静无比。
　　海斯洛克尔同样也端坐在舰长席上，一动也不动的看着漫步前来的亚瑟，丝毫没有退缩的打算，或者该说，他也接受了自己这次的行动结果，静静准备等待自己的结局。
　　“我有说让你动吗？”
　　停下脚步，转头看着一名男性管制员，此时他手上颤抖着，提着一把小型的质量兵器，手枪，这是海斯洛克尔不久前才用过的兵器。
　　虽然质量兵器能够越过魔力结界等对魔力防御的结界，不过对物理防御结界，还是能够进行防御行为的，而再亚瑟过去的时代质量兵器出现在战场上，是相当常见的行为，所以面对这小小的铅弹，没有一枚能穿过其亚瑟的防御。
　　张手。
　　握住。
　　男性管制员的脸孔，直接把亚瑟的手掌给盖住，一点也不费力的直接提了起来，就像所提的东西不是人类，而是气球一般简单。
　　就在亚瑟想进一步下去的时候，舰长席上的海斯洛克尔走了下去来，郑重的向亚瑟一鞠躬，用着相当认真的语气，对着他说着
　　“请住手，我想你应该是来找我的。”
　　.
　　新历80年6月16日18点55分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　“奈叶妈妈、菲特妈妈！”
　　“薇薇鸥！”
　　薇薇鸥挥舞的双手，对着远方正在飞行的两名妈妈，高声的喊着，脸上同样挂着甜甜的笑容。
　　.
　　（这章我写的至少超过6小时，虽然中途我昏睡一下，毕竟考试周到了，我边看书边写的，不过章写完之后，除了叹气还是叹气，果然把剧情拉的太长，我根本没办法好好掌握住，我要学的东西还相当多呢.。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 曲终(上)
更新时间2009-11-15 19:28:00  字数：2500

　新历80年6月16日21点00分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　“我可没记的我有做出让你们为难的事情，更何况，我这样做还算是帮你们一把。”
　　骄傲的看着眼前两名中年男人，依然保持着变身模样的亚瑟，居高临下的看着他们，即使面对着两人身后众多的武装人员依然保持不为所动。
　　而此时的亚瑟后头虽然没有站着任何人，不过明显的，以气势而言，却是压倒性的让在场所有人感到呼吸困难，绝对性，压倒性，无可否认，无法反抗。
　　虽然亚瑟的骑士们早在刚刚事件告了一段落后，就一一行礼跟亚瑟先行道别，毕竟现在他们还属于受到操控的，虽然目前整个操控暂时中断，不过联系必没有解除，考虑到不能给亚瑟添太多不必要的麻烦，他们还是先一步先行退回目前的基地。
　　不过要视之道是后还有这些事情的话，恐怕就没这样容易离开，搞不好还会为替这场事件，华丽的打开第二幕。
　　看着跟刚刚被困在指挥室时完全不同的两人，首都防卫队最高长官，防部指挥部参谋长，两名实质上管理局地上本部掌握所有军权跟重大防务工作的两人，亚瑟只是冷淡的看着两人，让两人感觉一阵不舒服。
　　虽然知道眼前的男人实际上就是个小女孩，不过想到她的身分，想到刚刚表现出来的战力，更是想到她与这些石像骑士的莫名关系，两人内心的意志还是坚定下来，继续进行对话。
　　“我们还是希望你能来管理局一趟，虽说这件事情我们是承你相当大的帮忙，不过实际上你同时也是……再说，你认识不少人也是在管理局。”
　　亚瑟不是笨蛋，而且对方也说的相当露骨，自然知道眼前这名参谋长所说的话的意思。
　　大概是自己展现的东西，让对方开始不安了，因此希望把自己拉到可以掌握的地方，能给他们所用。
　　典型掌权者的想法。
　　因为如果是自己，也一样会这样考虑的。
　　不过，太过天真了，以为摆出这样的阵仗，就可以压过我的气势，让我顺从来接受安排吗！？
　　柱着剑，亚瑟轻轻的摆动嘴角，勾起锐利十足的角度，用着些许嘲讽的语气说道：“你认为，这有可能吗？”
　　也不等对面的接下来的反应，亚瑟稍稍提高声音，说着。
　　“我，亚瑟．贝鲁格，有谁胆敢命令我，又有谁能有这个资格！”
　　声音清冷，但是充满一种莫名的威严感，在场不少久经训练的魔导师，也不由被这突然的话语倒退一步，虽然他们不清楚这名字所代表的意义，不过还是被这突然高涨的感觉夺了心神。
　　眼前这男人。
　　正在对峙的对象。
　　宛如无上君王，对着他们下着命令一般。
　　面对亚瑟突然的问话，最前面的两人，也同样被其震慑，不过两人心理素质也相当好，很快的就恢复如常，不过发现到后头的魔导师们的状况后，也不由稍稍皱眉。
　　虽然他们也对亚瑟刚刚所提到的名字，尤其是姓氏的方面相当在意，不过此时，他们两个看着眼前的亚瑟，内心的思绪暗暗的流转着。
　　.
　　急忙的跑着，薇薇鸥迈着步伐，小跑步的跑到最前面，不久后，看到大家还是用走着，有些不满的停了下来，转头看着众人。
　　“薇薇鸥，不用跑这样快的，妮雅她不会突然跑掉的。”
　　听到疾风的话，薇薇鸥还是有些担忧的说着。
　　“我还是有些担心，总感觉妮雅跟平常不太一样，刚刚看到的妮雅，真的好奇怪。”
　　想到不久前的场面，薇薇鸥的脸上不由挂上些许阴影，而当时在旁看到那些场景的希格诺等人，也不由默然。
　　“快走吧，我想我们在不过去的话，小妮雅搞不好要把那里给拆了呢。”
　　笑着笑，疾风对着众人说着，同时也踏起脚步起来，而众人也看像目前妮雅所在的方向，在想到疾风刚刚说的话，也不由摇头苦笑起来，一同开始赶路。
　　不过希格诺等人还是不由想起数小时所发生的事情。
　　那一幕。
　　.
　　两小时前。
　　新历80年6月16日19点00分
　　米德首都库拉纳冈近行政区域地下空间
　　.
　　看着眼前这不知从何出现的骑士，看着对方的眼神，那冷意，如以刺骨，那寒意，让身躯为之冻结。
　　原本以为对方是冲着自己过来的，不过看到那眼神之后，海斯洛克尔这才惊觉，这骑士，眼前所有骑士的首领，根本没把自己当作一回事，应该是说，他们从头到尾根本不在意这件事情，自然也就不在意自己的存在。
　　“我很失望。”
　　听到亚瑟所说的话，海斯洛克尔勉强的笑着笑，虽然全面被对方压制，就连生死也在对方的一念之间，不过他依然还是保持相应的气度，没有做出过多惊慌的表现。
　　“我不明了您在说些什么，不过我很好奇，现在的教会当中，什么时候多了如此强悍的骑士团，而且不少人还是前阵子闹的风风雨雨的石像骑士。”
　　这同时也是海斯洛克尔内心的疑问，原本以为对方是教会的骑士，不过当注意到对方大部分所属之后，才发现这些都是前阵子再各地造成不少动乱的石像骑士，因此才更不解，为什么那些骑士插手进入这事。
　　“你没必要去知道。”
　　亚瑟的回答还是那样带着冷意，不过这时海斯洛克尔不知道是不是看开了，神情相当自然的点点头。
　　“你说的没错，我没必要去知道，接下来的事情也跟我没关系了。”
　　亚瑟没特别感觉到些什么，也从没去在意些什么，这种场面他看过的实在太多太多，对于这种事情他早已然习惯。
　　抽剑。
　　黄金的轨迹，再次半空当中出现，Excalibur随着亚瑟的意志，轻舞着。
　　“不可以！”
　　“不可以！”
　　两道声音几乎是不分前后到来，而这声音也都是亚瑟所熟知，也所在意的人们的声音，剑尖缓了缓，没将轨迹完全划了下去，静静看着两个声音的源头。
　　其中一个声音自然就是跟着亚瑟一同来的小琳，小琳当然还记的当初亚瑟跟她说过的话，而且她也认为亚瑟根本没有必要这样做，同时也更不希望亚瑟做出这种事情，所以急忙的跑往亚瑟的方向，同时大喊起来。
　　而另一声音的来源，不由让亚瑟也些许讶异起来，上空，从天而降的奈叶、菲特还有薇薇鸥。
　　而刚刚其中一个阻止声就是来自于薇薇鸥所发出的。
　　几乎是下意识的，随然不知道持剑的人是谁，不过从后头看到这场面，薇薇鸥就觉得应该开口去阻止，说以就在这念头的驱使下，不由自主的高喊起来。
　　深深的看着。
　　收剑。
　　先一步，几乎是在所有人反应过来的瞬间，亚瑟整个人反转走回去，无视前方闭目等死海斯洛克尔，也无视着众多备威慑的众人，直接转头离去。
　　所有人根本还没反应过来，只有熟知自家陛下脾气的骑士们，知道陛下不愿意继续下去后，所有人同时反应过来，列阵，随着陛下与众人错身而开。
　　骑士们来的突然，走的也同样的突然。
　　当奈叶三人跟希格诺等会合后，骑士们早已退去。
　　只剩下小琳，看着骑士们离去的方向，嘟着嘴，一脸不满的看着。
　　“妮雅这个超级大笨蛋！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 曲终(下)
更新时间2009-11-16 18:19:43  字数：2690

　“陛下。”
　　听到雷切尔的问话，亚瑟只是点点头，示意让他们退走，也表示自己知道他要表达的意思。
　　“我没事的。”
　　看到雷切尔似乎还想要说些什么，亚瑟只是微笑的摆摆手，先行阻止他的发话。
　　“我说过了，没问题的。”
　　“可是，陛下。”
　　“别这样，雷切尔，这没有必要的，等着我吧，我会将一切做个了断的，不管是你们，还是莫德雷得那孩子。”
　　说完后，亚瑟就先一步转身离去，毕竟他还有些人必须先过去见见，虽然对他而言是些无聊的人就是了。
　　“我很高兴，真的没想到还有机会跟你们奔驰在战场的机会，真的非常的愉快。”
　　看到自家陛下的背影，雷切尔知道陛下此实不需要过多的话语，因此也只是看着这越来越远的背影后，才稍稍弯腰，对着那远去的背影行礼。
　　“Yes,yourmajesty”
　　.
　　新历80年6月16日21点12分
　　米德首都库拉纳冈行政区域
　　.
　　当奈叶等人赶到亚瑟跟两名长官对峙地点的时候，整个差点吓了一大跳，此刻她们所看的光景，就是看到亚瑟脸挂着微笑，却毫无顾忌将魔力的压力释放出来，威慑性的看着对方。
　　不过后头管理局的局员们，也不愧是精锐，还是顶着压力，举起魔导器，做出戒备的姿态。
　　一触击发，随时可能会有爆发的迹象，或者该说，必定会有爆发的迹象，毕竟双方谁都不可能去让步。
　　而薇薇鸥这实已然知道眼前这名男人，就是自己的妹妹妮雅的时候，正想赶上前去，好来一把抓住妮雅，不过看到这样诡异的气氛，也不由停了下脚步。
　　脚步声。
　　场上的亚瑟率先打破沉默，缓缓的往上踏前一步。
　　原本就因为没有完全释放压力，内心略感烦躁的亚瑟，这个时候面对管理局不善的态度，很自然的就没打算给对方好脸色看，更打算进一步压迫着对方。
　　“你们难道认为，就这点人，能阻止我的脚步吗！？”
　　微风吹过全场，轻扬起亚瑟的发尾、衣角，略微冷淡的英俊脸孔，居高临下的看着众人，虽然单看容貌有些稚嫩感，不过环绕在亚瑟身边那种因长期执掌生死权柄，一言而决的莫名威严，让人没办法轻视。
　　－世界因我而毁灭，世界因我而开创。－
　　看到这样的亚瑟，知道亚瑟身分的疾风脑海当中，突然跳出这句话，这某知名历史学家留下的书籍，曾经对亚瑟王所留下的一句的评语。
　　摇摇头，现在不是想这些的时候。
　　看着目前亚瑟的模样，不用特意去思考推理，也能知道亚瑟目前的情绪很不稳定，行事跟平常的方法完全不同。
　　不过考虑要不要上前去插手的时候，后头突然又传来一阵脚步声，不由让疾风还有众人有些讶异，毕竟这里只有少数几人知道，就连她们也是因为不久前疾风跟防卫长官等人分手时，她们所告知的地点，这才从妮雅等人飞行的方向联想到的。
　　“卡黎姆，你怎么来了！”
　　原本有些好奇的疾风，自然转头往后看去，居然看到卡黎姆跟骑士莎荷两人满连微笑的看着自己这些人。
　　“莎荷老师！”薇薇鸥当然也看到两人，对于在圣王教会学校就读的薇薇鸥来说，骑士莎荷，常常在学校授课的修女当然也是熟识的对象。
　　“我是来帮忙的，我可不希望那位陛下，对于管理局有过多的误会，让他动用一些不必要的手段。”
　　拍了拍疾风的肩膀，又对着众人笑了笑，算是打个招呼后，就直接往着前方过去。
　　虽然双方目前正互相戒备，不过一旁的动静看还能看清楚，更是卡黎姆出现在这里的时后，最前方的两人同时也稍稍的讶异一下。
　　“圣王教会应该跟这件事的关系不大，请问您为什么到来，葛兰席雅理事官。”
　　“我并不打算干涉您的事情，更没有去插手本部的事宜，不过还是不希望这里爆发出一场不应该发生的冲突，防卫长官阁下。”
　　看到两人突然的谈话，认的卡黎姆的亚瑟也停下脚步，有些好奇的看着两人说起话来，整个气氛不由缓和的些许。
　　不过两人的谈话还在继续，长期以来地上本部除了对于总局不喜之外，同时也对另外一个游离在管理局体系外的圣王教会也相当的不对盘，对于教会的举动也是相当敏感，生怕对方也将手伸到本部里头。
　　“冲突！？我是怕未来会发生更大的冲突，才想让他进入管理局的，在说，管理局也必须对地上世界的安危跟治安做出保证，不能让任何危险的事物失去控管。”
　　听到这样直白的话语，先不说卡黎姆，就连后头的奈叶跟菲特两人也浮现出相当不愉快的表情。
　　毕竟，被别人当场说自家小孩相当危险，必须严加管理，控制活动范围，好来进行控制，没有几人会高兴的。
　　“妮雅才没危险！”
　　原本正想说话的疾风，突然听到身旁的薇薇鸥抢先自己一拍说着，先是一愣，不过很快的也按住薇薇鸥的肩膀，像是给予支持，并且也慢慢的队两人说着。
　　“两位长官，其实我也不懂也不明白管理局的条例什么时候可以这样强制让人入局的，请问可以解释吗？”
　　其实疾风在刚刚指挥室时也同时让这两人欠下她一个人情，原本疾风是想这样以后跟本部会比较好办事情，不过现在发生这状况，疾风也直接不顾他们两位的脸面，直接开口起来。
　　.
　　－妈妈，薇薇鸥姊姊，还有大家－
　　看着众人，因为卡黎姆插手，而退开的亚瑟，当然也听到刚刚薇薇鸥跟疾风所说的话。
　　对于自己所在意的人，这样说道，亚瑟内心不由缓缓流过一到温暖的流水，缓缓的，慢慢的，将原本混乱的心思，稍稍抚平。
　　不过看到这两人，亚瑟还是有些小小的想去抱怨，虽然是可以理解对方的手段，不过实在过于粗糙，实在令亚瑟叹气。
　　跨步，走至卡黎姆的身旁。
　　不过正想开口的时候，却突然赶到些什么，也就笑着笑，停了下来，让对面的两人感到些莫名其妙。
　　“请别为难他们吧，尊敬的陛下。”
　　此时，突然跳出一个投影，对着亚瑟轻声的说着，而对面的两人自然也看清楚这投影，不由一同惊呼。
　　“米泽德B克罗贝尔阁下。”
　　同时间，又再次跳出两个投影，而这两人不是别人，分别就是另外两位提督，拉尔哥B基尔武装队荣誉元帅和雷奥尼B斐尔斯法务顾问相谈。
　　三提督到来，也不由让这件事情让这两人莫名的吃惊，同时也隐隐知道，这件事情可能没这样简单，同样的，也可能会被这样就压制下去。
　　不过两人还是苦笑的看着三名提督，准备开始进行下一波的谈话。
　　.
　　同日21点30分
　　米德首都库拉纳冈家庭餐厅
　　.
　　“妮雅，笨蛋、笨蛋、大傻瓜。”
　　妮雅此时自然将变身解除，回到原本小女孩的模样，而这也让她整个人被当成布偶给旁边担心许久的薇薇鸥给抱住，连动也相当困难。
　　而旁边的众人也没人过多提到今天妮雅为何过来的事情，只是一脸微笑的看着两人，或者一旁细细的聊着天。
　　笑着，妮雅感觉到薇薇鸥身躯的温暖，似乎慢慢沁入内心当中，不由让妮雅更加舍不得离开这个怀抱当中。
　　而原本内心有些疯狂暴躁的杀意，也再次静静的缓和下来。
　　.
　　啊啊，原来如此。
　　原本以为是自己强忍住杀意跟噪动的情绪，原来是姐姐还有大家所制造这种温暖的空间，让我的内心平静下来的。
　　看来，我这次的动作根本就是打此一举。
　　这样的温暖，这样的空间，多么令人迷醉。
　　.
　　笑着笑，想到这里，妮雅才轻轻的动起嘴唇，似乎准备要讲些什么一样。
　　.
　　－最喜欢了！－
　　－这些我爱的人们！－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 风平浪静？(上)
更新时间2009-11-17 18:28:00  字数：2307

　米德不知名处别墅
　　.
　　“大将，你回来了，刚刚你那里应该很热闹吧！”
　　打开自己书房的大门，自称是斯克莱亚的男人，听见自己的心腹手下，也就是鲁菲斯欢迎他回来的声音。
　　这时的鲁菲斯，整个人半躺在这房间唯一的沙发上，悠闲的翻着上头的书籍，其实这沙发也是鲁菲斯自己搬进来的，好让他随时可以轻松躺在上头，好好的进行休息。
　　“没什么，事情很快就落幕了，没有特别的变化，不过到事件到些有趣的东西就是了。”
　　“喔？”
　　放下自己的大衣，稍微活动筋骨后，就再次在书架挑起自己想要看的书本们，相当细心，相当温柔的用指间触碰每本书的封面，就像对待自己初恋情人般，那样小心翼翼，又同时充满深深的感情在其中。
　　“没什么，各个计划准备的进度如何，管理外世界的确保？”
　　听到属于自己的任务，鲁菲斯也收起原本玩笑不恭的笑容，正坐起来，对着正在挑书的斯克莱亚开始报告起来。
　　“除了无人居住的世界，以及部分已然进入稳定发展的的世界之外，还是跟不少的管理外次元世界连上线，不过进一步的话，还需要亲自去跟那边去谈，还有，最近听说，也有一个组织也频繁的管理外世界进行联系，不过跟我们的目标，目前还没有冲突就是了。”
　　点点头，将取好的书本取出后，斯克莱亚坐回平常自己所坐的椅上，翻开书本。
　　“嗯，过几天我会亲自去那几个世界相谈的，等等把清单给我，至于那个组织，暂时别去接触，对方的目的目前应该转变，暂时跟我们并不冲突，没必要去树立敌人。”
　　再次将自己横躺在沙发上，笑着对眼前已经开始进入书中世界的斯克莱亚说道：“我知道了，等等我就会去处理，不过先让我在这里睡一下吧。”
　　说完，也不等对面男人的回答，鲁菲斯就阖上双眼，静静的开始休息起来，而斯克莱亚也没多说些什么，就这样默默的开著书页，根本不去在意对方。
　　夜晚，就这样在这别墅，缓缓也平静的流逝着。
　　.
　　新历80年6月23日07点12分
　　第83管理外世界意雷德萨斯
　　.
　　“艾琳蒂妲，该吃早餐了。”
　　身系着围裙，手上拿着托盘，上头摆满许多自己钦所做的料理，费斯尔此时不复见前不久那种军人肃杀的气质，反而满脸笑容，充满着温然的感觉，给人一种在家好男人的一种直观感。
　　“说过好几次了，等我来用就好，你怎么每次都这样啊！”
　　虽然像是抱怨，不过语气却透露出许多幸福的感觉，而这人不是别人，就是曾跟艾利欧对决过的艾琳蒂妲，此时的她，躺在大床上，满脸无奈却充满幸福感的微笑，看着这她深爱的男人。
　　“没事的，你现在行动不方便，我来就可以了，在说，我现在整个时间空下来了，也得好好学些东西，来打发这些时间。”
　　放下托盘，细心的放在艾琳蒂妲床前，让对方能够方便的取用着。
　　两人现在居住在这世界当中，此世界是无人开发世界，两人就被管理局分配在这里进行监视跟控管，虽然因管理局不想将事情给闹大，因此将两人大部分魔力给封锁后，就留放在这，让两人在此生活。
　　同时，艾琳蒂达因为上次重伤，也导致行动障碍，虽然可以慢慢进行复健来恢复，不过想要完全如初的话，恐怕以然是不可能了。
　　不过当事人却没过于在意，或者对于艾琳蒂达来说，只要可以在费斯尔的身旁，对于她来讲，就以然心满意足了。
　　或许就是考量到这一点，管理局才决定让两人在这世界进行生活。
　　或许这样的生活简单，甚至乏味致极，不过对于这两人来讲，这样的环境，或许对目前的他们是最好的。
　　.
　　同日13点22分
　　第23管理世界路威拉
　　.
　　悠闲的世界，是这世界最好的写照。
　　自然的景色，美丽的风景，以及各种不同的动物跟植物们，跟米德切尔达完全不同的观感，同时也是相当受到退休人员喜爱的世界。
　　这种缓慢悠闲的生活步伐，也是这世界最大的特色之一。
　　而就在这世界的北方，其中一座小镇上，某间宅邸最近成为这平静许久的小镇的镇民们，最大的谈资。
　　大门处有数名的警卫替其站岗，定期还有当地的管理局员亲自来问候，对这宅邸的主人询问有什么特别的需要，每一个人态度都相当的恭敬有加丝毫不敢对其主人无礼。
　　不过最让人好奇的就是，明明这宅邸的主人已经搬来数天了，不过却还是没人见到这主人的真面目，也没人见过这宅邸除了警卫之外的其他人，这更是令众人感到一丝神秘感，这也让流言更加热烈的讨论下去。
　　“阁下，路威拉支部的防卫司令今晚有个宴会想进行邀请，同时还有数名路威拉支部的人员也对阁下邀约。”
　　一名秘书此时拿着手上的行程表，对着站在窗口的老人报告起来，如果是有心人士听到这一连串的邀请名单后，可能会相当吃惊，因为这些人都是路威拉世界的重要人士，各各都份量不轻。
　　“都推了吧。”
　　“我知道了，这就一一进行通知。”
　　听到老人的回答，秘书也没多说些什么，神态相当自然的点点头，对着老人恭敬的说着，然后才退出房间。
　　古夫塔尔．萨迪克。
　　显赫的名字，也是管理局的高层之一。
　　因为这名字而来邀请自己的人，恐怕那些人都是这样的，不过这些，都不在这个老人，古夫塔尔的心中。
　　古夫塔尔进行政变的事件，在管理局强制的封锁消息下，让目前只有少数高层知道这件事情的全貌。
　　而在三提督的干涉之下，古夫塔尔也只是提早退休，持去所有职务后，就来到这世界进行退休生活，虽然不能轻易离开这世界，不过这也是相当轻判，让原本准备好面对死亡的古夫塔尔不由稍稍讶异。
　　不过这些现在根本就不重要。
　　看着手上这封信件，古夫塔尔流露淡淡的笑意，看起来相当的开心。
　　这封信相当的简单，不过寄件人却是他所最为在意的人，他的儿子。
　　看了好几次，不过古夫塔尔依然固执的不断重头再次读着，这封信的内容相当简单，就是费斯尔跟艾琳蒂妲报平安的信件，告知古夫塔尔自己目前的状况。
　　摸着，最后一行字，古夫塔尔的手指不断抚着，相当舍不得离去。
　　.
　　－请保重身体，您的儿子，费斯尔．萨迪克－
　　．
　　（嗯，虽然我知道这有点理想化，毕竟政变的主要参与者通常下场都不会太好，不过，还是把这些给写出来了，请原谅我的天真想法。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 风平浪静？(下)
更新时间2009-11-18 18:31:36  字数：2333

　希格诺：“这天，所有人都疯了。”
　　薇薇鸥：“就在这一天的晚上，一切的开头。”
　　夏玛露：“在那命运的餐桌开始。”
　　.
　　新历80年6月25日14点22分
　　米德机动六课队员宿舍
　　.
　　希格诺刚刚把手头上的文件结束，走回宿舍的大客厅，好来准备让自己稍微放松一下。
　　虽然对于办公室工作并不讨厌，不过整体来说，长时间坐在椅上，进行枯燥的文书工作，还是让希格诺不怎么感兴趣。
　　笑着把刚刚从冰箱中的布丁取出，细细的品尝着，这家的手工布丁的味道相当的不错，口感也相当不错，让对于甜食没这样爱好的希格诺，也感到相当的喜爱。
　　所以刚刚看到冰箱还多了一个的时候，也就相当高兴的拿出来，准备拿来补充热量，让脑细胞好好的因为甜食来彻底恢复过来。
　　“希格诺，你的文件处理完了？”
　　不久后，走进来的是刚刚结束午间训练的薇塔，此时的她穿着一身训练服，上头有不少的痕迹，看来刚刚的训练也相当不轻松。
　　所以对在客厅的希格诺稍稍打过招呼后，就准备往着淋浴间前去。
　　“对了，我上次请疾风她们帮我多买一个布丁，等等就吃那个当今天的点心吧，嘿！”
　　说完后，薇塔就加快脚步，往着淋浴间冲去，看的出来其兴奋的情绪。
　　布丁！？
　　看着手上的空瓶，这容器再数分钟的确在充满著名为布丁的甜食，但现在……。
　　此时的希格诺的额头突然的出现汗水，并且迅速的开始密布到希格诺的后背上，让希格诺整个人在这有着空调的房间内，还是满身汗起来。
　　薇塔非常喜欢这家的甜食，尤其是手工布丁，这更是薇塔的最爱。
　　所以更不知道，薇塔知道后会做出怎么样的举动。
　　不，薇塔怎么样都是个优秀的骑士，不可能会这样容易失控的，嗯嗯，我要相信自己的同伴！
　　站起身来，希格诺准备去找薇塔好好的对她道歉。
　　“布丁~布丁~好吃的布丁~甜甜美味可口的布丁~啦啦啦~”
　　看到那小小的背影，以及那欢娱的歌声，希格诺好几次都发现自己根本没办法开口叫住那个身影的主人。
　　不过似乎发现希格诺在看向这里，明显就是因为期待布丁，导致让心情相当好的薇塔，满脸微笑，用着相当坦率、明亮的笑容看着自己的同伴。
　　“希格诺，有事吗？”
　　好闪亮！
　　好刺眼！
　　内心如同黑潮的罪恶感不断刺着自己的内心，明明知道自己现在应该去道歉，不过好几次却发现自己根本没办法开口。
　　“没、没什么，对了，薇塔你好像很喜欢布丁，看你刚刚一直在唱。”
　　想都不用想，面对这问题，薇塔直接的开起口来。
　　“嗯，我相当的喜欢！”
　　“这、这样啊！”
　　出乎意料，不，应该说对薇塔来说相当罕见的坦率的回答，更是给有些摇摆的内心给了致命一击，让希格诺不由回答的有些狼狈。
　　有些迷惑看着跟平常有些不同的希格诺，做好冲澡准备的薇塔也就抱着换洗衣物，转头先行离去。
　　.
　　“希格诺副队长怎么了？”
　　同样刚刚结束午间训练的前锋阵四人组，在准备回到宿舍先好好的冲洗的时候，突然在门口看到一脸铁青的希格诺，不过连打招呼也来不及，就看到对方用着相当迅速的速度往前狂奔，显然是用着某种魔力的技巧进行辅助。
　　看到这些的蒂雅娜不由有些呆然的说出这个问题，不过回答她的也只有同样迷惑三人的视线。
　　.
　　同日18点35分
　　机动六课餐厅
　　.
　　番茄炒蛋、番茄炒饭、番茄洋葱淋饼、鸡肉番茄盅、番茄蛤蜊羹、培根番茄卷、番茄薄荷汤、酿烤红番茄、番茄焖豆腐、茄汁虾、番茄肉盅、番茄鸡、油条蕃茄炒牛肉、金桔番茄腌泡菜、h蜜桃鸡肉塔、菠菜炒番茄、蕃茄红烧卤牛肉……等等。
　　满满一桌各种各样的番茄料理，就这样出现在餐桌之上，让妮雅看的目瞪口呆的，而且还不只是这样
　　红酒渍番茄、话梅腌番茄、白酒&amp;糖煮番茄、番茄果冻、番茄切盘、茄润胡不归……不少连妮雅自己也认不得的番茄甜点同样出现在妮雅的眼前。
　　而前方更是有个大大的玻璃杯中，装满着又红又亮的番茄汁，扑鼻的番茄味，不断告诉妮雅它的新鲜程度。
　　“……这是！？”
　　隐隐约约偶些明白的妮雅，有些战战兢兢的问着旁边满脸笑容的薇薇鸥，似乎希望能从薇薇鸥口中能得到不同的答案。
　　“今天的晚餐啊，这可是特地为妮雅准备的喔，找了好久的食谱说。”
　　听到意料中的回答，妮雅整个人几乎要倒退几步，过去曾经在战场之上，面对在险恶的处境都能保持冷静的妮雅，现在不由有些想要装昏的想法。
　　“真的非常谢谢姊姊你们，不过……”
　　“不行！”
　　就在妮雅想搬出上对应番茄料理的理论，早就知道妮雅反映的薇薇鸥先一步的拒绝，让妮雅根本没办法开口说下去。
　　“咕。”
　　苦着一张小脸，无奈的看着眼前满桌的料理。
　　“妮雅，很好吃的喔，就试试看吧。”
　　“……菲特妈妈。”
　　看向声音来源的方向，一脸温柔的菲特，此时也打破妮雅内心最后一丝寄望，看着盘中的番茄炒饭，妮雅拿着汤匙的手居然有些颤抖。
　　旁边的奈叶跟疾风更是一脸好笑的看着妮雅。
　　.
　　“非常抱歉，薇塔！”
　　“希格诺？”
　　精神有些不振的薇塔，突然听到希格诺跟自己道歉明显有些愣住，根本搞不清楚希格诺为什么会这样做。
　　原本满怀期待想要享用布丁的薇塔，冲澡完后，去冰箱翻找，却如何都找不到自己的布丁，连续几乎翻过整座基地的冰箱后，薇塔最后才失望的放弃，这也导致今天薇塔的精神降到最低点。
　　“你的布丁是我下午不小心吃掉的，原本我下午就该跟你说的，结果我还是不敢跟你说，想先把布丁买回来在跟你赔罪的，不过赶过去时，才知道那间店今天公休。”
　　一脸正经的希格诺，相当认真对着薇塔说着，不管是语气跟态度上，都能让人能深刻感到希格诺的歉意，丝毫没有任何敷衍的感觉。
　　面对自己同伴这样的说法，薇塔反而不知道该怎么说，总不能真的拿这布丁来发脾气，这样的话，明显就是自己不对了。
　　外表虽然看不出来，不过薇塔还是有着属于自己细腻跟成熟的一面。
　　不过，还是有些不甘心啊，就这样……
　　不过，小孩子气的一面同样也是存在的。
　　季在薇塔正在挣扎的时后，同一张餐桌上，同样充满孩子气的妮雅，此时终于作出反应出来。
　　往后跳了一步。
　　“真的要这样吗？”
　　.
　　(书友群,该怎么建立?看到有人在讨论区提到,有些感兴趣说。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 食物战争(上)
更新时间2009-11-19 18:45:20  字数：2368

　新历80年6月25日18点45分
　　机动六课餐厅
　　.
　　“真的要这样吗？”
　　声音有些悲哀，同时也有些着急，不过妮雅还没有表现完，就被旁边坐着的薇薇鸥一把抓回座位上，连反抗的机会也没有了。
　　“吃吧，来，啊。”
　　薇薇鸥用自己的汤匙，装满了颗粒分明的番茄炒饭，红通通的番茄酱，平均的分布在每一粒米上，而且番茄那种酸甜的味道也透过热气，让人可以清楚的闻到。
　　几乎是含着血泪吞下去，对着薇薇鸥，妮雅几乎是没有任何反抗能力的，任由对方，毫无反击的心理，毕竟想到这些菜肴，是薇薇鸥等人辛苦一下午才完成的，妮雅就算在不喜欢，也只能咬了下去。
　　嗯，咬了下去，直接吞，减少舌头接触番茄的时间。
　　不过妮雅的恶梦也才刚开始而已，等到发现自己刚解决掉薇薇鸥所送来的炒饭后，相当感兴趣的疾风，也挖了一汤匙的番茄炒蛋在后头等着，满脸期待的笑容。
　　不只如此，妮雅更是发现，菲特、奈叶，自己另外两名母亲，似乎也在后头排队准备着，手中也相当理所当然的准备各种番茄料理。
　　还来不及反抗，还来不及说出自己可以自己吃饭，疾风就笑着伸出手，对着妮雅相当温柔的说着。
　　“来，小妮雅，啊。”
　　.
　　看到这样的妮雅，薇塔叹了口气，不由感到些许的同情。
　　要是平常的话，薇塔搞不好也会兴致勃勃的一起加入抓弄妮雅的行列，不过不知为什么，总觉得今天就是如此同情着对方。
　　或许是因为食物的原因吧。
　　虽然理由完全不同，不过都是因为食物发生的问题，不由产生了部分的同伴意识，或许就是这样吧。
　　看着妮雅再次被迫接受菲特的喂食，看着妮雅那种无奈却还是接受一次又一次的食物的模样，不由也再次叹了口气起来，这也让薇塔身旁的几人有些奇怪的看向她。
　　.
　　不知道是什么时候结束，妮雅有些头昏脑胀的倒在椅上，神智有些不清的她，为了消除口中那股番茄的酸甜的味道，以及不断翻腾出来的恶心感，妮雅相当顺手的拿起放在桌上的玻璃杯。
　　通红、新鲜、现榨的番茄汁就这样直接流入妮雅的喉咙当中，同时间妮雅的味蕾也告诉她自己喝了些什么。
　　脸色白了白，妮雅不由有愣住，足足有数秒钟没有任何反应，只是手持着还剩一半番茄汁的玻璃杯，呆呆的坐在椅上。
　　“妮雅？”
　　薇薇鸥有些担心的喊着，以为自己等人是不是做的有些过分，
　　不过妮雅还是恢复了，数秒钟后就恢复成原本的模样，不过也同时立刻退个几步，让众人有些好奇的看向她，而只有薇塔似乎感到些什么，不由也同样跳下椅来，深深看着妮雅。
　　.
　　“真的要这样吗？”
　　摇摇头，妮雅顿了一下，又继续说道：“原本我是打算这样说的，不过我觉得没必要了，因为我察觉到，我现在该做的事情，必须去做的事情！”
　　对于妮雅突然的发言，突然说出来的话语，整个餐厅，一时之间根本没有人反应过来。
　　“让我来帮你吧。”
　　薇塔走到妮雅的身旁，静静的说出自己的话语，而这也让妮雅有些讶然的稍稍张大自己的眼睛。
　　“原来如此，你也是啊，内心有着火焰，静静的燃烧着。”
　　说出谁也不懂的话语后，妮雅再次看着向众人，有些落寞，不过更多的是一种决然，不，这可以说是觉悟了！
　　“……薇塔，我们走吧，一起迈向修罗之路。”
　　“嗯嗯，就算是染血的荆棘之路，能够跟你一起的话也不赖。”
　　妮雅跟薇塔就这样留下听起来相当帅气的台词，潇洒地转身离开餐厅。
　　而餐厅的众人到现在还是没办法理解两人到底再说些什么，只是一头雾水的看着两人离去的背影。
　　.
　　新历80年6月26日09点45分
　　机动六课户外训练场
　　.
　　虽然称不上是风和日丽，不过这天早晨却也是相当好的天气，太阳也相当和C的在天际上散发自己的光与热。
　　训练场虽然是魔导师在这里进行各种模拟战斗的场所，不过因为周遭的环境也相当不错，所以不少课员也是会利用休息的时间出来走走。
　　咚！
　　不过这样平静的时光，突然被一个声音给打断，突然出现的声音，不由让在场所有人往着声音的方向看过去。
　　出现在所有人面前的是一个小小的身影，不，应该说是两个！
　　而这两人，六课的人都相当熟悉，她们就是妮雅跟薇塔，不过这时她们两人的谁情都相当肃穆，打扮也跟平常完全的不同。
　　妮雅跟薇塔此时身穿着黑色的连身军服，一身简洁的打扮，看起来相当干练的模样，而站在前方的妮雅，也就多了一个大披风，眼神锐利的扫视下方的众人。
　　“打扰诸位休息，吾深感抱歉，但我今天有件事情，必须跟诸位来宣布。”
　　左手一挥，红色的披风随之扬起。
　　同时所有人也随着妮雅的手势，往着妮雅的左手边看过去，全场不由瞬间愣住。
　　在场的所有人同时看见，一名男人被绑在十字架上，双眼紧闭，似乎是昏迷过去，嘴巴似乎在呢喃些什么。
　　“维斯前辈！”
　　下方同样来这里放松精神的阿露特，看到这男人的时候，不由高声大喊起来。
　　没错，这名男人就是维斯，此时薇塔走到维斯的身边，把手上的扩音器，放在维斯的嘴边，让所有人都能听到维斯到底在呢喃些什么。
　　.
　　“不要、不要、不要，我不要再吃了！不要！不要！这些甜食，好甜、不行了！不行了！”
　　.
　　澹
　　下面所有人的表情似乎都变的有些扭曲，一副想笑又不敢放生大笑的模样。
　　不过妮雅却没打算让众人继续维持这样的情绪，继续对下方的所有人宣告着。
　　“虽然很可怜，不过他是我们第一个祭品，为了彰显我等意志所必须存在的牺牲，在此，我郑重的向诸位宣告，【超偏食爱好者】就在这一瞬间，在这一刻成立！”
　　或许早在来之前就准备好了，就在妮雅对着所有人宣告之后，两人同时转身离去，不过却是突然就消失在半路当中，毫无征兆的，只留下还在呢喃的维斯遗留在现场当中而扩音器依然在运转着，所有人依然能够听到维斯的在梦境中的哀嚎。
　　.
　　“太可怕了，【超偏食爱好者】，不过我一定要阻止你们的！妮雅！薇塔！”
　　同样来到训练场的薇薇鸥当然也看到这突然出现的一幕，虽然不知道一夜没回来的妮雅跟薇塔到底想要做些什么，不过看到正在呢喃的维斯，以及刚刚那两个身影，薇薇鸥握紧着拳头，相当认真，一字一句的说着。
　　.
　　（这段剧情有部分我是参考MM一族的情人节风波部分情节，其中有几句对话时我更是直接撷取下来，这点实在万分抱歉，那段场景实在令人印象深刻，）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 食物战争(下)
更新时间2009-11-20 19:09:27  字数：2226

　“忘却自己的恐惧，勇敢的去拥抱死亡吧，士兵们！”
　　看着下方众多穿着同样黑色军装的支持者们，妮雅站在高台上，发出异常诡异的发言当作前言，不过面对这样突然的发言，在场的所有人都没有做出过多的骚动，每个都如同标枪一般站立着，可看见出其精神之强硬。
　　“这个世界以然扭曲，却依然用着诡异的方式存在着，但这样是不行的！是不允许的！如果神不理会，那我就亲手为之击碎！”
　　上前一步，妮雅用着强硬的语气，用着如同不允许其他意见的语调，唯我独尊的站在高处看着一切。
　　“所以必须做出改革，变革的时间依然到达，即使将会伴随众多的牺牲跟毁灭，但我相信，这一切必然是有价值的！”
　　顿了一下，妮雅振臂高吼起来，小小的身躯居然在这瞬间爆发出压倒在场所有人的存在感，让人的情绪也同时高昂起来，一同陷入进去。
　　“为了明日的世界！”
　　无数的手臂成为海洋！
　　诸多的声音化作怒潮！
　　众人的意志如同一体！
　　一切即将开始，就在高台上的妮雅跟薇塔两人为主导之下，战争就这样爆发了，一切似乎无法阻止。
　　.
　　“这样是不行的！”
　　一道小小的声音，虽然跟着会场众多人一同怒吼的声音比起来，实在微不足道，不过所有人都没办法忽视那个声音，这声音所充满的意志，令所有人都被其吸引住，注视着这突然出来的身影。
　　“这样是不行的，不能所有的事物就这样去否定，因为不理解而拒绝去接受，因为不喜欢而不去碰触，这样不是太过悲伤了吗！？这样的做法，真的对吗？我们明明可以坐下来好好商量的！”
　　薇薇鸥的身姿出现在众人的面前，就像是跟着妮雅相对着，一身白色的衣物，同样出现在薇薇鸥身上，跟军服有些许的不同，衣物有些宽大，较接近袍的感觉，不过却不至于妨碍战斗。
　　而薇薇鸥的后头，也跟着另外一个，同样穿着白色骑士装的希格诺，此时的她目光放在高台上的薇塔上，目光有些沉重。
　　“我等道路以然不同，一切没什么好说了！”
　　说话的不是妮雅，而是一直站在一旁的薇塔，此时她上前高喊着，像是回应着薇薇鸥所说的话语。
　　不过希格诺自然不可能就这样沉默下去，毕竟她来这里最主要的目的也是为了薇塔，高声的对着不远处的薇塔说着。
　　“薇塔，你是因为我吃了你的布丁那件事情，才这样做的吗？我会再次的郑重向你道歉的，所以，别这样做吧！”
　　“不！希格诺，我已经不在意这件事情，现在的我，已经不会去在意这件事情，现在我只想将我等之理念传散出去，如此简单而已！绝对不会去在意那个手工布丁的事情了！”
　　不知道说了几次不在意，薇塔也在不知不觉露出自己的在意程度，不过还是强硬的对其发出宣言，不理会希格诺接下来想说的话语。
　　“妮雅，我知道你讨厌吃番茄，不过因为讨厌就不去接受这样真的可以吗？我也讨厌青椒，我也会努力的去适应的，让我们一起努力好吗？”
　　顿了顿，妮雅定了一眼，深深的看着入口处的薇薇鸥，最后才吐出几句让薇薇鸥必然失望的话语。
　　“我意以决，已经不能回头了！”
　　随着妮雅的声音落下，整个会场的声音再次暴动起来，所有的人再次进入疯狂当中，让薇薇鸥的声音没办法在传达给妮雅听到。
　　就在薇薇欧想继续深入人群，好来将自己的话语传达给妮雅的时候，旁边的希格诺一把拉住薇薇鸥，轻轻的对她摇着头。
　　知道以然没办法，薇薇鸥也就轻叹口气，跟着希格诺缓缓的退出会场，只留下一群显然完全陷入疯狂的人们。
　　.
　　【超偏食爱好者】，当这突然出现的组织，用着各种手段，或强硬，或怀柔，等等不同的方式，完成他们的理念的时候，有一群人，突然站了出来。
　　跟【超偏食爱好者】所宣扬的爱自己的食物，尽情想用自己想吃的东西的理念不同。
　　均衡饮食、健康摄取，可以说是常识派中的常识派的做法，不过就在【超偏食爱好者】所宣导的极端做法当中，还是让人感到一股清流出现。
　　众人这样的称呼着他们，【天人】，跟传说中的某组织一样，引导，改变人们的饮食习惯。
　　就这样，机动六课的基地当中，在外界任何人都没发觉之下，发生了一场小小的战争。
　　所有人在自己工作的时候，就像往常一同，没有任何改变，一丝不的将所有文件工作完成，不过当这些结束之后，分属两个派系的人员，立刻开始互相残杀起来，完全不会因为刚刚一同工作的关系，而有所迟疑。
　　至于机动六课的部队长，八神疾风一等陆校，不知为何，也就当做这事情好像没发生一样，笑着笑，任由底下的人闹去，自己只是在一旁看戏。
　　而其他六课另外两位队长，高町奈叶二等空校、菲特．T．哈拉温执务官，这两人似乎也抱持着同样的做法，一同在旁静静看着事态变化。
　　.
　　新历80年6月30日13点27分
　　机动六课基地
　　.
　　为什么会变成这样？
　　艾利欧看着眼前的场面，内心不断涌现出这样的疑问，实在不能理解，实在不能去想像，为什么大家要互相残杀着！？
　　不过就在艾利欧思考着眼场面的时候，突然一道迅疾的身影，在半空当中划出蓝色的闪电，迅速将发愣中，明显有些恍神的艾利欧给扑倒，压倒在地面上头。
　　“萨斐勒？”
　　看着眼前押在自己身上的大狼，那苍蓝色的毛发，艾利欧对于可是相当熟悉，直接的开口喊道着。
　　“小心点，你差点就被卷入他们的战斗了，这里可以交界。”
　　听到萨斐勒的话，艾利欧果然看到此时刚刚自己所站的区域，分别有两支队伍，一黑一白，不同颜色的打扮，彼此正互相对峙，爆发出战斗随时都有可能。
　　“这到底是怎么回事！？我只是出差几天，怎么好像一切都改变了！？”
　　听到艾利欧所说的问题，萨斐勒先是往后一跳，让艾利欧能起身后，这才轻叹口气，对着还不知道这数日发展的艾利欧缓缓的解释着。
　　此时，不远处，原本对峙的双方，似乎已经失去耐心，不约而同的开始交火起来，展开一场遭遇战。
　　而这样的遭遇战，在这基地，现在还有无数的地点，正在进行着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 偏食是没有理由的(上)
更新时间2009-11-21 11:14:23  字数：2357

　“这样真的好吗，疾风？”
　　从窗户看去，可以看到下头的众人此时正在大规模的交火，看来又是一场遭遇战演变成的会战，菲特看到这些还是耐着些许忧虑问着。
　　“没事的，你看，大家的精神都很好呢！”
　　笑了笑，同样看着下方的众人，疾风把刚到好的咖啡递给菲特，轻笑的说着，而菲特虽然还是有些担心，不过还是接过杯子回到旁边的沙发上。
　　“再说了，这也可以让小妮雅好好来抒发自己的情绪，不也挺好的吗。”
　　听到疾风的话，坐在旁边的奈叶也笑着接着话下去，也跟着说道。
　　“奈叶？”
　　“前不久，小琳不是说了，妮雅上次突然的举动，根据妮雅对着小琳还有后来跟我们所说的，那次应该就是妮雅在发泄情绪，虽然规模是大了点就是。”
　　说到最后一话时，在场的三人也不由苦笑起来，毕竟当她们得知上次妮雅举动的原因后，也不由愣再当场许久许久。
　　虽然不太在意，不过当时在场的人都是知道妮雅另一个身分的，因此虽然有些理解，不过还是不约而同决定加强妮雅的常识教育，免得再次发生这样的事情。
　　听到奈叶提到这点，菲特当然也想到这些事情，菲特也只好摇着头，无奈的笑了笑也就举起手中的咖啡杯，细细品尝起。
　　而奈叶跟疾风两人，也同时喝起手中的咖啡，一时，下午茶的时间就在这房间开始起来。
　　.
　　新历80年7月2日09点14分
　　机动六课基地
　　.
　　战争，藉这样进入僵持战中，双方呈现出诡异而且危险的平衡，一时之间谁也奈何不了对方。
　　天人，宣导着常识派做法的天人，出乎意料，不过却也是情理之中的，获的较大群众的支持，毕竟众人虽然都有爱吃的食物，不过完全走向偏激的还是相当少见的，因此天人，也就获得普遍的的支持态度。
　　不过面对人多势众的天人，【超偏食爱好者】发挥出顽强而且可以说是疯狂的作战精神，再配合妮雅的运筹之下，节节的取得部份战略优势，让对方根本没办法做过多的态势，甚至，在妮雅的准备之下，一时之间，攻势居然是由妮雅的方向所进行。
　　.
　　艾利欧已经回到基地数天，虽然它以然明了事情发生的原因，不过却还是不打算卷入这场战争的浪潮当中。
　　不过，即使如此，战火依然在蔓延在这基地着，即使不想去寻找，不过战火依然会爆发，自己依旧会发现到的。
　　毕竟在这座基地当中，没有被卷入这场战斗当中，像艾利欧这样中立的存在，实在太少太少了。
　　此时艾利欧跟着萨斐勒，一同走在一起，毕竟，现在似乎也只有两人还没被卷入这场战斗当中。
　　怦！
　　狙击枪的声音。
　　艾利欧跟萨斐勒几乎是反射性的动作，立刻找掩蔽，不约而同的进入一旁的墙壁后。
　　不过两人很快就回过神，突然想起自己现在基地当中，知道刚刚的狙击不是针对着他们的，这才准备从墙壁后走出来。
　　.
　　“你这个笨蛋！为什么！为什么！你要跳出来！”
　　“我也不知道……身体，就很自然地行动了……”
　　“桑雷德，你这家伙……”
　　“嘿嘿……”
　　出现在艾利欧跟萨斐勒眼前的两人，身穿着超偏食爱好者的黑色军服，其中一人倒在地面之上，军服上有着血红色的魔力印记，那是被击中的标志，而血红色更是表明那是致命伤，以然无法挽回。
　　倒在地面的男人，桑雷德此时相当满足的笑了起来。
　　然后……
　　“我、我就到此为止了……接下来就拜托你了……班普……”
　　“桑雷德！”
　　“一定要完成啊！毁灭这陈旧的世界，架构新的世界……毁……改、改变，改变这个不能随心所欲吃咸鱼的世界！”
　　“桑雷德！桑雷德！”
　　艾利欧跟萨斐勒看到这画面之后，实在不知道该说些什么才好。
　　虽然咸鱼的味道真的太过强烈，不太适合在公开场所食用，不过回到家不就可以尽情的吃了吗！？
　　两人实在搞不懂这被称为桑雷德的男人到底对咸鱼的爱有多深。
　　就在这时候……
　　另一群人从反方向走了过来，是刚刚狙击的方向。
　　而走到这集团最前方的两人，让艾利欧跟萨斐勒张大眼睛的看着，因为这两人，她们都相当的熟悉。
　　“妮、妮雅……薇塔副队长……”
　　艾利欧喃喃的低语。
　　以妮雅为首的【超偏食爱好者】集团，停在桑雷德跟班普两人身边。
　　“啊啊……总帅，请、请恕我现在没办法继续跟随您成就新世界！”
　　“可以告诉我，你的名字是？”
　　“……桑雷德，桑雷德．加喀。”
　　闭上眼睛，妮雅有些柔和的细细读着这个名字，一段时间之后，才轻轻的再次说道着。
　　“我想我不会忘了这名字的，必定会永远永远在我的内心留着，告诉我，也告诉所有人，这名字对于新世界的意义。”
　　“这、这是何等的光荣，万分感谢。”
　　泪缓缓的流着，在桑雷德的脸颊之上，但他的双眼此时已然阖上。
　　“桑雷德！！”
　　一旁的班普放声哭喊起来！
　　薇塔看过去的侧脸，妮雅的侧脸似乎闪过一丝落寞，不由让薇塔有些担心的喊住妮雅。
　　“妮雅？”
　　“没事的，虽然这些事物不管看几次还是令人如此生厌，不过我也早已然习惯，并且为了这些，我更不能停下脚步的，不管是为了我，还是为了众人！”
　　听到妮雅的话，薇塔稍稍愣了一下后，也同样展开那无畏的笑容，看起来相当的明亮跟动人。
　　“我也会在你的旁边的，陪你一同走下去，让我来看看吧，我们所选择到道路尽头到底是些什么！”
　　不过就当两人准备领着集团离开这里的时候，另一个方向起了些许骚动，有另外一个集团同样往这里过来。
　　【天人】的首领，薇薇鸥，及作战参谋希格诺，两人同样带着属于自己的组织成员前来。
　　此时现场气氛一阵紧张，完完全全紧绷起来，自从开战以来，双方最高的首领会面，这恐怕是第一次，让人不经有着，即将爆发总体战的预感。
　　妮雅漠然的看着来到的众人，脸色一点变化都没有，让人察觉不到有丝毫感情在上头流动着。
　　“妮雅，停下来好吗？我们根本没有必要这样毫无意义的继续战斗下去的。”
　　薇薇鸥的话充满着真挚的感情，可见薇薇鸥说话时的认真。
　　冷然的面孔，稍稍变化，威严出现那张小脸上，居然给人一种睥睨的观感。
　　“姐姐，你还在说这些话吗，太甜了……比草莓蛋糕还要甜啊！”
　　.
　　（这章我还是大量利用MM一族的场景，偷懒许多，先行忏悔，同时前不久朋友推荐的天体战士，真的很好笑，也很好玩，所以不知不觉就把他们的名字给带了进来。）
　　（Q.Q的话，我没在用耶，通常在用的都是MSN。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 偏食是没有理由的(下)
更新时间2009-11-22 19:04:11  字数：2588

　战争，愚蠢的行为。
　　生命中大半是在战争度过的妮雅更是有着体会，更因为这样妮雅更是珍惜着平和的日子，哪怕她根本不知道该怎么度过。
　　不过妮雅却是知道着，自己对于战争的熟悉，已经到了一种诡异的感觉，即使不愿意，自己依然会下意识的去做着那些的准备举动。
　　而当战争的车轮开始转动之时，一切以然无法停下，如果想要强硬的阻挡的话，只会产生悲剧罢了，成为战争中的牺牲品。
　　是的，现在就是。
　　妮雅一手主导起的圆舞曲，名为战争的曲目，现在正在最高昂、最扭曲的一瞬间啊！
　　妮雅：“谁也无法阻止的，哪怕是我，也是一样。”
　　.
　　新历80年7月2日09点35分
　　机动六课基地
　　.
　　现场一片寂静，在场的所有人理所当然的都听见妮雅刚刚的话，也同样明白那话里头的意思，现场充斥着刺痛肌肤的紧张感。
　　站在薇薇鸥身旁的希格诺，也伸出手，按住薇薇鸥的肩膀，好来安抚薇薇鸥的心情，让她能继续僵持下去。
　　不过，薇薇鸥也展现出令人惊叹的坚强，轻轻的将希格诺的手退开，稍稍摇摇头后，才继续对着妮雅继续的说道，表情有些许的悲伤。
　　“……真的必须这样吗？”
　　“……我们双方所流的血已经太多太多，以然不可能停下来了，姐姐。”
　　妮雅的话充满不可置疑的魄力，让全场的所有人知道其不可撼动的意志。
　　而同样听到这话的薇薇鸥，也至好带着无奈的表情，稍稍的闭上双眼，似乎在思考些什么。
　　“……我知道了。”
　　睁开眼睛的薇薇鸥，眼中充满不屈的斗志跟信念。
　　看到这眼神，妮雅稍稍一愣后，也同样欣赏的勾起自己的嘴角，噙着笑容，看向对方，眼神中同样充满着自信，一切尽其在我手的一种气势。
　　“我想，我们这样继续争端下去，恐怕不是这几天能够结束的，这不应该出现的战场。”
　　“没错，即使我们双方打起完全进入总体战，恐怕也可以拖到月余，或者更长的时间。”
　　听到薇薇鸥的问题，妮雅也稍稍点了头，表示同意这个看法。
　　“……所以。”
　　薇薇鸥手一甩，丢出某样物品到妮雅手上。
　　蔷薇，一朵深蓝色的蔷薇花。
　　看到这花，妮雅隐隐约约想到薇薇鸥到底想要做些什么了。
　　果然，薇薇鸥也同样取出一朵粉色的蔷薇，挂在自己的胸前，这更加证实的妮雅一开始的假设。
　　“就用这蔷薇来决定，双方带上这蔷薇，谁先让这花散了，谁就输了。”
　　“……我知道了，就依姐姐你的意思做吧。”
　　妮雅也学着薇薇鸥把蔷薇挂在自己的胸前，不过当挂好时，妮雅眼神相当锐利的睥睨众人。
　　“我会等着你们过来的。”
　　搁下这句话后，妮雅领着身后的集团众人，直接越过薇薇鸥等人，直接离去。
　　.
　　“艾利欧、萨斐勒，你们可以出来了。”
　　突然听到希格诺的声音，艾利欧这才知道自己早被发现了，这才有些尴尬的走了出来，而身旁的萨斐勒却早就知道这回事，神态自然的走到希格诺等人的身边。
　　“那、那个，我们不是有意的，非常抱歉。”
　　听到艾利欧的话，希格诺当然知道艾利欧说的是些什么，摆摆手，对着艾利欧说着。
　　“不用在意，恐怕妮雅跟薇塔她们也早已发现你们，只是没有说了出来而已。”
　　一旁的萨斐勒在听到希格诺说完话后，也开口问起希格诺，对她说道：“你现在找我们两个有什么事情，我们两个并没有卷入这场战争当中，也没有这个打算投入进去这漩涡。”
　　“不，萨斐勒叔叔，我们知道你跟艾利欧哥哥两人的意愿，不过我们还是有件事情，想请两位帮个忙，嗯，一个小忙。”
　　笑容，出现在在薇薇鸥脸上，艾利欧跟萨斐勒两人此时的所看到的笑容，一个有些狡猾的笑容。
　　.
　　同日14点28分
　　机动六课基地东侧大楼
　　.
　　六课的基地占地相当广大，在各处还是建立不少楼层来做其备用，而这栋大楼平常大多是用来演习或者当作仓库使用。
　　不过此时，这里经然被【超偏食爱好者】给掌握，成为其大本营的存在，附注一提，【天人】的总部则是彼此呼应的，设立在西侧大楼，不过双方虽然知道对方的所在地，不过还是没办法迅速的突破就是。
　　“真的没问题吗，妮雅，这样就接受对方的提案？”
　　看着不知从什么时候拿来挂在墙上的机动六课的地图，上头明确的标示敌我双方的箭头，而有着X的地方，则是已经交战的区域。
　　“没关系，就先让她们先下一手也无仿，反正我们的准备以然准备好，这几日的训练也已然得到成果。”
　　听到妮雅所说的，刚刚去看到秘密训练后成果的薇塔，自然知道妮雅所指的东西是些什么。
　　“说的也是，不过她们应该也有不少准备，等等我会让众人提高警戒等级的。”
　　“嗯，同时也下命令，宣布全面作战开始。”
　　听到妮雅的话，薇塔有些讶异的瞪圆双眼，不过很快就想到妮雅的做法，不由有些兴奋些起来。
　　“对方既然要准备动手，我们也得做个回应才行。”
　　“妮雅，你、你真是……老奸巨猾呢！”
　　顿了一下，薇塔才把自己想到的形容词也说出来，妮雅听到后也在墙上的地图上，用着笔划个X后，也笑着转过身来，看着薇塔。
　　“呵呵，承蒙夸奖了。”
　　笑着笑，此时妮雅的笑容跟不久前的薇薇鸥的笑容何其相似，不过却跟薇薇鸥有些许的不同，那就是妮雅笑容所持有的煞气，更深更重啊。
　　.
　　次日。
　　新历80年7月3日10点37分
　　机动六课基地
　　.
　　“维斯前辈，为什么？你明明不是被害者吗？为什么还要这样！？”
　　闪避着维斯的枪弹，蒂雅娜迅速找到墙壁，来进行掩蔽，并且同时驱动交鸣幻境给予还击。
　　“我自己也很惊讶啊，可是，为了我深爱的食物，我没有理由不参战啊！小学妹，你也想阻止我的脚步吗！？”
　　说完之后，维斯根本不打算等对方回答，更近一步加强起扫射起来，跟平常重视精度那种狙击完全不同，整个人显然疯狂起来。
　　“咖哩还是只要鸡肉就好，其他的根本就是邪道啊啊啊啊啊啊！！”
　　就在身穿【超偏食爱好者】黑色军服的维斯发狂起来的时候，突然有着一对人马也突然出现在这里，用着不输维斯的强大火力，向他开始进攻。
　　“咖哩就是咖哩，前辈的想法是错误的，猪肉、牛肉、鱼肉、海鲜，只要能够入味，谁都可以是咖哩的！”
　　站在最前头发言的是阿露特．库拉艾特，虽然对于维斯，阿露特相当的尊敬着，不过扯到自己最爱的食物，阿露特也没打算退让一步。
　　“这里就交给我们了！”
　　这话是对着蒂雅娜说的，阿露特这时当然发现蒂雅娜的存在，同样她率领众人来也是来进行支援的。
　　“我知道了，就拜托你了。”
　　“嗯，后面就麻烦你！”
　　互相简短打个招呼后，两人就迅速分头，完成自己的任务前去。
　　看到蒂雅娜渐渐远去的背影后，阿露特才把视线转回维斯上头。
　　“感谢你刚刚不多做阻拦，不过我是不会留情的，【天人】第三攻击队长，阿露特．库拉艾特。”
　　“哼哼，我的对手是你，不是小学妹，我清楚的很，【超偏食爱好者】四天王，鸡肉咖哩至上，维斯B格蓝修尼克。”
　　.
　　（我知道四天王的设定很老套，还请大家多见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 布丁,草莓,还有蛋糕(上)
更新时间2009-11-23 19:47:31  字数：2210

　新历80年7月3日11点49分
　　机动六课基地东侧大楼【超偏食爱好者】总部
　　.
　　战争的号角以然开始，在这个清晨，整个战火开始延烧起来，【天人】动员大规模的兵力，打算用着优势的兵力来一口气击溃防线，取得战略优势。
　　而这也是兵法的正道，是最正常也是最正确的决定。
　　不过觉对不可能只有这样的，不管是妮雅还是薇塔都相当清楚，毕竟这样的战场真的开打，也只会变成僵持战，突破的战机，没这样容易出现，所以可以选择的选项，两人早已想到了。
　　───斩首作战。
　　派出少数精锐，发动奇袭，进行各处首脑歼灭的作战。
　　虽然不知道薇薇鸥跟希格诺会怎么做，不过尼亚跟薇塔两人依然胸有成竹等着对方动作，按棋不动。
　　这是自信，绝对的自信，对着自身绝不被击倒的自信。
　　妮雅跟着薇塔两人目前就在大楼的指挥部看着不远处的战场，经过这几天的改建，妮雅以然动用部分资源，跨大整个指挥室，同时一处墙壁，也被妮雅改成玻璃，强化玻璃，以方便妮雅能清楚看见外头的战况。
　　“报，对方第三、第六、第十二等战斗队长出现在前线当中，第一战略防卫线建构完成，第二防线随时可以进行准备。”
　　此时正跟妮雅跟薇塔进行报告的人，正缓缓的对两人报告出经过整理过后的各种资料，以方便让两人对前线做出判断。
　　“谢谢你，格利斐斯哥哥。”
　　疾风的副官，格利斐斯．罗兰，不，此时此刻应该称呼他为【超偏食爱好者】四天王，波罗面包最高，格利斐斯．罗兰才对。
　　“不，总帅，这些都是我应该做的，为了新世界，为了波罗面包的重生。”
　　推一下鼻架上的眼镜，镜面反光一下，不过还是在眼中闪烁着疯狂的信念，对于格利斐斯来说，波罗面包只要有网状的就够了，什么草莓、哈密瓜口味的，根本都是偏离正道之下的产物，扭曲的产品，被商业化丑陋的存在。
　　就在妮雅想要回答格利斐斯的话的时候，有个异状突然出现在妮雅眼前，把妮雅跟指挥室所有人的视线，移了过去。
　　不远处的高空上，有架运输用的直升机，突然越过地下的防线，往着这里驶向。
　　很快的，妮雅跟众人都看见，这直升机上，跃下数个身影，从半空当中利用降落器材，迅速的在自己这大楼上的屋顶上降落下来。
　　───空降作战。
　　看到这样的场景，在场的众人再笨也知道对方想做些什么，只是没想到【天人】居然会去借用运输用直升机来进行此次作战。
　　不过这样会不会太过夸张！？
　　居然借用管理局的直升机！？
　　就在格利斐斯准备这样说的时候，这几天都保持异常优秀、冷静、同时也无比敏锐指挥作战的妮雅，突然站在玻璃窗前，轻声笑了起来。
　　笑意中没有任何懊恼、跟恼怒的成分，有着只有欣喜跟兴奋的想法。
　　“呵哈哈哈哈，没想到我们的想法居然如此接近啊，姐姐，不过这样还是不够的，战争所崇尚的是更暴力、更加直接的做法，顾虑太多，可是不行的。”
　　转身，脸上依然挂着笑脸，一脸喜悦期待的表情。
　　“剩下就拜托你，一切就依着预定好的作战程序进行，格利斐斯哥哥。”
　　把挂在衣架上的披风拿起，往身上一披，就对着身旁早已准备好的薇塔说道：“走吧，让我们结束这一切吧。”
　　“喔！”
　　.
　　同日12点00分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　“希格诺姐姐，大家已经过去了吗？”
　　从椅上跳了下来，看着刚刚推门进来的希格诺，薇薇鸥笑着迎接起来。
　　“所有人刚刚已经出发了，现在应该正进行的降落，所有的作战都一着程序进行着，首领。”
　　“咕，叫我薇薇鸥！人家的名字是薇薇鸥。”
　　薇薇鸥稍微嘟起嘴，有些不满的抗议着。
　　“现在你的确是这组织的首领，所以必要性的称呼还是得保持着，不可荒废。”
　　“薇薇鸥就是薇薇鸥，这点是不会改变的，我也不希望这样子，跟大家有距离感说，好吗？至少我不希望希格诺姐姐也这样。”
　　看到依然有些顽固坚持自己意见的薇薇鸥，希格诺最后也只好无奈的点头，表示自己接受。
　　“不过这样真的可以吗？这样的准备就可以了？”
　　想起刚刚所进行的另外一头的准备，希格诺还是觉得有些不放心，往着薇薇鸥的方向再次提起。
　　“……嗯，或许这样的做法可能有些天真，不过我还是想这样做，而且，希格诺姐姐你看，这几天的指挥作战来看，我跟妮雅还是有一定的差距在吧。”
　　听到薇薇鸥的话，希格诺一时也有些不知道该如何去回答，虽然两人同属过去贝鲁格的王，不过薇薇鸥毕竟不像妮雅带着过去的记忆一直保持到现在，因此这些差距自然必定会存在的。
　　再说，论这种全面战争的掌握，希格诺都不敢说自己能跟妮雅一对一进行抗衡，毕竟想到妮雅过去所创造出的各种战绩，希格诺还是有些头皮发麻。
　　“这几天你的表现已经相当令人惊叹了。”
　　顿了一下，希格诺继续的说着。
　　“而且，你是我们的首领，你的决定，也就是我们的决定。”
　　.
　　碰！
　　.
　　就在两人谈话中时，一连串的玻璃破碎声，传到整个楼层，这声响也让所有人为之惊愕。
　　无数身穿【超偏食爱好者】黑色军服的人员，几乎可以说是突然性的从天而降的，利用绳索，降落到各楼层后，直接的击碎玻璃开始进攻。
　　瞬间各楼层同样有着无数【超偏食爱好者】的成员涌入，准备进行早已准备好的斩首作战。
　　不过很明显的，希格诺等人也早就对着这些有所准备，毕竟她们再进行斩首作战的规划的时候，也很自然的把反斩首也加入自己的规划当中。
　　.
　　“虽然比预料当中的还早还快，不过该做的准备都做了，我们该出发，首、不，薇薇鸥。”
　　听到希格诺的话，薇薇鸥同样将神圣之心抱在怀里后，对着希格诺相当有精神的说道；“嗯，一切都该结束了！”
　　“你说的没错。”
　　.
　　同日12点16分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部某处房间
　　.
　　小小的餐桌上，摆着早已准备好的餐具，静静的等着，等着早已被邀请的客人们，来到这里。
　　小小的客人们，此时已经到达门口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 布丁,草莓,还有蛋糕(下)
更新时间2009-11-24 18:09:22  字数：2398

　背影。
　　小小的背影，却给着宛如耸立直达天际的高墙一般巨大。
　　那人，明明是自己所熟悉的人，但看到这一幕，还是多少有些不熟悉的感觉瞬间充斥在心内。
　　这或许就是这孩子另外一面，自己不熟悉，也不曾过多去了解的一面。
　　.
　　新历80年7月3日12点26分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无数原本掩护薇薇鸥跟希格诺的众人，一一被这突如其来的狙击倒下，让整个行进速度整个缓了下来。
　　而进行狙击的人员并没有进行所谓的超远距离狙击，而是在一定距离内进行射击，而这些人员不是别人，他们就是部分一同潜进来的【超偏食爱好者】战斗人员。
　　“……狙击手，原来这几天他们就是在做这训练，让他们掌握简单的狙击技巧。”
　　希格诺看到这样的情况，当然知道这状况是些什么，同时也掌握到了前不久之前所探索到的情报，自然将散乱的拼图，组成完整的情报。
　　“希格诺姐姐，没关系，一切还能继续进行的！”
　　薇薇鸥看着希格诺，脸上依然挂着坚定的笑容，丝毫没有任何退缩跟害怕的情绪存在其上。
　　看到这样的表情，希格诺不由也笑着，对着薇薇鸥点头，郑重的说道着。
　　“嗯，我绝对会把你送过去的，以我腰间的剑起誓。”
　　.
　　同日12点30分
　　机动六课基地东侧大楼【超偏食爱好者】总部
　　.
　　“一切结束了吧，格利斐斯，这根本不该出现的战争。”
　　莎莉欧．菲妮诺此时已经格利斐斯击倒，并且用着枪口对准着他，他们就在指挥室不远的走廊上，看的出来格利斐斯也是冲忙之下才决定撤离指挥室，结果被突袭而来的莎莉欧给击倒的。
　　“呵，动手吧，不过我们不会这样败的，从现在这时间来看，总帅应该成功奇袭你们的基地了，呵呵。”
　　听到这样的话，莎莉欧很明显的被刺激到，毕竟她也是曾看到不久前妮雅几乎夸张的恐怖实力，多少会有些动摇起来，不过同时也相当快的回复起来，让精神再次回到平静的状态。
　　“别想动摇我，虽然小妮雅过去了，不过那里也有众人在进行守护着，没这样好得手，再说，我现在也有属于我的任务必须去做。”
　　拉开保险，手指轻扣板机。
　　“格利斐斯，虽然我知道没有用，但我还是问了，你投降吗？”
　　听到莎莉欧的话，格利斐斯还是露出莎莉欧早就知道，却根本不想看见的表情，只见格利斐斯带着觉悟的笑容，边笑边说着。
　　“你早就知道答案了不是吗，莎莉。”
　　“你这笨蛋！”
　　“啊啊，抱歉了，莎莉，一切都是为了我深爱的波罗面包。”
　　蹦！
　　结束一切的枪声，在这寂静的大楼间响起。
　　.
　　同日12点42分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　不知道牺牲了多少的同伴，不知道越过多少次袭击，薇薇鸥和希格诺两人终于来到最后一道阶梯的入口处，而这上头也是她们所预估的最后决战之处。
　　“你们果然来了，如同妮雅的预料。”
　　从暗处突然出来的声音，不是别人，正式一身穿着【超偏食爱好者】黑色军装，一身英气的薇塔。
　　而看到薇塔，希格诺自然上前一步，一方面是护着薇薇鸥，另外一方面则是，想利用这机会好好跟薇塔解释那次布丁的事件。
　　“这次的主角不是我们两个，我们所要做的只是在旁见证而已，走吧。”
　　说完，也就不理会两人，直接把在旁边的大门直接推开，让阳光直接从门口倾泄而出，将原本漆黑的楼梯间整个照亮起来。
　　薇薇鸥跟希格诺互看一眼后，两人互相点点头，也一同踏上阶梯，踏入最高层的顶楼当中，而就在她们踏上顶楼的一瞬间，一个背影，跃入她们的眼中。
　　【超偏食爱好者】总帅。
　　───阿尔托妮雅。
　　孤寂一人站在前方的背影，存在感足以压倒一切，宛如天地之间，只有她一人存在，只有这背影的存在，不足许其他事物占据空间。
　　“……妮雅？”
　　看到这样跟平常如全不同的妮雅，薇薇鸥多少还是有些担心的轻喊一声。
　　“姐姐，你们来了。”
　　转身，妮雅还是过去那个妮雅，而刚刚的感觉也突然消失散去，就像刚刚那种感觉根本没有出现过的样子。
　　薇薇鸥虽然想要询问妮雅，不过也知道现在不是时候。
　　因为此时有更重要的事情必须去做。
　　“艾莉丝，拜托你了。”一阵闪光，三角型的魔法阵出现在薇薇鸥脚下，不断的运转着。
　　光辉散去之后，出现的人正在圣王型态的薇薇鸥，气势丝毫不输给对面的妮雅。
　　“……妮雅，真的必须这样吗？”
　　“已经到这这地步，姐姐你认为我们还有可能可以停下来吗！？”
　　拔出Excalibur，妮雅剑尖指着对方，从容不迫的外表上，同样却能看出强烈而且自信的战意。
　　.
　　不远处，同时关注此战的人，此时三人正紧张透过荧幕，观察着双方的争战，生怕自己的孩子，造成不必要的伤害。
　　虽然透过荧幕的战况来看，两人都适用着练习战的规模，纯粹用着技术来进行拼博，不至于会造成多大的伤害。
　　不过她们还是有些放心不下就是了，不过这也是做妈妈的特权就是，可以说是很正常的举动，尤其在这三名溺爱孩子的妈妈面前。
　　“妮雅小心！啊啊，薇薇鸥注意啊，呼，好险，啊啊啊啊！”
　　而其中最为投入的自然就是菲特，透过各种角度的摄影器材，荧幕将两人之间的战斗相当清楚的拍摄出来，让三人都能清楚的看见，同时也是有危险时，三人能够在第一时间出来制止。
　　“菲特，不用这样紧张，这场战斗很快就会结束，薇薇鸥拜托的准备刚刚也架设结束了，那些机关。”
　　听到疾风的话，菲特看着荧幕，眼中还是有些担心。
　　“没问题的。”一把抱住身旁的菲特，奈叶用着他明亮的笑容跟语气，笑着给自己最好的友人说道：“薇薇鸥的想法虽然有些异想天开，不过对于妮雅搞不好是最适合的，我们就相信她们看着吧。”
　　听到奈叶也这样说后，菲特也只好稍稍苦笑点了点头，不过视线看是紧紧的看着荧幕中不断舞动的两人。
　　.
　　此时餐桌上已经布满早已准备好的餐点，而另一旁更是摆满着各式的甜点，布丁、泡芙、草莓蛋糕，各式各样都早已准备好。
　　“准备好了吗。”
　　萨斐勒的声音，此时相当慎重的问着。
　　“所有机关已经准备好了，上头两人也开始行动。”
　　艾利欧的声音同样的慎重，毕竟准备以久的机关，使用的机会也就只有一次，仅仅一次，失败的话，可能会让这场纷争失去短时间停下来的契机。
　　“嗯嗯，动手吧！”
　　.
　　（这章，我写的有些不满意，有些没把一开始预设的主题写进来，摇摇头，都被今天早上想到的双胞胎跟圣诞节的设定给混乱了说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 可爱的小孩不偏食！？(上)
更新时间2009-11-25 18:54:56  字数：2316

　战争。
　　人类独有的愚蠢的争执，解决争端，爆发冲突，同时也是刺激文明进步的最佳原动力。
　　而爆发出战争的原因也往往相当可笑，什么都有可能会成为战争的可能性，即使是食物也是有可能的，没人能否认这个可能性，毕竟之前经有着太多个愚蠢的例子。
　　阿鲁哈扎德，强势无比的文明，有着众多远超目前所存在各种文明的高超技术，曾经也引导着众多文明的成长。
　　不过，就像过去曾经消失的文明一同，因为做错一个决定，因此过于高超的技术，也导致了整个文明的消失，这或许也是种悲哀。
　　不过在阿鲁哈扎特文明所在的时期，各种文明的争战也被压制到最低点，一时之间，战争这名词成为远离人类最遥远的词句。
　　即使到了现在，透过些许文献资料，不少学者跟和平论者，也把那时代比喻为人类的黄金时代，最幸福的时光。
　　不过就在某些身居高位者的人眼中，似乎也有些不同的看法。
　　贝鲁格第一帝国初代皇帝，亚瑟．贝鲁格，曾经在某次远征，跟米德军厮杀数月后，在其该世界发现其阿鲁哈扎特文明遗迹，上报之后，两军相当自然的停战起来，米德文明方面更是派出其高阶将领跟亚瑟接触，这也是米德文明所记载当中，少数几次，最为完善关于亚瑟的谈话资料。
　　“我们该去庆幸才是，这文明的消逝。”
　　亚瑟把玩着手上的器具，这是从遗迹中寻得的道具之一，而另一面的米德的使者，一开始稍稍沉默一下之后，也点点头一同说着，脸色有些复杂。
　　“您说的没错，虽然在这文明之下，人类取得如同昏睡般的和平，但我们的文明却也停滞如此，或许这样说是有些极端，不过就这点来说，我赞同您的意见。”
　　“无所谓，赞同与否，不过，昏睡般的平和，跟现在这样的混乱厮杀，真不知道，后人会如何评价我们这些举起战争的家伙。”
　　“呵呵，即使这样说，您也不会这样结束与我等之战争，贝鲁格的皇帝。”
　　“……你说的没错，我是不可能停下来的，绝不可能。”
　　.
　　新历80年7月3日12点53分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　“啊啊，不管看几次，小妮雅那时候态度还真的……相当不可爱，不过却又让觉想要好好的抱住，真令人矛盾啊！”
　　阖上书本，在等待期间的疾风，也不看着荧幕中的决战，而是把注意力放在跟卡黎姆前不久借来的书籍，很自然这也是关于小妮雅一些的史记资料。
　　“不过看来也快到最关键的时候了吧，呀？”
　　发现身旁的两人没人跟她搭话，疾风有些寂寞的看向两人，不过看到两人目前视线，发现两人正专心一致的看着荧幕，不由也把注意力放在荧幕上头。
　　两人出乎意料正打的激烈。
　　原本以为会是妮雅一边倒的状况，结果却出乎所有人的意料当中，两人此时居然打的相当激烈。
　　不过仔细观察的话，却更像妮雅正引导着薇薇鸥更为确切。
　　.
　　“没错，就是这样，正直的招数有何不可，不过却有个前提。”
　　架开薇薇鸥从正面过来的右拳，不过这时薇薇鸥的左腿几乎同时间过来，让妮雅几乎没时间避开。
　　不过也只是几乎而已，退了一步，就这样的一步，将薇薇鸥苦心所制造出来的局面整个破坏掉，同时也让妮雅展开进攻。
　　同时，妮雅的声音，也在两人之间清晰无比的响起。
　　虽然薇薇鸥一开始有些不解妮雅为什么要这样做，不过也不知不觉渐渐开始依着妮雅所说的话，随之细微的修改着自己的动作。
　　不得不说，修改后的动作，丝毫不改自己的风格，自己同样适应的如此习惯，宛如是替着自己量身打造的一般。
　　“堂堂正正之姿，宛如千军万马直扑而来，如同海水覆盖，无法抵挡，无法防御，也无法抗衡，王道之拳。”
　　.
　　而在一旁观战的还有另外两人，希格诺跟薇塔，此时她们两人自然也看的出来妮雅跟薇薇鸥到底在做些什么，而这样的指导的练习，她们同样也相当的熟悉，毕竟，在过去，骑士很多的传承跟指导，通常也是利用这样近乎实战的方法，来进行教导的。
　　“这是妮雅想做的，或许这有些举动是有些夸张，不过还挺好玩的，大家都玩的很开心。”
　　听到薇塔的话，在旁边看到这场景的希格诺，也有些苦笑的摇着头，虽然之前她多少有些猜到，这两人根本就是把这些当成游戏，不过真没想到妮雅最根本的目的是想来跟薇薇鸥来场指导战，真不知该说些什么才好。
　　“抱歉，之前我太任性了，明明知道希格诺你不是故意的，我还刻意回避。”
　　薇塔突如其来的举动，让一旁想要说些什么的希格诺一时慌了手脚，不知道该如何做反应。
　　之前曾说过，薇塔的个性其实相当豪爽、不做作的，原本她就对希格诺就没抱持如何不满的情绪，只是有些小孩子气的脾气在发作，不过经过这几天的战争游戏之下，要让薇塔的不满整个消退。
　　“别这样说，一开始的确是我的错，是我的错失。”
　　“别、别，现在不用道歉，也没这必要，我们双方的首领现在还在战斗呢，有什么等战斗结束在说吧。”
　　“……嗯，说的也是。”
　　.
　　此时薇薇鸥明显的进入状况当中，手上的招数也越来越流畅，丝毫没有任何窒碍的状态出现，浑然天成的感觉。
　　薇薇鸥一时之间也被这样的状况给完全吸引住，无法自拔的沉浸在其中。
　　.
　　－妮雅，这就是你想做的事情吗？－
　　.
　　薇薇鸥不是笨蛋，相反的，薇薇鸥可是相当聪慧的孩子，当然那从妮雅现在的举动当中，看出妮雅目前行动的意义。
　　脚步丝毫没有慢下来，即使知道妮雅想要做些什么，薇薇鸥还是没打算放弃原本的计划，或者该说，更觉得应该给让自己担心好久的小妮雅，给她一个大大的惊喜才对！
　　“同时偶然的奇兵，忽然的举动，更是能潜藏在平日的举动之中，让人防不胜防，一举击溃。”
　　妮雅的提示依然正在继续，同时原本妮雅也简单的将自己所说的东西融入在自己的行动当中，好来进行示范，而这样的举动也让薇薇鸥的防御更加困难起来。
　　.
　　－奇兵吗？嘿，就让妮雅好好看看，你的姐姐，我的手段吧！－
　　.
　　此时她们正下方的房间，萨斐勒跟艾利欧正把机关的开关正式按下开启的开关。
　　.
　　（嗯，最前面的东西，感觉虽然还是有些不搭嘎，原本想来利用这几张放些伏笔的，放在最后决战的伏笔，不过看来失败了说，还是没放上去，自我反省开始。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 可爱的小孩不偏食！？(下)
更新时间2009-11-26 19:10:07  字数：2489

　新历80年7月3日12点58分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　震开薇薇鸥的拳，同一瞬间也将早已准备好的左手，架开薇薇鸥的进攻，让她没办法更进一步，往前靠近，顺利的开始进攻。
　　原本只是心血来潮，数日看着薇薇鸥进行练习的模样，不由想到用这方法给自己的姐姐一些帮助。
　　一进一退之间，妮雅不由有些恍惚起来，身体依然运转自如，不过心神雀有些飞离此地，超越时间，似乎回到过去的年代当中。
　　.……这感觉，还真像过去啊，领着莫德雷得，教导他剑技的时刻。
　　.
　　贝鲁格第一帝国亚瑟执政时代
　　.
　　“……父、父皇。”
　　手持长刃，那是一把简单的魔导器，虽说莫德雷得身分尊贵，那对于现在的他而言，量身打造的魔导器还不适合现在的他，所以此时他就提着一般制式化的常见型态的魔导器，看着许久未见的亚瑟。
　　此时的亚瑟双手柱着Excalibur，看不出任何表情，只是漠然的看着，而这样的状况，更是让期待跟兴奋的莫德雷得更加的小心翼翼起来。
　　“来吧，把你这段时间所练习的东西，让我好好看看吧。”
　　听到亚瑟所说的话，莫德雷得不由有些紧张起来，有些战战兢兢的走上练习场，行动些许僵硬。
　　‘殿下，请放轻松，陛下只是想看看您的成果而已，尽量把自己所学的东西施展开来就好。’
　　‘……谷老师。’
　　听到谷的念语后，同时也是想起这段时间的种种练习跟思念，莫德雷得这才放手，摆出架式起来。
　　而感觉到这若有似无，属于第三者的魔力波动，亚瑟的眼皮抬都没有抬，任由对方行动，毕竟他早就从该魔力波动知道对方是谁，更知道他在跟莫德雷得正在进行着念语交谈，不过却也没打算去阻止跟窃听的打算就是了。
　　“父皇请您指教！”
　　看到这样的莫德雷得，精神饱满的喊着，亚瑟模样虽然没有任何表情浮动出来，不过动作还是稍稍表现出些许的喜悦，同样摆出自己的架式，表现出自己的尊重跟重视。
　　.
　　同日13点00分
　　机动六课基地西侧大楼【天人】总部
　　.
　　似乎发现自己的心神不对，想的太远，根本没把注意力整个放开了来，当意识到这点的时候，妮雅的动作稍稍愣了一下，虽然薇薇鸥没注意到这细微的改变，不过妮雅还是有些紧张起来。
　　居然在跟他人战斗时，这样的大意，这样的放松，如果是在生死间的战场，自己早就被人当场斩杀了！
　　就在妮雅暗暗的在内心对自己警惕的说道的时候，薇薇鸥也顺利的引导妮雅来到自己所布置的预定地当中，而时间也刚刚好配合着。
　　异变！
　　瞬间的震动，让妮雅的整个人完全进入对敌状态，瞬间护着薇薇鸥，在薇薇鸥根本没反应过来的瞬间。
　　地板突然裂了开来。
　　就像把大门推开一样，只不过现在这大门此时变成妮雅等人脚下的地板，就这样的两面宛如被推开一般。
　　妮雅原本想驱动魔力来进行飞行的，不过因为在养伤期间，从刚刚妮雅就一直刻意没去驱动魔力，所以一时之间，在护住薇薇鸥的情况之下，妮雅也只能利用些许魔力来对两人的身躯进行缓冲保护。
　　不过降落地面时，却发现早就有准备好的软垫，让掉落下来的众人能够安稳的降下来，不至于会受伤。
　　“……这是？”
　　妮雅当然不是笨蛋，看到这些准备当然知道这是有准备的，有所预谋的，而这里是谁的主场，更是让妮雅在第一时间往薇薇鸥看去。
　　“锵锵！”
　　双手张开，随着薇薇鸥的动作，整个原本漆黑的空间，像是得到信号，整个明亮起来，让妮雅不用特意驱使魔力，就能看清楚整个空间。
　　整个房间相当简单，就只有数张桌子整齐的如同餐厅一般摆放在地板上头，而桌面上却摆放着各种各样的餐具以及早就准备好的各种料理。
　　“小妮雅！”
　　一道人影迅疾的往着妮雅的方向扑了过来，看仔细人影是谁后之后，妮雅丝毫不敢闪避，反而还放开自己的身躯，任由对方把自己抱在怀里。
　　“……菲特妈妈。”
　　菲特很快的也把旁边的薇薇鸥也报在怀中，用着些许担忧的语气对着两人说着。
　　“真是的，你们两个太乱来了啦，下次不可以这样了，跟菲特妈妈约定可以吗？”
　　看着菲特温和面孔下的坚定，以及潜藏眼里，根本掩盖不住的担忧，妮雅知道是自己这段时间的举动实在让所有人太过担心了。
　　苦笑一下，再次看着菲特的面孔，菲特依然用着温和的笑脸看着妮雅，而奈叶跟疾风两人也同样挂着笑容，神情温柔的看着妮雅跟薇薇鸥。
　　───根本没办法拒绝啊，这笑脸。
　　“……嗯，我会努力的。”
　　回答虽然有些模糊不清，不过在场的人都知道妮雅的另一个身分，对于能得到妮雅这样的回答就心满意足了，毕竟饭也要一口口的吃，循环渐进的说。
　　妮雅很快把视线摆向一旁不远处的众多餐桌上，有些好奇的看向那里，儿非特似乎也注意到妮雅的视线，也就笑了笑，也不把妮雅放了下来，直接抱着妮雅往着其中一个餐桌走了过去，而身旁的奈叶、疾风还有薇薇鸥以及众人同样也跟了上去。
　　此时，这房间也出现了不少人，而他们各自也身穿着【天人】以及【超偏食爱好者】的军服，不少刚刚还在彼此厮杀的众人，似乎得到了某个信号，不约而同的结束彼此的游戏，往着这约定好的地方前来。
　　不过这些早在妮雅的预料当中，根本没对这样的场面有过多的惊讶，虽然众人都相当认真，不过也不可能真打起来的，这一切不过是场很有趣的游戏而已，这点认知妮雅当然清楚，虽然有几个家伙真的相当偏执就是了。
　　看着还在吵着咖哩的两人，阿露特跟维斯，妮雅也不由感到一些好笑起来。
　　“妮雅，来，尝尝这个。”
　　面对薇薇鸥一脸笑意递过来的汤匙，上头的食物也是个很简单的肉丸子，妮雅也没多想太多，直接咬入口中。
　　咬下去，肉质相当鲜美，口感也相当好，嗯，简单来说就是到相当可口的食物，不过当妮雅更细细品尝的时候，突然发现一个浅浅的酸甜味，从肉丸上散发在舌头上的味蕾，进一步的刺激自己的食欲，让整个肉丸不知不觉就这样的消失在自己口中。
　　“这个是！？”
　　妮雅有些惊讶看着薇薇鸥，刚刚她感觉到的酸甜味，如果没错的话，应该就是。
　　“嗯，我加了番茄，虽然只加了些许，不过这样子妮雅应该也感吃吧，嘻，还有这个，我拿到了喔！”
　　笑着对妮雅解释完后，薇薇鸥就笑着摇曳着不知从何时出现在薇薇鸥手中的蓝色蔷薇，而这蔷薇不是别人的，那是原本挂在妮雅胸前的蓝色蔷薇，她们的决出胜负的关键。
　　看着妮雅，薇薇鸥笑着在妮雅面前摇着手指起来。
　　“好孩子是不可以偏食的喔！”
　　说完之后，薇薇鸥笑着也咬下自己盘中的料理，最后有些头痛的看着盘中其中一道绿色的食材。
　　───是，青椒。
　　从此以后，大家都不在偏食了……才怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 突如其来的爱情！？(上)
更新时间2009-11-27 20:12:22  字数：2253

　新历80年7月28日14点22分
　　机动六课基地办公区域
　　.
　　下午时分，天气虽然因为转为严热的七月后，整个开始燥热起来，不过一方面是因为米德本土的环境污染实在不大，而另外一方面自然就是基地全面的开放空调系统，整个气温自然在最宜人的状态。
　　此时基地的众人依然进行整顿资料的活动中，毕竟从上周开始，石像骑士们开始大规模的出现在各处次元世界，不在像前阵子那样以米德以及周遭的世界为主进行袭击，反而是大规模的，同时的出现在各处世界袭击有着圣杯复制品的展览馆。
　　大规模的攻击自然也造成负责此事件的机动六课的业务量大增，光是前阵子的紧急出动就不下十数次了，同时也因为这原因，也让疾风最近这段时间长驻在阿瓦隆上，根本没多余时间来进行修整。
　　而此时负责搜查任务的菲特，此时也利用这段时间回到基地，来整理这段时间的资料跟部分最近寻找出来的情资。
　　“根据情报显示，最近对方的动作似乎又开始停滞下来了，哈拉温执行官。”
　　听到眼前长发男子所说的话，菲特看了看手上的资料，然后在对比着前阵子的出击频率，的确下降不少。
　　“嗯，你说的没错，而且从部份资料可看出，这些骑士似乎跟过去那些出现的有些不同，过去的骑士行动大多用简单迅疾行动为主，而现在出击的骑士，虽然行动也相当迅疾跟标准，不过某些行动上感觉有些不够俐落，残留的证据相当不少。”
　　长发男子听到菲特的话之后，也放下手中的资料，对着菲特所说的话，点了点头，相当认同。
　　“嗯，我会继续去各处调查的，如果有什么发现，我会通知你的。”
　　“麻烦你了。”
　　.
　　就在菲特和男子进行会谈不远处的的会客厅，此时妮雅跟薇薇鸥正坐在沙发上一同看着电视，并且一边做着各自手上的事情。
　　因为暑假早已开始的关系，薇薇鸥所期待的爱情剧再次开始播放，理所当然的期待以久的薇薇鸥自然拉上妮雅一同观看。
　　“玄野先生，我、我……”
　　电视中一名女高中生此时正满脸通红的对着另外一名男主角，吞吞吐吐的准备说些什么。
　　看到这样的场景，就算不用说，也知道这是告白的一幕，也是剧情最高潮的一个阶段，此时薇薇鸥也放下手上的笔，专心的看着荧幕中的剧情，暂时把暑假作业先放在一旁了。
　　至于妮雅眼前的剧情倒是有些麻痹了，毕竟最近电视台似乎提出了什么浪漫爱情七月马拉松长跑活动，这段时间，这类型的节目多不胜数，而妮雅也很自然陪着薇薇鸥一起在旁边看着。
　　批示着组织最近成上来的各种文件，妮雅一边利用着组织逐渐扩大的情报网，来探听着各种情报，并且在筹划一些事物，虽然一开始的计划没打算计用沿用，不过妮雅依然还是继续利用这持续成长的组织，完成为自己的耳目跟一些不方便事物的手脚。
　　───比方说，圣杯复制品的情报。
　　石像骑士们也在一同追查的东西，机动六课所守护的事物，不过妮雅因为某些原因，同样的也对复制品相当感兴趣，似乎也打算弄上一个，来研究看看，不过这事情自然没对任何人说过就是了。
　　“小梦，我爱你！”
　　“玄野先生！？”
　　“抱歉，小梦都是我的犹豫，让你等的这么久，所以，在最后还是由我来对你说吧！我爱你，小梦，请你嫁给我吧！”
　　“玄、玄野先生！”
　　剧情似乎来到最高峰，旁边的薇薇鸥看的也相当入神，手上的笔不知不觉的滚回作业上头，取而代之的是一个抱枕，薇薇鸥紧紧的抱着。
　　妮雅依然持续批示着文件，不过也被这突如其来的剧情给愣住，不由也认真的看了起来。
　　这会不会太快了，不过才刚播4集而已就开始求婚，那剩下的8集又播什么？甜蜜的婚姻生活吗！？
　　就在妮雅一边脑内胡思乱想，一边在看着电视剧中的发展，就在这时候，妮雅突然察觉不远处的脚步声。
　　其实这里人来人往的，随时出现一些人经过也不是什么稀奇的事情，不过这脚步声妮雅实在太过熟悉，想都不想的直接转头过去。
　　……菲特妈妈。
　　妮雅本原本要喊出来的声音卡在喉咙当中，没有发出任何声音出来。
　　此时的妮雅自然看到菲特正跟一名年轻的绿色长发男子走在一起，感觉似乎有一些……亲密的感觉。
　　长发男子不管是风度还是仪表都给人一种相当优秀的感觉，同时他会出现在这里，应该也是刚刚跟菲特讨论一些情报，来自总局的官员，这样年轻就坐在如此高位，虽然跟妈妈们是有些差距，不过也不可讳言，不可否认的，对方应该就是所谓的菁英份子，前途可以说不可限量。
　　不过这种令人不愉快的感觉到底是什么！？
　　看着眼前的两人，妮雅看着长发男子的眼神也越来越不善，就可以用燃烧来形容，好似随时会喷出火焰一般。
　　“妮雅？”
　　旁边的薇薇鸥自然发现妮雅的举动，不由也转头看了过去，不过菲特跟长发男子早已走远，自然没看到任何画面出现。
　　而就在这时，电视剧依然持续着。
　　“爱情总是在不知不觉来敲门的，我就是在那瞬间，我才确认的，抱歉，小梦我太迟钝了。”
　　“不，玄野先生，其实我也是，虽然早在第一眼时我就决定是你了，不过依然不了解自己的感情，直到前阵子才发现的。”
　　这两句台词相当的平常，甚至可以说是有些老套的台词，几乎不分前后出现在妮雅的耳边，不由让妮雅想通些什么，不过也让妮雅的眼神变的更加阴冷起来。
　　原来如此，原来是这样啊！
　　确认到自己在烦恼些什么之后的妮雅，整个人坐倒在沙发上，整个人虽然没像刚刚那样随时会爆发的感觉，不过这样什么都不做，却给人一种更加恐怖的观感。
　　打开通讯器。
　　想都没想的，在接通的一瞬间，妮雅就直接命令道：“我要查一个男人，立刻把这男人的所有资料放在我的面前，这是最优先事项。”
　　“是，大小姐。”
　　虽然不知道是为了什么，不过将刚刚收到长发男子相片后，通讯器后的人也立刻下答命令，开始对这照片中的男人开始进行全方位的调查起来。
　　交代完任务后，妮雅转过头，看相有些迷惑的薇薇鸥，笑着说着。
　　“……姐姐，要不要出去走走，到总局去散步。”
　　“呀？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 突如其来的爱情！？(下)
更新时间2009-11-28 12:07:43  字数：2301

　新历80年7月28日15点39分
　　次元海时空管理局总局第四技术部
　　.
　　凌乱的脚步声从外头不断传了进来，打乱了原本安静的四周，毕竟这里属于技术相关部门的区域，通常保持较安静的环境，此时不寻常的状况，不由让不少技术人员放下手中的工作，探出头来看到底发生些什么事情。
　　而第四技术部主任，玛莉耶B艾典泽同样走了出来，放下手中原本在在研究的魔导器，直接走了出来。
　　这时玛丽正巧看见相熟的人，连忙上前询问着。
　　“蕾蒂提督，你好，请问你知道发生些什么事了吗？”
　　看到是玛莉耶，蕾蒂也随口的回答说道：“不清楚，刚刚传来通讯，似乎有人要来总局，不过应该是什么重要的大人物，不只动员不少紧急的武装队，刚刚居然还看见三提督居然也现身了。”
　　听到蕾蒂的话，一旁的玛莉耶也不由有些好奇的往着不远处正在进行工作的武装队的方向看了过去。
　　同样也相当好奇着，到底来的会是些什么样的大人物。
　　.
　　薇薇鸥有些好奇的打量四周，虽然不是第一次来到总局，不过这还是第一次没有跟着妈妈她们一起来，而且到达的时候，居然还不少人在这里等她们，似乎是专程等着她们的。
　　而一旁的妮雅相当放松的在一旁坐着，丝毫没有任何紧张的情绪出现，丝毫没有数小时前那种令人恐怖的感觉出现。
　　“两位陛下，抱歉让您们久等了。”
　　出现在妮雅跟薇薇鸥两人面前的三人，不由让薇薇鸥有些吓了一大跳，这三人不是别人，也就是目前管理局目前最高地位的三名提督。
　　薇薇鸥跳下沙发想来对三人行礼，不过当薇薇鸥跳下来后，却发现妮雅居然还端坐在沙发上，一脸悠闲的看着三人，就像来的只是三名普通人一般，根本没特别去过于在意。
　　薇薇鸥正想回头让妮雅也下来行礼的时候，妮雅却率先对着到达的三人先行说着。
　　“打扰你们工作了，这点我先致上歉意，今天我来这里是有两件事情想跟你们说的。”
　　把薇薇鸥拉回自己的身边，让他坐在自己的身旁，薇薇鸥虽然觉得有些奇怪，不过看到现在妮雅跟对面已经入座的三提督说话的样子，跟平常不同，薇薇鸥知道，妮雅现在正在办正事，同时也隐隐约约知道，妮雅为什么要把自己一起带过来，而不是自己一人前往这里。
　　妮雅是告诉自己，告诉大家，不会在自己一人轻易的随意行动，让大家担心，想到这点，薇薇鸥不由带着些许的微笑，轻轻的抓住妮雅的小手。
　　而对面的三人自然也看到这两名小女孩的动作，不过她们也不打算说破，只是稍稍笑了一下，表情也没刚刚那样严肃，柔和的些许。
　　“圣杯在你们的手中对吧，我不是指那些复制品，而是原型。”
　　妮雅突然的问题，三人虽然觉得有些奇怪，不过这事情也不是过于重要的问题，所以三人也没打算去做隐藏。
　　米泽德B克罗贝尔总局统幕议长作为三人的代表，一脸微笑的就像邻家的老奶奶一般温和，对两名看起来像是她孙女的孩子，细细的说着。
　　“太古遗迹的确一直由管理局进行保管，而圣杯这经由管理局前大动乱之后所继承的太古遗迹自然在我们的保护当中，不过因为圣杯所持的能量以然散去，目前的圣杯如同搭载能量的容器一般，必没有特别的危险性，所以经过考量，也就放置地上本部的展览中心，成为展览品之一。”
　　说到这里，米泽德脸上不由摇摇头起来，然后才对两人继续说着。
　　“不过，我想陛下您应该很清楚，目前总局跟本部的关系了吧，地上本部那些孩子都是好孩子，只不过做法就是有些偏激，虽然他们也是想用自己的方法让管理局，让地上世界更加美好而已。”
　　“因此，即使经过数次协调，还是没办法让他们把圣杯送回总局或者专门收藏处理部门，本部一直坚持自己有完善的保护能力。”
　　听到米泽德的话后，妮雅也就点点头，先行表示自己了解状况。
　　“嗯，圣杯的状况我大致上能够猜的到，毕竟那东西原本可是在我手上进行封印的，虽然年代不可考，不过当时它所酝酿的能量实在不下于一个中型的时空震的强度，不过爆发那次事情后，大部分的能量现在应该被抽离了。”
　　顿了顿，妮雅还是说出自己这次来最大的目的。
　　“如果可以的话，可以把目前圣杯的一些研究资料复制一份给我吗？当然这是交易，我也会付出应有的代价的。”
　　妮雅的话让三人不由陷入少许的沉默当中，圣杯的研究资料虽然不上绝密资料，拿出来跟对方做交易其实也不是什么吃亏的事情，毕竟对方也掌握着不少已经失传的技术，不过三人还有有着些许犹豫，毕竟她们有些算不准对方到底要哪些资料做些什么。
　　妮雅兹然看到对方的犹豫，不过也过于放在心上，毕竟来这里之前妮雅就猜测会有这样的状况出现，所以也没过多的遗憾，毕竟她大可以利用自己的情报网寻找相关资料，这次也可以算是先跟对方打声招呼的举动。
　　“罢了，这点先放在一边吧，我今天来还有件事情想请问各位，这男人，威罗萨．亚寇斯现在人在哪里？”
　　妮雅此时的眼神如同刀锋一般锐利，闪亮的惊人。
　　.
　　同日16点05分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　“我说，应该可以了吧，我跟大家已经不用回去吃晚餐了。”
　　看着眼前众多的蛋糕以及饼干，克罗诺有些苦恼看着不管怎么吃也消失多少的桌面，同时在桌旁的还有骑士卡黎姆跟骑士莎荷，此时她们也是哭笑不得的看着眼前的各种点心。
　　“亚寇斯。”
　　听到自己的义姐的话后，亚寇斯才有些无奈的放下手上最后一盘的蛋糕，有些失望的坐在一旁。
　　“我还有很多甜点想跟大家分享呢，难的我跟克罗诺今天有半天假，所以我就想来找卡黎姆姐这里，跟大家好好来分享我最近的新学到的点心。”
　　听到亚寇斯的话，卡黎姆还有硬被亚寇斯拉过来的克罗诺两人不由有些苦笑起来，至于莎荷，看到满桌的甜点后，也就在叹了口气，准备在去准备些茶水过来。
　　不过就在亚寇斯想要做些什么的时候，突然间他的通讯器突如其来传来了通讯请求，不由让他整个人愣了一下。
　　.
　　（这章写的总是有些凌乱，没把重点写出来，呜，我该反省，每次到了周末，我都会写超久，4、5小时完成一章，都是我边看动画或者小说的原因啊，反省去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 北风与太阳(上)
更新时间2009-11-29 14:40:10  字数：2283

　威罗萨．亚寇斯。
　　出身：米德极北地区贝鲁格自治领
　　所属：时空管理局本局视察部
　　职务：视察官
　　魔法术式：古代贝鲁格式
　　在年幼时受到教会保护，成为卡黎姆的义弟。
　　与克罗诺是好友。
　　.
　　看着手上送过来简单的资料，里头有着关於威罗萨．亚寇斯简单的介绍，关於他近年来所完成的任务跟善用的魔法术式，上头都有简单清晰的介绍。
　　难到这些资料，妮雅嘴角勾起了玩味的笑容。
　　.
　　新历80年7月28日16点09分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　稍稍歉意看向众人，亚寇斯也怕是什麽紧急通知，毕竟知道他通讯号码的人其实也不多，想到这里，亚寇斯直接打开了通讯器，接通对方的联络。
　　「小威，你怎麽这麽久没来找我啊！？不是说好放假就来找我的吗？」
　　出现在亚寇斯还有众人面前的是一名艳丽的贵妇，此时她正慵懒的半躺在床上，对着亚寇斯用着撒娇的语气说着。
　　「……你是？」
　　不过亚寇斯还没说完，通讯器又再次响了起来，而亚寇斯也在混乱中习惯性的打开通讯。
　　「威威，你喜欢红色的？还是白色的？嘻嘻，我很期待的呢，今晚的约会。」
　　这是出现的是一名看起来还是高中生的少女，此时少女手拿着两套洋装，一脸羞涩的看向亚寇斯。
　　这时在亚寇斯发现身边的克罗诺和卡黎姆用着一样的目光注视着他，发现到这些射过来的视线，亚寇斯有些慌乱的想要解释的时候，通讯器又再次响起，或者是已经接连二次打击了，亚寇斯这次无奈的再次接通对方的通讯请求。
　　这次果然又是个女人，不过跟前两个有些不一样，这次出现的女人打扮的就像刚新婚，相当甜蜜的小妻子，用爱恋般的眼神，看着萤幕另一头的亚寇斯，让亚寇斯内心不断高唱的警报，高昂到最高点。
　　「亲爱的，今晚我准备了你最爱吃的东西，要早点回来喔，对了，我刚刚去做检查了喔。」
　　「……检查？什麽检查？」
　　已经被这突然而且连续的变故给吓到的亚寇斯，此时也不知道自己再说些什麽指示下意识的回着。
　　此时萤幕中的新婚妻子脸色微微一红，有些害羞的说着。
　　「我、我们有孩子了，虽然不知道是男孩还是女孩，不过就依着你以前所说的，男孩就叫真嗣，女孩就叫铃。」
　　啪！
　　亚寇斯终於受不了这打击，也不接又再次响起来的通讯器，而是把整个通讯器的电源直接切掉，所有的萤幕，所有的通话要求全都一口气再瞬间消失。
　　不过真的结束了吗？
　　不，亚寇斯知道，现在才是最危险的时候，毕竟刚刚他不是只有自己一人的，战战兢兢的转回头，亚寇斯准备硬着头皮好好的解释。
　　果然，此时的克罗诺跟卡黎姆，两人眼神相当诡异，浑身散发着相当恐怖的气氛，感觉自己随时好像会被活生生给溺毙一样的感觉。
　　「请、请听我的解释，刚刚那些不是……」
　　不过还没等亚寇斯说完，克罗诺就走进亚寇斯的身旁，用着理解的表情拍了拍他的肩膀，用着安慰的语气说着。
　　「我知道的，我知道的，不过你实在没必要这样做，我们大家都会帮助你的。」
　　面对克罗诺突如其来过於热情的表现，让原本以为要面对恐怖怒火的亚寇司稍稍一愣，一时反应不过来。
　　「克罗诺，你、你再说些什麽，我怎麽听也听不懂？」
　　「威罗萨没关系的，我们真的会帮助你，所以，别去在意这些了。」
　　「卡黎姆姐，你们到底再说些什麽，我真的听不懂啊！？」
　　卡黎姆用着跟克罗诺一样的态度，握住亚寇斯的手，就像小时後，卡黎姆常这样牵着亚寇斯，带着他到各地去散步。
　　「我知道的，你是看到克罗诺结婚这麽久，又有两名可爱的小孩，又看到周围的同事们也在这几年陆续的结婚成家，而自己却没有任何进度，又怕我担心，才在今天找人排了这出戏的，对吧。」
　　「……姐。」
　　听到卡黎姆的话，亚寇斯不由有些目瞪口呆的看着一脸感动的卡黎姆，而身旁的克罗诺更是表现出一种感叹的模样，不停拍打着亚寇斯的肩膀。
　　「我决定了，明天就带你去相亲我相信我的弟弟一定是最优秀的，一切都交给姐姐我吧！」
　　「嗯嗯，我也会帮忙的，艾密也认识不少朋友，我会请他帮忙介绍的，亚寇斯你放心吧，我一定会找到让你满意的女孩的！」
　　两人越说越起劲，最後居然丢开主角，开始迳自的商量起如何安排各种相亲事宜最後居然联当天要换几套衣服也成为讨论话题之一，这也让亚寇斯脸上的不安比刚刚更加浓厚起来，开始害怕起明天自己该怎麽过才好。
　　.
　　同日16点32分
　　米德极北地区贝鲁格自治领某处
　　.
　　「看来是失败了，真是可惜。」
　　坐在公园的椅上，手持着霜淇淋，小口小口的享用着霜淇淋，同时也看见克罗诺跟亚寇斯两人感情似乎相当好的，肩搭着肩走了出去，严格说起来，应该是克罗诺硬搭着亚寇斯的肩膀比较正确就是了。
　　原本妮雅推论，亚寇斯那优秀的外型下，平常应该会有不少女性崇拜者，用另外一种话语来表示就是，身边应该不缺女人才对。
　　不过看来还是推论失误了，从对方对待亚寇斯的态度，妮雅多少判断出来，对方对於异性方面的街处很可能没自己想像的那样多，或者更少才对，这才产生了反效果。
　　虽然还是给他造成麻烦，不过妮雅还是有些不满意，认为没达到自己想要的效果。
　　而一旁全程跟着的薇薇鸥自然看到妮雅所做的事情，自然把一切事物都联想起来，包含下午妮雅在基地时那奇怪的目光，薇薇鸥多少也猜到了一些。
　　不过薇薇鸥倒是没有说破，也没打算去劝阻，毕竟这也是个小女孩的可爱的恶作剧，不是吗。
　　「妮雅、妮雅，接下来就交给姐姐我好吗？」
　　「咕？」
　　对於薇薇鸥突然的举动，妮雅突然愣了一下，原本还在想要怎麽让姐姐继续支持她，好不说出去的，突然听到薇薇鸥这样说，整个原本准备好的说辞，一下无用武之地。
　　「好吗？姐姐我可是有很好玩的主意喔，嘻嘻。」
　　妮雅此时看到薇薇鸥的脸上浮现出相当兴奋也相当期待的笑容，虽然不知道为什麽薇薇鸥会这样的兴奋，不过面对这样的姐姐，妮雅也就顺从的点点头，丝毫没有拒绝的打算。
　　而看到妮雅的表示後，薇薇鸥把视线看向已然远去的亚寇斯的背影，笑嘻嘻的说着。
　　「真期待明天呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 北风与太阳(下)
更新时间2009-11-30 14:33:26  字数：2474

　众多组织成员在昨日晚间突然接到他们最高首领的命令，所有的人丝毫不敢违背命令，在预定时间，全体到达制定的地点，准备接受他们的大小姐的命令。
　　一列又是一列，一排又是一排，每个人的脸孔虽然各各不同，不过却有着同样的冷漠的表情，丝毫看不出脸上有任何情感的流动。
　　“大家准备好了吗？”
　　不过此时此地，突然跳出一个相当不搭嘎的声音，一个轻快活泼的小女孩的声音，突然出现在这场合当中，这也让下面的士兵们有些讶异，不过却也没表现出来，或者让场面混乱吵杂，毕竟这些人都是组织可以说是最精锐的成员，自然能认的出来这女孩旁边的另外一名小女孩是谁。
　　地下世界的独裁者，组织绝对的掌握者，他们的大小姐！
　　“嗯，看来大家都准备好了，那么，我正式宣布，北风与太阳作战正式开始，喔！”
　　“喔！”
　　听到薇薇鸥呐喊，旁边的妮雅自然也跟着举臂跟着高声助阵起来，就这样，下头的人们看到自家的大小姐也这样高喊后，也同样跟着高声呐喊起来，一时，整个空间被呐喊声给覆盖。
　　虽然众人到现在还不知道自己这些人来到这里，是要做些什么。
　　.
　　新历80年7月29日09点15分
　　米德西部艾尔塞亚
　　.
　　亚寇斯有些无聊的在街上打转着，原本他今天有其他预定的工作行程必须去进行，不过大概昨天那几通联自己也搞不清楚的通讯，让克罗诺一脸怪笑的放了他几天假。
　　说真的，当时看到克罗诺的笑容，亚寇斯就感到怎么也同停下来的头痛，明明解释了好几次，结果克罗诺就一直把它当成藉口，让亚寇斯相当的无奈。
　　而且这次放自己假的理由，更是让自己啼笑皆非，居然是让自己买相亲用的服装，这下亚寇斯才知道，昨天那两人说的居然是认真的，而且动作还真的相当快，居然短短不到一天的时间，还真的给他们联络上。
　　“算了，就当是打发时间吧。”
　　似乎是想通了，也知道即使自己这样继续钻牛角尖下去也不是办法，在说也机会认识一些女孩也不错，平常自己工作也没这么多时间可以去关注这方面的事情，克罗诺跟卡黎姆姐的眼光也不会错的。
　　“不过，现在要买衣服似乎还太早了呢，太久没出来逛街，都给它忘了。”
　　抓了抓头，亚寇斯有些无奈的看着四周的还在关门的商店，此时只有几间还在卖早餐跟二十四小时的便利商店还在营业，其他的大多还没开始进行营业，路边的行人也就三三两两，大多是在赶去上班的上班族跟打工族。
　　叹了口气，自从担任视察官之后，不知道有多久没回米德本土好好逛了逛，每次回来也都只是随意走一走，看一些熟识的人后，就立刻赶往下个任务的地区，根本没时间好好的停下来。
　　就在亚寇斯边感叹自己最近的忙碌，一边准备往着附近的便利商店前进的时候，转角处，就在亚寇斯转动身躯的瞬间，一名少女突然撞上了亚寇斯，而少女也自然的因为突然的撞击，整个人倒在地面上头。
　　“好痛。”
　　.
　　不远处，妮雅跟薇薇鸥两人利用着高倍数望远镜，在没动用到任何魔力的情况下，顺利的观察着亚寇斯目前的情况。
　　不过妮雅还是有些搞不清楚自家的姐姐为什么要用这样迂回的手段行事，毕竟妮雅一开始的打算，是打算用直击的手段，来打击亚寇斯的形象，好让菲特不想跟他过多接近的。
　　附带一提，此时两人所在的地点是附近的五星等级的饭店，同时这也是组织名下的产业之一，此时因为妮雅的关系，这整层楼早已被众多人士被进行强力的保护，闲杂人等根本没办法进入。
　　此时薇薇鸥优雅的喝了一口红茶后，在观察一下街道上两人的发展，这才对着妮雅笑着解释。
　　“嘿嘿，妮雅你这点就太稚嫩，面对这样敌人，不能用如同北风那样强硬的手段，那只会让他防备心越来越重而已。”
　　此时说话的薇薇鸥一脸正经的模样，还伸出手指，轻轻的摇了摇，表示昨天妮雅的作战方式的不洽当。
　　妮雅听到薇薇鸥说着她昨日作战的失误，也不以为意，反而一脸认真的模样，等着薇薇鸥进行解说。
　　“根据我看过大量的恋爱文学跟电影以及各种相关作品之下，我才决定用如同太阳和C的方式，慢慢解除对方的心防，到最后在给对方致命一击，这就是我准备的方法。”
　　停了一下，薇薇鸥用手指指向亚寇斯跟少女目前所在的方向，充满自信的继续说着。
　　“在转角处互相碰撞的相遇，可以说是恋爱公式中最基本也是最传统的一种做法，虽然有些人觉得这已经太过老套，不过我相信它还是有着莫大的市场！”
　　听到薇薇鸥的话，妮雅再次透过望远镜往亚寇斯跟少女的方向看了过去，此时妮雅可以看见亚寇斯和那名红发少女不知道在说些什么，不过可以看的出来，气氛相当的融洽就是，虽然从妮雅的角度看过去，总觉得那名红发少女总感觉有些许的僵硬就是。
　　整体来说，两人之间气氛的确就像薇薇鸥似乎有些特别起来。
　　不过妮雅还是有些好奇，转头对着薇薇鸥问道着：“姐姐，那个女孩是你找的吧，是你认识的朋友吗？”
　　这次作战完全由薇薇鸥一人主导，妮雅完成没有进行干涉，只有在薇薇鸥要求之下，出动部份人力来完成各处环境要求，所以目前出现这名红发女孩，妮雅自然也不认识。
　　听到妮雅的话，薇薇鸥突然露出一个神秘的笑容，对着妮雅说着。
　　“其实这女孩，妮雅你也认识的喔。”
　　“呀？”
　　笑了笑，薇薇鸥早就猜到妮雅会有这表情跟疑问。
　　“我先让一个人进来，她可是我这次作战重要的协力者喔。”
　　说完之后，此时房门打了开来，很明显这人应该是薇薇鸥带进来的，不然不可能妮雅会不清楚这件事情。
　　不过当看清楚来人的时候，妮雅不由有些吃惊的看着对方。
　　“夏玛露姐姐！？”
　　“又！”
　　笑着摸了摸两名小女孩的头顶，夏玛露笑眯眯的看着两人。
　　“这样好玩的事情居然不来找我，真不够意思，亏我每次有好吃的点心都会想到你。”
　　拍了拍有些发愣的妮雅的头顶后，夏玛露也直接坐在两人的身旁，直接拿起望远镜看着街道上两人目前的状况。
　　笑着看着妮雅，薇薇鸥对着有些反应不过来的妮雅说着。
　　“夏玛露姐姐听到我昨天的请求，立刻大力的帮忙，如果没有夏玛露姐姐帮忙的话，恐怕这红发女孩也没这么容易出来呢。”
　　看到妮雅依然有些不解的眼神，薇薇鸥笑着看向远方的街道，对着妮雅说道：“对了，我还没跟你说那红发女是谁对吧！”
　　“嗯，姊姊说我认识，可是我真的没有印象就是。”
　　“嘿，这也难怪，毕竟形象改这么多。”薇薇鸥此时再次流露出刚刚那样神秘的笑容，不过这次却没继续卖关子下去，而是直接告诉妮雅牌后的谜底。
　　“那名可爱的红发女孩就是，我们可爱的艾利欧小姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 爱丽丝(上)
更新时间2009-12-1 14:42:49  字数：2370

　新历80年7月29日09点23分
　　米德西部艾尔塞亚
　　.
　　牵起红发少女的手，亚寇斯用着相当优雅的、充满绅士风度的手法，轻柔，却也不失体贴的将红发少女，也就是艾利欧给牵了起来。
　　艾利欧所扮演的红发少女，有着一头披肩的红色秀发，或许是因为临时要他这扮演女孩，更是导致艾利欧满脸通红，动作像个小动物一般，有些战战兢兢的，而这看在亚寇斯眼里，不由认为眼前的少女在害羞。
　　“可爱的小姐，没有事吧，相当抱歉，我刚刚走路实在想别的事情。”
　　“不、不，没这回事，是我不小心的，还害你的衣服……”
　　艾利欧急忙的摇摇手，连忙摇头否认，同时还指着亚寇斯白色西装外套上的水渍，那很明显的就是艾利欧手上的柳橙汁所造成的。
　　“啊，这个没关系的，等等去换就好。”
　　听到亚寇斯这样说，艾利欧一时还不知道该怎么接话，毕竟他也是临时被威胁跟打扮送出来的，根本没有看到任何剧本的机会。
　　不过这时藏在艾利欧红色长发内的某个简单通讯器瞬间传来台词，让艾利欧应对，至于为什么不发动念语，那是因为怕亚寇斯发现不正常的魔力波动，所以才决定采用这方法。
　　艾利欧虽然不知道薇薇鸥等人想要做些什么，不过还是硬着头皮说着：“不、不行，我知道附近有间自动洗衣店的，请让我帮你处理好，不然我会过意不去的。”
　　艾利欧说完之后，还依着指示低下头来，表示自己的诚恳跟意愿。
　　而看到这样的小女孩拜托自己，亚寇斯最后也只好无奈的点头答应下来，毕竟不答应的话，总感觉自己似乎在欺负小孩一样。
　　就这样艾利欧就直接拉着亚寇斯往着薇薇鸥所指定的地点前去，当然，那里早被妮雅的部下们封锁起来，没有什么闲杂人等可以干扰的。
　　.
　　不远处正在观察的薇薇鸥，看到艾利欧成功的把亚寇斯带向指定地点后，先是对夏玛露比出胜利的手势，并且同时对房间内两名听众，妮雅跟夏玛露高呼着。
　　“嘻，第一阶段完成，作战进入第二阶段。”
　　.
　　坐落在商业街附近的自动洗衣店，此时果然没有任何的人经过，更没有人在自动洗衣店使用自住洗衣机。
　　此时亚寇斯身上的外套早就被艾利欧半强硬的脱下来，交由自助洗衣机来处理，这时的两人就坐在洗衣店当中，你看我，我看你的，气氛一时有些沉闷。
　　亚寇斯自然没打算让这样的气氛继续下去，先是温和的对艾利欧微微一笑后，就开口问道：“我们到现在都还没有自我介绍对吧，我是威罗萨．亚寇斯。”
　　听到亚寇斯的话，艾利欧同样得到来自通讯器的指令，不过听到指令后，艾利欧的脸更加红润起来，只见他现在轻声的低语说着。
　　“……我是爱丽丝．蒙迪亚尔，叫我爱丽丝就可以了。”
　　“爱丽丝，相当可爱的名字呢，跟你很配。”
　　听到亚寇斯的话，艾利欧的脸变成可爱的粉红色，只要是正常人一看都知道艾利欧现在正害羞着，不过艾利欧还是依着通讯器中薇薇鸥的声音，迅速做出回答。
　　“亚、亚寇斯先生，你一定很喜欢西装吧？”
　　“啊？”
　　“不，我是看到你刚刚很珍惜的把衣服进行洗涤的模样，才这样觉得，抱歉，因为都是我。”
　　“啊啊，这点没关系的，你也不是刻意的，在说这件事我也有错，所以你就别在意了。”
　　“亚寇斯先生真是好人。”
　　“哈，我被发好人卡了，别在意，这只是我在第97管理外世界那听到的一种说法，还挺有趣的，刚好我有几个朋友出身在那个世界，所以我才知道的。”
　　顿了一下，亚寇斯换个姿势，双手交叉的抵在下巴处，充满善意的笑容对着对面艾利欧问着。
　　“不过，爱丽丝我想你想问的事情不是这个吧，看你从刚刚就一直在犹豫，说给大哥哥听吧，说不定我可以给你些建议的喔。”
　　说完之后，亚寇斯再次给艾利欧一个善意的微笑。
　　面对这样的微笑，艾利欧怀抱着内心的罪恶感，努力的说出指示好的台词。
　　“我只是在烦恼，我在犹豫我该去哪间学校，虽然选择有不少，不过想到这里我还是有些迷惘。”
　　“学校啊，嗯，看你的样子应该也14岁上下，也是选择学校的时候，不过爱丽丝有想去的地方吗？或者以后想做的事情？”
　　“……这个，我想去管理局，我想看看各种不同样的世界，可是，我的成绩，似乎……”
　　说话时的艾利欧的眼神相当黯淡，语气有着些许的低沉，让远方观察的妮雅跟薇薇鸥还有夏玛露，不由佩服其演技起来。
　　.
　　“姐姐这台词我好耳熟，不会是……”
　　听到艾利欧所说的话，妮雅突然想起前几天陪着薇薇鸥所看的电视剧，不由有些讶异的转头问向薇薇鸥。
　　“嗯，就是前几天那部，【爱在零秒时】的剧情，我一直很喜欢男女主角相遇的那段剧情，所以就试着把它加了进去，看来效果相当好呢。”
　　“呀，薇薇鸥你也有看喔，真好前阵子出任务太忙了，根本没看到，也没时间去预约录影下来我可是期待好久了。”
　　“我有录下来喔，夏玛露姐姐方便的话，我回去就拷贝一份给你。”
　　“真的！？那我就先谢谢你了，薇薇鸥。”
　　妮雅看着两人兴高采烈对话，发现自己没办法插进去话题后，就把注意力放在正在洗衣店的艾利欧身上，看着艾利欧目前的状态，妮雅也只能默默的在内心替他加油。
　　毕竟恐怕艾利欧自己也不知道，自己现在所说的台词会是一部纯爱浪漫剧中，女主角所说的台词吧。
　　请加油吧，艾利欧哥哥。
　　.
　　“如果你不介意的话，爱丽丝明天要不要跟我一起去教会看看呢？”
　　“啊？教会？是那个……？”
　　亚寇斯点点头，带着邻家大哥哥一般的笑容，温和且友善的对艾利欧说着。
　　“没错，就是圣王教会所属的，圣．希尔德魔法学院，那里也有着高等部，也有不少从从那里毕业之后，到管理局工作，这也不失一个办法喔。”
　　艾利欧也没想到事情居然会这样顺利，当初薇薇鸥虽然认为有可能对方会推荐这所学校，不过事情有许多变动性，所以当初薇薇鸥也没特别去交代，不过却没想到会这样顺利就达成目的。
　　“爱丽丝？”
　　“啊，对不起，我很乐意，麻烦亚寇斯先生了。”
　　语毕，爱丽丝还直接站了起来，稍稍弯腰，用这样的方式表达自己的谢意跟兴奋的情绪，当然这不用说自然也是薇薇鸥所指示，那部恋爱剧的其中的一环。
　　此时，不断在运转的烘衣机也停止回转，静静的等待主人的开启。
　　.
　　（抱歉，这章进度不高，实在没办法，头痛、喉咙也一直咳个不停，整个干痛起来，先睡去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 爱丽丝(下)
更新时间2009-12-2 20:00:17  字数：2316

　新历80年7月30日10点00分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院
　　.
　　“抱歉，我来晚了。”
　　跟昨天不同，或许是认命或者该说习惯了，艾利欧今天的表情自然生动了许多，今天的艾利欧当然是女装打扮，粉色系的淑女装，到膝盖的蕾丝裙边，还有一见浅蓝色的小外套，虽然不习惯这样轻飘飘的打扮，不过艾利欧还是在薇薇鸥跟夏玛露两人强势之下，无奈的接受了。
　　“不，时间刚刚好，是我早到了。”
　　亚寇斯依然一身白西装的打扮，靠在学院的大门口轻笑的说着。
　　“还有，爱丽丝你今天很可爱喔，呵呵。”
　　“啊？”
　　看到艾利欧张开嘴巴有些吃惊的模样，亚寇斯也就像个大哥哥一般，利用着身高优势，轻拍着艾利欧的头。
　　“走吧，我已经跟里头人商量好了，随时可以进行参观。”
　　“嗯。”
　　.
　　同日10点03分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　“妮雅、薇薇鸥还有夏玛露你们怎么来了！？”
　　正在庭园散步的伊克斯看到三人突然出现不由有些惊讶，而跟着伊克斯身旁的玛丽安治也轻轻的对来访的三人行礼。
　　“没什么，就是来看场有趣的事情，对了，伊克斯你们的问题解决了吗？控制性的问题？”
　　听到薇薇鸥的话，伊克斯微微一笑，轻轻的点了点头，而后头的玛丽安治也迅速的接过话对着三人说明起来。
　　“我的系统经过自我检测跟管理局的技术工程师帮助之下，已经初步的跟伊克斯陛下完成连接，虽然没办法像过去一口气呼唤出大兵团，不过还是能预备一支卫队规模的人数，进行守卫任务。”
　　“嗯，就是这样，不过也没关系，现在的我只想跟这些孩子们享受从未享受过的平和的时光，看着跟过去完全不同的风景，这样我就相当满足了。”
　　说完之后，伊克斯就对身旁的玛丽安治露出个相当灿烂的，相当满足的笑容，而看到这样的笑容也不由让玛丽安治也稍稍一愣起来。
　　“是的，我会永远陪在您的身旁，直到末日降临。”
　　玛丽安治随后相当认真的回答，表情相当的严肃，表达她话语中认真的意味。
　　来访的三人看到伊克斯跟玛丽安治之间的互动，也不由被她们彼此之间的感情感动了起来。
　　而此时，早已接获有访客的卡黎姆，也悄悄出现在庭院处，一脸微笑的看着众人。
　　“欢迎，诸位陛下。”
　　.
　　同日10点12分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣．希尔德魔法学院
　　.
　　“这是莎荷修女，不过她同时也是圣王教会所属的骑士，所以称呼她为骑士莎荷也是可以的，今天就会由她带我们去参观这学校。”
　　在亚寇斯的介绍之下，莎荷修女身穿着修道服，满脸友善的微笑的像前踏了一步，往前伸出了自己的手。
　　“你好，你就是爱丽丝．蒙迪亚尔小姐对吧，很高兴能见到你，也相当希望你有机会来到我们这间学校，把亚寇斯迷的团团转的小小姐。”
　　艾利欧同样的伸出手来，跟莎荷修女做出握手动作之际，对方突然说出的这一番话，让艾利欧跟旁边的亚寇斯不由慌张了起来。
　　“莎荷修女！”
　　“不、不是这回事的！”
　　面对两人一同惊慌失措的表现，莎荷修女略感些许好玩，毕竟前阵子才听说骑士卡黎姆要帮亚寇斯介绍些女孩相亲，不过昨晚就突然接到这消息，这不由让她跟骑士卡黎母队这女孩的兴趣感到相当的大。
　　不过蒙迪亚尔这姓氏总感觉有些耳熟就是了。
　　.
　　不得不说，圣．希尔德魔法学院不愧是圣王教会一手扶持的学校，不管是师资还是软硬体都相当优秀，就连占地也相当的广大，几乎有着一个小型城镇的大小，说它是个学园都市其实也不为过。
　　而这学园同样也给教会不少回报，就像亚寇斯把艾利欧带来这里的原因，学园毕业后不少优秀学生，也不少加入了管理局，这同时也间接的增加教会在管理局的影响力。
　　“现在是暑假的关系，大部分的学生都不在，不过还是有不少学生会回来学校，一方面是因为部分学生进行暑期补习或者社团活动，另外就是有些学生会利用图书馆来写暑期作业的，学园的图书馆在暑假依然是开放的。”
　　三人就这样漫步在学园当中，就像莎荷修女所说的一样，虽然现在是暑假期间，不过校园内还是有不少学生，不少人看到莎荷修女还会特地过来打声招呼，看的出来学园的气氛相当的不错。
　　这也让从小就是自学，没经过学校生活的艾利欧感觉到一种不同，却相当令人舒服的感觉，这也不知不觉，让艾利欧整个人放松开来。
　　不过原本放松的身体，在看到对面迎来的一道身影，艾利欧整个身体瞬间僵硬下来，脸色不由有些发白。
　　不过亚寇斯跟莎荷修女都并没有去注意到，因为此时两人正高兴的跟对面突然出来的身影打着招呼。
　　“欢迎，菲特小姐，你怎么今天有空过来。”
　　莎荷修女笑着笑，踏着轻快的脚步往前迎接，虽然有些讶异对方突然的来到，不过莎荷修女依然相当热情的说着。
　　“我是来报名的，毕竟不久之后，可能还有些孩子要麻烦你照顾了。”
　　“啊，你是说……那一位！？”
　　“呀，不是小妮雅，虽然我也很希望小妮雅能来这里念书，不过这我还没问过她，过阵子我才打算跟她提这件事，是另外一些孩子，前阵子托我照顾的一些孩子，前不久，我才让她们点头来念书的呢，不过她们都很可爱就是。”
　　听到菲特的话后，莎荷修女点了点头，说着。
　　“菲特小姐不介意的话，要不要也一起来看看教学环境，刚好我们在替这位爱丽丝小姐介绍。”
　　说完，莎荷修女就把手摆向此时站在亚寇斯身旁的艾利欧，也不得不提，菲特的确是个相当合格的监护人，面对自己照顾过的孩子，基本上是不可能忘记的，此时就是最好的例子。
　　“艾利欧？你在做什么？”
　　.
　　同日10点33分
　　米德机动六课基地
　　.
　　“呀，艾利欧好可爱呢，对吧，伏利德。”
　　看着手上众多艾利欧女装的照片，凯萝笑着拿在手上把玩着，而事实上，艾利欧会被拖去扮女装，凯萝也是幕后的黑手之一。
　　而此时的伏利德也躺在凯萝的头上，侧着头看着照片中似乎相当熟悉的人影，有些搞不懂这到底是谁。
　　“吼。”
　　.
　　（这张几乎是我昏昏沉沉的打出来的，可能有些地方文意不通，请多见谅，另外一方面则是，我终于认清我自己根本不是写爱情的料，原本还想故意写一些暧mei的，结果发现自己根本写不出来啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 或许是宿命吧(上)
更新时间2009-12-3 19:56:56  字数：2280

　新历80年7月30日11点45分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会
　　.
　　“小笨蛋，妈妈怎么可能有这个打算，照顾你们我就已经相当满足了！”
　　菲特听完所有事情的来龙去脉之后，也没先责备或者进行说教，而是直接把两名孩子给抱在自己怀里，轻声对着妮雅和薇薇鸥说着，这让准备好的两人也不由稍稍的讶异一下，不过感受到菲特温暖的体温后原本两人紧绷的身体也渐渐松缓了许多。
　　这画面就像用着暖色系笔调所描绘出的一幅画一样，不由让在场的众人也小小的失神起来。
　　“不好意思，小小姐，我绝对没有这个打算抢走你的妈妈，所以请放心吧。”
　　打破这个沉默，不是别人，他正是此次事件最大的被害人，亚寇斯，同样知道所有事情的他，此时也只能带着些许的苦笑，蹲下来，轻轻摸着妮雅的头。
　　毕竟看到这样小的孩子，亚寇斯就算想生气也气不起来，再说，他从头到尾也没真正生气过。
　　不过妮雅道是对于这个即可能抢走妈妈的嫌疑犯，还没完全放下警戒心来，只见妮雅紧紧抱住菲特，用着怀疑的眼神看着眼前满脸微笑的亚寇斯。
　　“妮雅不可以这样！”
　　菲特当然也发现妮雅不善的态度，轻轻用指尖弹了一下妮雅的额头，然后把两名孩子推到亚寇斯以及依然保持女装打扮的艾利欧面前。
　　“跟亚寇斯先生还有艾利欧道歉，你们几个真的太乱来了。”
　　听到菲特的话语，薇薇鸥跟妮雅还有后头的夏玛露，不约而同的乖乖听话，低下头对着两人道歉。
　　“对不起，亚寇斯先生。”
　　“对不起，艾利欧哥……呵呵。”
　　三人往艾利欧方向看过去的时候，看到那几乎过于合适的打扮，根本看不出来艾利欧原本样子，不由让三人到最后又轻笑起来。
　　而菲特原本想对她们讲些什么的，不过当看到艾利欧的样子后也摇摇头，苦笑起来。
　　上前几步，把一脸尴尬的的艾利欧也揽进自己的身边，这让许久没跟菲特这样直接接触的艾利欧也稍稍的紧张起来，整个脸蛋染上浅浅的粉红色，看起来更加的动人、可爱。
　　这也让菲特更不知道说些什么才好，虽然很想赞美对方可爱，不过却有些担心艾利欧会更加尴尬起来，所以最后菲特什么也没说，就像过去小时后一样，轻轻的整理起他的衣领，满脸笑容的望着他。
　　而这样的举动，艾利欧也不由自主的再次平静下来，没有像刚刚那样的尴尬跟不安的情绪在盘旋。
　　“对了，有件事要跟你说。”
　　“卡黎姆姐？”
　　原本在一旁看戏的卡黎姆突然对着亚寇斯说起话来，这也让亚寇斯一时之间反应不过来，不知道卡黎姆在说些什么。
　　“相亲！相亲，我已经替你安排好了，可是名门出身的的大小姐喔，好好期待吧！”
　　亚寇斯愣了一下，看着满脸笑容的义姐，直到过了一阵子之后才张大嘴巴的发出自己的讯息出来。
　　“啊！？”
　　.
　　新历80年8月3日12点00分
　　米德极北地区贝鲁格自治领餐厅【道地】
　　.
　　名门中的名门，历史几乎可以追朔到数千年前贝鲁格第一帝国时期，虽然现在此家族的人也搞不清楚那时候的事情，跟自己家族的源头，不过这家族的确是历经无数战乱，数次崩灭，起起迭迭，载浮载沉的存续到今日。
　　虽然就连姓氏都一度模糊，不过源自长远历史的骄傲，一直没让这家族解散，如今更是在时空管理局当中有着不轻的地位，毕竟此家族也保存的不少关于古代贝鲁格系统的相关资料，更是加重其筹码的程度。
　　虽然早就知道卡黎姆姐介绍的名们世家不是普通的那种，不过看到对面端坐的女孩，以及她所背负的姓氏，亚寇斯更是暗暗的在内心苦笑起来。
　　严格说起来对面的女孩，看起来相当的漂亮，甚至可以直接称呼美人也不为过，而环绕在这女孩身边的气质更是彰显出那种名门世家给人的观感。
　　简单来说，对面这女孩，可以说是相当完美的千金大小姐。
　　看到这挂着完美笑容的大小姐，亚寇斯有些头痛的看着对方，拼命在脑海当中组织着话题。
　　.
　　妮雅跟薇薇鸥此时也来到这里，其实也不为别的，一方面是妮雅陪着薇薇鸥去学校的图书馆找些资料，另外一方面也是来这里用餐的，疾风等人也在这天被卡黎姆邀请过来，而妮雅跟薇薇鸥自然也来到这里。
　　薇薇鸥跟妮雅进入这名为【道地】的餐厅之后，两人就被举动优雅的服务生小姐，缓缓带到指定的区域去。
　　很快的两人就来到众人所等待的厅室，或许是因为担心自己义弟相亲的过程，或者是好奇，还是巧合，此时众人所在的厅室刚好就在亚寇斯的隔壁。
　　或许是命运。
　　或许是巧合。
　　妮雅随意的往前看了一眼，刚好看到前方正在相亲的两人，正确的说法应该说是，看见女方的长相，至于亚寇斯只能看清楚他的背面。
　　但，这样也够了。
　　整个人瞬间僵硬起来，脚步也整个停顿，让身旁的薇薇鸥跟不远处的众人都发现到妮雅突然的异状。
　　“妮雅？”
　　妮雅没有回答，眼神依然死死看着不远处那名女孩，原本挂在脸上的笑容也消失，所留下的只有极度的愕然。
　　就像看到根本不可能出现的人，突然现身在自己面前一同。
　　许久之后，薇薇鸥才看到妮雅的嘴唇轻轻的摆动起来。
　　“……格妮维尔！”
　　.
　　贝鲁格第一帝国亚瑟王执政时代
　　首都白石城
　　.
　　“尊敬的陛下，相当荣幸能跟您会面。”
　　看着眼前的少女，一身华丽但却不繁琐的宫廷裙装打扮，纯白跟紫罗兰的色彩在这裙装蔓延着，而这些完美的衬托出眼前少女的气质，不过最让亚瑟感到惊异的则是少女的眼眸。
　　虽然悲伤，虽然失落但是却充满着觉悟跟自我的意志，相当美丽的眼神。
　　高坐在玉座之上的亚瑟玩味的看着眼前的少女，毕竟他早有耳闻少女原本的恋人是谁。但却因为家族压力，不，是整个旧贵族的因素，才来到这里会面的。
　　“多余的事情，我不打算多说，今日你来到这里应该知道，今日你我见面的意义？”
　　听到亚瑟的话，少女稍稍犹豫一下，但很快的，她就往前踏了一步，这一步也同时代表了自我割舍一切的觉悟。
　　“是的，尊敬的陛下，我的名字是格妮维尔，日后将成为您的妻子的名字。”
　　.
　　（今天心情有点闷，因为几百元的小事情差点跟人吵起来，也让自己难受，啊啊，金钱果然是烦恼之源头。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 或许是宿命吧(下)
更新时间2009-12-4 15:56:41  字数：2272

　如果要说在过去最接近亚瑟王的人，答案或许有相当多。
　　政务的助手，帝国的大脑，宰相．梅林大魔导师。
　　军事的左右手，帝国之双翼，圆桌骑士，第一骑士．兰斯洛特，第二骑士．高文。
　　但或许不少人都会忽略一个人的存在，在文史上相当少出现的一个名字。
　　───格妮维尔。
　　亚瑟王的妻子，在某方面来说，她应该是最靠近亚瑟王灵魂的存在，但历史却没有对于她的说法，做出过多的评价和必要的记载。
　　.
　　贝鲁格第一帝国亚瑟王执政时期
　　首都白石城
　　.
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　黄金光辉之剑穿过那柔软的肌肤，刺破那纤细的身躯，那个依然温暖的人儿身上，染上一丝嫣红。
　　不过，不管是出剑的人还是被刺伤的人，两人脸上依然一脸平静，就像什么都梅发生一样，如果有第三人看到这样的场景，肯定会觉得莫名的诡异跟恐怖。
　　风吹着，花园上的两人，彼此静静的看着对方，两人曾在这花园中度过虽然不多，但却异常平静的时间，因此，两人不约而同选择来到这里。
　　轰！
　　不远处的能量暴走依然在这宫殿狂舞，在这城市翻腾，但两人却依然没有不为所动，只是静静的看着、等着。
　　“你应该知道的，我没有选择的余地，更不想让他在未来难做，所以我……必须这样做，抱歉！”
　　说到最后一句话时，格妮维尔的语调才产生一丝波动，一丝颤抖，不是生命离开她的身躯的关系，而是感到自己做出对不起眼前这人的举动。
　　“……兰斯洛特，你爱的人吗？”
　　顿了一顿，亚瑟不等格妮维尔回答，继续的说着。
　　“也是，旧贵族的势力的确该好好整顿了，原本我是打算以后在腾出手来处理，但现在看来，这场事件帮兰斯洛特他们找到最好的理由，很正确的判断，我该这样说吗。”
　　亚瑟的神情，脸孔依然平但无比的看着眼前的妻子，但语调却多少带着些许的悲伤之意，不过却没多少人能够听的出来，只是眼前的格妮维尔刚好就是能听的懂这话意义其中的一人。
　　“的确该这样说……陛下，您太爱这个世界，爱到连身旁的人都看不清您的身影，所以的确该这样。”
　　伸出手，轻轻抚mo亚瑟的脸孔，即使知道那是魔法幻化出来虚幻的假像，但格妮维尔依然执着的抚mo着。
　　“如果您是男人的话，或许我真的会爱上您吧……不，那实在太危险了，因为你不懂的如何去爱人不是吗，深爱着世界的疯子。”
　　亚瑟同样的伸出手，轻柔抚弄着格妮维尔的头发，这是他在过去，每个晚间，陪着她睡前必定会做的举动。
　　“……不过知道你真面目之后，我真的好惊讶，也真的很心痛，为什么，你要这样爱着世界，你要这样做下去……我好想教导你如何爱人，好想告诉你怎么找到属于自己的幸福……我最可爱的……陛下。”
　　缓缓的阖上双眼，见惯这样场面的亚瑟自然知道怀中这个身躯已经丧失了生命的动力。
　　抽剑，鲜血染上自身的衣物，同样染上花园的的花儿们。
　　就像将她放在床上一般，亚瑟轻柔的将个格妮维尔放在花圃之上，动作相当温柔的整理她身上的衣物，如果没有那鲜红的痕迹的话，此时的格妮维尔就像在花园中午间的小寝一般，那样悠闲，那样自然，那样的美丽。
　　“好好睡吧，我会将一切做个了断的。”
　　转身，亚瑟毫不犹豫的离去，只留下背影渐渐的消逝在这庭院当中。
　　.
　　新历80年8月3日12点12分
　　米德极北地区贝鲁格自治领餐厅【道地】
　　.
　　握拳，在放松，握拳，在放松，握拳，在放松……。
　　经过数次的这样协调之后，妮雅才勉强的把自己的情绪控制住，笑容也回到脸上，似乎刚刚的一切，就像完全没有发生的一样。
　　不过薇薇鸥自然还是感觉到妮雅笑容中的不自然，毕竟这样笑容就像伪装的一样。
　　虚假的如同面具。
　　不知为何，薇薇鸥脑海联想到这样的一个字眼，不知觉的，握着妮雅的手握的更深更紧，似乎生怕妮雅会突然离开一样。
　　“姐姐？”
　　似乎感觉到薇薇鸥的动作，妮雅有些迷惑的往着旁边的薇薇鸥看去。
　　“啊，对不起，弄痛妮雅了吗？”
　　“不，这没什么，姐姐你怎了吗？”
　　看着妮雅的眼瞳，纯净的蓝色如同最美丽的湖泊一般美丽，但薇薇鸥这时却感受到一丝不同的感觉，虽然不清楚到底是些什么，但那蓝色的湖泊底下，一订有什么事物正在剧烈的翻腾着。
　　忍住想要询问的冲动，薇薇鸥知道现在不是时候。
　　“没什么，走吧，妈妈她们等我们很久了呢！”
　　“嗯！”
　　.
　　“亚寇斯先生平日的工作真的相当精采呢！”
　　或许当初来相亲是坳不过家长的压力才勉强过来的，虽然不可否认当初看到相亲相片，真的觉得对方是相当优秀的人物，不管是长相还是经历。
　　莉迪亚还是相当不喜欢相亲这样的活动，哪怕对方在怎样的优秀，毕竟这样半强制的介绍跟互动，根本没办法让她产生任何认同的观感，不过父母的压力还是不能不顾，在说介绍的人又是认识的卡黎姆，这也让莉迪亚最后还是勉强点头答应。
　　不过当她勉强再次带上千金大小姐的面具跟对方聊天的时候，却也不知不觉的倍眼前这男人的话题给吸引。
　　对方话中的世界跟自己平常所看见的完全不同，激情、冒险、危机，许许多多对于习惯平和时光的自己是那样的陌生，那样的新奇。
　　───就像自己过去常常梦见的事物一同，完全不同的世界。
　　就在莉迪亚胡思乱想之际，突然在不远处的前方，眼尖的她发现两名相当可爱的小女孩正手牵手慢慢往自己这方向走了过来。
　　对于可爱的事物，大部分的人的审美观都是相当欣赏的，至于不会产生厌恶感。
　　因此当发现两名小女孩突然停了下来，往自己这边看过来的时候，莉迪亚也感到相当有趣的往小女孩的方向看了过去。
　　不过莉迪亚看到其中一名小女孩的时候，整个脑袋瞬间似乎被放空了！
　　不！
　　或许该说是被另外一个意识，另外一个记忆给充斥在脑海其中。
　　而这记忆她自己也相当熟悉，这些不多是那些过去常常梦见的梦境。
　　.
　　───金发蓝眼的男人！
　　.
　　此时妮雅的脸孔深深刻印在莉迪雅的瞳孔当中。
　　我认识她，我应该知道她！
　　不，不是我知道她，是另外一个人，不同的我！
　　.
　　───终于再见到您了，我可爱的陛下啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 怒火(上)
更新时间2009-12-5 19:09:06  字数：2347

　新历80年8月5日13点19分
　　米德机动六课基地会客厅
　　.
　　好几天，自从那天从餐厅回来之后，妮雅的状况就一直这样。
　　明明就坐在自己的身旁，跟平常一样的陪着自己，不过薇薇欧还是能够清楚的感觉到妮雅跟以往不同的状态。
　　眼神似乎是空的，脑袋似乎是空的，就连她的存在，坐在身旁的她似乎也是空的，妮雅整个人就像陷入某种难解的问题，似乎陷入某种回忆当中。
　　───格妮维尔。
　　妮雅前几天所说的话，如果自己没记错的话，从自己所看到的一些书籍所知道的一些资料，这是个名字，跟妮雅的过去有莫大关系的名字。
　　亚瑟王妻子的名字！
　　薇薇鸥有些苦恼的在内心想着，虽然好几次差点冲动的想直接去问妮雅，不过不管是理智还是直觉，都告诉自己很可能得不到答案，妮雅似乎也不希望这件事情让太多人知晓。
　　虽然这件事情也跟妈妈还有疾风阿姨她们说了，不过看到这样的妮雅，她们虽然也相当担心，不过却也选择跟薇薇鸥一样的方法，暂时静观其变，不多做干扰。
　　叹了口气，薇薇鸥假装看着电视，眼角却瞄着妮雅暗暗的担心着。
　　.
　　巧合吗？
　　那女孩，那天所看到的那个女孩，的确跟她一模一样，分毫不差，不过的确不是她，不可能是的！
　　因为她已经死了！
　　在那天！
　　在过去！
　　被我亲手杀了！
　　握紧双手，妮雅的眼神在这一瞬间瞬间闪过一道锐利如同刀锋的光芒，但很快又回到一开始的平静，就像什么都没有变化一般。
　　不过此时的妮雅明显太过于专注自己的思绪，丝毫没有注意到那瞬间所外漏的情绪，已然被身旁的薇薇鸥给发觉，虽然什么都没讲，薇薇鸥的身躯也被身旁妮雅突然的变化，瞬间整个身躯僵硬起来。
　　按理来说，依着妮雅对外界周遭敏感的程度，就算陷入这样的状况，面对薇薇鸥刚刚那样明显的状态她早已应该发现，不过此时的妮雅却完全没有注意到此时的她突然被一个不该有的通讯整个惊呆了。
　　不是她来到这个时代的通讯器所发出的通讯。
　　而是来自Excalibur的讯息！
　　妮雅从没告诉过任何人，即使是奈叶、菲特、疾风、薇薇鸥，妮雅都不曾把这通讯方式告诉任何人，知道的人即使在过去也只有少数几人才知晓。
　　不过当妮雅看完讯息之后，脸色瞬间被阴云给覆盖，阴沉无比，全身似乎带着若有似无的怒气跳下沙发，往着外头走去。
　　.
　　───该死的家伙！
　　.
　　“妮雅！？”
　　薇薇鸥一直没放下对妮雅的注意，想当然的，同样的也发现到妮雅整个变化，看到她突然的走了出去，薇薇鸥赶紧的喊道，并且连忙的跟了上去。
　　不过因为某讯息的关系，完全被怒气给支配的妮雅此时已经没有任何心力去注意其他事物，丝毫不管后头的声音，大步的走着。
　　“这个小笨蛋，不，是大笨蛋妮雅！”
　　犹豫了一下，薇薇鸥还是决定追着出去，不过在这之前，薇薇鸥还是留下讯息给奈叶等人，通知她们妮雅的怪异的举动的消息。
　　当她做完所有准备之后，也就连忙动身，追逐门外那越来越远的身影。
　　.
　　同日14点20分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会庭院
　　.
　　悠扬的音乐，美丽的花园，轻轻洒在花园的阳光，午后的闲暇时光就在这里优雅的度过，一边跟朋友享用手工的小饼干，另外也是悠闲的聊着各种的话题。
　　面对这样的时光，莉迪亚相当暇意的享受这美好的下午茶。
　　诺威今天也受到赛茵跟欧特的邀请也来参加这茶会，原本琴柯等人也同样受到邀请，不过实在抽不出时间出来，到最后也只有诺威到达现场。
　　同时在场的还有莎荷修女以及骑士卡黎姆两人，两人虽然平日公务缠身，不过对于这样可以喘口气放松的时光，可是相当懂的享受，毕竟，松弛有道，才能继续更长久的工作下去。
　　“卡黎姆，上次都是你害的，让我爸跟我妈最近一直问我对上次相亲的看法，而且还帮我找了另外一大堆的相亲名单，看的我头都快昏了！”
　　嘟着嘴，莉迪亚跟着眼前优雅喝茶的卡黎姆抱怨着。
　　不过面对这样的举动，卡黎姆也就笑了笑，对着莉迪亚说道：“呵呵，不过我看你那天也很威罗萨聊的很开心，就别这样在意了。”
　　“这……不一样啦，我只是听亚寇斯先生的故事很感兴趣而已，根本没多想些什么，你就别乱想啦！”
　　“呵呵。”
　　面对莉迪亚的话，卡黎姆笑而不答，只是继续喝着她的红茶，这不由让对面的莉迪亚只好拿着盘中的小饼干出气。
　　“不过真的很有趣呢，完全不一样的世界，真希望能多出去走一走，看看不同的景色，如果有机会的话，那就好了。”
　　说到最后一句的时候，莉迪亚语气多少带着些许消沉，毕竟从小到大虽然被保护的相当好，不过莉迪亚还是对于那些未知的世界相当感到好奇，或许这也是因为从小到大不时所做的那梦的关系也有可能。
　　不过说到这梦，莉迪亚不由想起前几天在相亲时所看见的小女孩，虽然不知道为什么会这样连接起来，不过莉迪亚非常确定上次自己所看见的小女孩，就是自己梦中那个金发蓝眼的男人。
　　没有任何理由的，自己就是这样确信着，似乎这就像早已知道的事情一般，天经地义的事实。
　　或许是出于好奇，或者是想要打破这样日复一日的平淡的日子，几乎是下意识的，莉迪亚对于脑中突然多了的许多不明的记忆，贪婪的一一吸收着，最后更是好奇发送了那应该没人收的到的讯息。
　　做完这些，莉迪亚似乎觉得自己做了什么小冒险一般，兴奋的跑到教会这里来，想跟别人来分享这冒险后的心跳，结果就发现卡黎姆等人正在开着茶会，也就相当自然的一同加入其中。
　　就在几人打算慢慢打发时间之时，远处突然传来强烈震动的声响，原本平静的花园也突然出现十数名守卫，全副武装的挡在众人面前。
　　卡黎姆身为地主，当然知道会让这些护卫出来的严重性，连忙站了起来，往前走去，想要了解到底发生些什么事情。
　　而莎荷修女此时也驱动了魔导器，跟在卡黎姆一旁，进行着护卫任务。
　　而诺威、赛茵还有欧特三人也以防万一的驱动作战型态，护着丝毫没有任何防护能力的莉迪亚，以防万一。
　　轰！
　　“出来！”
　　爆炸声，以及小女孩的声音，混成了这诡异的开局。
　　.
　　（我有罪！我有罪！我有罪！我不该去玩网页游戏的，真的不该去玩的，不该去玩的，这章写出来，部分的结构根本失控了啊啊啊，我还想写祭典啊！妮雅暴走了啦！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 怒火(下)
更新时间2009-12-6 19:06:26  字数：3810

　新历80年8月5日14点38分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会庭院
　　.听见这声音，在场有数人瞬间变了脸色，她们都知道这声音的主人是谁，虽然不知道为什么，会让那位失控到这地步，不过真的到最糟的状况的话……
　　想到这里，卡黎姆跟莎荷修女不由互看一眼，都看见彼此眼眸深处的担忧之色。
　　“报！第一护卫队全灭，敌方有两人，进行攻击时部份攻击无法驱动，请骑士长暂时进入教会，骑士团本队已然接获命令出击。”
　　卡黎姆前进之时，护卫队中一名骑士打扮的人员紧急赶至卡黎姆身边，希望她能退到大后方，毕竟卡黎姆所持有的技能对于正面战斗的效果不大。
　　“不用，赶紧让前方的队员尽速往后撤，我大该知道来的人是哪位，如果没必要，千万别进入完全战斗状态，尽力牵制住对方！”
　　“是！”
　　虽然对于这命令感到些许犹豫，不过服从即是天职，在这认知之下，护卫部队的指挥官还是将命令传了下去，进行后撤。
　　不过这些命令还是来的有些迟了。
　　光辉！
　　从天而降！
　　不过出乎意料的，这充满魔力的光辉谁也没伤到，也没造成任何破坏性的攻击，就只是瞬间让在场的众人看见这金黄色的魔力的光。
　　“妮雅！不要太过分了！你知不知道这样是很危险的！”
　　光辉退去，此时众人可以看见圣王型态的薇薇鸥此时挡在前方，不悦的根漂浮在半空当中的妮雅说着。
　　而众人也理所当然的看见这两人，即使在最后方的莉迪亚也自然发现不远处漂浮在半空的小女孩，就是前几天在餐厅所看见的那个孩子。
　　抬起头来，莉迪亚对上妮雅的双眼的瞬间，莉迪亚被妮雅的的眼神所带有的恐怖整个吓到，整个人的腿软了下来，坐倒在地面之上。
　　她是来找我的！
　　莉迪亚不由自主这样想着，脑海当中被这件事情给占据，同时也联想起不久前所发的那封讯息。
　　不过此时的众人已经没办法太多的注意力放在她的变化之上，所有人的注意力都被那漂浮在半空当中的妮雅给吸引，严阵以待的等着对方的举动。
　　“妮雅！”
　　见到妮雅丝毫没有回应自己，薇薇鸥有些生气起来了，正当薇薇鸥准备驱动飞行魔法将妮雅给抓下来的时候，身旁突然传来脚步声，这也让薇薇鸥停下行动。
　　“请交给我来处理好吗？”
　　“卡黎姆小姐。”
　　稍稍犹豫一下，薇薇鸥还是退了一步，让卡黎姆走到最前面，直接跟妮雅面对面讲话着，而此时的妮雅却丝毫没有降落的打算，不过却也没打算继续进攻，眼神也清明了些许，不过却依然死死盯着最后方的莉迪亚看过去。
　　“尊敬的陛下，您为何而来，如果是来参加茶会的，我会相当欣喜的欢迎的。”
　　妮雅此时自然也把视线放在下方的卡黎姆身上，这时的妮雅渐渐的把刚刚控制不住的火气暂时回稳过来，不过这不代表她的怒火就此消退，相反的，看到那酷似格妮维尔的少女，在想到刚刚那封讯息，妮雅的杀机越来越旺盛起来。
　　勾起微笑。
　　如果此时兰斯洛特或者高文在现场的话，一定会想办法将妮雅的注意力拉开，毕竟，这笑容同时也代表，不祥的前兆。
　　死！
　　这种莫名的威压感，是来自妮雅身上所持有的魔力回路，也就是那两头龙的的龙威，此时这股威压明白的将妮雅的回答表现出来，覆盖着整座花园。
　　在在最前面的卡黎姆自然也被这威压给冲击到，虽然迎面而来的压力跟同时所持有的死亡的气息，让她相当不适，不过卡黎姆依然尽力的在脸上保持仪态，不卑不亢的高声对着妮雅喊着。
　　“但如果陛下您想要做些其他不适合的事的话，我将不惜赌上教会骑士团的威信，也要阻止您的！”
　　压力瞬间加大，卡黎姆的神色也没像一开始那样轻松，不过依然昂着头，挺着腰，丝毫没有打算屈服于这压力的打算。
　　“不惜一切？”
　　薇薇鸥原本想要上前阻止的，毕竟妮雅真的坐的太过超过，不过卡黎姆还是伸出手来，对着薇薇鸥轻轻摇着头，表示自己来就可以。
　　站稳脚跟，卡黎姆对着眼前的妮雅说道。
　　“是的，遵循法则，执行律法，守护秩序，我等之骑士之使命，因此，我不可能退任何一步的！”
　　听到卡黎姆的话，在场的所有护卫骑士，此时也一一肃戎，神情严肃持着自己的武器，虽然压制身躯的压力告知自己对方的恐怖感，但身为骑士的荣誉跟骄傲，让他们根本不去考虑其他选项，立在原地，等待着命令。
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　狂气的笑声，充斥全场，所有的骑士更是绷紧身躯准备应战，骑士莎荷更是直接一跃，挡在卡黎姆的身前。
　　不过这些根本没动摇妮雅丝毫，此时妮雅什么也没做，只是在半空当中，进行的长笑，无视着在场众多针对她的魔导武装。
　　.
　　……好像啊。
　　曾几何时，也有这样的少女，明明知道自己在暴怒当中，却也胆敢这样站在我的前方，打开双手护着后方的所有人。
　　.
　　───陛下，请别这样做，她们没有罪的！───
　　.
　　没想到，我居然能看到。
　　想起她当时对自己所说的话，妮雅内心疯狂的杀意也稍稍退了一阵。
　　不过，该问清楚的事情还是得问清楚，如果她真的被那孩子，被莫德雷得给唤醒，即使要我再次出手，我是不会心软的，不能让她继续扯进这个漩涡当中了！
　　不过妮雅还是撤去自己的威压，缓缓的在所有人面前降了下来，丝毫没有火气跟杀气，相当正常的出现在所有人的身前，不过这也还是给了前方的所有人一种莫名的压力。
　　不过妮雅根本没打算跟所有人解释些什么，虽然已经想通一些事情，也放下杀心，不过那固执的个性却也没打算直接跟对方说些什么，因此双方目前还是处于战备状态，这也让薇薇鸥越来越着急起来，生怕双方真的打了起来那就真的不好收拾了。
　　啪！
　　金色的闪光，在地面上划出一到长长的轨迹，瞬间的从远处的后方，几乎一眨眼的时间，闪光就停在妮雅身前，浮现出个身影，同时定了身躯，轻轻拍了妮雅一巴掌。
　　是菲特。
　　接获薇薇鸥的消息，以及不久前又接到卡黎姆的消息，菲特几乎刚结束手边的任务就毫不停留用着最快的速度赶了过来，丝毫不敢停留，就怕妮雅把做出什么不可挽回的事情。
　　不过这巴掌还是让在场所有人看的有些目瞪口呆的，原本场上弥漫着紧张备战的气氛，也不由因此退去了些许。
　　“妮雅，我一直知道你心里有很多事情，也知道你也很多烦恼，不过这次你真的太过分了，直接打进别人家里，这样可以吗！？”
　　此时妮雅低下头，默默摸着自己已然红肿的脸颊，后头薇薇鸥好几次想要上前，不过也知道现在状况不对，也只好拼命忍耐等着。
　　“……抱歉。”
　　许久，妮雅突然说出这句话，而菲特正想说些什么的时候，妮雅此时却抢先一步的继续说着。
　　“对不起，妈妈，只有这次我不能听你的，我必须去问清楚，我决不容许有人亵du她，以然进入永眠的她！”
　　想起那封讯息。
　　.
　　───我在这里，结束这无趣平淡的生活吧！───
　　───格妮维尔───
　　.
　　很平淡的讯息，要不是看到最后落笔的名字，妮雅也不至于陷入暴怒当中，格妮维尔这个名字对于妮雅的意义之深重极少人能够理解，恐怕就连人漂流在次元海的莫德雷得也不清楚。
　　安抚妮雅的不安！
　　退去妮雅的怒火！
　　引导妮雅的笑颜！
　　她的一言一笑，这时都在妮雅脑海中徘徊着。
　　在众多骑士不敢过于接近他们的王之时，这突然跑出来的少女居然敢在从战场回来的自己面前伸出双手，阻止自己斩杀犯错的军官，就只是因为她认为他们不该死，这种根本说不明白的原因，就挡在自己面前。
　　在自己告知自己的真面目，要她别在意自己，即使继续跟兰斯洛特往来之时，她居然抱着自己大哭，而且居然从头到尾极少跟兰斯洛特往来，即使书信亦同，这也让妮雅生感这对情侣都是一样的固执到令人头痛。
　　在政变之时，妮雅虽然知道她跟政变有不少关系，不过妮雅当时还是不想去处置她，而是直接到宫廷结束一切，而她……似乎早已猜到妮雅会这样做，只是静静的在花园处的入口等着，手持一把短刀，笑着等着自己。
　　.
　　───可以杀了我吗，陛下？───
　　───如果是最后的话。我想请您来替我结束，您知道的，我很胆小，非得要请您帮忙的。───
　　.
　　笑容很美，也有些凄然，因为她没有退路，也亲手把自己的退路给掐断。
　　妮雅很少会去拒绝她的。
　　这次妮雅也没办法去拒绝，因为即使自己不动手，她也会自灭的，没有选择。
　　因此，她杀了她。
　　.
　　或许在其他人眼中看起来这实在没有什么特别的，不过妮雅却相当珍视着这段相处的时光。
　　也就是如此，妮雅更不能让格妮维尔再次被人唤醒，让她继续痛苦跟失措，更不能原谅有人胆敢如此玩弄她的安眠。
　　因此在怒火之下，妮雅放弃所有思考跟理智，直接依着讯息源一路杀了过来，就是想要确认这一切。
　　菲特虽然不知道妮雅此时的想法，不过也从妮雅刚刚的语调当中听出一些东西出来，知道妮雅不会这样简单放弃，一时之间，菲特也不知道该怎么处理才行。
　　“……你找的我是吧！”
　　突然出来的声音，来自于后方的莉迪亚，此时的她战战兢兢的走上前来，此时她的脑海当中也被不断涌现出来的记忆片断给不停翻腾，头痛的如同要裂开一般。
　　缓步上前，越过所有的人，神情虽然带着些许的恐惧，但莉迪亚还是继续踏着脚步，脑海当中不断这样的呼喊着。
　　“……可爱的陛下，许久不见了。”
　　“……格妮维尔，是你吗？”
　　眼泪在脸上不知不觉划出两道痕迹，莉迪亚虽然不知道自己为什么会这样流泪，也不知道自己会这样说，但还是无法控制着自己的情绪。
　　脑海当中似乎也自动浮现出该说的话，莉迪亚无法控制的说着。
　　“不，不是我，您知道的。”
　　Excalibur散发出魔力的光辉，黄金色的光芒就这样直接闪耀在众人的面前，妮雅原本手持的Excalibur已然消失，回复到了待机状态。
　　闭上双眼。
　　“你说的没错，你已然死了，是我还在幻想，还在犹豫，反而是我迷失了，你早就不在了，在我的手中，由我亲手杀了，我的王后啊！”
　　.
　　（其实这章我写完后，犹豫好几次到底该不该这样写，不过最后还是决定这样发出去，虽然这样写的说服力有些薄弱，不过这样写才像妮雅吧，对于格妮维尔的死，恐怕到了现在，她自己还在悲伤，还在自责，以及还不想去相信！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 找到的幸福(上)
更新时间2009-12-7 19:39:03  字数：3325

　新历80年8月8日08点08分
　　米德首都库拉纳冈郊区高町家
　　.
　　───自由的活下去吧，抛开那些过去的束缚，请您好好为自己活下去吧！
　　她这样对着自己说道。
　　她不是她。
　　不是格妮维尔！
　　只是记忆而已，传承血脉下来的记忆，经过无数时光所遗留下的遗憾，传承再传承，居然流到现在。
　　只为了跟我说这句话而已！
　　笨蛋，真是个大笨蛋，不是说好一切都交给我就可以了吗！
　　一切的一切都由我去承担，由我去清除，由我去毁灭，由我去创造……
　　.
　　───那又您该如何？所有人即使因为您得到幸福，得到平和的时光，得到希望的光辉，但您又该如何是好，爱您的人，思虑您的人，担忧着您的人，等待您的人又该如何是好！
　　.
　　过去你曾这样对我说着，对着高居在玉座上的我这样说着，对着跟你诉说理想的我这样说着。
　　但当时，我只能用沉默来回答你。
　　而今日，我似乎依然只剩下沉默。
　　.
　　───放心吧，就让姐姐我来好好教你，教导你该怎么寻找自己的幸福，嘿，教导小孩子，可是成人不可推卸的义务跟责任呢！
　　.
　　似乎知道自己沉默的意义，没想到她居然硬拖着自己从书桌拉到床上，一脸笑容的对着自己说着，连原本挂在嘴边的敬语也不说了，直接转变成成亲切的大姐姐的模式。
　　不过那天晚上，她的怀抱相当的温暖，也是自从登基以来，自己睡的最安稳的一次。
　　那天早晨，当自己清醒的瞬间，看见她带着些许的笑意就在一旁，当时自己居然还有一丝慌乱。
　　现在想想，恐怕那慌乱也被她看到眼里，更让她坚定自己的想法吧。
　　想起当自己以真面目跟格妮维尔两人用简单打扮出现再兰斯洛特面前之时，那慌张失错的表情也相当好玩，毕竟那也是自己头次看到那木头脸上居然会出现这样多不同的表情，虽然那次也是格妮维尔硬拉着自己出去的。
　　……格妮维尔。
　　……为什么！？
　　.
　　───因为我想要这样做啊，因为我答应你了！嗯，就这样简单，所以，你就幸福平淡的生活下去就好了，你已经做的太多，太多了，没有人可以指责你的。
　　.
　　似乎可以听到她这样说着。
　　妮雅靠在床头上，偏着头轻轻的笑起来。
　　有些苦笑的看着自己虚弱的身躯，平日运转自如的力量，此时已从体内完全消失，此时的自己就连移动身体都会感觉到吃力。
　　这是后遗症，六月那次自己所驱动的魔力让自己原本恢复的旧伤再次加深，原本必须再好好修养至少三个月的，结果，这次自己还是大量的驱动魔力，虽然没有进行战斗，但当初为了直接闯入教会，还是在门口处强行发动破鸣，来强行进入，这也让伤上加伤，导致体质的虚弱。
　　不然，身躯被改造过的自己，感染上感冒这病状，几乎是不可能的状况。
　　但是也不能在这样下去了，不能再给大家担心了，这次……真的让妈妈她们操心了。
　　摸着前几天被菲特拍打的脸颊，想起当天晚上自己因为魔力枯竭，造成体质虚弱，因此感染上感冒，而昏倒时，菲特那张慌张自责的脸孔。
　　整晚，菲特衣不解带的陪在自己身旁，当时还因为要让自己静养，特地回到有阵子没回来的房子，奈叶跟菲特的家。
　　此时从客厅可以听到人们在谈话的声音，有些吃力的跳下床，移动起身子，妮雅头次觉得走路是这样辛苦。
　　但有些事情，还是得去说，对外头那名孩子。
　　.
　　“这是？”
　　哈克有些吃惊看着自己手上的东西，不只是她，就连露娜、菲娜、艾罗她们也分别拿到同样的事物，这也让哈克不禁抬起头来看着身旁的菲特。
　　“喜欢吗？我想圣．希尔德魔法学院的制服应该很适合你们的。”
　　看着菲特温柔的笑脸，经过这段时间的相处，对于菲特越来越依赖的哈克更是害羞，只见现在的她，低着头，满脸通红的点起头来，至于另外三个小家伙早已跟高兴的跳来跳去，而前几天把手上工作暂时告一段落的奈叶跟疾风也笑着抱着其中几个一同玩了起来。
　　制服跟学校是什么意思她们多少知道，这段时间天天窝在自己的家里，她们早就给闷坏了。
　　看到菲特跟哈克的相处，高町家这几天另外一名客人，也就是莉迪亚也饶有兴致的看着，并且还把自己在家中带来的一些糖果分给正在跑跳的孩子们。
　　“菲特小姐，真的好厉害，一个人居然可以照顾这么多孩子，不只是艾利欧跟凯萝他们，还有这么多孩子受到菲特小姐照顾。”
　　“嗯嗯，菲特可是很厉害的喔，不过不这样的话，她也不是菲特了呢！”
　　笑着回应的疾风，说完就直接压在沙发背上，下巴顶在菲特的头上。
　　“我没莉迪亚小姐你说的这样好，我只是想这样做而已，想多帮助这些孩子而已。”
　　听到菲特的话，窝在菲特身旁的哈克脸颊不由更红起来，就差没有冒烟起来，表示自己的害羞了。
　　一旁的奈叶也带着笑容看着眼前这景象，自从这次任务开始之后，她们也好些时间没在这熟悉的房内看见这样的光景。
　　不过……奈叶转过头来，看着坐在自己身旁，脸上虽然挂着笑容，不过还是能清楚看见担忧神色的薇薇鸥，看见自己女儿这样的模样，奈叶想都没想，直接把她缓进自己怀中。
　　“放心，妮雅没问题的，妈妈保证。”
　　“嗯！”
　　看的奈叶明亮的笑容，不知为何，自从前几天妮雅病倒后，就绷紧的心神也缓缓的放松了些许。
　　瞬间！
　　空气的流动似乎停滞下来，所有人的声音也不由同时停了下来，整个客厅感受到这突然诡异的气氛。
　　不是因为魔力所制造出来的因素，相当单纯的，就只是因为一个人而改变这一切的，威严充满空气当中，向所有的人宣告着，王的到来！
　　不是妮雅！
　　而是亚瑟．贝鲁格！
　　“陛下。”
　　虽然前阵子知道妮雅的真面目后，让她们几个相当惊讶，但或许是小孩子接受能力强，没几天就把大哥哥改成小姐姐在喊了，不过此时，四名小骑士，似乎也感受到在过去只有少数几次在王宫所感受到的气息，不约而同的跳下沙发，聚集在前方，弯腰致意，行着礼仪。
　　脚步阑珊，看的出来妮雅此时身体的虚弱，走路一晃一晃的，像是随时都会倒下来，令人担心，但即使是这样，面对现在的妮雅，不，或许该说是亚瑟，依然坚定的踏出每一步，每一步就像对着自己所说的誓言一般踏了出去。
　　薇薇鸥有些担心想要上前扶住妮雅的时候，却发现自己的手臂被身旁的奈叶给拉住，没办法移动，有些迷惑的回看奈叶，只见奈叶轻轻的对着薇薇鸥摇着头。
　　晃着虚弱的身躯来到莉迪亚的前方，莉迪亚虽然因为紧张的关系，有些身体僵硬起来，不过看到这身高甚至不到自己腰间的小女孩脸上虚弱的表情，不由有些心痛的感觉，不过想到妮雅的另外一个身分，莉迪亚也不知道自己该如何行动才好。
　　“她不在了吗？”
　　妮雅突然的话，让莉迪亚有些摸不到脑袋，不过很快她就联想到妮雅所说的‘她’到底是谁。
　　“是的，虽然还有属于她的记忆，但那个若有似无的声音，彻底的消失了。”
　　“果然是这样吗。”妮雅露出些落寞的笑容，在莉迪亚还没反应过来的瞬间，轻轻的将她的手拉像自己的脸庞。
　　“请别说话，就把手借我一下子就好。”
　　听到妮雅的话，莉迪亚虽然不知道妮雅要做些什么，但还是相当配合的将手伸出，默默看着妮雅接下来的动作。
　　．
　　───格妮维尔，虽然我还没办法就这样放下过去的一切，还有许许多多的事情还必须去处理，我知道，这样的话你一定会不高兴的，不过这就是我啊，我实在没办法放下这个世界，放下那些事物的……不过，我想我大概找到幸福了，属于我的幸福了，或许，真的有这样的一天，我真的能够放开这一切吧，所以放心吧，我会努力的。
　　.
　　泪珠轻轻飘在眼框上头，在这陌生却又熟悉的手掌上，感受到过去曾体验过的温暖。
　　“……谢谢。”
　　莉迪亚听到声音，这才发现妮雅已经放开自己的手起来，让她不由为刚刚的恍神有些迷惑起来。
　　转身。
　　飞扑。
　　下瞬间，妮雅整个人往着奈叶跟薇薇鸥的方向扑个过去，看到这状况，担忧妮雅身体的两人，当场有些吓到的往着妮雅的方向，连忙把她接下来。
　　“……妈妈、姐姐，我现在应该相当幸福对吧！”
　　在奈叶怀里的妮雅，眼皮越来越重，不过依然强打着精神对着两人轻声的问着。
　　“还不行喔，妮雅还有很多很多没有体验到呢，我们大家还有很多事情没有好好跟妮雅分享喔，一定还会有更多更多，就连妮雅都会被淹满的幸福在等着你的喔，一定的！”
　　此时疲倦已经完全的侵蚀妮雅的意志，但对于奈叶的笑容跟所说的话，以及正握着自己手，同样带着明亮微笑的薇薇鸥，妮雅同样勾起满足的笑容。
　　“……嗯，妈妈。”
　　.
　　───幸福，或许我真的找到了呢，格妮维尔。
　　.
　　（嗯，其实写到这里，虽然知道有些不对，有些乱来，安排格妮维尔登场，其实早在七夕特别篇那时，我早就有这打算，虽然好几次想把她放在莫得雷得那里，好在最后那段剧情发展，不过我还是等不下来，还是想早点解开妮雅的心结，想让这孩子早点获得属于自己的快乐，嗯，发现自己似乎有些任性呢，抓脸。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 找到的幸福(下)
更新时间2009-12-8 18:00:11  字数：2623

　新历80年8月11日15点22分
　　米德首都库拉纳冈郊区
　　.
　　“所有人都知道自己的任务了吧！”
　　“是的，长官！”
　　圣王女薇薇鸥、冥王伊克斯、霸王艾因哈特，三人正威风凛凛的站在高处的看台之上，睥睨下方众多等待她们指示的人们。
　　面对薇薇鸥的声音，下方的群众用着如海啸般的音调回应，同时表现出他们对于这任务的信心跟士气。
　　“很好，我相信这件事情这世界也只有你们才办的到，我相信你们的忠诚，你们对于你们的大小姐的忠诚！”
　　随后，伊克斯也上前一步，充满激情的大喊着，这同样让她想起过去发动全面战争前的总动员，而下面的群众自然也没有让她失望。
　　“万胜！万胜！万胜！万胜！万胜！万胜！万胜！”
　　充满高昂气势的呼喊着，虽然这口号是被谁开始喊出来的，是被什么时候开始喊的，又跟这次任务有什么关系，都没有人搞不懂，不过被热血冲昏脑袋的众人，也根本就没在一这些小节，对于他们来说，只要口号够气势就可以了。
　　“来吧！让我见识一下你们的勇武，让我看看你们的能力，到底能不能配上你们的大小姐！去吧！”
　　“吼！！！”
　　.
　　这是今天午后，在高町家郊区附近所发起的一个小小的动员大会，而这场动员大会不是为了别人，想当然就是为了那名正在卧病在床的某位可爱的小女孩，不过这小女孩现在可是什么都还不清楚。
　　.
　　同日17点00分
　　米德首都库拉纳冈郊区高町家
　　.
　　“怎么会突然想要来探望我？呵呵。”
　　放下手上的书本，妮雅带着笑意看着拿着慰问品的诺威。
　　对方的来访多少让妮雅有些吃惊，毕竟她跟对方，不，正确该说中岛家的姊妹，除了昴跟银河之外，妮雅都没有过多的去认识，即使知道诺威跟薇薇鸥的感情相当不错也是一样。
　　不过吃惊归吃惊，妮雅还是规规矩矩的让客人入座，现在整栋房子暂时只有妮雅一人在，毕竟妮雅不想因为自己的关系让众人的工作受到影响，所以难得对家人们强硬一次，硬是把她们赶回工作岗位上，虽然她们晚上都会尽可能赶回来就是。
　　“抱歉，能招待的只有茶而已，冲泡的，我还不太会拿捏那些茶水的温度，也只好拿茶包了。”
　　“不，我也分不出茶的好坏，在说你不是还在生病吗？我来就可以了。”
　　说完后，诺威就直接抢走妮雅手上的茶杯，把妮雅赶回床铺上，一边冲着热水，一边对着妮雅说道：“病人就乖乖的休息才是。”
　　被强押回去的妮雅，苦笑的摇摇头。
　　“我的病早就好了，在这样下去，我还真怕我会这样生锈。”
　　“哼哼，生锈也好，免的又向上次突然乱跑，让你姐姐她们担心。”
　　放下茶杯，诺威将带来的蛋糕盒拆开，各拿出一个草莓蛋糕，轻轻的摆在妮雅的面前。
　　“这间的蛋糕还不错，听薇薇鸥说你很喜欢痴草莓蛋糕对吧？”
　　其实不用问，光是看到妮雅看见蛋糕时那闪亮无比的眼睛就知道了，最后诺威还是笑了笑，把蛋糕推到早就拿起叉子，兴奋无比的妮雅前方。
　　“我开动了！”
　　双手合十，正高兴想要往下方蛋糕动手的妮雅，突然想到诺威\就在旁边，来这里应该是有事找自己的，想到这里妮雅不由抬起头来，有些不好意思的笑了笑。
　　“抱歉，失态了。”
　　“没关系，不用讲这么多礼貌的，不让我也不适应的，不然我们边吃边说好了。”
　　说完，诺威就自己也拿起放在一旁的银叉子，直接切开蛋糕，往自己的嘴里放下，而看到这样的诺威，妮雅苦笑一下之后，也随之美美的开始享受起蛋糕。
　　“今天薇薇鸥姐姐她们有事先外出，所以我想你应该是有事想来跟我说的吧。”
　　泯了口茶，妮雅调整一下坐姿，脸上挂着笑容对着眼前的诺威说着。
　　“没错，我的确有事情想跟你说，你的身分……昴跟银河姐跟我提过了，可是，我还是有些东西并不了解，而正式我今天过来拜访的原因。”
　　或许是早就料到对方会这样说，妮雅只是眯着眼睛，双手捧着茶杯，感受茶杯的温度蔓延在手掌之上，静静听着诺威的话。
　　“虽然，当初艾因哈特她也是这样突然出来袭击人们，但她的拳……”
　　“没像我这样带着置于人死地的杀意对吧？”
　　妮雅的嘴吐出冷静的话语，诺威发现对方的话中没有带着任何情感，既没有愤怒也没有羞耻，只是很冷静的述说一个事实而已。
　　“是怕我给她们有不好的影响吗？”
　　“不，我不是这个意思！”
　　听到妮雅的话，声怕对方误会的诺威整个人差点跳了起来，严正的否定，看到这样的诺威，妮雅有些开心的笑了起来，正反而让直肠子的诺威有些搞不懂状况，愣在一边。
　　“抱歉、抱歉，我知道的，薇薇鸥姐姐真的有个好师傅呢，不只是她和艾因哈特，就连我，你也想要引导吗？”
　　不等对方回答，妮雅绕开话题继续的讲着。
　　“有总说法，王者的暴力，不是直接作用在敌人身上伤害对方，而是让敌方恐惧，对自身持有的暴力达到敬畏，进而让对方听从自己的命令，我想她们的状况用这样的说法，应该比较接近吧，姐姐她们的状况。”
　　诺威没有插话，只是默默的听着，因为她知道，妮雅并没有说完。
　　“但这一切必须有个前提，那就是她们已景掌握了足以威慑对方的暴力，并且在这之前还有众多反抗而被毁灭的例子，不然世界上多的是不信邪的家伙们。”
　　说完，妮雅又咬了一口蛋糕，即使吞下去，妮雅还是有些不舍的继续含着叉子，感受上头的甜味，等到感受不到味道后，妮雅才放开叉子，继续的说着。
　　“我的状况却又不同，当时我必须杀！不断的杀！所有反抗我意志的，反抗我做法的，反抗我的统治的，只有一个字，杀！不断的杀，直到我的权威立下来为止。”
　　说这话的时候，妮雅的神色多少带着些许戾气，虽说出现在小女孩脸上出现这样的气质多少有些奇怪.，不过诺威知道妮雅的经历，多少有些了解这状况。
　　“……可是。”
　　就在诺威想要说些什么的时候，妮雅还是抢先一步说着，毕竟有些事情，妮雅还是希望一口气解释清楚，并不希望造成过多的麻烦。
　　“我跟姐姐她们不一样，她们是带着记忆或者肉体，各有不同的出现在这世界上，严格来说，只能算是继承一部分而已，其他的部分则是一片白纸，但我的状况比较接近像伊克斯那样，过去，对于你们来说的那些过去的历史，那些都是我们经历过的事物，深深放在我们的心中，即使想要改变，也没办法彻底忘怀的，就像一幅画，虽然可以稍作修改，但永远不可能成为另外一幅画的。”
　　妮雅把话说的相当清楚，对面的诺威当然也听的懂妮雅的意思，原本是来想要像引导艾因哈特那样，希望能改变妮雅部分的想法的，不过看到这样的妮雅，诺威稍稍苦笑起来，喝了口茶。
　　“真是的，我知道了，不过我还是希望你如果可以的话，还是尽量控制，毕竟你也不希望让你可爱的姐姐她们担心吧。”
　　放下手上的茶杯，诺威把头稍稍靠近妮雅，笑着对她这样说道，而就在妮雅想要回应诺威的话的时候，大门的风铃轻轻响起。
　　“妮雅，祭典开始！”
　　薇薇鸥充满元气的声音，在两人的耳边，在这房间内，不断的环绕起来，宣示着薇薇鸥的到来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 星之海下的父与子(上)
更新时间2009-12-9 16:29:16  字数：2465

　新历80年8月11日20点32分
　　米德首都库拉纳冈郊区
　　.
　　右手是棉花糖，左手是苹果糖，桌上还摆满了章鱼烧、烤鱿鱼、巧克力香蕉等等各种来到祭典必定会有的零嘴。
　　靠在菲特温暖的怀抱中，妮雅半眯着眼将自己的体重交给笑着看着她的菲特。
　　而菲特似乎发现妮雅正看着她，也不由低下头来，笑着看着妮雅。
　　“怎么了？会冷吗？还是哪里有不舒服？”
　　听到菲特的话，妮雅有些害羞的在菲特怀中扭动一下身体，原本是有些害羞一直窝在菲特怀里，想到一旁的椅上坐着，不过看道菲特的模样，妮雅原本想说的东西却不由梗在喉咙当中，说也说不出来。
　　不过菲特是何许人也，育儿书籍不知看了多少，儿童心理学几乎自修到几乎可以去考相关执照，同时也不知道照顾多少麻烦的孩子，虽然妮雅状况跟一般的孩子相当的不同，不过菲特还是眼尖的发现妮雅的害羞跟刚刚的想法。
　　只见菲特笑了笑后，也更加用力把妮雅抱住怀中，还用的脸孔蹭了蹭妮雅的脸颊。
　　“妮雅真的好可爱，最近也好一阵子没这样抱妮雅了，今天我可不会轻易的把你放开的。”
　　看到妮雅的脸整个通红起来，就连耳后根也变成漂亮的粉红色之后，菲特才笑着笑，稍稍放松怀抱，抬起头来看着一望无际的星空。
　　“妮雅，大家都很喜欢你喔。”
　　摸了摸妮雅柔顺的头发，妮雅也顺从的靠在菲特的怀中，此时这座凉亭当中，只有两人的存在。
　　不过这里还是能够清楚的听见看见，祭典各种热闹的欢笑声以及那明亮的灯光，这是薇薇鸥她们瞒着妮雅，利用妮雅交给她们地下世界部队动用权下所承完的产物，而附近的居民虽然对这突然出现的祭典感到相当好奇，不过还是不少附近的居民一同参与这突然的夏日庆宴。
　　这些用心妮雅当然看在眼里，看这这样的场景，在听到菲特所说的话，妮雅先是愣了一下之后，也再次靠在菲特怀中，轻声的回应着。
　　“嗯，我也很喜欢大家。”
　　看着满天的星空，以及身旁带给自己温暖的亲人，不知为何，妮雅突然想到位于次元海当中，还有一人应该也可以说是自己的亲人，想到这里妮雅的眼神不由些许变化起来，有怀念，有思虑，但更多的可能就是叹息吧，不过又很快的转回锐利的锋芒，似乎再次对着自己做出宣告。
　　看到这样的妮雅，菲特当然也发现不对劲，不由有些担心的问着。
　　“怎么了？是在担心薇薇鸥她们吗？她们要去接你奈叶妈妈跟疾风妈妈她们，要稍微晚一点点才会到，不用太过担心的。”
　　转动一下身躯，放下手上的棉花糖跟苹果糖后，妮雅将自己的正面转到菲特的怀中，双手紧紧的抱住菲特。
　　“菲特妈妈。”
　　“怎么了？”
　　听到妮雅的话，感受到妮雅的举动，菲特也环住妮雅的身躯，温柔的说着。
　　“……我以后可能会有不少麻烦让妈妈你们烦恼，所以……”
　　妮雅没有说完，菲特也没打算让妮雅把下面的话给说完，就直接的打断妮雅的话，笑着对妮雅说着。
　　“小妮雅，你觉得你的妈妈们会在意这种事情吗？”
　　拍了拍妮雅的背部，菲特似乎感受到妮雅的紧张让她整个身躯多少带着些许僵硬。
　　“过去，自从知道小妮雅你的身分之后，我跟奈叶还有疾风她们就彼此确认过了，不管如何，不管发生些什么，不管小妮雅在哪里，你永远是我们最可爱的孩子，这点是不会变的，所以妮雅刚刚的问题，不成立喔。”
　　听到菲特的话，妮雅似乎受到一些震动，整个人就这样静静的窝在菲特怀中，动也不动的，而菲特什么都没讲，只是静静在一旁抱着妮雅，看着广阔的夜空。
　　.
　　同日20点50分
　　次元海漂浮王宫玉座之间
　　.
　　“星之海，不，应该说是次元之海吗？果然相当广大、辽阔，现在我多少明白那人当初看到这一幕时，在我身旁所说的话了。”
　　“……殿下？”
　　似乎是看到某个不可思议的景象，身旁有着锐利眼神的男人，不由有些吃惊的望着眼前的莫德雷得。
　　“没事的，有你们帮我夺得的复制品，虽然不完全，但我多少能控制住自己的情绪，不会这样轻易随着自己的内心起舞。”
　　对着自己部下笑了笑后，莫德雷得在次把自己的视线放在那一片辽阔的次元海当中，眼神有些痴迷的望着这一切。
　　“我必将掌握，必将君临这片海洋之上，即使不是我看不到这一瞬间，帝国必定会完成此梦此念此想，无论耗费多少日夜将不惜。”
　　眯细起眼睛，莫德雷得似乎在缅怀些什么，想些什么，静静的看着透明窗外的世界。
　　而后头的骑士听到这段话更是把身躯给绷紧到极限，全身站的笔直，因为说这句的话的主人……
　　“而说出这句充满露骨野心话语的人，他就是我的父皇，帝国的缔造者，伟大的骑士之王。”
　　转身，往着玉座的方向走去，莫德雷得依然继续的说着，过去的回忆不断盘桓在他脑中，莫德雷得就像是在宣泄着这些记忆，不停的说着。
　　“当时的我还不明白这些，更不明白父皇为什么这样热衷这些不必要的行为，为什么他只在意眼前这片漆黑的大海，而不去看看身边的人们。”
　　顿了顿，似乎在想些什么，回到玉座之上的莫德雷得继续的说着。
　　“不，即使到了现在，我虽然明白了些许，但我还是不想去明白，不想去理解，更不想去理会。”
　　“殿下，您一切都是明白的，毕竟站在我们前方的是……陛下啊。”
　　金发的骑士思虑一会而后，还是决定对着莫德雷得进言说着，不过在说到对亚瑟的称谓，不由稍稍迟疑了一下，而这迟疑，上方的莫德雷得自然也看见了，不过却也没打算多说些什么。
　　或许这个时代的人很难理解，但是跟在亚瑟活跃同时代的那些人们，或多或少，都被那巨大的光辉给覆盖住，虽然聚集在莫德雷得身边的人们对于亚瑟的认知只在传闻当中，不过前阵子那一剑，唤回那些只在过去谣言所出现的恐怖。
　　“我那位父皇，绝对在筹备些什么，默默在暗地策划些什么，从上次她能抓到这座宫殿的座标之后，我就大概摸索到了些许，不过，我却没办法猜出，也没办法回避他所想的事情，毕竟父皇所擅长的就是这种避无可避的大势，一手主导，让人无可奈何。”
　　一拍玉座靠手，莫德雷得此时眼神精光闪烁，似乎像是燃烧着火焰一般。
　　“既然父皇要我等入局，我们就入局又有不可，不过，这同样也给我等机会！”
　　伸出手来，似乎想要抓住眼前的次元的大海。
　　“我要超越他！只有超越他，我内心燃烧的火焰才不会继续刺痛着我，我要超越他，他未征服的这片海洋，那结束的帝国，必定将在我的手上兴起，完成崭新的局面，这才是我的道！超越他唯一的选择！”
　　充满着野心的宣言，就这样暴露在莫德雷得口中，在这玉座之间清晰而彻底的宣告着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 星之海下的父与子(下)
更新时间2009-12-10 20:08:29  字数：2505

　“我必将掌握，必将君临这片海洋之上，即使不是我看不到这一瞬间，帝国必定会完成此梦此念此想，无论耗费多少日夜将不惜。”
　　伸出手来，亚瑟带着些许狂热的语气，看着外头的次元之海，星辰的大海，而后头原本正跟着的莫德雷得，此时也因为部分原因先行告退，不过走的时候依然脸扫铁青的看着外头零星的战斗。
　　“陛下，这种事情大可不用对殿下直接说的，您明明知道清楚，殿下对于战场的残酷跟觉悟还没有彻底的看清楚，甚至还可以说有些许精神洁癖。”
　　壮硕的战士，不，应该说是有着漂亮白胡子的大魔导师，帝国宰相梅林，此时正一脸不赞同的在一旁对着自己的君王说着。
　　“呵，迟早他必须面对的，这也是他必须面临的课题，他必须克服的障碍。”
　　头也不回的，亚瑟就说出这番话来，而梅林似乎早就知道自家的陛下会这样说，脸上也是挂着一脸苦笑看着对方，数年来想要好好调整这对亲子的关系，不过每次得到的结果都差不多。
　　不过看到亚瑟的侧脸，梅林却也知道亚瑟是用他自己的方式在关心，在帮助莫德雷得的，不过这样紧绷的线，迟早会有天崩裂的，梅林带着担忧想着。
　　“……战争是愚蠢的选择，是吧？”
　　亚瑟突然不着边际的话语，不由让梅林稍稍一愣，不过梅林很快就理解亚瑟想要表达的意思，半眯着双眼，低头回应着。
　　“是的，战争这种行为是代价最大，但效果最为薄弱的交易，最为愚蠢的做法。”
　　看着依然广阔壮丽的星之海，上头可见之处还能看见无数的零星的火光，每当美丽的火花出现之时，就同时也代表着至少十数乃至百人的生命同时消失在那灿烂夺目的火焰当中。
　　“没错，就是这样愚蠢的行为，而不少人也明白这是无比愚蠢的行为，但却还是制造出这种漩涡，而我同样也是这漩涡的缔造者之一，但……战争，这种行为是必须去敬畏的，必须当成最后手段的。”
　　“陛下的说没错，一切诚如您所言。”
　　同时这火光也是表示着，本次远征最大的目标，米德军最大的次元进出港，也是最大的军事要塞，就在这不断闪烁的火星当中陷落下来，臣服在贝鲁格的军靴之下。
　　“就让我们做一次愚者吧，这也是让我们以后的那些孩子们，也更多能够选择的条件。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　白色的长胡子底下，梅林正温柔的笑容着，心悦诚服的低下头对着眼前自己效忠的王。
　　.
　　新历80年8月11日21点12分
　　米德首都库拉纳冈郊区
　　.
　　“菲特妈妈好像是……爸爸一样！”
　　妮雅突然的话语，不由让原本正在跟刚到的奈叶还有疾风等人说话的菲特，有些愣住，同时就连一旁的奈叶、疾风，还有薇薇鸥等人都相当好奇妮雅所说的话。
　　“妮雅！？”
　　当事人，也就是菲特同样有些迷惑看着自己怀中的孩子。
　　“嘿嘿，菲特妈妈平常沉稳的模样，还有有时候拿奈叶妈妈没办法时的表情，还有平常在一旁观望守护的模样，真的很像爸爸的模样，很多电视节目中的好爸爸的形象喔！”
　　对于妮雅的解释，菲特真的不知道该生气还是该笑才好，到最后只好一脸苦笑的看着一脸调笑自己的众人。
　　“那奈叶妈妈我呢？我又是什么？”
　　放下手上的包包，奈叶低下头来，笑着看着正窝在菲特怀里的小家伙，一脸笑意的等着妮雅的答案。
　　“嗯……奈叶妈妈，还是奈叶妈妈！”
　　“呀啦？”
　　“因为奈叶妈妈很温柔，还有跟菲特妈妈相处的模样，不由就让觉得奈叶妈妈就是妈妈了喔。”
　　这下奈叶可完全听懂妮雅想表达的意思了，只见现在的奈叶直接坐在菲特身旁，还故意将自己的头靠在菲特的肩膀上起来，摆出一脸羞涩的模样。
　　“奈叶？”
　　“怎么了？亲爱的。”
　　奈叶说到亲爱的，这三个字的时候，还刻意的加重语气，脸上也同样带着浓厚的笑意，这不由让菲特有些无奈的笑着笑，不过却没有刻意去反驳的意思就是了。
　　“那么我又是哪一个呢？应该也有疾风妈妈的份的吧！”
　　“咕噜。”
　　妮雅还没有回答，坐在奈叶跟疾风中间的薇薇鸥放下手上的炒面，转过头来，笑着对疾风说着。
　　“嗯，菲特妈妈的情人！就像最近最流行的午间剧场一样的剧情！”
　　最近或许因为暑假的关系，薇薇鸥最近又发现了新的乐趣之一，就是每天下午都会播放的午间剧场，里头的爱恨纠葛虽然很狗血，不过用来杀时间却也相当不错。
　　疾风听到之后也稍稍一愣，不过更快出现的是脸上的笑脸，此时疾风直接站了起来，直接黏在菲特的另外一边，把菲特的另外一只手臂给霸占了下来。
　　如果不明就里的外人远远的看去的话，不知道会不会羡慕此时的菲特，看着她现在左手、右手，各靠着一个漂亮出众的女孩，不过此时证明当事人，满脸的苦笑看着两边的友人，多年的熟悉之下，菲特早就注意到这两人此时正玩的起劲呢！
　　至于薇薇鸥此时拿出通讯器，使用其中的拍摄功能，将这好玩一幕用着各种角度的拍了下来，好来留做纪念。
　　.
　　“希格诺，我们不直接去疾风主人那边好吗？疾风应该在等我们吧？”
　　结束完手边的工作之后，希格诺、薇塔、夏玛露、萨斐勒还有小琳和埃基特，所有人都接获今晚有祭典的消息，立刻马不停蹄的赶到现场。
　　不过当到达现场之后，希格诺居然没直接赶到疾风的身边，反而带着众人缓缓的逛着祭典的各种摊贩，这让清楚希格诺平常行为的众人多少有些吃惊起来。
　　相对于其他人，其实有些敏感的薇塔多少猜到了一些，不过还是开头的问着，顺带一提，此时的薇塔正兴致勃勃的玩着钓水球，而希格诺也在一旁，两人平静着优异的平衡感跟手法，无视老板越来越难看的脸色，将摊子的水球一个又一个的掉了起来，同时还有不少游客在旁围观着。
　　“给她们一些时间好好相处吧，自从前不久从地球回来之后，疾风主人她们也没什么机会可以这样聚在一起好好的聊聊了。”
　　收回不断勾着水球的手掌，两人将水球平均的分给每个人都有一个之后，就放回了摊贩中，老板的表情瞬间松了下来，跟刚刚那种垮下去的表情完全不同，不过两人根本没去注意摊贩老板大起大落的情绪，只是笑着笑继续的弹着彼此间的话题。
　　“哼哼，我知道了，那我们尽情的好好开始玩吧，目标，治霸全摊贩！”
　　薇塔领着小琳跟埃基特，就像个孩子王一般，三人一同高呼起口号后，就不约而同的往着各式游戏摊贩杀去，看起来相当欢乐的模样。
　　“希格诺真是温柔呢。”
　　夏玛露笑着把手边的可丽饼递给希格诺，不过希格诺接过可丽饼，或许是害羞或者那边有着在意的摊贩，希格诺听到夏玛露的话后，就转过头看了过去，同时还轻咬一口可丽饼。
　　“……好甜。”
　　萨斐勒此时稍稍抬头，看向美丽灿烂的夜空，此时，第一发烟火正缓缓的往着上方前进着。
　　嘣！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九点五章 世界的棋盘,棋盘的世界
更新时间2009-12-11 18:31:50  字数：2444

　黑夜。
　　无人的客厅。
　　月光轻轻从窗边洒了进来。
　　此时妮雅默默的坐在沙发上头，脸上挂着微笑，往着窗外看着过去。
　　“出来吧，许久未见了，吾友。”
　　当妮雅轻声说完之后，妮雅面前的空间稍稍扭曲起来，随后不久，一个类似成年人的人影出现在妮雅的对面的沙发上。
　　不过却看不出是男人还是女人，毕竟如果说是男人的话，他的身材却又太过纤细，如果说是女孩的话，从外貌给人的感觉丝毫没有女性的特点。
　　“真是的，没想到会在这样的局面下见面，也真没想到你我之间居然会在千年的时光之后相遇，真是令人感叹啊。”
　　“呵呵，大名鼎鼎的妖精王，身为长生种的你居然会被这些时光给影响，这话放在过去可会成为笑话呢，喝吗？”
　　接过妮雅不知从拿出来的酒杯，对面这人，妮雅口中的妖精王，自然就是妮雅过去的重要的盟友之一，妖精一族的执掌者，融合骑的发起人。
　　不过听到妮雅的话后，妖精王的脸色多少还是黯淡了些许，妮雅自然也发现了不对的地方，低声对着妖精王说道：“抱歉，我不该提的。”
　　“不，这一切都是自然演变的，世界的选择，在说，又不是一切彻底终结，现在你的身边，不是还有两个小家伙正活绷乱跳的，相当有精神的在生活着吗！”
　　说完之后，也把酒杯中的液体轻轻的沁入口中，而妮雅听到对方的话后，也轻轻点头起来，转着酒杯，看着其中琥珀色的液体。
　　“不过你怎会突然想来找我，在这梦与现实交界之处，把我这虚幻的假象给找了过来，是做出决定了吗？还是依然对这世界放不下？”
　　“下一盘吧？”
　　妮雅没有正面回答，只是随手的一挥，两人的之间的桌面突然多了一个棋盘，不过奇异的是，棋盘上根本没有任何棋子，不过两人都不以为意的看着，似乎早就知会会变成这样。
　　“果然如此，老方法，同时也是最简单的选择呢，那我先走吧，现在我可是询问者。”
　　“请随意。”
　　雪白笔直的手指，随意的在棋盘中的一角轻轻的落了下去，同时，一只骑士，也随之出现，随着妖精王的意志前进着。
　　“莫德雷得，你的儿子，你怎么看待他的活动，或者说你期待他完成些什么，刻意放开他的活动，这应该不是你原本的打算吧。”
　　城堡出现，化作壁垒，阻挡骑士的脚步，形成城墙，一道坚强的防线，妮雅的手指轻轻勾划起来。
　　“真是一如往常的犀利，或者还是该说是八卦，我没变，从头到尾，我对那还子的期待从没改变过，我只是想看看他选择的道路，哪怕这只是虚幻的场景，我还是想看看。”
　　语气顿了顿，稍稍思索一下之后，最后妮雅还是带着些许的苦笑继续的说着。
　　“不，多少还有些不同，或许同样的我也想看看这世界的可能性。”
　　瞬间棋盘的底面不在是黑白两色的棋盘，反而变成了以次元海为背景的棋局，原本的骑士也变成莫德雷得的形象，而妮雅所排化出来的城堡也变做时空管理局的形象。
　　看到这样的景象，妖精王笑了笑，玩弄着上头的星辰。
　　“真傲慢呢，这就是王者的傲慢吗？”
　　虽说像是讽刺，不过话中却没有丝毫恶意的感觉，妮雅也当然不在意的继续玩着手上刚刚拿出来的棋子，那也是步兵，变化成妮雅随意建立而成的地下组织。
　　“虽说没到达令我满意的程度，不过成为耳目的事物还挺方便的。”
　　听到妮雅所说的话，妖精王同样执着主教往前迈了一步，进入棋盘当中之后，却没变成任何的形象，而是化作一片弥漫的黑雾，覆盖在管理局之上。
　　“那是你要求太高了。”
　　看到黑雾的模样，妖精王笑了笑，将酒杯剩下的液体一饮而尽，然后才继续对妮雅说着。
　　“多次出现的组织，从上次你所经历过那场政变当中，其实不难看出她们的身影，雷切尔当初的出现也是因为那组织的原因吧，你没去问他吗？”
　　帮对面的妖精王再次倒了一杯酒，妮雅笑了笑，摇头说道：“根本没这必要，只不过是黑雾，这种东西只要被强风一吹，也就飘散，不用特意去修改，也不用特意让雷切尔他们为难的，这些责任根本不是他们应该去负责的。”
　　说完，妮雅的食指在棋盘上轻轻一点，整座棋盘就像水面出现涟漪一般，出现一阵阵的波纹，而当这些波纹出现之后，黑雾不知不觉也受到影响被其压缩到一个角落。
　　而这些波纹的形象很快就出现在两人的面前，不是别人，就是目前跟妮雅接触最深刻的机动六课的队徽。
　　“你对她们的评价会不会太高了，还是当局者迷呢，对着自己亲爱的妈妈面前太过自信？”
　　说这话时，妖精王的语气多少带着些许调侃。
　　“呵，可能吧，不过不可否认，她们也相当有实力的，虽然没有撼动世界的能量，不过成为一道风，吹散那些不知所谓的迷雾，还是有有可能的。”
　　“呵，我会期待的。”
　　妖精王此时的语气带着些许认真，将自己的王稍稍移动一步，而这王的形象不是别人，正是眼前的妮雅的模样。
　　“最后一个问题，我的朋友啊，你应该曾经有过改变这世界的理想吧，看到这样似乎不曾改变的世界，看到这些场景，我想你心中的火焰依然在疯狂的在烧着吧！”
　　跳出几幕场景，而这些场景不是别的，都是妮雅曾经在过去曾跟三提督对峙过取出的照片，那些悲哀的战乱、厮杀、饥饿、纷争、贫穷等等的各种画面。
　　“……我不是圣人，也没这样天真，认为自己一定可以解决这些无解的问题，毕竟人类的yu望根本是不可解的，只要人还是人的一天，但……我在观望着，看着现在这个世界是怎么回答我的。”
　　了然的微笑出现在脸上，似乎早就知道妮雅会这样回答，妖精王这次没做出其他的问题，反而是伸了个懒腰，整个人躺在柔软的沙发上头。
　　“……你果然还是老样子呢，我的朋友。”
　　身影如同出现的时候，妖精王的身躯再次像被扭曲一同，逐渐的消失在妮雅的眼前，不过妖精王跟妮雅却没特别多少些什么，只是平淡看着这些，不打算刻意去做其他的举动。
　　“最后有件事想跟你说，你的表情变的柔和许多了，相当适合现在的你喔！不要去改变，就这样或许才是最好的型式呢……吾友，永别了。”
　　.
　　新历80年8月12日07点25分
　　米德首都库拉纳冈郊区高町家
　　.
　　“妮雅怎么了？一大早就看你这样高兴的模样。”
　　听到身旁的薇薇鸥这样的问着，妮雅把头稍稍偏了一个角度，用着相当明亮的声音，可爱的笑容回应着薇薇鸥的问题。
　　“因为，我做了一场相当令人怀念的美梦呢。”
　　.
　　（这张我绝对不是因为发现今天在外头逛太久，回到家中后发现时间剩下不到2小时，只好先不写进度，反而写类似外传的东西，绝对不是这样的，被敲头。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 宇宙海盗(上)
更新时间2009-12-12 17:35:35  字数：2338

　脑袋一片空白，扣下板机，从头到尾根本不知道自己到底做了些什么，不，或者该说，打从看到眼前这幕，自己就拒绝接受眼前这残酷的一幕。
　　内心像是被活生生的被切开，但却已然感受不到痛楚了……因为已经忘了什么叫做痛楚这种感觉。
　　“……一定要好好活下去喔，这是我们的约定。”
　　“……妈妈……！”
　　蹦！
　　板机扣下，女人的胸前冒出一阵血花。
　　贪婪的喝着自己母亲冒出来的鲜血，这是母亲的期望，也是为了活下去的准备。
　　笑容，母亲的笑容。
　　……为什么？
　　……母亲在最后依然那样的微笑着？
　　我应该明白的，但我不想去明白，只是如同像饥渴许久的野兽，不断在自己的母亲，自己的好友，自己的家人……众多众多的熟识的人们，他们就这样倒在自己的身边，就在自己的身旁咽下最后一口气。
　　……活下去，好好活下去。
　　只要活下去就一会有机会的。
　　他们是这样相信着。
　　也把这愿望放在我的身上。
　　.
　　新历80年8月29日11点55分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　“好热，这里真的有情报中那可疑的建筑物吗？我们都找了快一周了！”
　　“别在跟我说热了，越说会越热的。”
　　蒂雅娜此时根本没办法像平常那样对身旁的昴进行说教或者另外的互动，或者该说对于现在的蒂雅娜跟昴来说，恐怕就连走路这样的动作，都实在不想做了吧！
　　不是过是可以理解的，如果要一般人来到这颗除了沙漠之外就什么都没有的无人星球，而且还在这沙漠度过连续一周的时光，恐怕光是看到那些没有变化的风景，就已经够受了。
　　两人虽然有着服护衣进行温度控管、阳光烦晒等防护，不过基本天候的温度，还是让人相当的不耐烦，心情也不知不觉的开始烦闷起来。
　　两人来到这里当然是有着原因的，毕竟自从前阵子石像骑士们大规模出现后，对方的行动又开始进行潜伏期，连续好几天都没有接到任何的消息，因此六课的众人也没办法，只好加强其情报控管，希望能找到可疑的线索来进行搜查。
　　而就在一周之前，在这第68管理外世界当中，偶然发现了不明的能量波动，虽然很微弱，但还是有些许的反应出来，而这世界属于无人居住世界，很自然的这事情被总局进行关注，同样的也被注意各式情报的六课发觉。
　　不过如果只是这样的话，还不可能让昴跟蒂雅娜两名六课的菁英份子前来这里进行探查作业，不过就在当天确认道情报之后，发现这里跟某次石像骑士团消失地点消失接近，甚至当时追击部队，还一度闯进该世界来进行搜查，这才拍板让前锋阵跟搜查部队进行短时间的侦查。
　　“不过当初还不是你这笨蛋乱玩摩拖车的话，我们还不至于跟大部队完全分开，才让我们要用步行的方式到达聚集地点。”
　　“咕……对不起。”
　　看到昴无精打采，相当内疚的模样，蒂雅娜也知道昴也好好的在反省，再说这样的状况其实也只是个小麻烦而已，所以也就没多说些什么，只是把手边的水壶丢给昴。
　　“没什么，就当作我们进行单独大范围的搜查任务就好，在说，那时我也有错，没有阻止你，还跟你一起疯起来，所以我也有责任，就别这样在意，这副模样一点都不适合你！”
　　说完之后，昴有些发愣的看着手上的水壶，嘴唇有些发抖的往着妮雅的方向看过去，一付激动的模样。
　　“笨、笨蛋，你别真的扑了过来，你在摸什么地方啊，你这混蛋！”
　　.
　　同日12点58分
　　第68管理外世界萨克拉行星轨道上阿瓦隆
　　.
　　“报告，该地区的搜查正式结束，已把资料传送回总局跟基地进行更进一步的解析，但依地上搜查部队的状况显示，目前没有任何异常出现。”
　　璐基诺清澈的声音就这样直接出现在舰桥之上，同时也把分析中的资料传到舰长席上的疾风以及远处正在连线旁听的菲特手中。
　　看到一周以来的报告书，菲特稍稍低了头后，也没特别没有急着翻开报告书，反而是直接往疾风的方向看过去。
　　“看来这次搜查任务似乎还是没得到想要的成果呢，晚上我们在好好的吃一顿吧，我也好一阵子没见到小妮雅了。”
　　讲到自己的女儿，菲特跟疾风两人原本谈公事的神情也不由稍稍软化了一些，没有像刚刚那样的严肃冷硬的感觉。
　　“她们两个可是很期待你今天的回来喔，呵，先不提这个了，听说疾风你那里出了点小状况了？”
　　稍稍一愣，之后疾风就想到菲特所提的状况是些什么，也就稍稍苦笑起来，正准备回答菲特问题的时候。
　　瞬间！
　　舰桥充满了红色的警报声！
　　.
　　同日13点25分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　噪热的风依然在这片沙漠的大地吹息着，昴跟蒂雅娜两人此然已经到达预定的集合地点，虽说搜查部队还没有到达，很明显的市两人之前的赶路政策的成功。
　　不过被这强烈阳光直射之下，两人还是有些昏沉沉的躲在巨石的阴影之下，好来喘口气休息着。
　　不过这两名突然来到巨石底下的旅人，似乎也对连续一周所看见那几乎不曾改变的沙漠风貌多少有些不耐烦。
　　昴放下手中的水壶，有些疑惑的眺望着远方。
　　“怎么了？难不能发现附近有什么魔兽吗？千万别告诉我那种像是蚯蚓的魔兽又跑出来了！”
　　底下正静静坐在一旁的蒂雅娜头也不回的说着，同时也打开水壶，小口小口的喝着其中的水，补充着自己的水分。
　　同时也不由想到前几天两人所遇到的野生魔兽，虽然不难应付，不过却真的就像蚯蚓一般，生命力相当强，不过这还不是重点，毕竟蒂雅娜身为执行官，在各次元世界也奔波数年，还不至于为了一个魔兽就如此烦恼。
　　但如果不是一个、两个魔兽，而是一窝的魔兽，相信不管是谁都会相当烦恼的，先不提其威胁力，光是当初的视觉的震撼力就已经相当强烈了！
　　一群巨大化的蚯蚓在自己面前不断的乱舞着。
　　恶。
　　回想到当时那个场景，蒂雅娜不由往自己口中的灌了一大口水，想办法转移自己的注意力。
　　“……蒂雅娜？”
　　“怎么了，看你一直往那边看过去，不会真的又发现一窝的魔兽群了吧。”
　　蒂雅娜也转过头来，往着昴所看的方向望了过去，看到底是发生些什么事情，不过当一转头过去后，整个人不由也同样有些发愣起来，表情就跟身旁的昴几乎可以说是如同一个刻印打造出来的。
　　张大嘴巴，看着眼前数分钟前应该什么都没有的沙漠。
　　“这到底是什么！？”
　　.
　　骷髅旗！
　　宇宙船！
　　吉普车！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 宇宙海盗(下)
更新时间2009-12-13 18:56:51  字数：2464

　新历80年8月29日13点29分
　　次元海次元隔离所
　　.
　　看着眼前这扇门，卡黎姆内心多少还是有些抗拒，对着门外这人的疯狂感到些许的恐怖，就像要刺进皮肤一般的紧张出现在自己的身躯上。
　　深呼吸，吐气，像是将内心的动摇都给吐出，坚定自己的心神，不可动摇的意志就这样回到自己的胸膛当中。
　　“唷，把体操给做完了吗？不过教会的体操还真特别呢。”
　　“博士，我想这应该不是体操，还是某种相当特别的仪式才对吧，毕竟圣王教会不见最擅长这些了！”
　　果然一进去就听到一男一女调侃的声音，不过这点程度的话语又怎么可能伤害到卡黎姆，在少女时代之时，就接掌教会对外重责的的卡黎姆，对于外界的各种各样看法也早就听过许多，根本没办法让卡黎姆有丝毫动摇。
　　不过眼前这名看起来相当温和的男人，卡黎姆看到对方的眼神，也不由感到些许的战栗。
　　多么疯狂的眼神，外表看起来明明就如同一摊湖水一般，那下头却是激昂猛烈的暗潮不断的在拍打，吞噬着。
　　杰尔B斯卡利艾迪。
　　眼前这男人的名字，JS事件的主导者。
　　“你是来问这东西的进度的吧？”
　　斯卡利艾迪拿出一样事物往卡黎姆的方向递了过去，卡黎姆当然认出这东西就是数月前她所带过来的【印】，外表依然没有特别的变化，不过当卡黎姆接过来的瞬间，还是感觉到跟数月前不同的感受。
　　魔力的引导。
　　震动的波纹。
　　卡黎姆有些惊异的看着手中的【印】，如果说当初拿过来的时候，只是向被收藏起来的古物，那现在的【印】就像正在进行魔力运转最高等级的魔导器一般。
　　“真是件有趣的东西，成功打发我这段时间无去的时光，同时也更增添我脑内更多更多的想像了！”
　　迳自的手舞足蹈起来，斯卡利艾迪这时把自己对于研究的狂热在瞬间的爆发开来，同时也把卡黎姆刚刚所带过来，作为交易用的红酒给打开，直接的倒入早已准备好的酒杯当中。
　　“这东西应该是属于古代贝鲁格的产物吧，而且是相当久远的产物。”
　　对方看出这点卡黎姆丝毫不意外，毕竟对方可以说是最接近失落技术的水准的研究者，对于这点程度的事物，能够轻而易举的判断出来，卡黎姆也早就有心理准备。
　　“不过啊，是该说不愧专门为了战斗而发展出来的魔导文明吗？”斯卡利艾迪饮了一口红酒，笑着笑对着眼前拿着【印】的卡黎姆说着。
　　“你到底想说些什么？斯卡利艾迪博士。”
　　“哼哼。”放下以空的酒杯，斯卡利艾迪轻笑两声后，就继续对着卡黎姆说着他已发现的的事物。
　　“不知道该不说是贝鲁格的传统，贝鲁格所做的人体改造，在那小东西中居然也包含着，而且还不是这样简单的事物，就像是最后一块拼图碎片，在那即将完成的拼图上最后一块的零件，这东西就是这样简单，却又不单纯的事物啊！”
　　听明白斯卡利艾迪这话隐含中的意义之后，卡黎姆漂亮的水蓝色的双瞳，也不由稍稍的放大起来，身体更是不自然的紧绷，对于怀中的这【印】却是抱着更加紧，更加深了起来。
　　.
　　同日13点30分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　“这些是什么啊？蒂雅娜？”
　　“……大概是海盗吧，宇宙海盗，虽然最近真的很少见了，尤其是这种还高挂着骷髅旗的海盗，我也是头次见到的。”
　　说完之后，蒂雅娜也对眼前这一幕感到相当不可思议的看着，嗯，就像看什么保育类动物一般。
　　次元海如此的广大，而广域性的次元犯罪也相当的多，虽然说时空管理局总局在各世界都有相当的巡逻部队进行定期巡视，但就像人类对于利益的追求，对于抢劫这种一本万利的举动，还是持续的在进行着
　　虽然在在管理局已经完全步入轨道的今日来看，这种大规模的走私、抢夺的行为已经大范围的被控制住了，但还是有部分地区依然保留着这种状况。
　　不过像现在出现在昴跟蒂雅娜面前这样复古，充满着古典风情的海盗，说真的，即使身为执行官，处理过大小众多案件的蒂雅娜，也被吓的不轻。
　　.
　　“蒂雅娜、昴，你们在吗？”
　　两人的魔导器，交鸣幻境以及流岚之轮同时出现一个声音，而这声音不是别人的，正是现在应该在行星轨道上的阿瓦隆的指挥官，疾风的声音。
　　蒂雅娜＆昴：“是！”
　　两人几乎是下意识的高喊着，虽然疾风根本不在面前，不过两人还是反射性的高喊起来。
　　“很高兴你们两个没出任何任何意外，虽然中途好几次你们走失之后，确认好几次你们的位置，想先进一步会合，不过接获你们的通知之后，就先暂时先放一边，先进行搜查。”
　　“不，这是我们的请求，请部队长依计划进行搜查任务的也是我们，毕竟会出现这些也是我们的失误所引起的，如果这造成整个部队的计划进度，我跟昴会更加不知所措的。”
　　蒂雅娜的话语一落，旁边的昴也跟着说道：“如果因为我们两个的原因，让大家困扰的话，恐怕就连我们自己也很难原谅自己呢！”
　　听到蒂雅那跟昴的话后，疾风稍稍沉默一下，不过两人依然挺着胸膛，站着笔直等着疾风接下来的话。
　　“……真是的，差点给你们两个给绕开话题了，这件事情就先放一边吧，我本来也不是要找你们说这件事情的。”
　　说到一个段落，疾风似乎轻声笑了起来，不过昴跟蒂雅娜这时却不敢像刚刚那样插嘴，毕竟她们知道等等疾风是有任务要交给她们。
　　“呵，你们现在应该就在预定集结位置对吧？”
　　“是、是的！”
　　“嗯，那么你们现在应该看到有不少人群，正在不远处进行了不得的集会了对吧，相当古典风格的。”
　　“是的，对方就在我们前方不远处进行移动，似乎有目标性的在移动！”
　　蒂雅娜看着渐渐远去的海盗车队后，也对着疾风这样报告着，此时两人心里也有底，大概会接下来怎么样的任务。
　　毕竟这突然出现的海盗，实在太令人起疑心了！
　　“我已经让搜查部队暂时在原地待命，暂时停留，而艾利欧跟凯萝此时已经由另外一条推定路线前进，所以我希望你们两个也能在这车队后面进行搜查，看这些人到底来到这里有何目的。”
　　听到疾风的指令后，两人也理所当然，毫无迷惑的一同答覆。
　　“是！”
　　.
　　同日13点42分
　　第68管理外世界萨克拉行星轨道上阿瓦隆
　　.
　　“真不愧是奈叶她们引以为傲的学生呢。”
　　笑着把是线转移开来，此时原本柔和下来的双眼再次变的无比锐利，看着荧幕中的倒插的舰艇，这是能够进行次元航行的小型舰艇，不过此时倒插在行星的表面之上，刚刚降落的瞬间也是用接近坠毁的速度来表示的，这也才让阿瓦隆发出紧急讯息出来。
　　“到底是想要做些什么，就让我好好的看看吧。”
　　如同流光闪烁的光辉，在疾风的双眼中一闪而逝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 奇策(上)
更新时间2009-12-14 18:13:44  字数：2475

　新历80年8月29日14点00分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　“大哥，我们现在到底要去哪？我们可是一路狂奔这里，至少有连续两天以上的时间了耶！”
　　位于最前方的吉普车，身为副团长的男人终于忍受不住心中的好奇，直接问着正在驾驶座旁边的男人，也就是这支海盗团的团长。
　　而这不只是副团长一个人的疑问，更是整个海盗团大部份成员的疑问，毕竟整个海盗团人数虽少，但平常却相当团结，他们每个人或多或少都被称为团长的男人给拯救过，因此对于团长的命令通常不会有过多的质疑。
　　不过这次实在太异常了，连续超载赶路两天，就连平常当成宝贝的【闪耀白银】都被强制废弃，这更是让众人不解跟对于船舰这样分开而伤心。
　　虽然大家看起来士气还是相当高昂，不过平日负责协调船员情绪的副船长还是发现一些低落的讯号，这才赶紧对团长说着。
　　“我说，男子汉到底是什么！？”
　　“啊？团长？”
　　听到身旁男人突然说出来的话，驾驶盘也差点抓不住，虽然知道这男人常常不按牌理出牌，但每次都会给自己一定程度的惊吓。
　　“我有我相信的道路，当初那个男人救了我这条命，而今天就是我必须回报的日子，可以请你们借我力量吗？我的朋友们！”
　　朋友，这男人都是这样称呼着他们的，而他平常的举动也确确实实贯彻这样的说法，这也是团员如此爱载他的最大原因，整个海盗团最深的羁绊。
　　所有人沉默了一下，只剩下车轮滚动的声音。
　　最后整个车队突然爆发出一阵又一阵，像是会贯穿天空，穿破云层，充满精神的巨大呐喊声。
　　.
　　听到这声音的当然不只是这车队的人们，还有从刚刚发现这车队就一直尾随，进行跟踪搜查任务的众人，雷光03、雷光04，也就是艾利欧跟凯萝，两人此时就在半空中利用高空的优势，进行鸟瞰式的追踪，虽然这样的这法有些粗糙跟大胆，但对方的魔导师比例不高，等级更是难以跟身为管理局菁英份子的两人比拟，毕竟AA级魔导师已经在一般世界是难以想像的高端战力。
　　“他们怎么了？”
　　凯萝一直在观察下方车队的状况，此时突然发现这突然高昂无比的声音，也不由有些好奇的看着下方有什么变化。
　　“不知道，不过从这里也能看的出来他们士气变的相当高昂，就连整个车队的速度也提升不少。”
　　艾利欧虽然也不明白这状况，不过还是从对方的变化当中多少看出些许线索出来。
　　“两个小家伙半空中的约会感觉如何呢？”
　　突然从魔导器传过来的声音，让两人突然整个脸红心跳起来，而这声音艾利欧跟凯萝当然都知道，很自然的就是他们的学姊们的声音。
　　“昴、昴学姊！”
　　而两人自然不是数年前，六课刚建立时的孩子，对于双方的情愫还楚于懵懵懂懂的地步，经过这几年的相处，两人也发现有时候相处，两个人都会不自觉的脸红心跳起来。
　　而不远处，跟着艾利欧和凯萝通讯的两人，也不由想像出这两个小家伙现在会是如何尴尬的状态，虽然她们很想继续调侃下去，不过现在是任务期间，所以也只好笑了笑给作罢。
　　“好啦、好啦，下次你们约会我会介绍你们最棒的约会地点的，你们两个应该还很少去城市那些场所游玩对吧，上次看到你们两个放假还是依着杂志的推荐跑行程的。”
　　虽说是作罢，不过很明显的昴似乎还是不打算就这样放过这两人，而听到这话的艾利欧跟凯萝，此时两个更加不敢看着对方，艾利欧低着头看着底下的车队，而凯萝则是红着像桃子一样的脸，玩着自己的手指。
　　“昴，别在闹他们两个了！”
　　两人从魔导器中听见昴被推开的声音之后，只见蒂雅娜沉稳的声音出现在两人耳边，取代刚刚昴的声音。
　　“别在意昴刚刚说的话，想想你们两个应该在那支车队的上空对吧？”
　　终于摆脱刚刚那连锁攻击的两人，此时听到蒂雅娜认真的问话后，艾利欧也稍稍调整自己的精神，回覆蒂雅娜。
　　“是的，我跟凯萝的确就在他们半空当中，伏利德的飞行高度相当的高，一时之间应该是没办法发觉的。”
　　“我了解了，我等等会发一个座标位置给你们，等等你们就往那里过去，毕竟如果一直在他们半空当中盘旋着，即使他们没发现，不过躲在暗处的人物也就不清楚他们到底有没有持有相关设备了，毕竟对方应该在刚刚就发现行星轨道上的阿瓦隆，所以知道我们这附近也不是怪事。”
　　听到蒂雅娜的分析之后，凯萝这时也恢复原本的模样，冷静的开始调整伏利德的飞行轨道，一点一点，隐密的利用云层移动着，同时也确认刚刚得到的座标资料，开始在规划起飞行路线。
　　“我们收到了，那请学姊你们也多加小心。”
　　“嗯，回头见。”
　　“回头见。”
　　.
　　同日14点26分
　　第68管理外世界萨克拉不知名处
　　.
　　“终于完成了，虽然没到百分百的完美程度，不过这性能还是能够让那些次元舰队烦恼好一阵子。”
　　鲁菲斯抚mo着炮身，金属的冷硬的质感透过皮肤直接感受一股冷意，不过鲁菲斯丝毫不以为意，就这样温柔的摸着，就像对待情人一样的态度。
　　“虽然没有进行试射，不过还是进行数次模拟爆炸，虽然找不到适合的金属来进行打造，不过作为一次性的攻击，理论上应该还是能够达成的，而我能做的也就只剩下这些了。”
　　听到不远处身穿白袍的研发者的简单解释，鲁菲斯轻轻点点了头后，才放下自己的手，习惯性的点烟起来。
　　不过下瞬间，烟头就被那白袍的研发者给强制熄灭。
　　“抱歉，这里禁烟。”
　　看到研发者那精致的像人偶一般，不过却表现出强烈不赞同意志的表情，鲁菲斯也只好一脸无趣的放下烟盒。
　　“还真严格啊。”
　　“嗯，实际上我也不认为未成年人吸烟是件好事。”
　　“我早就成年了！今年都20多了！”
　　“我的标准，男人要成年是30岁！”
　　“这是哪门子的标准啊！”
　　“我的。”研发人员把鲁菲斯刚刚手上的烟丢到一旁的垃圾桶之后，头也不回的继续说道：“附带一提，女孩子的成年标准是16岁，原因是女孩子比较早熟。”
　　原本正想嚼着尼古丁口香糖的鲁菲斯也差点把手上的口香糖掉到地上，有些拿不稳了。
　　“你到底多看不起男人啊!算了，我不想在跟你在争执这些了。”
　　耸耸肩，鲁菲斯似乎想到些什么，看着手上的计划书后，就直接甩到一边，丝毫不理会它是这次作战的计划程序的计划书。
　　对于鲁菲斯来讲，现在这些纸张已然不是重点，最重要的是现在正在进行的计划，双方都已经依着他的想法在他所布置的舞台起舞了，剩下就是等着决定性的那一刻。
　　将自己的被靠在刚刚的炮身上，鲁菲斯就这样半躺着看着灯火明亮的天花板，脸上再次勾起期待的角度。
　　“剩下就看我亲爱的朋友的表现了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 奇策(下)
更新时间2009-12-15 18:15:23  字数：3032

　新历80年8月29日15点22分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　“到了，就是这里！”
　　跳下吉普车，被称为团长的这名男人，此时直接踏足沙丘之上，眺望着远方，高挂在天际之上的烈日依然灼热的烧烤着，脚底下的沙粒依然充满着满满的热量，这点光是看其他团员跳下车之后，不断跳脚的表现就能略知一二。
　　“这里是哪里，团长？跟刚刚的地方没什么变化嘛！”
　　“笨蛋！一定会有不同的！看，太阳的的位置不就跟刚刚不一样了！”
　　“喔喔喔，真的耶！真的耶！到底为什么会这样，难不成是什么特别的机关还是……？”
　　“哼哼，那我就特别招待告诉你吧，这里就是传说中那个超超古代文明的遗迹，里头有着……”
　　一大一小的身影此时正兴奋的往太阳的方向看过去，其中大的正用着天花乱坠的语言，夸张的姿势，来说明眼前太阳跟遗迹之间的关系，而小的那个身影，此时正听着这些话，用着天真崇拜的眼光看着身旁的身影。
　　而另外一旁两位女性团员，这时也不打算加入这种话题，从车上不知到摆在何处的躺椅跟凉伞，直接悠闲的躺在上头，开始闭目养神起来。
　　而一直跟在团长身旁的副团长，用着笔直的站姿站在团长的身旁，虽然他不知道为什么要来到这里，不过却也不打算多问，因为该问的在不久之前，也都问清楚了，剩下只要好好跟随着个背影就可以，他是这样想的。
　　不过被众多视线给包围的男人，海盗团的团长此时什么也不说的看着远方，似乎在想些什么。
　　“抱歉了各位，这次可能真的要被我的任性拖累大家。”
　　转身，这团长弯腰深深的对身后跟随他的团员们致上最深的谢意，而团员看到自家团长这样的举动，连忙想要过来，来让团长别这样客气的瞬间。
　　一瞬间。
　　一刹那。
　　一眨眼。
　　一道光辉从沙层底下突然冒出，刺眼、闪耀、广大，给人极度震撼力的光辉之柱就这样从众人的身边冲出，其耀眼的程度，就像有地下突然多了一颗太阳一般。
　　光不分一切，一切的一切都被光辉给吞噬，一切的一切，给予公平的待遇。
　　.
　　同日15点25分
　　第68管理外世界萨克拉行星轨道阿瓦隆
　　.
　　“紧急回避！船身开始偏离！”
　　璐基诺此时专心的调整起阿瓦隆的船身，并且根据炮击的角度，同时将船身重要处先行偏移，尽量让阿瓦隆不受等等的冲击过大的影响。
　　“全员准备接受冲击，莎莉欧！”
　　听到疾风的话，莎莉欧这时把最后一个按键给按下，荧幕中同时也出现传送资料完成的字样。
　　“资料备份准备完成，同时也将其资料传往总局跟基地，已经没有损失的疑虑！”
　　疾风轻轻点了点头，此时下方的光柱炮击，也早已从下方全面性的撞击在整艘舰身之上，此时阿瓦隆的防御结界也完全张开，丝毫不敢有任何保留。
　　舰桥上的众人，以及正在机关部以及阿瓦隆各区待命或者进行抢修等等工作的人们，此时现在能做的就是抓紧身旁能抓的物体，保持身躯的稳定，除了这些，就只剩下祷告了。
　　是的，祷告这波攻击的结束，毕竟现在这炮击已经将阿瓦隆的左弦部分完全的给覆盖住，如果阿瓦隆中途超过负荷，或者防御被突破的话，半毁的战舰，在这次元海当中，可以说是相当要命的状况，即使他们是管理局精锐部队同样也不能避免。
　　也不知道过了多久，或许对于舰上的所有人来说，刚刚这瞬间恐怕比自己所经历的任何时间还要长久了吧，不少人现在的人依然颤抖着，有些愣然的看着外头不知何时逐渐平静的星空。
　　“炮击结束，对方能量明显没完成集束，大部分能量在突出行星消散许多，而到次元空间整个就明显的扩散开来了，这是目前的数据显示的资料，详细的射程跟破坏程度恐怕还要另外调查。”
　　此时莎莉欧的声音在这安静无比的舰桥上响起，打破不少人的呆愣，而那不断低语的键盘敲击声，更是让众人想起现在应该做的工作。
　　而这结论也是莎莉欧和璐基诺还有阿露特和众多人员联手分析出来的，而她们的举动也带动整艘阿瓦隆重新运转的最初动力。
　　“被摆了一道！”
　　疾风虽然嘴上轻骂一句，不过眼神中却没有任何愤怒的情绪，有的只有清明无比的清澈眼神，因为疾风清楚，这时绝对不能被自己的情绪牵着走，只有冷静的下达每个命令才是最好的选择。
　　“动力处重新做出检验，全舰进入待命状况，同时把破坏损失以及人员损失承受上来，务必在最短时间内恢复战力。”
　　下达完命令的疾风，有些疲倦的按了按的的额头，好来让自己能够清晰的分辨等等的各种情报，下达各种正确的命令。
　　“疾风，没事吧？”
　　一直跟在疾风身旁的小琳，此时也贴心的把双手按在疾风的肩膀上，替她进行放松的动作。
　　而看到这样的小琳，疾风也温柔的笑着抚mo小琳的头顶，对着她说着。
　　“没事的，就只是刚刚把自己的身体绷个太紧，颈子有些被压迫到，感觉有些不舒服而已，现在小琳帮我按摩后，我就好多了。”
　　听到疾风的话后，小琳的脸上明显出现笑容，不过很快刚挂上去的笑容又再次的消退下来，似乎想到些什么，而感到些许的担忧和不安。
　　“放心，奈叶她们的学生们，都是优秀的StrikerS，相信她们，不管是任何困境都会挣脱出来，所以绝对不会就这样倒在这里的，相信她们吧！”
　　说完后，疾风轻轻拍着小琳的肩膀，充满的笑容对着她说着，虽然小琳看到疾风的眼神同样充满部分的担忧，不过却也知道现在疾风根本没办法在第一时间进行搜索，因此就像回应疾风刚刚所说的话一样，小琳同样的用着力点着头，对着疾风说着。
　　“嗯！大家一定很快就会回来的！就像往常一样，带着满满的笑容！”
　　.
　　同日15点42分
　　第68管理外世界萨克拉地下空间
　　.
　　“该走了，现在是最好的时机，外头那个大家伙暂时没办法启动搜索功能，我们在这里的任务也完成了！”
　　看着光住渐渐的消散后，鲁菲思立刻的下达指令，而在场的所有人员也早就准备好，相当迅速有调理的从各个安排好的出口离去，而最后头的就是鲁菲思跟这炮台的女性研发者。
　　“我到现在还是搞不懂，这根本没完成的炮台，还有刚刚明显相当失败的炮击，到底有什么意义。”
　　把最后的资料给销毁后，女性研发者带着些许无奈的表情问着身旁的男人，毕竟是研发许久，同时也是投入不少资金的炮台，居然就这样在这种地方无意义的被使用，而且还是以这样失败不完整的方式登场，实在令她有些不好接受，最重要的是，许多珍贵的资料居然就这样直接销毁，什么也不保留，更是让女性研发者感到这段时间似乎完全被浪费。
　　“这本来就没有意义，这次的作战。”
　　将铁门阖上，鲁菲思此时的语调依然像刚刚那平稳，不过里头却没有带着任何感情的波动，似乎只是将书上的话，简单的背颂出来一般。
　　“这只是让管理局产生疑心，把焦点模糊的方法，我们的时间已然不多了，所有的计划也即将完成，虽然还有相当多的不稳定因素存在，不过飞出去箭矢无法收回，一切已经阻止不了，而今天我们做的就是让这弓蓄力更久，让箭矢在发射之后能以够有力的飞射出去而已。”
　　瞄了一眼鲁菲思的侧脸，女性研发者有些无趣的吐了口气。
　　“真是无聊，不过也不关我的事情，反正我只想研究更多更多不同事物，让各种不同的物体在我手中诞生而已，剩下的我一概不管，不过啊，你那朋友就真的很不幸，真的。”
　　也不等女性研发者的脚步，鲁菲思低下头进入紧急通道当中，缓慢而踏实走着自己的脚步。
　　“无所谓，为了到达彼岸，我什么都可以牺牲，而我也相信那男人也会认同我的做法的！”
　　不过就在说到一半，鲁菲思相当惊愕的转过头去，看着女性研发者，同时也让被看的人也些不愉快的瞪个回去。
　　“没看过人抽烟啊，莫名其妙。”
　　此时女性研发者嘴上的确叼着根烟，烟头上一明一灭的，香烟的气味同样的传达在两人之间。
　　“你刚刚不是才说禁烟，怎么现在又！”
　　“这里不是研究室好吗！真是的！”放下手上的烟，女性研发者越过鲁菲思之后，又转过头来，用着精致如同人偶的小脸，往上看着鲁菲思，吐着令鲁菲思更加呆愣的一击。
　　“还有，我已经成年了，小鬼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 一切开始(上)
更新时间2009-12-16 18:04:03  字数：2355

　新历80年8月29日17点28分
　　第68管理外世界萨克拉
　　.
　　沙漠的日夜温度相差极大，原本在白日如同火炉一般的气候，一到晚间整个就被扭转开来，气温一口气直线的下降，跟白天就像两个不同的世界。
　　不过现在哈萨克住个沙漠区域目前还楚于黄昏状态，虽然气候一口气下降不少，不过还不至于令人难以接受，或者该说或许这样的温度搞不好才是最舒适的温度。
　　不过此原本应该平静的沙漠的表层，突然冒出一只手，直接从沙漠出现，如果这时有不知就里的旅人经过的话，一定会被这超现实的一幕给吓到发愣起来的。
　　“呼，总算出来了，大家没事情吧！”
　　很快的这首的主人就呼之欲出了，此时昴整个身体伤痕累累的从沙漠爬了出来，另外一只手，同时还把还在底下的蒂雅娜给拉了起来。
　　爬上来蒂雅娜身上的防护服其实也不输昴身上的破烂，不过仔细看的话，却可以发现上头伤害并不多，反而是因为沙子刚刚覆盖全身，所以导致感觉有些灰头土脸的。
　　“谢了。”
　　甩了甩身上的沙尘，蒂雅娜转过头去，看着另外一边同样刚爬出来的艾利欧跟凯萝。
　　“你们两个也没事吧，凯萝刚刚还谢谢你了，如果不是你紧急施展防御性的魔法，不然刚刚就危险了，虽然大家目前的状况可能也说不上好就是了，不过这应该是最好的状况了。”
　　看着自己手上的交鸣幻境，上头同样出现众多的破损，全身流动的魔力这时也感觉一阵空虚，不只是蒂雅娜，在场的四人的状况也差不多，毕竟刚刚那突然的炮击，所有人为了进行防御，将魔力全都放在防护服上，即使这样还是透支许多。
　　就像掩护凯萝跟艾利欧的伏利德，此时也因为过于疲倦也变回小龙的型态，静静在凯萝怀中沉睡着，而凯萝跟艾利欧两人也有些担心看着这刚刚帮助自己的同伴。
　　所有人状况最好的就是昴，来自战斗机人的身躯，对于这种规模的伤害，其实还能够自由的活动跟一定程度的战斗的，确认到众人没问题之后，也将流岚之轮作出了紧急处置，就开始到处乱跑，好来确定位置跟周遭的状况。
　　“蒂雅娜！”
　　看，没多久昴就像没事的一样，高声的在远方跟着蒂雅娜挥舞起双手。
　　看着正在远方大喊的昴，蒂雅娜只好先放下对手上交鸣幻境的紧急处理，往着昴的方向走了过去。
　　“怎么了？是发先什么东西了吗？”
　　不只是蒂雅娜，此时艾利欧跟凯萝两人也跟在旁边，往昴所挥舞的地方看了过去。
　　“嗯……不知道该怎么说耶，反正应该不是东西就对了，你们看就知道！”
　　三人听到昴语焉不详的说明，虽然有些搞不清楚状况，不过还是不约而同的往着昴所指的方向看过去。
　　大洞！
　　出现在眼前凹陷下去的洞口，应该是昴所挖的，似乎是看到某些奇异的标志，所好奇进行挖掘动作的。
　　尸体！？
　　不！是一群昏迷的人们，最上方有个男人即使到现在依然张开自己的防御结界，似乎用某种特殊的技巧或者道具，这点还不能判断，不过可以知道的是，如果没这男人所张开的防御结界的话，下面这群人很可能真的会变成一具具的尸体。
　　而眼前这名张开结界的男人，这时也发现蒂雅娜等人的靠近，只见他勉强的移动头颅，往众人的方向看过去后，嘴巴稍稍动了动，似乎想要说些什么，不过四人什么也没听清楚，男人就这样解除了结界，整个人摊死在一旁。
　　“学姊这些人不就是刚刚的……”
　　凯萝跟蒂雅娜，早在男人把结界解除的一瞬间就往下方走去，此时凯萝看到这群昏迷的众人附近的事物，跟刚刚众人所追踪的车队不用特意去思考就得到一个结论跟答案。
　　“嗯，是我们不久前刚刚追踪的海盗车队。”看向眼前这群昏迷的的海盗们，蒂雅娜脸上这时挂上了苦笑，但眼神的焦点依然放在这些人身上，就像想要在这些人当中找到些什么一样。
　　“现在就希望他们能带给我们一些线索，不然这次我们可真的是白忙一趟了。”
　　.
　　同日19点55分
　　米德机动六课基地周遭露天温泉
　　.
　　“这里真的好舒服喔，而且风景还真的很棒呢。”
　　看着满天的星辰，奈叶抱着身旁的薇薇鸥，仰望着这美丽而灿烂的天顶的风景，同时身躯也被这温热的温泉洗去堆积不少的疲劳，最近虽然出动次数减少，不过相对的前不久堆积的文件也在这段时间真的让奈叶忙了些时间。
　　这位于基地附近的秘密温泉，也成为机动六课最好的放松场所，不少人都会在有空的时候特地过来好好来这里泡澡，好来放松自己一天下来的压力，因此整个温泉也被扩建了不少，同时也在附近多了更衣室跟围墙等设施。
　　“嗯嗯，好久也没跟奈叶妈妈一起洗澡了，最近妈妈都很忙呢。”
　　薇薇鸥这时也轻躺在奈叶怀中，一同抬起头来看着这满天星斗。
　　“嘿，现在不就陪你了吗？还是薇薇鸥寂寞了？”
　　奈叶摸了摸薇薇欧的头顶，然后才低头看着薇薇鸥，脸上同时带着一种玩味的笑容，而薇薇鸥看到奈叶这样的笑容，就故意把头转到另外一个方向。
　　“才、才没有，薇薇鸥已经长大了！再说，我平常也要照顾妮雅的说，才不会感觉寂寞呢！”
　　不过说是这样说，不过薇薇鸥还是不肯离开奈叶身边，贴在奈叶怀中，同时手也紧紧握着奈叶的手掌，似乎相当贪恋着奈叶身上的温度。
　　看着奈叶的笑容，最后薇薇鸥还是装不下去，最后整个人翻转一下，两母女就这样直接在温泉之下笑闹起来，看起来相当开心的模样。
　　“对了，妮雅呢？怎么到现在还没有来，不是说一下就会来了吗？”
　　想起应该跟自己一起来的妹妹，薇薇鸥这时有些好奇的望向入口处，似乎在期待妮雅会在下瞬间出来。
　　“妮雅应该是在等菲特把手边的工作完成在一起过来的，毕竟刚刚菲特也说好要一起过来泡澡的。”
　　“嗯嗯，不过妮雅还真的很黏菲特妈妈呢。”
　　“怎么，薇薇鸥吃醋了吗？”
　　说完，奈叶有些好笑的看着怀中的薇薇鸥，不过薇薇鸥倒是没有露出像刚刚害羞的反应，反而是点点头说道：“可能有些吧，不过我知道妮雅也很喜欢我们大家的，所以没有问题的！”
　　“嗯，没有问题的！”
　　看到薇薇鸥懂事的模样，跟越来越成熟的态度，却带着些许稚气的笑容，不由的把薇薇鸥抱在怀里头，轻轻的笑着。
　　不过这时奈叶再次望向头顶的星空时，似乎是想到些什么，看着这夜空，笑着说着。
　　“疾风她们像在应该也在这星空当中吧，不知道她们现在状况如何了呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 一切开始(下)
更新时间2009-12-17 18:28:46  字数：2488

　新历80年9月1日08点46分
　　米德机动六课基地队员宿舍
　　.
　　“鸟儿在远方唱歌，
　　小草在摇曳着身躯，
　　风在草原飘过，太阳和煦的照耀，
　　白云轻轻的飘着，向日葵早已伸直。
　　牵着我，引领着，
　　所有的所有看起来是这的美丽而透明，
　　啊～～～
　　这美好的世界，我的身边。”
　　.
　　从敞开的窗口洒进来的不只阳光，似乎还透露了些什么其他的声音，这也让原本让难得这时候还在床上的疾风，也缓缓张开眼睛，眯细起双眼一同听着起来。
　　.
　　“白色的雾水，深蓝的天空，
　　天空上鸟儿在玩耍，地上的我们在嬉戏，
　　清晨的露水，黄昏的日落，夜晚的群星，
　　不管是悲伤、落泪、哀愁，
　　不管是欢笑、快乐、喜悦，
　　永远永远不会分开，
　　所以～～～
　　抬起头来，我们就在身边，
　　张开眼来，就在你的眼前，
　　所以～～～
　　停下吧，寂寞！
　　停下吧，泪水！”
　　.
　　拍、拍、拍、拍……
　　原本正在替屋顶花园的花圃浇水的妮雅，突然听到这突如其来的拍掌声，有些讶异的往着门口的方向看着过去。
　　“小妮雅这还是头次听到你唱歌呢，很可爱的歌声喔。”
　　“……疾风妈妈？”
　　看到疾风的出现妮雅多少有些慌乱，一时之间居然呈现出手舞足蹈的状况，不过从疾风的是点来看却也相当可爱就是了，只见疾风直接坐在妮雅的旁边，对着妮雅露出温和的笑颜，这也让妮雅的慌乱渐渐的平稳下来。
　　“呵呵，小妮雅还是跟过去一样可爱呢，不过啊。”疾风轻轻挽住妮雅，将她靠在自己的身边。
　　“如果小妮雅可以更加坦率一些就好了呢。”
　　听到疾风这突然的话，妮雅一开始有些迷惑的看着疾风，不过后来却渐渐的低下头来，若有所思的看着地面。
　　“妈妈你们都知道了啊，我还以为没有人能看的出来的。”
　　“小笨蛋。”轻轻敲一下妮雅的额头，疾风接下来把自己的额头也对着妮雅的额头靠着，而两人的头发，棕色的长发跟金色的直发，也就这样交缠在一起，似乎分也分不开一样。
　　“不只是我，奈叶、菲特，就连薇薇鸥也都看出来了，自从那次，你硬闯教会之后，你的状况就怪怪的，有时候就连笑容感觉都像过去一样似乎带上了什么面具一般，这样说也不对，或许该说更早以前，更早以前，小妮雅的笑容除了一些时候，大部分都像这样，只是最近严重多了。”
　　“……完全被看穿了呢，我还以为我伪装的很好。”
　　“我可是你的妈妈呢，看穿自己女儿在想些什么，可是最基本的喔，所以，小妮雅啊，就好好的放下这些不必要的面具，至少在我们面前就别在带了。”
　　.
　　───真的、真的，完全斗不过她们呢！
　　.
　　什么也没说，妮雅对于疾风的话什么也没回答，就这样静静的靠在疾风的身上，默默的躺着，而疾风什么也没继续追问，只是低着头看着妮雅。
　　“……以骑士的荣耀，绝对不会在像上次那样，让大家替我担心了。”
　　良久，妮雅才缓缓的吐出一句回答，脸上的表情也异常的庄严，看的出来是相当的认真的发言。
　　不过疾风似乎对这样的妮雅有些不满意，只见疾风直接拉起妮雅脸上的双颊，把原本挂在脸上那种严肃的感觉彻底给破坏下来。
　　“疾、疾风妈妈！？”
　　“我不用什么骑士的誓言，也不用小妮雅的保证，毕竟给大人添麻烦可是小孩子的特权，虽然上次的确过了头就是了。”
　　放开原本扭着双颊的手，疾风微笑对妮雅说着。
　　“我只希望妮雅像个孩子一样就好，嗯，这是妈妈我目前最大的心愿喔！”
　　.
　　“看来我们晚到一步了，给疾风抢先了呢！”
　　“没关系，妮雅看起来放松了许多，虽然还没有彻底解开，不过比前几天还要好多了。”
　　奈叶和菲特两人，此时就靠在大门的入口处，看着不远的的疾风跟妮雅这一大一小的身影，语气虽然有些遗憾，不过情绪上来讲却是有说不上来的喜悦。
　　“不过薇薇鸥还是很担心呢，每天晚上都等妮雅睡着才肯入睡的，生怕自己的妹妹突然不见。”
　　“不是不能理解，毕竟前不久妮雅的状况，那次教会，妮雅居然控制不住自己的脾气，虽然后来解决了，似乎表面也不在意，不过有时候还是常常自己一个人发呆起来呢，如果不是这突然的休假的话，恐怕也找不到这样好的机会跟妮雅说。”
　　菲特低着头，蹲低身姿，用手指玩着不远处的花朵同时在嘴里似乎也在唱些什么，让奈叶有些好奇的往前靠过去。
　　不过当奈叶听清楚菲特在唱些什么之后，也稍稍瞪大双眼，随后也了解菲特想要做些什么，也就跟着一同的唱了起来。
　　.
　　“咕！”
　　妮雅有些都起嘴巴，看着身旁出现的三人，现在的妮雅根本没办法动用到魔力，而这样自然是为了疗养身体，不过刚刚被突然的歌声有些愣住的妮雅，看到现在现在身旁的奈叶跟菲特，妮雅多少故意摆出了些姿态出来。
　　“别生气好吗？等等菲特妈妈陪你来吃蛋糕，好吗？”
　　或许是一物克一物，又或者妮雅天生就是对菲特这样的态度没办法，被报在怀里当作娃娃的妮雅，最后也是能有些郁闷的点头认输。
　　“对了，妮雅，你刚刚唱的歌是？”
　　听到疾风这样问起，妮雅稍稍把头偏向一边，看着不远处已经浇好水的花圃。
　　“刚刚看着这些花园的时候，不由突然想去最很久很久以前，还没有成为王的时候，希瑞尔姐姐她教我唱的歌，那时候几乎天天唱着呢。”
　　说这话的时候妮雅，笑着真的非常的纯粹，只是为了笑而笑出来，没有什么多余的情愫，这样的笑容三人也都看过，只是看的机会实在太少太少了，这也是三人最希望挂在妮雅脸上的笑容。
　　不过看到这样的笑容，奈叶虽然也同样有些高兴，同样也对自己接下来的问题有些犹豫，不过想到接下来的状况，奈叶还是决定非问不可，而这也是让妮雅的负担减轻的办法。
　　“妮雅，妈妈可以问你一个问题吗？”
　　看着奈叶认真说话的模样，妮雅原本有些迷糊的表情也被散去，同样也一脸认真的看着奈叶。
　　.
　　同日09点22分
　　米德不知名处别墅
　　.
　　“完成了吗，鲁菲思？”
　　放下手中的书，看着眼前前来报告的鲁菲思，这男人的声音初期的出现些许情绪，可见对于这事的看重。
　　“不，大将，虽然在近日就即将完成，不过还是有几道手续必须去做处理跟检查，我是来通知你，我们的同盟者，正要往这里过来跟你见面。”
　　不打算拿起手上的书，男人听到这消息后，就这样玩著书的表面，似乎在想些什么。
　　良久，才对鲁菲思吐出询问的言语。
　　“什么时候？”
　　.
　　（剧情跳了一些，虽然这部分也是在说妮雅的部分，不过这也是自从上次教会事件后我没彻底处理好的后果，同时我也是希望能藉由这章，来稍稍调整妮雅的个性，或者该说稍稍调整我自己的感觉，希望能找到最好的方法，我还真是任性呢。）
　　（附带一提，歌是我随意乱编的，不合旋律之处请见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 青涩的恋情上)
更新时间2009-12-18 18:11:34  字数：2561

　新历80年9月1日13点22分
　　米德机动六课基地
　　.
　　整个基地虽然依然如同平常一般运转，但聚在在整座基地上头的气氛却没有像平常那样轻松写意，或者反而该说有种凝重的气氛在上头不断盘旋着。
　　不过这也难怪，毕竟前不久在第68管理外世界───萨克拉所发生的事情，也让当时进行侦查的机动六课卷入其中，虽然主力方面没有过多伤亡，不过当时的炮击还是让六课的成员造成相当严重的损伤，位于下方的侦查不对部分更是被外泄的能量卷入，出现部份重伤的情况。
　　同时机动六课所属的次元战斗用舰艇【阿瓦隆】，同样因为此次事件必须进行维修跟检查，导致短时间暂时无法进行次元广域调查。
　　在总局提督会议以及地上本部的压力之下，最后暂时决定由总局跟本部派出的人员对8月29日第68管理外世界萨克拉，所发生的炮击事件进行调查，而该事件同时也被暂时定名为【829炮击事件】。
　　也因为这样，虽然六课没在地上本部的持续下的压力下造成过多的麻烦，不过却也暂时被勒令全员暂时在基地进行待命，而太古遗产【圣杯】的守护跟其被夺走的复制品的追回，暂时也交由总局方面的总局古代遗物管理部进行协调处理。
　　不过这些东西妮雅都没太过去在意，或者该说似乎还有点偷偷庆幸可以跟妈妈们多相处一些时间，毕竟从今天开始薇薇鸥的学校开学了，要等到下午3点才会放学。
　　不过妮雅先在暂时先告别妈妈们的所在的地方，毕竟刚刚她给她们一些情报，三人似乎正在消化那些情报，而且似乎也打算跟总局的部分人士进行小型会谈，妮雅不打算过多的介入，所以也先笑的离开，往着原本的目的地前去。
　　走上有一阵子的没有来到的小径，妮雅的脚步似乎也越来越轻快些起来，想到不久前自己唱歌被发现的那幕，妮雅现在想起满脸还是有些通红，不过不可思议的，内心有些东西却悄悄的减轻，没有像前几天那样沉重了、
　　“我啊，是不是真的变了很多啊。”
　　翻转自己毫无伤痕，细白幼嫩的小手，妮雅也没期待任何人回答自己，因为这是问着自己的内心的话语。
　　“人每一个瞬间都在变化，没有人是永恒不变的，这只是个哲学性的问题，陛下应该相当清楚才是。”
　　四周无人，整个小径当中自然只有妮雅一人在这里，而这突然出来的男声，就这样出现在妮雅的身旁，如果有不知道的人听见恐怕还真的会被吓到。
　　“Excalibur，我还以为你不想跟我说话了呢。”
　　“没有必要，在说前阵子陛下的精神明显不稳定，陛下需要的是静养，而不是烦心。”
　　“……原来如此，你说的对，前阵子我真的太过荒唐了，呵呵。”
　　拐了个弯，妮雅小小的身躯往着一旁走去，而那全都是密集的杂草，有些杂草甚至比妮雅的身高还要高。
　　此时的妮雅没办法动用到任何的魔力，Excalibur同样也没办法驱使任何程序来驱使魔法来进行防护，不过妮雅依然毫不顾忌的走了进去，任由那些杂草划过自己的肌肤，挡住自己的视线。
　　“我说啊，刚刚的话题，如果没有任何不变的事物，那打从我拔起剑，成就现在身躯的我，那又如何呢？”
　　Excalibur稍稍沉默了一下，接下来就用有些许困惑的声音对妮雅说着。
　　“令人意外的问题，这点不就说明陛下自身的变化，毕竟在过去陛下也从没去在意这点的存在，或者该说……毫不在意。”
　　愣了一下，原本要拨开最后一道草丛的妮雅也有些讶异的停下自己的动作，整个人的动作停摆下来。
　　“哈哈，你说的对，没想到就连你都会开我这样的玩笑了，又有什么不会变的，是我过于执着了，不管是对这世界，还是对于自己。”
　　拉开挡在眼前最后一道阻碍，眼前的世界豁然一变。
　　白色、红色、紫色、橙色、淡黄色……各种颜色的花朵所组成的花海出现在妮雅的眼前，明媚的阳光，以及下头生机盎然的花海，瞬间给人一种世界改变的气氛。
　　而妮雅看到这样的世界，看到这样的景色，整个人就直接躺在这片花海当中，毫不在意自己身上的衣裙到底会不会弄脏。
　　“……多么美丽，多的温柔的世界。”
　　突然想起不久前所看的一本小说中的台词，里头的女主角总是用着乐观善意的眼神看着世界，在她眼中世界不管如何总是充满美丽跟温柔的，而身处这样的花海，妮雅也不由下意识的说出这句台词。
　　“……这样的世界也不错呢。”
　　散落的花瓣，几片花瓣就这样散落在妮雅的脸上，妮雅也不去拿下来，就这样轻轻吹着，看着花瓣不停着舞动。
　　“好啦，也该为探病做准备了，我可混太久时间了。”
　　对着自己摇摇头，同样这样的举动也让正因为妮雅呼气飞舞的花瓣整个飞散开来，妮雅就这样直接转身过去，一头钻进花丛当中。
　　而妮雅手环上的Excalibur稍稍闪烁一下，似乎原本想要说些什么，不过最后却还是决定什么也不说，就这样继续保持安静，陪伴在妮雅的身旁。
　　.
　　同日15点00分
　　米德机动六课队员宿舍
　　.
　　小龙型态的伏利德此时依然正静静的沉睡着，不过知道伏利德没有受到过大的伤害，只是进行沉税来补足自己丧失的魔力跟恢复体力后，凯萝原本高悬的心，也不由放下许多。
　　就这样看着沉睡的伏利德，凯萝就这样用手抚mo着伏利德的身躯，静静的度过这午后的时间。
　　直到门口图来敲门声瞬间，原本宁静的气氛也就一口气被打破了。
　　虽然有些讶异，不过凯萝还是轻声对着门外说道：“请进。”
　　门打开，出现的是神情有些僵硬的艾利欧，凯萝看到艾利欧出现在门口，凯萝同样有些讶异往艾利欧的方向看过去。
　　“我、我是来看伏利德的，它的状况有好一些吗？”
　　用着些许僵硬的神情，艾利欧在得到凯萝的点头后就缓缓移到凯萝的床边，此时凯萝同样也坐在床边，脸蛋却有些红润看着艾利欧的到来。
　　“伏利德没有问题，现在就只是在沉睡而已，等到它清醒后，又会像平常那样有活力飞上飞下了。”
　　凯萝提到伏利德后，神情似乎也同样放松一些，只见两人就这样逗弄着正在睡在一旁小窝的伏利德，而艾利欧也一脸认真的看着。
　　“太好了。”
　　异变突起，就在艾利欧想要转身，凯萝想要起身让出位置好让艾利欧更加靠近伏利德的位置的时候，或许两人的想法刚好一致，而时间点也一同，两人不由就这样撞在一起，一同倒在一旁的床上。
　　艾利欧在上，凯萝在下，脸靠着脸，双方距离极为靠近，彼此都能感受到彼此呼吸的声音，一时之间，两人也忘了该怎么反应，只能看着对方瞳孔中的自己，傻在一边。
　　嘴巴微动，似乎想要说些什么，不过却什么也没说，就这样微微张着。
　　刷，门开的声音。
　　“你们在做什么？艾利欧哥哥、凯萝姐姐。”
　　此时站在门边的妮雅，抱着一大束各种颜色的花朵，偏着头看着两人。
　　“啊。”
　　伏利德这时张开嘴巴，轻声啊了一下后，又转身继续睡去，看起来睡的相当舒服的模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 青涩的恋情(下)
更新时间2009-12-19 15:01:41  字数：2899

　尽管光阴和外貌会使爱情凋零，唯有真爱永远有初恋的热情。～莎士比亚《十四行诗》
　　选择你所喜爱的，爱你所选择的。~托尔斯泰。
　　欲人之爱己，则必先以爱人为交换条件。（威廉詹姆斯）
　　爱情是一朵生长在绝壁悬崖边缘上的花，要想摘取就必须要有勇气。《莎士比亚》
　　.
　　新历80年9月1日16点42分
　　米德机动六课基地队员宿舍
　　.
　　看到妮雅突然递给自己的书，上头写满各种各样这种类型的话语，这些根本只能用露骨来形容的语言，让凯萝整个脸蛋瞬间像颗红苹果一般通红起来。
　　“妮、妮雅！”
　　“我想凯萝姐姐现在应该很需要这个才是，上次我去妈妈她们故乡带回来的书，就当这是我探病的礼物好了。”
　　上头写着恋爱格言100的粉红色书皮，相当有少女风格的书籍，凯萝接过来的时候，不由有些犹豫，不过最后还是从妮雅手中接过这本书来。
　　“……我收下了，谢谢妮雅的礼物，不过妮雅，刚刚只是意外，绝对没有什么特别的喔！”
　　“嗯嗯，我知道，艾利欧哥哥他的进度还没这样快，要等到推dao这段剧情可能等到相当一段时间的，我能理解。”
　　“没错，就是这……不，才不是，妮雅，什、什么推dao，你是从哪里学来的！”
　　听清楚妮雅的话后，凯萝相当错愕的发现妮雅刚刚话中有个不应该出现的一种形容词，连忙质问起来，在凯萝的心目当中，妮雅就相当是自己的妹妹，而这种认知早在当初知道妮雅被菲特收养之后，就被凯萝放在内心当中好好的确认，所以原本应该天真无邪的妹妹，突然出现这样的话语之后，凯萝连忙担心起妮雅的教育认知起来。
　　“电视上有说啊，这时代还真方便，也真多元化呢。”
　　不过妮雅大概还没有发现到凯萝的苦心，回答完问题之后，就有些感叹起时代的不同，一边点头起来。
　　“妮雅！”
　　“又！”
　　突然听到凯萝强气的声调，原本沉浸在时代的眼泪当中的妮雅，也不由有些反应不过来，听到凯萝叫她，也就下意识的直接应声，转头过去。
　　“妮雅，这是不可以的，好孩子是不可以说这种话的！”
　　“……这种话是哪种话？”
　　看见凯萝似乎有些生气的模样，妮雅还是有些不解的看着对方，有些不明白对方想要些什么。
　　“就是刚刚妮雅说的那、那个！”
　　“嗯……推dao吗？”
　　听到妮雅又再次提到这个字眼，凯萝似乎又想起刚刚不刚前这房间跟艾利欧刚刚发生那尴尬的事情，脸蛋又开始通红充血起来。
　　“嗯，不可以说的，不然菲特小姐会伤心的喔。”
　　“……伤心？菲特妈妈？”
　　“嗯，没错，所以妮雅可以跟凯萝姐姐约定吗？以后妮雅就不要说这个词，也不要对别人说，我们打勾勾，约定好了喔。”
　　虽然不知道凯萝为什么这么在乎这种事情，不过妮雅还是顺着凯萝的意，乖乖伸出手来，点点头跟凯萝打起勾来，不过接下来又想到件事情，连忙抬起头对着凯萝继续说着。
　　“有件事情忘了跟凯萝姐姐你说了，艾利欧哥哥刚刚被希格诺姐姐她们抓去审问了，好像就是因为姐姐刚刚提的那个字眼的关系。”
　　“呀！？”
　　.
　　大厅，不，现在的状况更应该说是审问室或者是拷问间才对，此时的艾利欧深深这样的觉得，不过又想到刚刚在凯萝房间那个意外，想到那几乎接触到的紧张感，还有那彼此呼吸的吐息。
　　想到这些，艾利欧的脸再次红了起来，就连耳根都能窥见其红润。
　　不过身旁的人却没打算就这样放过他。
　　碰！
　　猪排饭。
　　桌灯也被对准艾利欧的脸上。
　　“吃吧！”
　　“希格诺师父。”
　　希格诺依然一脸严肃的模样，脸孔上看不出特别的感情变化，直接看着艾利欧，似乎是在上下的打量着。
　　“你长大了，不管是身体，还是内心，都跟我第一次见你时，感觉完全不同，很明显能体会到你的成长。”
　　上前几步，希格诺走到艾利欧的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“不过身为你的队长，我还要有几句话想要对你说，不要太过急躁了，虽然我知道你这年纪是对异性开始有认知的时候，不过还是希望你能慢慢来，至少先等到成年来在说。”
　　说到最后，希格诺似乎想起当初在机场遇到艾利欧的模样，在看到现在身高几乎要到她肩膀的艾利欧，有些语重心长的说着。
　　“希格诺师父，刚刚我真的没有做任何事情，真的只是个意外而已。”
　　这句话虽然说了无数次，无奈对方似乎没打算受理这句话的打算，就像申请到道路整修，结果从头到尾，花了半年才开始动工一样缓慢。
　　“唆，刚刚你在凯萝房间所造成的举动，不管是意外还是有意的，至少你在那瞬间一定有动摇！”
　　火红色的身影从另外一边走了出来，虽然对于这样的事情概念不是特别深刻，不过薇塔内心在某方面还是相当古板、传统的，对于艾利欧这样的举动似乎也有相当的意见。
　　这时薇塔的旁边又走出一个人影，温柔的眼畔相当慈爱的看着艾利欧，不过说着的话语却彻底击溃艾利欧最后一道防线，夏玛露就这样直接开口说着。
　　“如果真的要到最后一步的话，记的要定期来我这里检查喔。”
　　.
　　“那个……真的要去吗？”
　　靠在墙壁上，凯萝其实从刚刚那次意外之后，想到艾利欧就会想起刚刚那零距离接触的状况，整个人脸红心跳起来，而现在更要直接去面对本人，更是让凯萝的心脏整个像要跳动出来一样的感觉。
　　妮雅往着大厅的方向看过去，确认那里的状况之后，这才转头回来对着凯萝说道：“虽然我是觉得没关系，不过我想现在还是最好能去看看艾利欧哥哥喔，他好像在刚刚的审讯受到不小的打击呢，现在他一个人坐在沙发上念念有词的，打击不小的样子。”
　　妮雅说完之后就直接往着凯萝的方向看过去，不过凯萝就像没有听到妮雅所说的话，现在只是死死看着地板，似乎在想些什么，犹豫些什么。
　　“妮雅，问你喔，你有喜欢过什么人吗？”
　　良久，凯萝才轻轻的发出这个问题，不过真的相当小声，如果不是走道没有任何的声音，此时根本没办法动用到魔力的妮雅根本没办法发觉的到。
　　“有啊，很多喔。”听到凯萝的问题，妮雅稍稍一笑后，随即就开口对凯萝说着。
　　“奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风妈妈、薇薇鸥姐姐、还有凯萝姐姐，大家我都很喜欢呢。”
　　听到妮雅的话，凯萝也不由稍稍一愣，脸上也挂着难解的笑容，蹲低身体，摸着妮雅的头发。
　　“谢谢妮雅了，我也很喜欢妮雅喔，只不过，我说的喜欢不是这种喜欢，而是另外一种，更深刻、更加……”
　　凯萝没有说完接下来的话，一边抚mo着妮雅的头发，不过眼睛却越过妮雅，似乎可以看见这通道尽头大厅的艾利欧。
　　过去的初次相遇，在机场那次跌倒，那次的碰撞，相遇的开始。
　　六课的时光，自然保护队的相处……点点滴滴就这样在凯萝的心中如同投影片一般，一张张的播放着。
　　不过，想到要这样走过去，凯萝还是多少有些没办法下定决心，这倒不是说，现在就要去告白，只是多少有些尴尬的感觉存在。
　　不过这时凯萝突然发觉自己的手掌被一只小手轻轻的给握住。
　　“妮雅？”
　　“嘿嘿，听说，人在紧张的时候，只要在手掌上互相握着，感受到温暖就可以放松了，凯萝姐姐现在有放松一些吗？”
　　妮雅笑着对着凯萝说着，看到这样的笑容，凯萝明显愣了一下，同时也感受到自己手掌中那小小却慢慢扩散开来的温暖，好像真的把一部分原本盘旋的紧张就这样消散退去，似乎从中找到一些勇气一般。
　　“谢谢。”
　　再次摸了摸妮雅的头顶，凯萝这次给了妮雅个大大的笑容之后，就起身，踏着脚步，往着自己的目标毫不犹豫的走了过去。
　　看着凯萝已然走远的背影，妮雅什么都没讲，笑了笑之后，就往着门口的方向走了过去，毕竟算算时间，薇薇鸥也差不多要回来。
　　不过走到一半的时候，妮雅脑海中突然跳出一句话，这句话也是从不久前妮雅送给凯萝书中得来的。
　　.
　　初恋的芬芳在于它是热烈的友情。－－赫尔岑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 圣杯和学校(上)
更新时间2009-12-20 4:25:16  字数：2740

　新历80年9月2日10点16分
　　米德.首都库拉纳冈时空管理局地上本部太古遗迹展示厅
　　.
　　位于地上本部大厦的太古遗迹展示厅，这些大多是在展示一些已经确认没有任何危害性，同时也被保全保护好的物品，同时也是向众人展示着管理局保护这些一机的决心跟意志的场所。
　　或许也是这样这里也变成附近中小学课外教学常常到来的场地之一，就连现在也有一所小学政带着学生来这里进行参观，旁有还有专门的解说人员在替他们一一讲解每一个物品的历史跟当初发现的原因。
　　而这实在这展示厅当中除了这些来参观的学生之外，当然还有其他的游客同样也来到这里进行参观，而在这些人当中，有两人很明显跟这些游客完全不同，没有像他们一样走马看花的看着每一见展览品，这两人则是直接停留在一做角落的展示品面前，眼光不移的看着。
　　“他们果然还是没打算就这样收起来。”
　　“其实这也是可以想像的，本部的人到底有多固执，你也不是不清楚，这也不是第一次跟他们打交道了。”
　　“……卡黎姆。”
　　在这里的两人就是疾风跟卡黎姆，自从昨天从妮雅那里得知一些关于圣杯的相关消息之后，疾风等人先把这些消息整理成为报告，上交给总局之后，也因为现在还待命状况，所以也就跟卡黎姆来到这里看看妮雅口中的圣杯的状况。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”看着眼前的圣杯的状况，在看看身旁的卡黎姆，疾风多少有些担心等等会不会过于麻烦她，毕竟教会跟本部的关系，其实从以前来说实在也说不上太好，只不过没跟总部比较来那样明显而已。
　　“说起来，我还没有跟卡黎姆道歉，上次妮雅跑到你那里大闹一场，真的不知道该怎么跟卡黎姆你道歉才好。”
　　说到这里，疾风也相当抱歉的往着卡黎姆的方向看过去，眼神同样充满着歉意。
　　“啊，这件事情没关系的，事后陛下她也亲自来找我们一一致歉了，何况也没有造成什么重大损害跟伤亡，所以也就别这样在意，在说，莉迪亚她也跟我解释了一些事情，所以当时陛下的心情不稳的状况，多少是可以理解的。”
　　说完之后，卡黎姆也给了疾风一个放心的笑容，让疾风不要这样继续在意下去，然后才继续对疾风说着。
　　“疾风今天找我应该不只要跟我说这些吧，应该还有其他的事情才是，是跟圣杯有关吗？”
　　卡黎姆看着眼前放置在设备完善保护下的圣杯，对着疾风说着。
　　听到对方说破自己的内心的想响，疾风倒是没有特别惊讶的感觉在，毕竟卡黎姆对于各种事情也处理相当多，自然很容易联想的到，而且自己这边也做的这样明显，又怎么会看不出来。
　　“嗯，是有件事情，报告书应该明天就会放在卡黎姆的办公桌上。”发现到被发觉后，疾风也把原本盘旋着的担忧先放在一旁，直接开始说起原本的目的。
　　“昨天，小妮雅跟我们说了一件事情，关于我们眼前圣杯的消息。”
　　.
　　同日10点22分
　　次元海次元海漂浮王宫玉座之间
　　.
　　“圣杯啊，一切的开始，或者也是……这场战争的关键！”
　　莫德雷得看着下方，坐在玉座之上，手把玩着圣杯复制品，不过此时下方并没有任何一人在听他说话，整个玉座之间只有莫德雷得自己一人存在。
　　这时的莫得雷得明显跟过去完全不同，原本还有些模糊会晃动的身影，此时就像实体一般那样清晰可见，丝毫没有任何模糊失真的观感。
　　“也该去取回了，不是这些冒牌货，而是该把真正的圣杯给取回来的时候了，可以办到吧，我的第一骑士。”
　　语落，上次那名金发骑士恭敬的走到莫德雷得身旁，接住递过来圣杯的复制品。
　　“Yes,YourHighness”
　　.
　　同日10点25分
　　米德机动六课基地
　　.
　　“关于圣杯的事情，殿下应该相当清楚吧。”
　　原本正在等着奈叶跟菲特两人，而乖乖坐在大厅等着人的妮雅，突然听Excalibur的发言，不由有些讶异的挑挑眉毛，看着手环状的Excalibur。
　　“嗯，他应该相当清楚，毕竟现在他应该是最接近能量体存在的状况，不然他也不会这样大规模的掠夺复制品，不过……他最后应该还是会把眼光放在真品上。”
　　“是的，诚如陛下所说，那么陛下又打算怎么做，计划自从上次之后，陛下就明显的没有进行动作，但楚于这种状况的殿下，势必会认为陛下一定设了什么计划在等他的。”
　　“没有计划喔！”
　　笑着回应Excalibur的问题，妮雅调整一下座姿，一手支着脸颊，翻着所摆放的杂志。
　　“那次跟妈妈她们对决之后，我也就放弃当时所制定的大部分计划，而没办法直接掌握资源的我，自然没办法推动接下来的路程，目前我所能做的，就是利用当时随手建立的组织充当我的眼，来观察各种状况而已。”
　　“……但，圣杯。”
　　“我知道。”停下翻杂志的手，妮雅顿了一下之后，才继续的说道：“我们不是这世界的主人，没有必要做过多的介入，而我现在也只是想看看那孩子到底能做到哪个地步，任由他发展罢了，一切就这样简单。”
　　“……但圣杯的特性，势必会迎向那个状况的，这点恐怕。”
　　继续翻动着杂志，妮雅眼神却没完全放在杂志上头的内容上，只是漠然的看着这些，不过脸上却过着些许复杂的笑容。
　　“这不就是我苏醒在这世界的使命吗，不用担心的，就像过去我所说的，一切有我，无须担心。”
　　看见逐渐清晰的两个人影，妮雅把杂志给阖上，跳下沙发，对着Excalibur说起最后的答案。
　　“所以就好好享受这悠闲平和的时光吧，我的半身。”
　　.
　　同日10点30分
　　米德.首都库拉纳冈时空管理局地上本部太古遗迹展示厅
　　.
　　“原来如此。”
　　听完疾风简单描述的状况之后，卡黎姆也认为圣杯的状况已经不适合放置在这里了，毕竟原本是判断没有任何价值跟能量，但既然现在知道可以这样利用圣杯之后，卡黎姆也知道这东西放置在这里有多危险。
　　可是，最重要的问题是……地上本部有这样方便协调吗？
　　虽然自从上次政变之后，稳重派已经完全占上风，但也不代表激进派就这样退出，当初古夫塔尔迅速决定放弃之后，不少激进派并没有完全的卷入，在陆上警戒队跟陆士部队上还是有相当大的影响能力。
　　而此时要他们把圣杯交给总局进行保护，或者放置入遗物管理中心，恐怕会刺痛目前本部敏感的神经，让双方目前看似平稳的关系产生波动。
　　而这些关系图自然也出现在卡黎姆脑海当中，很快她就知道疾风要拜托她些什么了。
　　“我知道了，虽然我没办法影响到本部的决策方面的问题，不过派骑士来这里进行暗中保护这种小事情，本部也不能多插嘴的。”
　　“谢谢，卡黎姆！”
　　听到卡黎姆这样直接答应下来，疾风相当的高兴的叫了对面的卡黎姆，而卡黎姆依然保持那淡雅的笑容，不过眼神还是透露出卡黎姆现在的心情相当不错这事实。
　　“对了，我还有件小事情，想请你帮个小忙。”
　　放下心头的大石之后，疾风连忙把昨天她跟奈叶还有菲特商量的事情，简单的跟卡黎姆进行说明。
　　而听完之后的卡黎姆，有些目瞪口呆的看着眼前的疾风。
　　“……体验入学？”
　　(一晚睡不着......打完一章也睡不着......)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 圣杯和学校(下)
更新时间2009-12-21 20:06:40  字数：2369

　新历80年9月2日11点45分
　　米德中央区域家庭餐厅
　　.
　　“学校？”
　　咬了一口炸虾，肉质相当甜美，上头放着的海鲜酱也相当搭配，虽然称不上是绝顶美食，不过也是相当可口的一道料理。
　　不过就在妮雅努力的用着自己的小嘴，努力塞着明显比妮雅小嘴还大的炸虾，小口小口的咬着，就像一个小动物啃食一般，而这同样也让妮雅的嘴边沾满了海鲜酱就是。
　　不过当她听到身旁菲特突然的话，也放下原本正在咬食的炸虾，有些迷惑的反问着。
　　而看到满嘴海鲜降的妮雅，菲特也先笑着抽出旁边的湿纸巾，轻柔的帮妮雅擦拭着，而另外一边的奈叶也点点头，对着妮雅说着。
　　“是啊，就是薇薇鸥的学校，妮雅想要去那里看看吗？看你天天很无聊的模样，妈妈们平常也有工作要忙，没办法一直陪你。”
　　放下原本拿着的叉子，妮雅知道奈叶跟菲特的想法，也相当能够理解，不过说到学校，真的，就连她自己也没想到居然又会跟那种东西扯上关系。
　　“……学校啊。”
　　“嗯嗯，妮雅以前有去过学校吧。”
　　旁边的菲特也笑意盈盈的看着妮雅，同时也把原本手上的湿纸巾放在一旁的桌上。
　　学校……学校的回忆……妮雅被菲特这样一问，明显稍稍愣住，也同时回想去过去跟学校的回忆起来。
　　不过不管怎么想，来到这个世界后似乎真的没什么像样的学校生活，是刚来的时候，年纪尚小，没多久就爆发战争起来，一打就打个十年之久，根本没想到想回事情，而身边的人就算知道妮雅真面目的，也看到妮雅平日的表现，也没有把这种需要放在妮雅的身边，认真要说如果说求学的过程，应该得算到自己在上个世界的军校生活，不过这应该很一般学校也完全不同吧，根本没办法比较的。
　　用着手敲了敲桌面后，妮雅眉毛稍稍皱了起来，对着两名妈妈说着。
　　“该怎么说呢……虽然我没去过学校求学过，不过也跟学校多少有些关系的。”
　　知道自己这样的说法很难让人听的懂，妮雅相当体贴的又追加的一句话当做重点补充。
　　“嗯，我是校长喔！帝国军事最高学院的校长！”
　　.
　　同日12点10分
　　米德圣&amp;#12539;希尔德魔法学院花园庭院
　　.
　　天气晴朗，偶尔还有清凉的微风吹抚过来，而这做全校师生所细心照料的花园，也生机勃勃的在众人面前展开，而自然有不少学生跟老师也相当喜欢在这空间中用餐，来悠闲度过中午的时光。
　　而在这花园其中的一角，也有三名女孩也在这里一边用餐一边谈笑着聊天着，看起来相当愉快的模样。
　　“妮雅真的要来这里吗？”
　　咬了一口三明治，莉奥对着薇薇鸥问着。
　　“嗯，妈妈昨晚有说，不过应该是来先体验入学，真的要入学的话应该是等过阵子会比较适合，不过这些要先看妮雅能不能适应这里才知道。”
　　柯罗娜这时也放下正在喝的草莓牛奶，点点头对着薇薇鸥说道：“一定可以相当顺利适应的，毕竟妮雅最喜欢的姐姐也在这学校，妮雅也一定会喜欢这里的。”
　　听到柯罗娜的话，薇薇鸥笑了一下，正想要回答的时后，突然发现一旁的莉奥政用着饶有兴致的眼神看着自己便当，让薇薇鸥有些好奇的问着。
　　“怎么了？”
　　“这个……好精致喔，这是什么啊？”
　　莉奥目前所看的是薇薇鸥便当盒中其中的一样料理，不过跟其他的相比，这道料理的存在感明显的压倒其他的配菜，强势的存在便当盒当中。
　　而这东西就是一朵相当漂亮的，同时也兼具华丽跟可爱的章鱼香肠。
　　一般的章鱼香肠顶多在下方雕刻出几只小脚就已经差不多了，不过薇薇鸥盒中的明显不是这样，虽然一样有脚，不过却相当活灵活现的让脚呈现出各种形状，似乎正在走动一般，而且上头很明显还有五官，可爱嘟着嘴，双眼还做出漩涡状，整个看起来，刀工精细到达一种可怕的地步。
　　看到这个章鱼小香肠，薇薇鸥脸上挂上苦笑，回应着莉奥：“……这是妮雅做的。”
　　无视旁边两名好友惊异的视线，薇薇鸥想到昨天做便当的时候，妮雅看到自己和奈叶妈妈做着便当配菜，似乎觉得好玩，也拿起调理刀，一起做了起来，当发现的时候，已经来不及了，毕竟妮雅的手脚实在太快了说。
　　虽说现在妮雅不能动用魔力，不过剑术的技巧却还实实在在的在妮雅身上，虽然没有魔力惊心动魄的光辉，不过看到那快到离谱的刀光残影，还是让奈叶跟薇薇鸥吓到一身冷汗出来。
　　不过看到妮雅最后像现宝似的将这章鱼小香肠递给两人面前的时候，两人最后也不知道该说些什么才好。
　　原本是想到妮雅现在不能驱使魔力才放心让她跟来厨房的，最后没想到这小家伙没有魔力也可以搞的如此让人发寒的举动，最后更是让两人，不，是全体得到绝对不能让妮雅进入厨房的共同认知。
　　不过县在看着便当盒当中这精致的章鱼小香肠，薇薇鸥就一阵为难，不知道该怎么处理才好，毕竟这几乎像是模型玩具一般精细的造型，与其说是食物，更像是种雕刻品，直接吃下去好像有些怪怪的感觉。
　　就在薇薇鸥正用着叉子逗着这章鱼小香肠的时后，不远处有个脚步声，正往着这方向走了过来，同时这人影也是三人所认识的，这也让莉奥跟柯罗娜向她招手起来。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　对着三人稍稍点头后，艾因哈特对着三人点头致意，而三人也相当愉快的让出一个位置，方便艾因哈特入座。
　　将自己早已准备好的便当放下后，艾因哈特自然也发现三人这时视线的焦点，同样也好奇的往那里看了过去，自然也发现到这异常精致的章鱼小香肠。
　　“……这是？”
　　听到艾因哈特的疑问，薇薇鸥也对艾因哈特再次说明这章鱼小香肠的来历，听完这些薇薇鸥的话后，艾因哈特也颇为佩服的看着这章鱼小香肠。
　　“……原来如此，真是漂亮的轨迹，丝毫没有任何犹豫。”
　　说完之后，艾因哈特还用颇为佩服的眼神望向这便当盒中的章鱼小香肠。
　　“就是因为这样我才烦恼，不知道该怎么处理才好。”
　　听到薇薇鸥所说的，不只是艾因哈特，旁边的莉奥跟柯罗娜也相当理解的点头起来，不约而同用着难办的眼神看着这四人眼中的主角。
　　“说的也是，这可真难办呢！”
　　艾因哈特落下这结论后，少女们再次以这章鱼小香肠为中心，渐渐开始展开话题起来，远远看过去，愉悦的气氛就这样渐渐散播出去。
　　.
　　风吹拂起来，扬起花园当中的花草，同时也扬起这座学园的悠闲温和的气氛，让这座学校更加柔和动人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 预言(上)
更新时间2009-12-22 13:29:17  字数：2432

　新历80年9月5日07点40分
　　米德中央区域机动六课基地
　　.
　　“我们出发了喔！”
　　薇薇鸥牵着妮雅的手，两人一同对着奈叶三人一同高声的喊着，脸上同样也挂着笑容，只不过两人的笑容还是有些许不同的，薇薇鸥的笑容明显是相当兴奋的感觉，至于妮雅的笑容虽然依然可爱甜美，不过却在深处藏了些许莫名的苦笑。
　　站在前方的菲特相当敏锐的捕抓到妮雅这藏的极深的情绪，也就笑了笑，蹲低在两个孩子面前，将她们一左一右的侧马尾上头的缎带再稍稍做个整理。
　　“薇薇鸥是姐姐要好好照顾妮雅喔，来这个是零用钱，你跟妮雅的。”
　　说完之后，菲特就从口袋中取出钱包，拿出自己的卡片直接要储值到薇薇鸥的ID卡上头，而看到菲特这样的举动，一旁的奈叶倒是嘟起嘴来，有些不满的说着。
　　“菲特妈妈太宠她们了啦！”
　　不过面对奈叶的话，菲特只是加快储值的动作，笑了笑转过身来对着奈叶说着：“那是奈叶妈妈太严格了，我只是给薇薇鸥跟妮雅两人一点零用钱，就当纪念小妮雅今天体验入学第一天。”
　　说完之后，菲特也就笑着站了起来，而另外一边的疾风看到这样的情况也颇为有趣的观察着，不过发现没戏可看之后，就往妮雅跟薇薇鸥两人方向看着。
　　“抱歉喔，原本今天应该是我们带妮雅去的，不过总局有临时会议要召开，今天就麻烦薇薇鸥了，小妮雅也要乖乖听姐姐的话喔！”
　　疾风的话一说完，奈叶也同样对两名孩子温和的笑着。
　　“等你们回来，我会准备你们喜欢的焦糖牛奶等着的喔，所以好好上学去吧。”
　　看到三名妈妈们的举动，妮雅跟薇薇鸥彼此看了一眼后，确认彼此的想法之后，两名小女孩几乎是不分前后的一同跳了起来，分别亲吻靠在她们不远处的三名妈妈脸颊后，两人就瞬间跑的飞快，留下一句：“我们出门了！”
　　而被突如其来的亲吻，稍稍愣住的三人，看到以然远去的两名孩子的背影，不约而同的带起了苦笑，对着她们的背影挥着手。
　　不过三人脸上虽然带着是苦笑，不过，等等不少人看到他们的队长们，不知为何笑容满面，脚步也相当轻快，看起来就是发生了什么好事一样。
　　.
　　同日09点00分
　　米德圣&amp;#12539;希尔德魔法学院初等科
　　.
　　或许是因为学校良好的风气，又或者是因为小孩子在某方面远比中学生守课堂的秩序，此时所有的学生们，虽然多少还是有些私下交谈的声音，不过却乖乖坐在椅上，等着导师的讲话。
　　“安静，相信有不少人都知道，今天会有个小朋友会来陪我们一起上课，不过她比起各位大哥哥、大姐姐还要小许多，大家都知道该怎么做了吗？”
　　“知道！！”
　　学生们的声音相当整齐，一同高喊了起来。
　　看到这样的状况后，导师也稍稍点了点头，对着门口轻喊着：“可以进来了喔。”
　　门轻轻的被推了开来，妮雅就这样直接堂堂正正，不偏不倚，甚至可以说是威风凛凛的走了进来，瞬间整座教室被其存在感给压倒，所有人都目不转睛看着站在蒋台上的妮雅。
　　“老师，我可以自我介绍了吗？”
　　妮雅问着在一旁的老师，被这突然出现的气势给压倒的老师，一时之间也忘了该怎么回答，等到听到妮雅的话之后，才稍稍惊醒过来。
　　小百合．樱庭，30岁未婚，虽然到现在还找不到合适的结婚对象来进行交往，不过不能就连在学生面前也突然做出空神的举动啊！
　　对着刚刚自己发呆举动做出定义的小百合老师，此时再内心不断这样的鼓舞自己之后，再次流露出亲切的笑容看着妮雅，准备拿起笔来在后头的黑板上书写妮雅的名字。
　　“老师，没关系的，我会写我的名字的。”
　　接过粉笔，妮雅迅速而且俐落的在黑板上留下漂亮的笔迹，随之一转身，毫不迟疑的面对台下有些看呆的学生们。
　　“我是阿尔托妮雅．高町．泰斯特罗莎．哈拉温．八神，不过各位称呼我妮雅就可以了。”
　　动作一丝不，全然遵守着礼仪，看起就像那里出来的千金大小姐一般，有着良好的教养，只是稍微强势而已，不过这些都在妮雅没做出最后的举动才算数。
　　习惯性的动作，回到学校的感觉，让妮雅下意识的在最后做出过去常在帝国军事最高学院说完话之后的标准动作，直接来个最标准也最简单的贝鲁格军礼，也就是举手礼。
　　当妮雅做出这动作之后，学生们还有导师看着如同标枪一般的妮雅，瞬间陷入沉默当中，谁也不知道该如何打破这沉默的气氛。
　　.
　　“咕。”
　　知道自己搞砸了自我介绍的妮雅，有些苦笑的低着头看着桌面，最后还是薇薇鸥出面解围，跟导师说希望让妮雅坐在自己旁边后，这才让原本凝固的气氛才稍稍好转过来，不过真的……好丢脸！
　　其实妮雅当初在门外的时候，就好几次模拟过该怎么进行自我介绍，不过最后还没决定下来，就习惯性的用着过去的状况，直接进来跟众人打着招呼。
　　“妮雅，很好玩的自我介绍喔，相当有趣呢！”
　　突然有个声音出现在妮雅的耳边，不由让妮雅顺着声音看了过去，是薇薇鸥的好朋友，莉奥。
　　“妮雅，等等我们一起去参观校园吧，上次还没有逛完呢。”
　　同时也坐在一旁的柯罗娜也正对着妮雅笑着，满脸温和的笑意，让人看起来相当的舒服。
　　“嘻，小笨蛋就别在意了，来姐姐这边吧，你没有书吧！”
　　看到薇薇鸥的笑容，妮雅也摇了摇头把刚刚低落的情绪给甩开，脸上浮现出笑容，对着薇薇鸥的方向看了过去。
　　“嗯！”
　　.
　　“陛下到了是吗？”
　　理事长办公室，平日没什么人的办公室，今天来了两名来客，其中一人放下原本挂在身上的连身外套之后，一头秀发也划出道漂亮的弧线，在这房间出现。
　　“是的，骑士卡黎姆。”
　　坐在理事长的办公桌，卡黎姆稍稍躺在椅上，似乎在恢复体力一般，不过很快又恢复成平常的模样，对着眼前另外一个人说着。
　　“等等就麻烦你了，骑士莎荷。”
　　“我知道的。”
　　一躬身后，骑士莎荷知道卡黎姆现在想一个人想些事情，也就先步出门外，为等等的邀请做好准备。
　　抚mo着某样事物的卡黎姆，此时神色有些复杂的望着手上的纸牌，望着前不久最新解读出来的预言。
　　然后再次抬头，看着没有任何变化的天花板，上头也只有什么也没有，不过卡黎姆还是不停的看着，似乎想看透某些东西，看透不在此地的事物一般。
　　而手上的预言纸牌，更是随着着主人的意念，轻柔的在其手掌上死死的压着，就像握着某些重要的事物一同。
　　.
　　（关于小百合老师的问题，相信有看TIGERXDRAGON的人应该都能猜到的，刚看完外传，深深觉的小百合真的是好老师呢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 预言(下)
更新时间2009-12-23 18:04:26  字数：2635

　新历80年9月5日13点20分
　　米德圣&amp;#12539;希尔德魔法学院高等科
　　.
　　左看看，又看看，威罗萨．亚寇斯总算发现他的目标，莉迪亚小姐了，两人自从上次相亲之后，虽然没有论及婚嫁，不过却也成为不错的好朋友，今天威罗萨来就是为了将前阵子答应的蛋糕送了过来。
　　“蛋糕！”
　　不过不远处突然传来一声女童声，不由让威罗萨打起了一个冷颤，有些惊移不定的往声音的方向看了过去。
　　“亚寇斯先生怎么了呢？”
　　发现到威罗萨身影的莉迪亚，此时带着微笑，往着威罗萨的方向走了过来，不过同样也对威罗萨刚刚的举动稍稍好奇一下。
　　听到莉迪亚的声音后，威罗萨也就放弃自己刚刚的举动，直接转过头来，往着力迪亚的方向看了过去，这时候的莉迪亚已然走到威罗萨的身旁。
　　“没什么，对了，我带过来了喔，找个地方吧。”
　　笑了笑，用手指在半空中稍稍一转后，一个蛋糕盒就直接从虚空中跳了出来，相当实用的小技巧。
　　“我控制了甜度了，因为我有个朋友不太爱吃甜的，所以应该也很和你的口味才是，上次我记的你上次有提过。”
　　“亚寇斯先生你还记的啊，对了，就到花园吧，我们学园的花园可是相当出名的喔！”
　　“呵呵，我当然知道，我也是这学校毕业的呢。”
　　“呀，那我该称呼亚寇斯先生为学长会不会比较好呢。”
　　就在两人谈笑风生的时候，威罗萨也不由把刚刚突然的声音放在脑后，不去特别在意。
　　放松警戒的瞬间，威罗萨的西装下摆突然被拉住，止住威罗萨进行的脚步。
　　“……蛋糕！”
　　转过头去，威罗萨看见妮雅大大的笑容，而这笑容却不能放松威罗萨的精神，反而更为紧张的看着对方，似乎有些警戒的状态。
　　“你、你好啊，妮雅，怎、怎么会在这里呢？”
　　威罗萨用着些许僵硬的笑容看着妮雅，同时也不着痕迹的稍稍退后几步。
　　“我来上课的，蛋糕叔叔下午好。”
　　“午安，不过我不是叔叔，更不是蛋糕叔叔，如果你叫我威萨哥哥我会比较高兴些的。”
　　其实这是有原因的，其实威罗萨并不讨厌妮雅，或者该说看到妮雅这样喜欢吃自己做的蛋糕，还相当喜欢妮雅的。
　　……只是，自从上次妮雅吃蛋糕过头之后，因此而蛀牙复发，威罗萨就被身边几名朋友给强制性的威胁不准他做甜食好一段时间，这可让威罗萨好一段时间相当的苦恼，所以现在看到妮雅才再次回想起上次的回忆，不由有些惊惧的起来。
　　“威萨哥哥你好！”
　　妮雅这时的身边同样也出现几人，这些人自然就是正带着妮雅参观校园中的薇薇鸥、莉奥、柯罗娜，刚刚妮雅发现到威罗萨之后，就一阵小跑步过来，几人虽然不清楚妮雅发现些什么，不过却也同样的跟了上来。
　　而薇薇鸥自然也认识威罗萨，而后面几人也同样听到威罗萨刚刚说的话，因此几人极为乖巧的一同对着威罗萨喊着。
　　不过此时的妮雅到时没兴趣继续对威罗萨继续追击，争取蛋糕了。
　　此时尴尬的气氛在妮雅和莉迪雅之间稍稍升起，双方看到彼此之后，一时之间也不知道该说些什么才好，就连打招呼也忘了该如何说出来。
　　“……你好。”
　　“陛下您也午安。”
　　两人像是挤牙膏一般，勉强的挤出几句话后，双方再次恢复的原本的平静，两人也不约而同的看着地面，不知道在想些什么。
　　而身旁的几人自然也注意到这样不正常的气氛，几个人正想说些什么好来打破这样的气氛，不过就在几人还没开口之际，不属于这些人的声音出现在这里。
　　“威萨？莉迪亚小姐，还有薇薇鸥陛下你们，怎么都在这里？”
　　“骑士莎荷？”
　　这声音不是别人，就是一身修女装的莎荷骑士，此时她一一跟众人稍稍点头，也同时在第一时间发现到妮雅，毫不犹豫的直接往着妮雅的方向走了过去，因为打从一开始莎荷就是来找妮雅的。
　　“陛下，万分抱歉打扰了，卡黎姆骑士有事情想跟您会谈。”
　　稍稍一愣，虽然不知道卡黎姆找自己有什么事情，不过妮雅看见这时莎荷满脸严肃的模样，很快的也做出决定，点了点头。
　　薇薇鸥：‘妮雅？’
　　妮雅：‘没问题的，我一下就回来。’
　　薇薇鸥：‘……嗯，我知道了，别给卡黎姆骑士添麻烦喔。’
　　妮雅：‘我会注意的。’
　　虽然妮雅不能驱使魔力，不过简单，而且近距离的念语传送还是可以做得到，两人就这样稍稍谈话一下后，薇薇鸥看着妮雅渐渐走远的背影，直到看不见之后，才转头看回众人的方向。
　　威罗萨环顾一下众人，想了想后，对着众人指向坐落在附近的凉亭，提起蛋糕对着大家说着。
　　“要吃蛋糕吗，还有红茶喔。”
　　.
　　理事长办公室
　　.
　　扣、扣、扣。
　　几声敲门声后，莎荷骑士就这样直接带着妮雅走了进来，同时后妮雅也跟在后头，莎荷骑士对着卡黎姆轻轻点头。
　　“骑士卡黎姆，陛下到访。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“是。”
　　莎荷稍稍对两人行礼之后，也就直接从房间退出，在外头驻守等着卡黎姆跟妮雅的会谈的结束，同时也在门口防止有闲杂人等靠近。
　　卡黎姆站了起来，邀请妮雅坐到自己的对面。
　　“抱歉陛下，只有红茶跟饼干，不过口味还不错，欧特那孩子做的手工小饼干。”
　　拿起一块饼干放入口中，，在轻尝一口红茶后，妮雅笑了笑，对卡黎姆说道：“相当不错的味道，那孩子也相当喜欢你吧。”
　　放下茶杯，妮雅正了正脸色，对着卡黎姆稍稍一点头，说着。
　　“上次的事情真的相当抱歉，让你困扰了，实在抱歉。”
　　看到妮雅的举动，卡黎姆连忙摇手，对着妮雅说着：“陛下，上次我们不就说过了，这件事情我充分了解，也不会在意的，所以请不要在提了。”
　　深深看了对方一眼后，妮雅才稍稍放松身躯。
　　“……我知道了，感谢。”
　　顿了顿，妮雅才继续的开口对着卡黎姆说道：“那今天，你特地前来找我，应该是有事情要跟我说吧。”
　　听到妮雅的话，卡黎姆点了点头，这时周遭的窗户早已盖上布帘，充分的阻挡外界的视线，而房间内也自然一片漆黑。
　　解开身上的纸牌，以圆形轨道的方式环绕在卡黎姆身旁，同时魔力的光辉，如同月光一边洒在纸牌上头，散发着浅浅的黄光。
　　“我的能力───【月镜预言】，是古代贝鲁格魔法术式，所开发出来的一种特殊魔法，能够进行预言最短半年，最长数年的未来，不过却是以古代贝鲁格诗文来书写，所以导致解读相当困难，同时这也必须利用双月的共鸣的魔力，因此一年也只能制造一张。”
　　“而这个，就是我想请陛下看的。”
　　一张纸牌就这样飞到妮雅手中，虽然古代贝鲁格诗文早已失传，同时难解，不过对于过去常用这种语言书写交谈的妮雅，却相当自然的阅读下去，不过越看下去，原本轻松的脸色也渐渐的沉重下来。
　　.
　　千年之眠的结束，破灭的权杖，残破的王冠。
　　yu望之杯闪耀夺目的光辉，秩序和混沌并行。
　　殒落的国度吹起死者之风，傀儡将在其乱舞。
　　彩虹的光辉将散落在各处，散落碎片肆虐着。
　　黑雾弥漫着秩序，不该出现此世之风，狂乱。
　　贯穿天地的国度，曾经之荣耀，行走于大地。
　　.
　　（诗文我写的可能太浅白了，原本想多少加入神话要素，不过却没有相关的功底能耐，叹息中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 交谈着(上)
更新时间2009-12-24 19:47:16  字数：2270

　新历80年9月5日22点10分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂
　　.
　　“……陛下什么也没说。”
　　卡黎姆此时坐在平常自己所在的办公室当中，此时卡黎姆眼前也同时也存在着几道及时影像，很明显正在进行远距离小型会议。
　　而正在进行会议的人不是别人，正是目前总局所属，次元航行部队，克罗诺B哈洛温提督，以及后勤部门所属，六课督察官琳蒂B哈洛温提督。
　　其实如果硬要说的话，目前此次会谈要说是官方会议，或许更像私人的小型聚会，或许会更加洽当。
　　“是吗？不过这预言到底是些什么意思，虽然解读过好几次了，不过却还是有些地方相当的模糊，不好猜测，不过卡黎姆为什么你要这样坚持给妮雅看这预言呢？”
　　沉默了一下，卡黎姆才把自己的预言纸牌取了出来，将其中一段解读出来的部分，对着众人说着。
　　“千年之眠的结束，破灭的权杖，残破的王冠───这段话很明显的是在指着陛下的苏醒，但最让我在意的却是最后一段话，这也是我迟迟不大范围告知这预言的存在，即使教会内部也只有少数人知道。”
　　“贯穿天地的国度，曾经之荣耀，行走于大地───是这句吗？”
　　说着这句话的琳蒂，神情不像刚刚那样放松，而是无比严肃的神态，显然也多少联想到些什么，这也是她们一开始最为担心的事情。
　　“帝国的再兴，贝鲁格的……复苏吗？”
　　很简单的推理，从妮雅的苏醒，以及在目前以知历史当中，足够资格被称为贯穿天地的国度，除了米德，就只剩下曾经无比强盛的贝鲁格帝国。
　　而身为目前正统贝鲁格文明的继承者，圣王教会目前的立场也就相当尴尬了，况且先不论教会本身所持有的强大的武装骑士部队，光是其声望也就足以跟目前的管理局系统进行抗衡了。
　　因此卡黎姆目前也就只再教会目前少数的高层以及总局的三提督提供过此次预言，剩下的就是跟妮雅有关系的两人，克罗诺跟琳蒂，卡黎姆也就因此找她们两位进会此次预言进行会商
　　“是的，虽然我认为这可能性实在非常的低，不过……考虑到可能会被人操作情报，导致教会，甚至陛下们的困扰，我才决定先跟两位会商，同时也决定先把这预言给陛下过目。”
　　“原来如此，对了，菲特、奈叶还有疾风，你打算什么是后告诉她们这个预言。”
　　听到克罗诺的话，卡黎姆漂亮的脸上浮现出一丝苦笑。
　　“过几天我会请疾风她们过来的，到时候克罗诺你也方便一起过来吗？”
　　“我知道了，我会抽出时间的。”
　　“还有琳蒂提督？”
　　“嗯，我也好久没来看女儿跟薇薇鸥还有妮雅了，过几天我会回米德的。”
　　讲到这里，琳蒂原本挂在脸上那种严肃的感觉也再次的消失，恢复成原本那种满脸笑容的模样，看起来相当高兴的样子，一旁的克罗诺看到自己母亲的样子，也不由先为自己的侄女们先行默哀，希望她们不会被自己的母亲被抱到喘不过气来。
　　“不过妮雅现在到底有什么打算……”
　　克罗诺还没说完，卡黎姆倒是先一步的截断，直接摇头说道：“我想陛下现在应该什么也没做准备吧……自从那次事件之后，陛下的动作很明显就自我控制在六课范围内，不管是下意识还是刻意的，很明显陛下似乎很喜欢现在这样的生活。”
　　“嗯嗯，我也相信小妮雅的笑容，至少在信件中她跟菲特还有大家之间的笑容，也越来越柔和跟放松了。”
　　琳蒂也同样笑着说出自己的意见。
　　面对两人的反对意见，克罗诺也没多想些什么，毕竟他也不认为现在的妮雅惠打算去做些什么，只不过……这次的预言跟妮雅的反应，多少还是再三人间的内心产生些许疑问。
　　.
　　同日22点30分
　　米德机动六课队员宿舍
　　.
　　“妮雅，今天上学好玩吗？有没有乖乖听薇薇鸥姐姐的话呢？”
　　菲特解开外套，放在一边的衣架上头，同时也随口对着正在床上的妮雅跟薇薇鸥说着。
　　“有，妮雅今天很乖的，都有乖乖的听话跟在我的后头呢！”
　　没等妮雅回答，薇薇鸥就率先回答菲特的话，这也让菲特转回身摸了摸两个女儿的头发。
　　此时奈叶也走了进来，刚刚结束假想训练，看到奈叶进来后，菲特还有床上的薇薇鸥跟妮雅，同样对着奈叶露出笑容。
　　“呀，你们还没睡吗？不会是在等我吧！？”
　　看着她们，奈叶也笑着了起来，走到三人的身边，慢慢谈起今天所发生的事情，其中关于妮雅今天头一天上课更是谈论的重点。
　　“妮雅，今天上课的感觉如何？”
　　突然听到奈叶这样问着，原本正在一旁笑着听着大家说话的妮雅也稍稍一愣，同时也把头更靠在菲特的怀中，似乎在做着思考的动作。
　　“……不讨厌的感觉，很愉快的校园。”
　　“是吗？那就好！”
　　奈叶听到妮雅的回答后，也就笑了笑摸着妮雅的脸颊，而一旁同样睡在奈叶怀里的薇薇鸥，看着这样的景象也微笑注视着。
　　.
　　新历80年9月6日02点00分
　　米德机动六课队员宿舍大厅
　　.
　　热腾腾的焦糖牛奶握在手掌当中，温暖同样的从手心中传遍全身，即使不喝，也能同样感觉这其中所藏有的温暖的程度。
　　想着今天的预言，那篇诗文不断的徘徊在妮雅的脑海当中，虽然早就知道莫德雷得将要做些什么，而自己也早就知道迟早会看到这一刻的，但现在……自己到底在犹豫些什么！？
　　“……真不像我呢，居然这样迷惑，呵呵。”
　　摇摇头，像是要甩开内心的迟疑，喝了杯中的焦糖牛奶，让温暖的液体在身体中流动着，同时也将滋生的杂念也一同冲刷。
　　就再妮雅小口小口慢慢喝着牛奶的时候，身旁突然出现一道影子，同时声音出现在妮雅的身旁。
　　“不乖喔，这样晚还偷跑起来吃消夜。”
　　“……疾风妈妈？”
　　这时疾风同样也提着一杯热腾腾的牛奶，满脸笑容看着妮雅。
　　“不过这次就算了，因为我也睡不着，起来吃消夜的呢！”
　　直接坐到妮雅的身旁，从窗外眺望着夜晚的景色，不远处的海面相当清晰，不断的拍动着，不时还有海浪声传了过来。
　　“不过喝完就要乖乖回去睡觉喔。”
　　看着疾风的笑脸，妮雅沁了一小焦糖牛奶后，发现原本口中的甜味似乎更加浓厚起来了，不过却一点也不会腻口，反而会有种让人沉迷其中的感觉。
　　“……嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 交谈着(下)
更新时间2009-12-25 19:50:30  字数：2552

　新历80年9月7日01点00分
　　第77无人世界地下基地
　　.
　　“完成了吗？”
　　原本正满脸严肃看着眼前施工现场的鲁菲思，突然听到来自后方的声音之后，看到来人是斯克莱亚，组织的首领，稍稍也愣了一下，不过突然想起这里还有部下在一旁看着，也就收起平常会在他面前摆出的动作，而是相当认真的施行军礼。
　　“是的，一切动工相当顺利，大约可以分离百分之32％的质量，这已经大大超过当初的预定值，竣工日期应该可以在预定行程完毕。”
　　听到鲁菲思的话，斯克莱亚什么也没多说，只是点了点头，往着正在施工的现场看了过去。
　　“……近了呢，时间。”
　　听到斯克莱亚的话，鲁菲思同样的点了点头，虽然口中发着冷静平板的声音，但却藏不了其中狂热的情愫跟疯狂。
　　“是的，属于我们的世界，充满开始的世界，即将开始了！”
　　鲁菲思的话语落下，不只是鲁菲思一人，整个观测台所有听到这些声音的众人眼神同样露出不输鲁菲思狂热的眼神。
　　所有人的虽然想法可能有些许的不同，但现在这一刻，他们相信着不久后的举动，必定可以往自己的理想更迈向一大步。
　　“……剩下就拜托你了，鲁菲思，我接下来要等着我们盟友的到来。”
　　“是！”
　　抬头望着充满着灯火的岩壁，斯克莱亚在无人的走道上，不断来回的抚mo着自己的左手掌，满脸充满着缅怀的模样。
　　“即将完成了，我等一族……内特拉的重生。”
　　.
　　新历80年9月8日11点22分
　　米德中央区域港湾地区搜查部
　　.
　　位于米德中央区域的港湾地区的搜查部，可以说是米德地面执行官的总部，此时妮雅就样的地方，一个人在人来人往的大厅上，晃着双脚，看着不断来来去去的人们，同时一旁的桌上也堆积不少的糖果、饮料。
　　这些糖果都是刚刚经过的职员们，看到妮雅特地送给她的，毕竟再这样的地方看到这样的小女孩实在相当稀奇，而且看到她一人正无聊坐在大厅里头，明显在等人，有不少好奇心茂盛或者喜欢小孩的人，就拿了些糖果给妮雅打发时间。
　　不过还是有些人对于小女孩突然出县在这样的地方相当的感到迷惑，往柜台的方面问了过去。
　　“那名孩子啊，是哈拉温执行官带来的呢，好像是她的孩子，刚刚听到她喊哈拉温执行官妈妈的说。”
　　“那位……【金色闪光】的孩子！？”
　　显然听到这话的是名男性，同样菲特喜欢收养孩子的习惯一直以来都被有心人士给关注，同时也知道菲特目前没特特别亲密的异姓友人，不少人看着妮雅的眼光瞬间整个灼热起来。
　　就这样，妮雅跟菲特的关系就这样迅速的传遍整个搜查部，而妮雅桌上的零食跟糖果也以几何的方式不断的累积堆加，妮雅一开始自然不知道为什么会突然这样，不过等到有人开口跟她打探起菲特的情报之后，妮雅也猜道眼前这些雄性动物，脑内到底在想些什么，因此更加心安理得的收起糖果，不过对于这些问题，妮雅几乎一律用着。
　　“妮雅不清楚耶，还是说等等我问菲特妈妈？”
　　妮雅就如此不断打发一个又一个来访者，同样也挖空他们手中的糖果，不过或许是一人吃不完，又或者怕给菲特等人给念叨，毕竟蛀牙一次，就会有好一阵子不能好好的吃点心的说，因此妮雅也相当大方的将自己的点心，分给不少正在进行休息的女性职员们，就这样，直到菲特出来为止，妮雅似乎在大厅中开了一场点心分享大会。
　　“抱歉让你久等了，怎么了，看你满脸笑容这样开心？”
　　“没有，只是今天发现很多事情而已。”
　　牵起妮雅的手，菲特有些好奇的，笑着问着。
　　“那妮雅发现些什么了？”
　　“嗯嗯，搜查部有很多很多身上带着零食糖果的叔叔，还有……菲特妈妈真的很受欢迎呢！”
　　“呀！？”
　　.
　　同日11点46分
　　米德机动六课基地文书办公室
　　.
　　“剩下交给我就可以了，奈叶。”
　　身旁突然传来的声音，让奈叶停下原本正在键盘上移动的手指，往着声音的来处看了过去。
　　“……薇塔？”
　　“别说这么多了，今天你们几个不是约好要一起逛街的，薇薇鸥也还在大厅等你！”
　　薇塔说完之后，也不打算等奈叶回答，迳自的往奈叶的键盘点去，直接把文件转移走，让奈叶根本没有考虑的时间。
　　“可是，薇塔……”
　　有些犹豫的奈叶，看到本身就不擅长处理文书作业的薇塔，这样接了过去，不由还是有些担心的看着对方，不过这时薇塔直接做到自己的位置上头，直接开始处理起文件起来。
　　“放心，我也会帮忙的。”
　　“……希格诺。”
　　对着奈叶点头之后，希格诺走到自己的位置，薇塔的身旁，也同样不管薇塔的反应就直接抢走她一半的文件，随后又转头看向站在原地的奈叶，对着她说着。
　　“疾风主人跟薇薇鸥在外头等着，你就赶快去吧。”
　　说完之后，两人就直接埋头在文件处理当中，丝毫没有转头的打算，看到这样的两人，奈叶自然知道这是她们体贴的动作，因此也稍稍叹了口气之后，也露出平常那种充满精神的笑容，对着两人稍稍一躬身。
　　“那就麻烦你们了，非常谢谢！”
　　确认奈叶已经离开之后，整个文书办公室也因为快到中午休息时间，因此目前也只剩下希格诺跟薇塔两人，此时两人同样什么也没说，只是不断处理手边的文件，手指也同样不停的在键盘上舞动着。
　　“你还真温柔呢。”
　　突然听到希格诺这样说，薇塔的手瞬间也稍稍停顿一下，不过很快的又继续的跳动起来，头也不转，注视不断变化的荧幕。
　　“……你不也是一样，希格诺，再说，我也只是想帮疾风她们的忙而已。”
　　“呵，说的也是。”
　　“本来就是这样，哼。”
　　结束这简短的交谈之后，整间办公室只剩下键盘的敲打声，以及两人脸上莫名的笑容。
　　.
　　同日13点00分
　　米德首都库拉纳冈东区商圈
　　.
　　原本坐在奈叶和疾风中间的薇薇鸥，突然发现远方正在靠近的黑色跑车后，眼尖的她自然发现上头的两人，而身旁的奈叶跟疾风自然也认得这车的主人是谁，同样也站了起来，往着跑车的方向走了过去。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　打开车门，果然菲特的身影就这样直接出现在众人的面前，而妮雅此时就坐在菲特的旁边，副驾驶座的位置。
　　“没什么，菲特你也有很多事情要忙呢，手上还有不少案子要追踪，真是辛苦了。”
　　笑着笑，疾风跟奈叶两人直接上了菲特的车上头，同时也把妮雅跟薇薇鸥放在后座跟疾风一同坐着，而奈叶直接坐在菲特的身旁。
　　“对了，菲特今天要先去那里逛呢。”
　　奈叶随口问着身旁的菲特，同时也从后照镜中看到后头正在玩闹的两名孩子，脸上的笑容不由随着孩子们盛开起来。
　　握着驾驶盘的菲特自然也发现到这事情，同样看见后座的状况后，在听到奈叶的问话，脸上同样挂起跟着奈叶还有后头疾风一同的微笑。
　　“嗯，该先去哪好呢。”
　　.
　　（内特拉，我是在进行恶搞所写出来的，关键字是【貂】，这可是挑了又挑，才决定好的。圣诞快乐，大家。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 九月十五日１(上)
更新时间2009-12-29 18:08:57  字数：2427

　新历80年9月15日09点45分
　　第77无人世界
　　.
　　阴雨绵绵，天气阴沉的令人感到相当不舒服，绵绵的细雨，无所不在的充斥在空间，不断钻在衣服的空隙当中，让人感到一股刺骨的寒意。
　　斯克莱亚就这样孤身一人站在一处高地，什么人也没有，就这样站着，眺望着几乎一望无际的大地，看着那遥远的地平线的另一端。
　　“有这样好看吗？这景色？”
　　无声无息，一个年轻男人的声音就这样出现在斯克莱亚身旁，不过斯克莱亚却丝毫没有任何的讶异，只是平静的转过头来，往着声音的方向看过去。
　　“欢迎，尊敬的殿下，你也只有一人前来这里吗？”
　　“你不也是，只有自己一人在这里看着风景。”
　　漫步走到斯克莱亚的身旁，莫德雷得就这样和斯克莱亚两人站在一起，一同眺望着同样的风景。
　　“真是令人怀念，过去父皇也常带着我看着各处的景色，不过他什么也没说，就只是静静的看着，过去的我常常难以去理解。”
　　“骑士王吗？令人畏惧的存在啊，不过……至少，现在的我们应该不会完全的面对那位陛下。”
　　“……是啊，虽然不知道父皇在策划些什么，不过，没有军队的王，就像少了爪的猛兽一般，暂时不成威胁。”
　　“真是严苛啊。”
　　“这也是父皇所教导的啊。”
　　“……不过，据我所知，前不久那位陛下，利用些许人力就成功的重创殿下以及不少的骑士们，这也代表那位陛下的威慑应该存在的吧。”
　　沉默突然出现两人的身边，听到斯克莱亚突然丢出这句话来，也不由让莫德雷得想起前不久那令人惊惧的一剑，宛如可以斩断一切，包含自己野心的剑斩。
　　不过，利用着圣杯复制品的压制下，莫德雷得早已将自己的情绪能有效的控制住，不会像不久前那样无止尽的放大自己的情绪，破坏自己的理智。
　　“……也只有那一次而已。”
　　不等斯克莱亚回答，莫德雷得继续的说道：“父皇也相当清楚，也只有这一次而已，而且那也只是为了争取时间，或者该说，那是父皇想看着我到后来可以做到什么地步，不管是过去还是现在，他都是这样。”
　　似乎发现自己说了许多不应该说的话，莫德雷得很快的停了下来，稍稍的沉默一下之后，才慢慢抬起头来，看着不知何时出现的宫殿，漂浮在半空当中的宫殿。
　　“完成了吗？你们所准备的兵器。”
　　同样看着这突然出现的宫殿，斯克莱亚听到莫德雷得的话后，也稍稍转头，相当郑重的对莫德雷得点了点头。
　　“承蒙殿下所提供的技术，让我们完成几处关键技术的攻克，大约半个月后，就能确定完成。”
　　“是吗？我已经派出我的骑士们前往米德，今天应该会得到消息，你就好好利用这个时间，完成你想做的准备吧，不过我想要的技术……以及我要的东西，你应该……”
　　“我已经让潜伏人员进行动作了，至于殿下所要的技术，我们已经先行制造，殿下随时可以进行接收，负责人就是雷切尔将军。”
　　听到斯克莱亚的话，莫德雷得虽然听到雷切尔的时候明显稍稍愣了一下，但很快的回过神来，继续的走着。
　　“我知道了，那就先祝双方合作愉快。”
　　“是啊，合作愉快。”
　　笑了笑，斯克莱亚稍稍对着莫得雷德一躬身，带着笑意对着莫德雷得说着。
　　“差点忘了，尊敬的殿下，欢迎来到这乐园，属于革命者的乐园。”
　　.
　　同日10点20分
　　米德中央区域临海第1机场
　　.
　　大厅上头人来人往的，看起来相当的热闹，不过对于属于交通重要设施的机场，这也是相当常见的场面，不过有意思的是，如果仔细的看的话，会发现这里不少往来的乘客，都穿着着管理局的制服，几乎占了一半以上。
　　今天也是假日，而六课目前还楚于修整状态因此奈叶和菲特，就带着妮雅和薇薇鸥来到这里，准备来接今天要来米德的客人，至于疾风今天敢去总局参加例行会议，同时也是报告这阵子的工作情报。
　　“妮雅，你在这样一直吃下去，会变成小胖猪喔！”
　　听到旁边薇薇鸥的话，妮雅停下正在咬鲷鱼烧的动作，稍稍偏一下头，似乎在响些什么，不过很快的回应薇薇鸥的话。
　　“放心，有Excalibu会帮我调整体内过多的热量跟脂肪，因此我不会我肥胖的疑虑的。”
　　听到妮雅的话之后，原本抱着妮雅的菲特还有一旁的奈叶也不由稍稍的愣了下来，不久之后，两人的脸上多上透露些许的羡慕的神情。
　　毕竟，两人的身材虽然相当好，也对于甜食也不讨厌，不过却不是传说中那种不管吃多少也不会胖的体质，还是属于正常人的范围当中，虽然经常进行魔法训练，这方面的问题其实不大，不过看到像是昴还是妮雅这样可以毫无顾忌的享用甜点的人，多少还是有些羡幕的感觉。
　　不过薇薇鸥现在倒是对于这种认知还没有过于的想法，听到妮雅的话后，偏着头想着想之后，最后还是对妮雅说着。
　　“嗯，我知道了，不过还是不要吃太多喔，吃完这个就好，还有，不要吃的满嘴都是，慢慢吃。”
　　说完之后，薇薇鸥就从口袋中取出自己的手帕，帮着妮雅擦拭起嘴巴，同时还一般跟妮雅说着。
　　一旁看着的奈叶跟菲特两人也笑着看着这一幕的情景。
　　“奈叶！菲特！”
　　突然听到熟悉的声音正在叫着自己，两人的视线连忙从孩子们转往声音的方向，果然看到熟悉的两人正在挥着手，笑着看向这里。
　　奈叶＆菲特：“妈妈！”
　　两人同时说出同样的称呼，不过称呼的人自然是不同的人，来的人不是别人，正是琳蒂．哈拉温贺来这里观光看女儿的高町桃子。
　　.
　　同日10点45分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂
　　.
　　放下手中的文件，卡黎姆将手边的工作告了一段落之后，这才好好靠在椅背上头，放松自己有些僵硬的背部，毕竟整个教会的事务，有不少都是落在卡黎姆身上，必须尽速的处理裁决。
　　不过就在卡黎姆考虑要不要先假寝一下，在准备处理接下来的工作的时候，一阵敲门声突然传来，打断卡黎姆的思考。
　　“是我，欧特，骑士卡黎姆。”
　　“请进。”
　　听到卡黎姆的话后，大门才慢慢推开，欧特手上拎着一个盘子，上头放着一个饼干篮还有茶具组，走到卡黎姆面前。
　　“不好意思，打扰您工作了，我刚刚做了些饼干，希望能让您尝尝，还有这是刚泡好的茶水。”
　　“谢谢你，欧特。”
　　放下手上的餐盘之后，欧特就对卡黎姆稍稍一躬身，离开房间，毕竟她也清楚现在是是卡黎姆的办公时间。
　　听着走廊的脚步声，笑了笑看着桌上的饼干篮子，卡黎姆拾起一片饼干，看着窗外和丽的天气，笑着咬了一口饼干。
　　“真是和平的一天。”
　　此时窗外的鸟儿也轻轻的在树枝中飞舞，鸣叫着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 九月十五日１(下)
更新时间2009-12-30 18:15:43  字数：3063

　新历80年9月15日12点00分
　　米德机动六课基地
　　.
　　“来这是礼物喔，大家都有。”
　　桃子和琳蒂看着众人，从包包取出一些准备好的礼物，一一交给众人。
　　“您太客气了，万分感谢。”
　　希格诺看到两人的举动，相当注重礼仪，甚至可以说到古板的她，当然也在第一时间对其做出回礼的动作。
　　“没什么、没什么，对了，这是希格诺你的礼物喔，这可是士郎偷偷藏起来相当宝贵的收藏呢。”
　　“这……”
　　听到桃子的话。希格诺原本有些吃惊的想要推迟，不过看到落在手中的事物之后，不由犹豫一下之后，最后还是抱紧，相当郑重的对桃子感谢。
　　“……您的心意，我会郑重的收下的，感谢！”
　　最后两字更是充满深刻的意志和感情，可以想见希格诺对于怀中这瓶，名为【熊杀】的日本酒到底有多么喜爱了。
　　“这是薇塔的礼物喔！”
　　一旁的琳蒂也拿出自己准备的礼物，那是一件相当华丽、可爱，同时也相当显眼的一套哥德罗莉装，颜色也是薇塔变身后的防护服常用的深红色。
　　“这个，会不会太……”
　　就在薇塔有些为难看着这套衣服，想着该如何去推辞的时候，一旁的夏玛露倒是抢先喊话起来。
　　“好可爱！这一定会很适合薇塔的！”
　　“嗯，很适合唷！”
　　小琳也跑到前头，摸着衣服的质料，一同赞同的附和着。
　　看到一同起哄的两人，薇塔整个头不由痛了起来，脸上挂着笑容也一跳一跳的，看起来随时笑容会称不下去的感觉。
　　得到赞同意见的琳蒂更是笑意满点的往着薇塔的方向走了过去，面对这样的逼近，战场勇猛果敢的铁锤骑士，也不由稍稍退了几步，被其气势压倒。
　　不过当薇塔往后退了瞬间，突然发现背后居然有人搭着自己的肩膀，连忙惊骇的看向后头到底是谁！
　　“薇塔，来换衣服吧。”
　　果然是她！
　　奈叶的母亲，桃子阿姨！
　　回过头，看清楚来人是谁之后，薇塔就把刚刚不断在脑海中响彻的警讯给明白了，在过去还在鸣海市的时候，这种状况就常常发生过过。
　　瞬间，薇塔不由把过去的回忆，如同跑马灯一样，不断的出现在意识当中。
　　就在薇塔发现自己没办法挣脱桃子的手，也没办法逃脱琳蒂不断过来的脚步声的时候，突然一个急促的声音，打断这个过程，同时也把众人之间的气氛从温馨的感觉，带回现实的冰冷感。
　　“报告！”
　　格利斐斯急忙的对众人喊道之后，就站定在门口当中，直接说出刚刚所接到的消息。
　　“刚刚接获消息，圣王教会受到攻击，来犯者似乎是石像骑士！”
　　.
　　同日12点10分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂
　　.
　　“进攻的进度不用太密集，分散即可，那些人偶的操作性如何？”
　　看着下方如同洪流一般的战斗，经常伴随莫德雷得身旁的金发骑士，此时他一装银白的骑士装甲，手持如同湖泊一般，不断闪耀深蓝波纹的魔导武装剑，同时也在协调着下方的战斗。
　　而这些受到操作，接受指挥的人偶们，也就是在数月前在第12次元世界思耳，当初六课所交战的对手，不过此时这些人偶明显动作更加灵活，同时也能装备些许简单的质量兵器进行操作。
　　施答完命令之后，金发骑士也就转头看着身旁的骑士。
　　“第二骑士，请问您有什么需要补充的意见吗？”
　　而听到这名金发骑士的话，身为莫德雷得所册封的第二骑士，也就是辛克特也没特别发表什么意见，只是漂浮在上头，冷淡的看着这一切。
　　“不用在乎我的意见，第一骑士．海萨，您才是这场战斗的最高指挥官，我只是派来协助您的，如此而已。”
　　“第二……”
　　“别说了，既然是殿下的命令，身为帝国军人的我，也会服从命令的，只是看着这些没有生命的人偶……很难令人提起战意。”
　　听到辛克特的话，第一骑士，也就是海萨脸上稍稍苦笑，不过却没有不悦的情绪出现，毕竟身旁的骑士．辛克特，其实可以说自己这些新十二骑士当中最富作战经验，同时可能也是跟自己这些人最格格不入的人。
　　毕竟这人，曾经是那光辉无比的骑士王手下的大将之一，圆桌第九骑士，走过无数战场的勇者，对于自己这些没有相关经验的家伙，有些意见也是正常的。
　　“其实这场战斗的指挥应该是在你的手上，不过既然是殿下的命令，我等也只有遵守，不过我还是希望能跟你好好的相处，毕竟昔日的……帝国双翼。”
　　“哼！第三方面暂时放缓，反正这次也只是佯攻罢了，还有别提到你师父，也别去刻意模仿他，这样只会让你根本走不出那些人的阴影而已！”
　　丢下这些话后，辛克特也转身往另外一个方向飞行过去，进行调度以及视察，同时也防范着圣王教会投入主战力的时机，毕竟他们这次算是利用殿下所同盟的组织的管道，发起这波奇袭，不过去只是围攻，丝毫没有打算全面战争的打算。
　　看着远方组织起防线，开始投入战斗的教会骑士团，虽然只有少量的人数，但其战斗的意志还是攻守的节奏，都让辛克特暗自的点头，不过同时更严加的戒备大部队的到来。
　　“骑士……依然健在啊。”
　　.
　　大圣堂内部
　　.
　　此时，大圣堂内部虽然没有临战时那种剑张弩拔的紧张感，不过在场的每个人都绷紧自己的神经，把每一份消息用最快的速度传达上去，好不延迟上头发布命令的时机。
　　“我回来了！”
　　即使在这样的状况下，塞茵依然用着如同自己个性一般的明亮声音，跟着指挥部的各位打起招呼。
　　“战况报告。”
　　看到卡黎姆放下原本盯着荧幕的眼神，将注意力转往放在自己这边之后，塞茵先对卡黎姆行了一个举手礼，就直接开口报告起来。
　　“骑士莎荷还在前线进行支援作战，目前没有过多的损失，战线应该能够保持下去，同时蒂多也顺利的进入最前线，开始进行支援作战，有欧特的指挥下，前线的战况相当的顺利，短时间应该不会有备攻破的疑虑。”
　　顿了顿，塞茵突然想到些什么，连忙补充的继续说着。
　　“欧特有说过，对方似乎没有投入全面的战力，似乎在进行游走，感觉没有刻意进攻的打算，叫我来进行报告。”
　　听到塞茵的报告之后，卡黎姆点了点头表示自己知道状况。
　　“我了解了，也辛苦你了，等等帮我跟莎荷还有那两个孩子说一声，让她们注意安全，同时你自己也要小心。”
　　“没问题的，就交给我吧！”
　　对着卡黎姆笑着点头之后，塞茵就利用起自己的能力【蔚海舞姬】，迅速的穿越障碍物，毫无阻碍的再次回到战场当中。
　　“消息传达给六课的没有？”
　　再次把自己的注意力放在荧幕的战场当中，卡黎姆头也不回的问着在旁边的部下。
　　“是，六课方面已经让高町三校跟哈拉温执行官，以及骑士希格诺和骑士薇塔等人往这里赶过来，飞行特殊许可已经下答，相信可以再短时间内抵达，同时，骑士团主力也经开始动身，但驻扎区域距离大圣堂有段距离，同时因为本部关系，可能还会耽搁些许时间。”
　　稍微犹豫一下，这名部下还是打算把自己的建言对着卡黎姆说道：“地上本部部分真的不用联络吗？毕竟如果进行联络，相信骑士团也可以用最快速度赶到，对于战况应该更有帮助的。”
　　卡黎姆当然也有听到自己部下的话，不过却没有回头的打算，只是淡淡的说道：“你当这种大规模的战斗，本部会没有注意到吗？”
　　说完之后，卡黎姆也就不管身后这名刚来不久的教会人员，静静的看着战况，卡黎姆也相当清楚，现在本部在打些什么主意，无非就是想利用这件是好来打击教会的声望，然后再用这件事情来抬高自己低迷的名声。
　　不过这些事情，已经不在现在卡黎姆的考虑范围内，现在的她，双手放在桌面上头，握着摆上桌上的羽毛笔，紧紧的握着，就像她现在眼中紧张的神色一同。
　　.
　　“赤影双剑！”
　　划开眼前的人偶，斩开她们的身躯，进入战斗状态的蒂多，面无表情的不断斩杀如同潮水一边涌来的人偶们。
　　“蒂多！”
　　突然从地面出现的一只手，瞬间抓住蒂多附近准备进行偷袭的人偶，然后在下一瞬间，塞茵整个人冒了出来，一口气将整个人偶丢了出去，而蒂多同时利用这机会，将这名人偶给斩断。
　　“回来了。”
　　听到蒂多的声音，虽然还是一样平板，不过塞茵还是能听出来其中的感谢跟欣喜的含意。
　　“嗯，报告任务完成，我又回来！”
　　“嗯！”
　　背靠着背，两人看着下一波即将前来的小队，毫无畏惧的驻守在自己的岗位上头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 九月十五日２(上)
更新时间2009-12-31 18:15:36  字数：2907

　新历80年9月15日12点30分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂交战处
　　.
　　“星菱之铁，拜托了！”
　　对着手上的魔导器喊了一声之后，莎荷手上的魔导器打入数枚魔力弹，提升魔力反应之后，直接冲击前方的人偶小队，好来减轻附近受到围困的骑士团成员们。
　　“吓！”杀出一条道路出来，路边尽是被击倒的残骸，同时也依靠着莎荷这样的举动，原本部分被围困的人员们，也在莎荷的掩护之下，顺利的的撤退出来。
　　“骑士莎荷，万分感谢，我先让受伤的队员撤退后就前来支援。”
　　“拜托了。”
　　就在确定受伤人员被接应部队送至后方的时候，莎荷突然毫无预警的往退跳了几步，而就在莎荷跳动的瞬间，一道剑光瞬间闪耀在莎荷刚刚所在的区域。
　　黑色的斗篷飘舞，星菱之铁也灵动的在上下空间的挥舞着，剑光同样闪耀着令人战栗的寒光，两人就这样的突然的交手起来，毫无预兆，也毫无任何轨迹的出现在所有人面前，这场战斗。
　　“爆裂穿击。”
　　魔力弹打入，星菱之铁瞬间爆发出超越原本魔力上限的爆发力，瞬间的魔力爆击，丝毫没有任何遗漏的打在面前这突然出现的敌人身上，让这名出然出现的骑士，瞬间被这冲击力给打退无数步。
　　不过莎荷却对这样的情势，丝毫不敢大意，也没有进行任何追击，因为从刚刚的状况可以判断出来对手刚刚是自己抢先退几步，来化解刚刚的攻击的，因此绝对没有有效的重创对方，因此莎荷决定停留在原地作出应战姿态，防范等等对手的攻击。
　　“哈哈，这就是魔力弹系统的威力吗？真是令人惊叹啊，以前虽然有听过相关的说明，不过没想到实用化后威力如此惊人。”
　　低沉的声音，不过却不乏稚嫩的感觉，就像是少年装成熟的音调那样不自然，不过这人的声音却相当自然的发出这种声调，丝毫没有给人刻意的感觉。
　　“请问，阁下是？”
　　斗篷退去，骑士的面孔出现在莎荷的面前，那是一个少年的面孔，看起来相当的年轻，不过脸上的表情却是无比的……傲气？
　　原本莎荷脑中最先出来的是这字眼的，不过很快的就又被疑惑给消散，毕竟接下来这名骑士如同在表演舞台剧的表现，让莎荷根本摸不清楚对方到底想要表现些什么了。
　　“记住我的名字吧！”
　　高举起手上的长剑，上头做出了相当多的雕饰，剑身更是大胆的采用了紫色的设计，剑柄却是亮白的采取，虽然不知道该说好还是不好，不过不可否认的，光是这把剑就令人难以忘怀，强烈的自我表达的主张。
　　“因为这将是即将打败你的敌人，赋予你败北的男人的名字！”
　　几乎是用唱歌剧的男高声的声音，原本应该是惹怒对方的话语，不过现在的莎荷却完全兴不起这种情绪，只是有些目瞪口呆的看着对方的演出。
　　“尊敬的莫得雷德皇子殿下所册封的第三骑士，罗罗亚．菲思！”
　　听到对方报上名来，虽然对于对方所报上来的称号有些惊讶，但是莎荷却也能分清楚这些情绪不是现在该去想的，摆出架式，毫不退让的一同喊着。
　　“圣王教会所属，莎荷．诺葳乐！”
　　声音一落，双方就像事前约定好的，战局再开，再次瞬间缠斗起来。
　　.
　　大圣堂所属的区域，同时也有不少一般民众居住在此，同时因为大圣堂特殊的意义，也有不少游客或者信徒，来这里进行参观，因此在这里化为战场的瞬间，还是有不少一般民众被卷入里头。
　　这时虽然大部分的民众都被骑士团的人员的劝说之下，都进入的大圣堂内部进行避难，不过还是有少量的人员，如同一些走失的孩子，以及找着自己还子的家属们慌张的在这街道上头徘徊着，满怀着急的内心，不断游走在街道上头。
　　“妈妈、妈妈……妈妈！”
　　一名小女孩一手抱着玩具熊，一手不断揉着眼睛，努力的不让自己的眼泪流出来，不过看到空无一人的街道，以及毫无回应的声音，瞬间一种恐怖感造成整个恐慌起来而这种情绪，更是让小女孩的心防更加难以支撑，眼泪也不停的流着，怎么也止不住。
　　“妈妈、妈……！”
　　原本正在抽泣的小女孩突然看到眼前的画面，不由整个人愣了下来，就连原本哭喊的声音也不由停了下来，讶异的看着眼前的场面。
　　“火力保险解除，射击轨道确认，火力网布置完成，类种榴弹炮，全员自由射击。”
　　出现在小女孩视线当中的是一名手执军刀的大姐姐，身着着威风凛凛的大衣，对着前方不知什么时候出现的大姐姐们下着命令。
　　不过小女孩道是有些无法理解，为什么这些大姐姐会长的一模一样，就连手持军刀的那名大姐姐也是，只是衣服有些不同而已。
　　巨大的轰炸声瞬间出现在街道上头，不只是声音，就连场面一样巨大而且华丽的画面，不由让小女孩整个吓呆了，看着那些大姐姐所制造的场面，以及对面不知道何时出现的人偶们，小女孩就连移动脚步这件事情都已然忘记。
　　“没事了。”
　　突然一双手握住了小女孩的手心，瞬间让小女孩的注意力整个转移，同时也不知为何的，整个人稍稍放松了些许。
　　而这人不是别人，就是察觉到教会受到攻击的伊克斯，原本跟玛丽安治正在庭院散步的两人，前来帮忙教会撤离这些一般民众，因此才会出现这画面。
　　“……姐姐？”
　　听到小女孩有些迟疑的声音，伊克斯只是温柔的笑了笑，温言对着小女孩问道：“没事情了，我这就带你去安全的地方。”
　　“可是……妈妈？”
　　听到小女孩的话后，伊克斯当然明白小女孩想要表达些什么，稍稍停个一下，就问着小女孩说着。
　　“方便的话，可以告诉我，你的名字吗？我来看看有没有你的妈妈有没有被我们其他人员给救走。”
　　“……智花。”
　　“智花吗？很可爱的名字。”
　　伊克斯牵着小女孩，同时也用着念语进行远方通讯，不知为何对方似乎没有在战场当中，进行通讯干扰，因此念语可以相当轻松进行的。
　　很快的得到相关消息之后，伊克斯很快的调出一张照片出来，直接跳在身前，让智花能够清楚的看见。
　　“舞花姐姐！”
　　照片出现的女孩，是名比智花略大，不过面孔来看还是跟智花相当接近的小女生，听到智花的回答后，伊克斯相当满意的点点头。
　　“嗯，你的舞花姐姐已经跟你的妈妈一同被抢救离开了，现在我这就带你去跟你的妈妈还有姐姐会合。”
　　“嗯！”
　　智花说完之后，还用力的用衣袖擦着脸孔，似乎想要把眼泪给擦个干净，看起来是打起精神起来了，看到这样的动作，伊克斯拿出自己的手帕交给智花。
　　“用这个吧。”
　　“……谢谢！”
　　伊克斯就这样直接牵着智花离开，丝毫不在意不远处的战况开始进入白热化的关键，用着像是散步的脚步，配合着小女孩的步伐，缓缓的离开，说不出的自信。
　　伊克斯：‘剩下就拜托你了，玛丽安智。’
　　玛丽安治：‘如您所愿，伊克斯陛下。’
　　.
　　半空当中正在接收各处战情，进行第三方面指挥的辛克特，无巧不巧的所进攻的方向，其中一处就是跟玛丽安治所进行攻防战的街道，听到负责指挥该区域的指挥官的回应，以及看到及时影像之后，辛克特直接对部下说着。
　　“别管她们，等到该区域的人偶被消灭后，就直接撤离。”
　　“可是……？”
　　“没有可是不可是的，对方只是进行救援平民的动作而已，况且从对方的动作可以看出来，对方只是进行单纯的防御作战，丝毫没有打算进攻的目的，知道了吗？还是说你打算直接攻击平民进行威胁！？”
　　“是，万分抱歉，我立刻下答命令，第二骑士阁下。”
　　“哼。”
　　结束完通讯，辛克特直接摇了摇头，低声的对自己说道：“无聊的作战。”
　　不过就再考虑要不要提早将第三方面的进攻结束的十后，辛克特突然感受到远方有数股高速逼近的魔力反应，瞬间，让他整个人绷紧神经，看着那个方向。
　　.
　　砰！砰！
　　两声魔力弹上膛所制造的声音。
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　樱花色的光辉，直扑而来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 九月十五日２(下)
更新时间2010-1-1 15:33:47  字数：2690

　新历80年9月15日12点45分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂交战处
　　.
　　炮击！
　　瞬间意识到眼前这突然的奇袭，辛克特瞬间以为自己回到过去那烽火的战场上头，自己正顶着几乎疯狂的敌军炮火，率领部下率先攻下敌军的堡垒。
　　几乎掩盖一切的樱花色的花光，直扑而来！
　　辛特克的瞳孔也被其光辉的色彩给染上一片樱色。
　　“聚合护盾。”
　　左手一挥，一个三角形，属于贝鲁格系统的防御魔法阵，直接从虚空当中跳了出来，闪耀着浅紫的光辉，挡在辛克特的身前，进行防御。
　　“聚合！”
　　不过没这样就结束，随着辛克特的声音，三角形的魔法阵缓缓的转动起来，往着辛克特的方向靠近，几乎完完全全贴近辛克特的身躯，就在一瞬之间，整个魔法阵就像破散开来，往着辛克特整个身躯护住，隐隐间，辛克特的身躯上下就像流动着些许浅紫色的光辉，不停的在流动着。
　　就这样，辛克特凭藉这样上下形成的防御，抵挡住这突然的炮击之后，就举起自己手上的配剑．严峻寒冬，直接摆出上段的架式，从上往下劈下去。
　　“斩！”
　　随着一声巨吼，宛如身旁的大气也随之震动起来，原本剑如同冰雕一般的剑身，更是被浅紫色的魔力给刺激，散发着刺骨的寒气，瞬间破开眼前的炮击魔力。
　　“杀！”
　　双眼瞪圆，原本斯文的脸孔，也随之变的无比狰狞，做势就打算直接往着前方的炮击更前一步，钻入炮击当中，准备一路杀至对方的所在地。
　　不过就像发现辛特克的做法，魔导师，也就是奈叶果断的将炮击迅速解除，顺将让打算进入炮击范围的辛特克扑了空，同时也出现些许的破绽出来。
　　“福音之光辉，降临于我的手中吧。在指引之下，响彻于天际吧！”
　　“天神照射DivineShooter”
　　无数枚诱导弹，迅速以不规则的方式往着辛特克的方向扑击过去，这也让瞬间失去目标的辛特克，率显不快的跟这些突然出现的诱导弹在半空当中进行缠斗，虽然被击中，其实也不会造成过大的伤害，不过辛特克也判断出对方是相当老练的魔导师，如果被击中后，对方的炮击很可能又会再次往自己的方向冲击过来。
　　不过好在这些不是精神控制的魔力弹，迅速在半空中转了几圈之后，就迅速的甩开诱导弹，同时也能看清楚对方魔导师的身影，白色的身影。
　　“北风。”
　　抽剑，旋转，在半空中呈现出一种几乎可以说是特技动作的辛特克，就这样三百六十度的回转起来，急速的往奈叶的方向冲了过去。
　　“流星飞翼AxelFin”
　　两人即将相撞的瞬间，奈叶相当快的准备好加速魔法，直接往着辛克特的左下方转去，避开这一击。
　　“小把戏！”
　　剑尖一转，就直街朝着奈叶的方向刺击过去，同一瞬间整把剑的长度也猛然暴增，冰层不断的累积成长，直扑奈叶。
　　“守护之光ＥＸProtectionEX”
　　僵持住，双方就这样谁也奈何不了谁，瞬间停留在原处，不过这也只是短短的时间而已，这种平衡很快就会瓦解的，双方都相当明了。
　　辛特克随时会转过身，用更强的压力来打破防御魔法的，奈叶相当清楚这件事情，不过却没有丝毫的畏惧，静静的等着对方转过来的瞬间。
　　“坚壁爆发BarrierBurst”
　　旭日之心就在辛特克完全转过来的瞬间，自动的发动此程序，瞬间，屏障表面的魔力会聚集改变为爆炸，瞬间的冲击力将原本正在进攻的辛特克整个人弹飞开来。
　　不过辛特克自然不会这样轻易的失去自己架式，虽然这突然的爆炸让他些许意外，不过往后退了些许之后，就丝毫没有任何变化提起自己的魔导器，冷静的看着前方的魔导师，还有周遭的状况。
　　不乐观。
　　看清楚四周的状况之后，辛特克脑海就下了这个判断。
　　就在自己跟刚刚那名魔导师争斗的瞬间，原本在下头进军的人偶们，几乎被一扫殆尽，而造成此成果的也只有区区三人，而这……三人，不，应该是四人，可见其默契以及实力的优秀。
　　皱了皱眉毛，看着目前的状况，还有至少两名骑士跟两名魔导师的包围之下，辛克特不认为自己能在这些家伙们的包围下讨好，况且预定的任务也已经完成，刚刚已经接到消息。
　　“这次的胜负，就留到下次会面吧，白衣的魔导师。”
　　通知部下们自行撤退后，辛特克就留下这句话，同一瞬间严峻寒冬，也爆发出极强烈的闪光以及寒气，以辛特克为中心一口气爆发出来，夺走众人的视觉，等人所有人恢复之后，短短的瞬间，辛特克整个就消失在众人的面前，同样的下方的街道不知何时也恢复了平静的状态。
　　“这家伙！”
　　发现到对方已然离去的事实，手持审判之槌的薇塔打算直接上前追去，虽然不能判断对方去哪，不过多少可以利用残留的魔力痕迹找寻对方的踪迹。
　　不过就在薇塔打算动身的瞬间，一旁解除跟埃基特融合的希格诺，缓步的走了过来，搭住薇塔的肩膀，对着她摇了摇头，阻止薇塔的举动。
　　“薇塔，不用去了，对方应该走远了。”
　　“……可恶！”
　　薇塔有些不悦的甩着手上的审判之槌，有些不甘的看着刚刚男人所在的方向，毕竟刚刚好不容易成为包夹的态势，如果能顺利捕获对方，应该可以知道对方的布局，以及让目前的搜查行动跨越一大步的。
　　“我想我知道对方是谁了？”
　　“泰斯特罗莎？”
　　此时菲特还有一旁的奈叶也缓缓的降落下来，往着希格诺还有薇塔的方向过去，听到菲特突然的发言，希格诺有些好奇的看着。
　　而菲特也没打算卖关子，很快就进行解释，旁边的奈叶似乎也多少猜到对方的身分，以及菲特的答案。
　　“前不久，我们带着妮雅还有薇薇鸥回到地球看大家那次旅行，你们还记的当初在温泉突然出现的那突然出现的通讯吗？”
　　“……圆桌第九骑士吗？”
　　当时也在现场的希格诺跟薇塔自然想起当初那个通讯，虽然当时通讯只有声音，不过给她们的印象还是相当深刻的，毕竟当时进行通讯的，即使在骑士当中，也是属于传说等级的圆桌骑士，不让她们不注意也困难。
　　“没错。”
　　“是的，声音波纹无误。”
　　旭日之心跟雷光战斧，两人也同时说起确认的答案，让众人更加确信刚刚导出来的答案。
　　最后还是奈叶开起口来，打破原本弥漫的沉默的气氛。
　　“这些事情，我们就等到这次事件结束之后在好好思考吧，现在去烦恼也于事无补，现在我们该做的就是努力把这事情快点平息才是。”
　　“说的也是。”
　　“嗯，也就先这样做了。”
　　听到奈叶的话，希格诺跟薇塔也点了点头，认同奈叶的意见，同时也转身直接往天空飞行，准备开始支援各处还在战斗的区域。
　　就在奈叶也准备跟上前方先行出发的两人的时候，菲特直接飞到奈叶的身边，两人并行的飞着。
　　“……奈叶，这件事情”
　　“嗯，应该跟妮雅有关系，对方终于开始动作了。”
　　“……嗯，我会保护那孩子的。”
　　“菲特，太宠孩子可是不好的喔，会让她们有不好的习惯的。”
　　“那是，奈叶实在太过严格了，真是的。”
　　两人互看一眼，发现彼此的眼中都闪着相同的光辉，不由稍稍笑了起来。
　　确定内心的想法之后，奈叶和菲特也不多说，直接提起速度往着前方的希格诺和薇塔的方向，飞行过去。
　　天空，四道不同颜色的魔力光辉，就这样直接的留下不同的轨迹，同时也留下各自的想法，奔驰而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 九月十五日３(上)
更新时间2010-1-2 18:51:31  字数：2568

　新历80年9月15日13点20分
　　米德极北地区贝鲁格自治领圣王教会大圣堂
　　.
　　“骑士团主力，预估30分内即将抵达。”
　　“前锋队，驻扎外围区域的警戒部队，以投入战场。”
　　“第三队、第四队，前方敌人完全歼灭，进行会合动作完成。”
　　“来自地上本部的通讯，航空魔导师部队，随时可以出击，以完成预备动作，请求出击许可。”
　　听到最后一个消息的卡黎姆，想都不想的直接摆着手，对着临时成立的参谋本部的通信员，随口说着。
　　“没必要，对方也已经开始退军了，更何况，我等优秀的骑士团们，也忠诚的完成自己的使命，不需要其他的支援。”
　　“您说的没错，骑士卡黎姆，圣王之荣光永在。”
　　稍稍对着卡黎姆躬身之后，这名通信员也迅速退回自己的岗位当中，继续进行支援前方成员的工作。
　　不过看了目前依然在各处流窜的人偶小队，还有有时正在高空当中所出现的骑士，也就是这些人偶小队的指挥官们，卡黎姆看到那些骑士，内心的预感，或者不该说是预感，而是眼前所发生的现实，似乎也越来越接近自己内心之前所做过的猜测了。
　　“……真是的，这下可难办了，真的是他们的话。”
　　就在卡黎姆这样低语的时候，突然一阵紧急通讯突然跳出在她的面前，这是早已预设好的线路。
　　“报告，机动六课，繁星01、繁星02前来支援。”
　　“同上，雷光01、雷光02同时抵达。”
　　.
　　同日13点25分
　　米德.首都库拉纳冈时空管理局地上本部首都防卫长官司令办公室
　　.
　　此时的办公室的前方，热闹的程度丝毫也不输给正在极北区域的圣王教会的大圣堂，而且双方此时关住的事情似乎也是同一件事情，也就是目前正突然出现的教会奇袭事件，身为米德地面的捍卫者，这样大的事情又怎么可能会没有反应过来。
　　不过就之前卡黎姆所说的，对于教会受到攻击的事，其实本部很快就发现到了，不过因为种种考量，以及命令发布系统的传达，因此拖到现在才准备派出部分部队前往支援，同时也让教会骑士团主力通过。
　　不过在这办公室的内部，不像外头那样吵杂，通满各种情报的传达声，此时这小小的书房中，也只有两人在这里会谈着。
　　“果然是这样吗，教会那个小丫头果然不让我们的部队前去。”
　　“这是可以想像的，毕竟具目前回报的战况显示，教会骑士团留守的警戒团以及各处前来支援的部队，已经开始渐渐掌控起战况，并没有延烧开来的迹象，预估不久之后，应该就会传来完全控制的消息了。”
　　听到参谋长的话，地上本部总司令官，也就是首都防卫队的最高长官，洛克尔．迪恩，也就冷笑一下，转动着自己的笔。
　　“教会的力量果然远远超出我们预估，这根本不是应该一个宗教团体应该掌握的力量，那些应该被时代给抛弃的家伙。”
　　“这不是您该有的发言，中将阁下，况且教会的存在也对当初管理局系统建立，立下无数功劳，平稳许多不稳的因素，同时也对近代贝鲁格系统的在建立，做出相当贡献，这是不可抹煞的。”
　　“真是认真过头的家伙。”知道自己刚刚的话是明显的失言，不过听到任针对自己发出谏言的参谋长，还是有些无奈的摇摇头。
　　“摩罗，你这家伙可真的没什么变化。”笑了笑，洛克尔中将突然想到一件事，连忙的抬起头来，问道：“战魂的修复状况如何了？”
　　“一切顺利，不过……”
　　“我知道你要说些什么，当初雷吉亚斯也完成的事情，我们实施的难度一定会更高，不过啊……现在也不容许我们停下来了，短短不到一年的时间，地上本部好不容易自JS事件的民间信用度，又开始动摇起来，131部队叛乱，还有没有公布出去的首都政变，这接二连三的事情，真的大规模内耗我们许多元气了，就像越虚弱，越需要装腔作势一同，我们同样也需要这样做啊，即使让人认为我们是在走激进派的老路也是一同。”
　　“……洛克尔。”
　　就再两人对于这问题交换意见的时候，门口有名参谋正急忙的推开大门，打断两人的谈话，而身为参谋长的摩罗．扬，对于自己部下的失态正想训诫一番的时后，这名参谋以接率先开口起来。
　　“太、太古遗迹展示厅有展示品被窃盗了，被盗走的是，圣杯！”
　　啪！
　　手稍稍不稳，洛克尔中将手中的钢笔，就这样直接落在地面之上，发出清脆的响声。
　　.
　　同日13点45分
　　米德机动六课基地
　　.
　　目前的机动六课倒没有过多紧张的气氛，虽然知道队长和副队长等人出击之后，似乎气氛也没有变的过多紧张，还相当的放松，等待着消息。
　　不过对于这世界还有许多地方不明白的桃子，还是多少有些不安的感觉，这也让在旁边给自己茶杯倒入砂糖的琳蒂给敏锐的察觉到。
　　“在担心吗？”
　　听到琳蒂的话，桃子多少带点苦笑，看着对方，点了点头。
　　“多少有一些，虽然知道那孩子一直做着这样的工作，不过亲身接触还有会感到一些紧张。”
　　“这就是母亲呢。”
　　放下装着砂糖的汤匙，对着一旁的桃子轻柔的笑着，而看到这样笑容的桃子，也听到琳蒂的话后，也捧起自己的茶杯，轻沁了一口。
　　“说的也是，不管孩子多大，都会担心她们的。”
　　就在这个时候，门口处传来脚步声，很快的就有数人直接出现在会客厅当中出现，而为首的就是薇薇鸥和妮雅，两人各拿着水果还有饼干，慢慢的往这里走了过来。
　　不过就是妮雅稍微有些不自在就是了，而这原因很自然的就是因为妮雅还有薇薇鸥身上所穿的衣服，薇薇鸥还好说，或许是过去早就习惯了，曾经有被桃子跟琳蒂两人联手打扮过的经验，这还有些习惯。
　　不过对于衣服不讲究，或许该说很无所谓的妮雅，虽然来到这时代，给奈叶还有菲特等人改善了一些，不过对于现在身上这种过于华丽的哥德萝莉装，还是相当难以去适应，走路的时候，不敢像平常那样昂首阔步的，反而紧紧跟在自己的姐姐，薇薇鸥的身后，丝毫不敢跑开。
　　而这衣服，很明显就是刚拿给薇塔看过同一系列的衣服，看来试试打算再两人身上得到没在薇塔身上实现的愿望。
　　“呀，果然跟我想的一样，两个人都好可爱喔！”
　　最先冲过来的就是看到两人打扮就眼睛发光的琳蒂，而桃子也丝毫不落后的跑到两人前方微笑看着。
　　“一人一个。”
　　听到桃子突然的话，琳蒂也点了点头，接着又补上一句。
　　“半小时交换一次。”
　　“嗯！”
　　说完像是暗话的交换之后，琳蒂和桃子就像事前说好，极有默契的直接抱了过去，一人抱着一个，紧紧的抱着，这样也后头跟着的艾利欧跟凯萝，有些同情的望着妮雅和薇薇鸥一眼。
　　被琳蒂紧紧抱住的妮雅，有些无奈的摊在琳蒂怀中，丝毫不敢乱动，这下妮雅终于能够体会到以前菲特妈妈说到，琳蒂阿姨抱住她时那意味不明的苦笑是什么了。
　　───妈妈们，快回来吧，还有薇塔，我……好想你啊！！
　　───快回来吧！！
　　这时，妮雅万分想念，身在远处的母亲们，还有正在奋战当中的薇塔跟希格诺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 九月十五日３(下)
更新时间2010-1-3 19:02:09  字数：2873

　新历80年9月15日20点30分
　　第77无人世界
　　.
　　星夜，天上的繁星点点，不过高挂在天空上的主角还是那一大两小的卫星，三颗并排的月亮。
　　莫德雷得就这样一人身穿着简单的衣物，在这样的夜空当中挥舞剑，简单、单调的动作，但莫德雷得满脸专注做着这些动作，丝毫没有任何懈怠的动作。
　　“殿下，打扰您练剑了。”
　　听到这声音，莫德雷得并没有打算停下动作，只是稍稍放缓原本挥剑的频率，头也不回的对着这声音说着。
　　“雷切尔吗？有消息了？”
　　“是的，殿下，刚刚斯克莱亚先生那里得到入手的消息。”
　　“嗯，海萨前不久也已经撤退了，看来那些人偶还是可以用的，用于消耗战。”
　　随手把剑收了起来，莫德雷得转过头来，直接望着雷切尔。
　　莫德雷得的容貌就像过去一般，就像人类一般，丝毫没有任何变动。
　　雷切尔的模样，就像他的面孔不一般，就像颗顽固的石头，而事实上，现在的他也的确就是个石像，会走会动的石像。
　　“你……想变回原本的样子吗？”
　　“变迁的事物，必有它的道理，该沉睡就沉睡，该变化的就变化，没有永恒不变的事物，如有的话，那必是人。”
　　“你是在劝谏我吗？”
　　“不，属下只是把自己的想法说出来罢了。”
　　深深看着对方一眼之后，莫德雷得又转头回去继续抽剑出来，不停的挥舞起来。
　　“随你吧，你就先回斯克莱亚那里待机，等待行动吧。”
　　“Yes,YourHighness”
　　一躬身，雷切尔什么也没多说，踏着脚步，缓缓的离开这片草地上头，等到雷切尔走远之后，莫德雷得轻声哼了一声。
　　“还是一样，顽固的家伙。”
　　.
　　同日20点45分
　　机动六课基地队员宿舍会客厅
　　.
　　“啊，疾风你回来啦！”
　　疾风才刚踏进来，立刻有人用逃难似的速度，迅速冲到疾风的身旁，帮疾风取下原本提着手提袋。
　　“……薇塔！？”
　　这时疾风才发现到，现在的薇塔身上所穿的衣服，是一套相当华丽甚至可以说有些过头的哥德萝莉装，而这套就是早上琳蒂跟桃子交给薇塔的衣服。
　　抬起头，望着疾风，在疾风的眼中呈现出来的薇塔，实在看起来相当可爱，最重要的平常强悍的薇塔，今天难的露出这种样子，更给人觉得一种反差感，更加的震撼。
　　“薇塔，这衣服……”
　　听到疾风的话，薇塔的眼眼神明显透露出相当高兴的光辉，认为自己的想法已经成功的传达给疾风了。
　　“相当可爱喔！真的！”
　　想了想，觉得自己用说的好像还不够，疾风就直接把薇塔整个人抱了起来，就像过去抱着薇塔睡觉一样，随后还把脸往薇塔的脸颊处蹭了蹭。
　　而这时薇塔的表情整个僵住，根本没办法反应过来。
　　而这时的疾风自然也注意到，目前的会客室有多么的热闹，除了奈叶、菲特等人之外，两名今天的主角自然也出现在疾风的眼中。
　　“琳蒂提督，桃子阿姨，好久不见了。”
　　.
　　会议室
　　.
　　当然，疾风这样直接从总局，毫不停留的赶回来，当然不是因为单纯要跟琳蒂还有桃子打声招呼的，虽然这事情也相当重要，不过主要还是为了今早突然爆发的教会袭击事件，以及刚刚得知的，圣杯已经被窃走的消息。
　　有些疲倦的揉了揉自己的太阳穴，看着在场的队长们，当然也包括着身上穿着华丽衣物的薇塔，不过薇塔倒是相当明了这会议的重要性，完全没有刚刚低落的神情。
　　“我想在场的各位，都相当明白今天所发生的事情，以及这会的主题了吧。”
　　顿了顿，疾风环顾一圈众人，然后才继续的说道：“不过刚刚根据总局的意向，暂时还是不打算让我们接手关于圣杯的事件，地上本部这次的态度相当强硬，丝毫不打算让人接手，总局方面也暂时不打算根本部这样直接闹翻。”
　　“不过，石像骑士这条线，以及我们隶属为古代遗物管理部这点，依然没有变化，虽然有些强词夺理，不过我还是不打算就这样放弃我们辛苦以久的调查，这点，两位队长有意见吗？”
　　奈叶还有菲特彼此互相看了一眼之后，同样的笑了笑，最后是由菲特先行对着疾风说着。
　　“虽然我认为这样地上本部很可能会有些不良反应，不过我认为八神部队长的判断没有任何错误，因此对于这项决定，我没任何意见。”
　　“我也是，所以请八神部队长放心，威风凛凛的下达命令吧。”
　　听到菲特还有奈叶的话后，疾风稍微点了点头，不过神情带着些许感动的感觉，脸上同样挂着相当温和的笑意。
　　至于薇塔跟希格诺，更不用说了，对于疾风的决定，她们自然抱持着支持态度，而前锋阵的态度自然也是一同，毕竟，她们也不想轻易的放弃这年初调查到现在好不容易有斩获的线索。
　　“感谢。”
　　面对众人的支持，疾风稍稍致谢之后，就直接转入正题。
　　“圣杯，既然现在已经被人夺走了，那我们只有想办法面对，那极可能会出现最坏的局面。”
　　.
　　阳台
　　.
　　“妮雅，怎么了？电影准备好了，不看吗？”
　　“抱歉，突然想看一下夜空，我一下就会回去的。”
　　听到薇薇鸥的话，妮雅稍稍转头，给了薇薇鸥一个笑容，让薇薇鸥不用担心。
　　沉默了一会，薇薇鸥点了点头，对着妮雅说道：“我知道了，不过别待太久喔，会感冒的，还有桃子阿姨准备好了蛋糕，是妮雅最喜欢的草莓蛋糕喔。”
　　“嗯，我会期待的。”
　　薇薇鸥的脚步声逐渐远去，妮雅的目光虽然放在天空上的星群上头，不过焦点却没多少放在其中。
　　Excalibur就在这种状况下，突然对着妮雅说道：“圣杯应该在殿下那里。”
　　“……嗯，圣杯之物虽然被我消耗不少，不过那孩子，现在的状况应该是跟圣杯共通的，因此，过去的状况还是有可能出现。”
　　“是的，不过殿下应该不会这样轻易动用的，毕竟那能源体，殿下有过上次的经验，应该也知道那危险性的。”
　　“……所以，我还是打算不改初衷，不多做干涉，不过该做的准备，负责调查的眼睛，也已经布置好了。”
　　双月的光辉，洒在妮雅的面孔上头，让妮雅看起来有些难以抓摸的感觉。
　　.
　　会议室
　　.
　　“圣杯，根据妮雅所说的，也就是当时贝鲁格所设立的魔导研究所，所得到的消息可知道，这是超高能源的装置容器，但具体如何操作，到目前还没有推论出来，即使在过去千年前，同样也是不明用途的太古遗迹。”
　　疾风把圣杯的图片，直接跳了出来，不断的在图片上头旋转，让众人能够看个清楚。
　　“原本这能源，应该在帝国一次动乱，也就是妮雅所经历的那次政变，完全消耗殆尽，完完全全成为容器而已，丝毫没有任何的能源反应。”
　　“不过，根据调查，圣杯之物其实还是存在的，所谓的石像骑士，也是受到其能源，也就是圣杯之物给影响才会变成这样，这点我们从菲特执行官所照顾的孩子们，多少判断出来。”
　　又是一张照片，上头的是哈克等数名孩子们的模样，以及身体检查的相关数据。
　　“因此，在这里我们多少也发现一些相关特性，在今天在圣王教会所发生的事件，同样也出现数名骑士，不过状况却跟我们过去所遭遇的石像骑士完全不同。”
　　“嗯，完全跟正常人一样，如果不是过去有听过他的声音，以及旭日之心它们的分析，还真的不敢确认。”
　　今天有直接跟骑士交手的奈叶，很自然的说出自己的意见，而且同样的把当时的分析直接说了出来。
　　而听到奈叶的话的疾风，也稍稍苦笑一下，放下原本交叉在鼻梁的双手，叹了口气之后，直接说着。
　　“如果可以的话，我真的不想在让那孩子，跟这些事情扯上关系了，我只希望她能够平静的生活。”
　　看着疾风的苦笑，菲特还有奈叶同样的望着疾风，异口同声的对着疾风说道：“我们也是这样想着。”
　　.
　　阳台
　　.
　　平静的声音，就这样从妮雅的口中吐出，就像是要跟会议室的母亲们所说的话共鸣一边。
　　“我会亲手斩下他的，最后的最后，谁也无法阻止！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 宣言(上)
更新时间2010-1-4 18:38:36  字数：2317

　新历80年9月23日14点20分
　　次元海时空管理局总局无限书库
　　.
　　位于总局部门的无限书库一直都是相当重要的单位，毕竟所收藏的书籍集各种情报实在太多太多，即使到了现在依然没有完全整理起来。
　　直到数年前，自【暗之书】事件之后，书库终于迎来可以整顿它的主人，也就是目前的书库长，尤诺．斯克莱亚，尤诺以相当优异的搜寻整理能力，迅速的将整个书库的资料做个简单的整顿，虽然相对于整个书库广阔的资料相比，这规模还不算些什么，不过相比过去，这以是相当大的进步。
　　而近年又书库又多了小小的成员，虽然年纪尚小，不过最管理局能力优先的选择上，年纪问题实在不大，毕竟之前已有数次的例子过，而这名成员就是，高町薇薇鸥，无限书库司书。
　　当然整座无限书库还是有着其他成员的，不过因为实际上能进行有效整理分析的人员，只有少数几名，因此实际上掌握着无限书库的就是这两名成员。
　　而今天就是这名小小司书前来这里的日子，虽然没有强制性的，不过薇薇欧一个月还是会抽数天来这里来进行工作，毕竟薪水跟职称都有，不做事的话，就像薪水小偷一般，薇薇鸥内心也过意不去。
　　不过今天薇薇鸥后头倒是多了一个小尾巴，这也让认识薇薇鸥的局员们，用着相当感兴趣的眼光看着薇薇鸥，以及后头被薇薇鸥牵着手，硬拉着的妮雅。
　　“这是我的妹妹喔！”
　　如果有人问到妮雅的话，薇薇鸥都会抬头挺胸这样回答着，脸上也挂着高兴的笑容，不过后头的妮雅在其他人的认知当中，不知不觉，好像多了一个很害羞、很怕生的小女孩的印象，不过这件事情，妮雅也根本不清楚就是了。
　　打开书库的大门，薇薇鸥用自己的局员ID卡刷过之后，就直接拉着妮雅直接闯了进来。
　　顺带一提，妮雅手上的ID卡，是由三提督直接签发出来的，因此在某方面来说，这张张卡可以通过总局许多的区域。
　　“这样好吗？带我过来，这里不是很重要的地方？”
　　看着四处都是书籍以及各种储存资料的机器，以及四散飘舞着各种连妮雅分布清楚的事物，让妮亚队着前方的薇薇鸥这样问起来。
　　“没问题的，来之前我问过妈妈还有尤诺先生了，他们都说没有问题的。”
　　薇薇鸥熟练的让过数次堆积如山的书堆，还有几处不断左右飘移的障碍物之后，这才终于到达位于书库的办公室。
　　“相当优秀的迷宫体系，还可以不定时的变化，是怕万一敌人进攻内部，可以在这里进行防御战吗？”
　　听到妮雅的话，薇薇鸥有些苦笑，转头往妮雅的方向看了过去，不过看到妮雅不停的用着赞叹的眼神看着自己，还有周遭的书籍堆积物，薇薇鸥就越发不能说出事实的真相。
　　说不出口，这些东西都是书库的两名成员，书库长还有司书，联手找资料之后，实在分不清到底该放在哪，还无法分类的成果。
　　“是、是啊。”
　　“真是难以看出来啊，外表就像随意乱丢的书堆，不过只要稍稍移动一下，就可以成为有效的障碍物，来进行反击跟阻敌还有扰敌的功能，这就是战阵吗？真不愧是姐姐，听闻书库当中，只有姐姐你跟另外一位书库长在，这就是你们特意制造出来的吧。”
　　“……嗯。”
　　用着逃难的速度，薇薇鸥直接把妮雅拉进办公室当中，同时放下手上的包包之后，就打量着四周起来。
　　“真是的，尤诺先生最近都没过来，是不是在偷懒啊，书库的资料最近都没好好整理过。”
　　嘟着嘴，薇薇鸥手上的动作却相当俐落的将最近的查询资料，以及各种资料申请给调了出来，并且同时给予批准许可。
　　而妮雅看到薇薇鸥在处理事务，虽然搞不懂为什么要把她带来这里，不过也没打算直接开口问着，而是直接拿起一本书开始翻着。
　　而这本书刚好是用妮雅最熟悉的文字，古代贝鲁格文字所书写的一本书。
　　───放逐者【内特拉】
　　.
　　同日15点00分
　　米德中央区域跨海大桥
　　.
　　这里可以说是米德相当有名的观光景点，不少初次来到米德的游客，都会指名一定要来到这里，不过这种客人通常是小女生居多，毕竟跨海大桥长长被恋爱偶像剧给取景，成为不少经典画面的场景。
　　即使到现在，还是有剧组在这里布景，不过很明显的目前还没有开拍的迹象，应该是要等到夜晚才开始准备拍摄动作。
　　“真热闹呢。”
　　桃子坐在车上，看着桥上形形色色的人们，以及上头各种不同的活动，而目前坐在驾驶座上的自然就是奈叶，不过负责开车的是旭日之心就是，不过也因此，奈叶才可以一边跟桃子说话，一边看着外头的风景。
　　“妈妈，抱歉，难得你过来，不过我都没什么机会可以陪你。”
　　“呀，没问题的，这几天薇薇鸥跟妮雅陪着我相当开心呢，她们带着我到处跑来跑去，两个人都是好孩子呢。”
　　“嗯！”
　　听到桃子这样称赞自己的孩子，奈叶也露出骄傲的笑容，毫无含糊的点着头，而看到这样的女儿，桃子也笑了笑。
　　“奈叶可越来越有妈妈的架式了呢，呵呵。”
　　“可能真的是这样吧，哈哈。”
　　温柔的笑了笑，桃子对自己的女儿稍稍谈笑之后，又突然说道：“不过这次来，没看到尤诺先生呢，原本还想跟他好好打声招呼的。”
　　“……他最近好像有事情，就连书库的工作都暂时请了假了，不过前几天薇薇鸥好像有跟他连络就是。”
　　“美由希也是这样，奈叶也是这样，我们家的女儿好像……”
　　不过奈叶明显没有听出来桃子话中的含意，反而还有些好奇等着母亲话中的后文，这也让桃子稍稍的叹了口气。
　　不过这时候桃子似乎眼角扫到些什么，连忙让奈叶准备转弯到对面的街道上头。
　　“我刚刚看到了。”
　　“嗯？”
　　“蛋糕专卖店，听说相当有名的，前几天陪薇薇鸥她们看电视有介绍！”
　　虽然有些迷惑，不过奈叶还是让旭日之心把车开到刚刚桃子所说的店门口附近，把车给停了下来，而桃子也迅速的下车。
　　“买点回去给薇薇鸥跟妮雅她们吃，顺便也可以当成翠屋的参考呢！”
　　“妈妈，你太宠她们了啦！”
　　不过说是这样说，可是奈叶也带着笑意，取出旭日之心之后，也同样往着蛋糕店的专柜前去。
　　“主人，我觉得你也相当宠爱她们的。”
　　突然听到旭日之心这样说，奈叶也稍稍愣了一下，不过很快也浮现出平常的笑容，回应起旭日之心。
　　“呵，可能真是这样吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 宣言(下)
更新时间2010-1-5 18:10:54  字数：2939

　新历80年9月23日14点45分
　　次元海时空管理局总局无限书库
　　.
　　“妮雅没关系啦，你在旁边看书就好了，这些可是姐姐的工作喔。”
　　把妮雅手中拿的书轻轻取下，薇薇鸥笑着对妮雅这样说着。
　　“……没关系啦，反正我也没什么想要做的啊，就来帮姐姐的忙吧，不过姐姐怎么会突然想要找我来这里呢，这还是第一次呢，来到这里。”
　　妮雅虽然想要继续拿书帮忙，不过还是被薇薇鸥硬推到一旁办公室的椅上坐着，同时也把妮雅刚刚一直在翻的书，放在妮雅的膝盖上。
　　“这个嘛……”笑了一下，薇薇鸥轻拍着妮雅的头，偏起头来，稍稍考虑一下后，才缓缓的说道：“一方面是妈妈们今天各自要陪着桃子阿姨跟琳蒂阿姨，不过这不是最重要的，我想妮雅最近也想要好好的放松一下吧，在安静的环境下，所以我才会带妮雅今天来这里。”
　　看着薇薇鸥温柔的眼神一段时间之后，妮雅才叹了口气，不过却还是露出相当明亮的笑容，跟眼前的薇薇鸥的笑容极为相似的。
　　“被……看穿啦！”
　　“嘿，我可是妮雅的姐姐啊，虽然艾因哈特也给我不少意见就是了。”
　　“嗯……我知道了，我会乖乖在这里好好休息的，一口气让自己烦恼的够！”
　　“呵呵，虽然我不希望妮雅太过烦恼，不过现在是例外，就尽情的吧！”
　　“嗯！谢谢！”
　　薇薇鸥再次摸了摸妮雅的头发之后，也就先行把这段时间累积的文件准备好好整理，同时也准备跟其他书库的局员来询问还有没有其他的问题必须去处里。
　　而看的薇薇鸥远去的身影，妮雅也翻开摊在自己脚边的书本，这本书也是刚刚妮雅一直在翻的───放逐者【内特拉】。
　　妮雅也不知道是什么时候养成的习惯，或许是一种强迫学习的方法吧，妮雅越是在想事情的时候，越习惯手边拿着一本书，无意识的翻动着，不过这样的翻动，妮雅还是可以同时把内容给记住，这或许也是一种特技了。
　　此时妮雅一边就默默的思考着，最近盘旋在自己内心中的黑影，一边同时细细读着手边的书。
　　.
　　这是个相当简单的故事。
　　曾经米德政治体系中的高层，因为某次的政治大风吹之下，而整个家族也因为压错筹码，也因为身为被胜利者给猜忌，还被留放到边境行星的故事。
　　而这样的故事自然在历史当中发生过许许多多的次数，因此也不会造成多大的波动，顶多也只会让当时的人们稍微感叹一下，时事的变迁，如此而已。
　　.
　　没有任何希望，看不到任何存活下去的可能性，失去了优渥的生活，没有了赖以护身的质量兵器控制权，瞬间，绝望就几乎要密布在整个家族当中。
　　但还是有一人不放弃，或许是说他死心眼，又或者他固执。
　　顽固的动员一些还没完全失去斗志的成员，用着最简单的方法，搭起临时的竹屋，确保起水源，甚至……改进起，相当有段时间没有进步的，各式防御魔法来作为抵挡恶劣环境的基础，同时也修改起束缚系统的魔法，进而让自己跟野生魔兽搏斗间，能得到更大的优势。
　　一切看起来进展是如此的美好，一切的前景渐渐被打开了，原本蛮荒的区域，也在整个家族的苏醒之下，逐渐清出一片虽然不是最好，但也可以让人喘息，让人恢复元气的一个场所。
　　同样，这功绩，不到十数年就能让这无人行星有这种变化的迹象，也很自然让米德中央注意到这样的变化。
　　对于当时不少的家族成员，这消息无疑是令他们疯狂的兴奋剂。
　　.
　　就在妮雅随手翻过下一页的时候，却发现接下来的却是一片空白，什么都没有，很明显的接下来的事情，不是没有去记载，就是事后被人给抹去，不让其他人去寻找。
　　毕竟这种事情实在过于常见，看着正在忙上忙下的薇薇鸥的身影，妮雅还是笑了笑，随手把这书放回原处，往着薇薇鸥的方向跑了过去。
　　原本薇薇鸥有些惊讶妮雅的过来，不过没不久就拿妮雅没办法的，就这样，两人就在这书库上上下下一同度过这个午间，两人的笑容看起来都相当的快乐，丝毫没有任何勉强的感觉。
　　这时候，妮雅刚刚所翻的书，也因为妮雅刚刚随手摆放没有摆好，就这样因为惯性，直接倒在桌面上头，书页同时摊开落在妮雅刚刚看完的那一页上头，似乎等着接下来的故事一般。
　　.
　　新历80年10月1日10点00分
　　第77无人世界
　　.
　　“善意和恶意往往只是正面和反面的差别的，即使给予机会的人，所保持的是善意，但到达等待的人身上，或许就变成恶意所降临。”
　　翻着手上的书籍，斯克莱亚突然这样说着，这也让刚刚才推开门来，准备通知的鲁菲思愣了一会。
　　“大将，虽然我知道你很爱读书，不过读后感还是放在等等在想吧，所有的行动准备都完成了，就等待大将的开场白了说。”
　　听到鲁菲思的话，斯克莱亚什么也没多说，只是直接放下书，就准备拿起放在的外衣，直接往自己身上套了上去。
　　“我们的同盟者？”
　　“那位殿下，似乎也准备好该做的准备，拿到圣杯之后，就窝在他的宫殿中不出来了。”
　　“他应该是在等我们行动，好方便他接下来的动作。”
　　“哼，接下来才不会有他登场的机会！”
　　随手把门阖上，鲁菲思在带路的过程，突然随口的问道：“不过我到现在还是搞不懂，为什么要做这样的动作，意义不大吧，这样广为宣传，反正等等直接发动攻击，也是一样，更有说服力。”
　　“或许吧……不过，就只是个仪式而已。”
　　“也是啦！”
　　顿了一下脚步，在推开房门前，斯克莱亚转回头看着一旁一直跟着的鲁菲思，笑了一下。
　　“紧张吗？等等接下来的事情。”
　　鲁菲思听到这话一时还不知道怎么回答，不过斯克莱亚这时直接就回答自己的问题。
　　“事实上，现在的我相当紧张。”
　　说完，双手施力，门口就直接随着主人的力量，随意的开启，露出整个房间的构造出来，同时还有无数的部下，用着狂热的声音，来迎接自己的首领。
　　“首领！”
　　无数的声音，同时出现。
　　.
　　这时，无数时空管理局所管理的次元世界，几乎所有电台、所有广播新闻、所有的节目，突然被一个潜藏的讯号给占据，同时间，也同一刻的出现在所有人的眼前。
　　一个男人，亚麻色的长发绑成颇具英气的马尾，原本长年挂在鼻肩上的眼镜这时也被取下，温和的绿色瞳孔，这时也看起来锐利无比，冷硬的吓人。
　　“时空管理局，管理着众多次元世界的组织，我们将在此提出异议。”
　　“人人生而平等，造物主赋予他们若干不可让与的权利，其中包括生存权、自由权和追求幸福的权利。为了保障这些权利，人们才在他们中间建立政府，而政府的正当权利，则是经被统治者同意授予的。任何形式的政府一旦对这些目标的实现起破坏作用时，人民便有权予以更换或废除，以建立一个新的政府。新政府所依据的原则和组织其权利的方式，务使人民认为唯有这样才最有可能使他们获得安全和幸福。若真要审慎的来说，成立多年的政府是不应当由于无关紧要的和一时的原因而予以更换的。过去的一切经验都说明，任何苦难，只要尚能忍受，人类还是情愿忍受，也不想为申冤而废除他们久已习惯了的政府形式。”
　　“身为边境行星的我们却已经无法忍受了！战乱！贫穷！歧视！不平等的资源分配！我们必须发出属于我们的声音！我们必须夺回我们的一切！为了幸福！为了所有所有生存在边境的孩子的幸福还有未来！”
　　“鉴于目前体制的状况───我们，原管理局属第77无人世界，率先脱离管理局系统，分道扬镳！”
　　“为了保持属于我们世界的理想，我们决定独立建立新的秩序，也即是说───”
　　“就在今日，就在此时！”
　　“以新国家，【行星联邦】的名义，从管理局的统治下，正式宣布独立！”
　　.
　　（后头宣言我直接大规模引述了，美国独立宣言，这点我想应该不少人都看出来了，不过我还引用了魔法少女奈叶Betrayers，这本我相当喜欢的同人漫画的后头的台词。）
　　（说真的，原本我是想用银河联邦的说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 各自的行动(上)
更新时间2010-1-6 18:16:14  字数：2922

　新历80年10月1日10点02分
　　米德中央区域居酒屋
　　.
　　“好饿，快没力气了！”
　　抬着三层满满的啤酒箱，一名身材巨大的男子，用着有些憨厚的语气对着身旁的男人说着，而这男人乍看之下相当正常，不过仔细看过去的话，却会发现他的耳朵相当细长，就像奇幻故事中长长出现的妖精的描述，不过没长的那样俊美就是，一般人一个。
　　“别说了，越说越饿，再说，好不容易找到这个打工，虽然薪水不多就是了。”
　　这男人虽然手上也同样搬着啤酒箱，不过仔细可以看到里头根本没有任何酒瓶，很明显这男人是在偷懒。
　　不过这时有个物体，挟着破空声，往着男人的头丢去，瞬间打断男人的动作，让他伸手摸着被打到的部分，有些吃痛的不停抚mo着。
　　“你在做什么，这东西打到人是会痛的耶！”
　　男人把丢向他的铝罐，也就是一瓶饮料捡了起来，往着丢向他的位置，把这东西丢过来的人，有些不满的怒吼着。
　　“不准偷懒，亏我还拿东西来慰劳你们”
　　出现在门口处的是一名小男孩，此时他一手拿着一罐饮料，一手插着腰相当神气的对男人喊着，同时也把手上另外一罐的饮料，随手丢向巨人：“这是你的！”
　　“我可是在里面辛苦的工作，所以你们也不准偷懒！”
　　巨人拿着饮料，憨憨的点着头，而男人则是有些不满的，用着自己才听的到的声音，说着。
　　“有什么好辛苦的，就只是帮忙单餐盘，当吉祥物而已……”
　　小男孩虽然不知道对方在说些什么，不过还是狠狠的往男人的方向瞪了过去，让自知理亏的男人，连忙摇手，对着小男孩说：“我会努力工作的，放心！放心！”
　　瞄了一眼外头的两人，小男孩最后也没打算说些什么，毕竟店内还有不少准备工作需要帮忙，准备往回走进去的时候，这时，对面大楼的荧幕，原本放映着各种广告的荧幕，突然产生了变化，整个荧幕一阵雪白之后，被某个影像给占据。
　　这样的画面，这样的景象，不止出现在这里，同时也出现在许许多多的场所上头。
　　而当荧幕中的男人消失在荧幕当中，荧幕也回到原本应该拨出的广告的时候，此时站在店门口的三人，你看着我，我看着你，很明显的被这突然的宣言，被这突然的变故，整个吓傻了。
　　不只是他们，整座街道，都是如此。
　　“……这是开玩笑的吧。”
　　这是男人的话，而这也是目前大部分人心中的想法。
　　“我也希望是这样，不然的话，我们这样的人，大概会越来越多吧……”
　　小男孩看着一望无际的天空，以及上头两颗月亮的痕迹，灿蓝色的天空，看起来相当的美丽。
　　.
　　同日10点12分
　　米德机动六课基地
　　.
　　所有的次元世界，都自然注目着这突然的发言，而这对于在六课的众人，更是受到惊吓，因为荧幕当中的人，是六课不少人所熟识的对象。
　　“……尤诺！？”
　　刚刚才踏进基地，结束前锋阵基本训练的奈叶等人，也当然看到这画面，看到荧幕中的人，不由喃喃的说出这人的名字。
　　“奈叶！”
　　奈叶这时多少有些慌张，毕竟出现在荧幕中的人不是别人，正是她从小时后到现在最好的朋友之一，而现在居然突然做出这样的举动，多少也让奈叶有些不好接受。
　　而这时，握住奈叶肩膀的人，也就是菲特，刚刚也一起去帮忙训练的菲特，这时穿着训练装，眼神也跟平常温和的时候完全不同，相当的锐利，也闪耀着令人安心的光辉，可靠的感觉。
　　看着这样的菲特，以及身旁担忧的目光，奈叶知道自己刚刚的表现让大家给担心了，很快的就稳定内心的不安跟疑问，重新的回到一开始的模样，至少在表面看不出任何的动摇。
　　“我知道的，现在不是想这些的时候，谢谢你，菲特。”
　　虽然奈叶的神态已然恢复，不管是眼神还是神态、表情都看起来跟平常没什么两样，不过菲特还是能看出来奈叶目前是在逞强，不过这时候，菲特也不好说些什么，只能忍着自己的情绪，看着奈叶，毕竟刚刚的宣言，也给她的内心带来不少波动。
　　.
　　───尤诺，为什么！？
　　.
　　扣、扣、扣！
　　急促的脚步声，从走道的另外一端传了过来，出现在所有人眼前的正是疾风，此时她一身正装，神情也同样异常的严肃。
　　“大家都在这里，正好，奈叶队长、菲特队长！总局传来紧急会议通知，你们要参加旁听吗？”
　　“紧急会议！？”
　　“没错，情况比想像中的还要糟糕，不只是第77无人世界而已，对方事前就动员不少力量，目前整个边境状况，基本上根本无法确认，甚至刚刚还传来消息……位于边境的行星，至少有一半以上正陷入混乱，整个部队跟舰队也被瘫痪，无法动弹！”
　　听到疾风简单的述说后，在场的所有人自然知道眼前的情况危急到什么地步，奈叶跟菲特更是想都没想的，直接跟疾风行礼，表明自己的意愿。
　　“格利斐斯基地就拜托你了！”
　　“是！”
　　交代完格利斐斯之后，希格诺就转头看向，两名副队长的方向，把自己的担心说了出来，毕竟目前的状况谁也说不清，还是必须在基地放入足以保证安全的力量。
　　“希格诺、薇塔，如果发生什么的话。”
　　“疾风主人，请放心！”
　　“不用担心的，疾风就放心参加会议！”
　　听到希格诺跟薇塔的话后，疾风也难的在脸上露出些许笑容，毕竟刚刚一连串的事情也让疾风的心情落到谷底，甚至还不知道该如何反应才好，丝毫不输此时的奈叶跟菲特的心情，不过因为自己是指挥官，所以疾风才强打精神的努力走的下去！
　　.
　　不过就在三人准备走了出去之后，疾风这时才注意到，身旁的两人身上的衣服，奈叶还好些，菲特就完完全全就是个训练服了。
　　而两人自然也发现自己所穿的衣服，脸颊不由一红，毕竟等等要参加会议，这样穿过去，可是相当不礼貌的，不过刚刚走的实在太过匆忙，谁也没有发现到。
　　不过这时，众人也已经进入直升机当中，想回头的话，就可能会浪费时间，毕竟会议的时间也快到了。
　　“没办法了，等等只好到总局，我记的那里我在办公室当中，还有放几件衣服。”
　　听到菲特这样说，奈叶也点点头说着：“也只能这样了。”
　　而看到两人互动的对话，原本神情严肃的疾风，也不由稍稍轻笑起来，而听到笑声，有些迷惑看过去的两人，看到疾风的笑容之后，也不知道为什么，也跟着笑了起来。
　　虽然内心还有许多迷惑，不过此时三人的内心，多少轻松了许多。
　　此时，直升机正迅速的往着目标前去，在苍蓝色的天际上头，划了过去。
　　.
　　同日10点20分
　　米德圣&amp;#12539;希尔德魔法学院庭院
　　.
　　这宣言当然也在学院内播放出来，虽然没有向外界产生巨大的波动，不过还是造成老师还有学生们的疑惑，面对这样的局面，学院也召开紧急的教师会议，并且交代学生们，待在教室中自习着。
　　不过，学生也不可能这样乖乖的去自习，反而在导师离去之后，三两成群的讨论起刚刚的宣言，还有部分的学生更是利用这机会，跑到外头去看风景了，而妮雅就是这样的学生之一。
　　妮雅此时来到庭院当中，身穿着特别去买的制服，直接躺在草地上头，看着天空。
　　“我说，翘课可是不好的喔，会让薇薇鸥担心的。”
　　“姐姐上堂课去做魔法实习，所以刚刚分开不同的教室，没有认识的人很无聊的，在说艾因哈特姐姐，你不也是吗？”
　　“说的也是呢。”说完，艾因哈特也同样躺在草地上头，摆出跟妮雅同样的动作出来。
　　“……真像呢，这种风雨欲来的气氛，你不觉得很像吗？”
　　听到妮雅突然的话，艾因哈特自然知道妮雅说的是些什么，沉默了一会，也看着天空上的白云。
　　“嗯。”
　　.
　　这时，草地的不远处，走来三个人影，相当自然的看到草地上的两人，不由往着两人的方向跑了过去。
　　“妮雅！艾因哈特！”
　　此时边跑边喊的人，就是薇薇鸥，而妮雅跟艾因哈特看到之后，也笑了笑，一同跳了起来，往着薇薇鸥的方向迎了过去。
　　一切就看起来跟平常丝毫没有两样，如此的平和、安祥。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 各自的行动(下)
更新时间2010-1-7 18:05:48  字数：2548

　新历80年10月1日15点00分
　　第184管理观测指定世界
　　.
　　滚滚洪流，下面不知劳累的人偶们，疯狂驾驶着车辆，往着自己的目的地进行奇袭，同时也将身旁的所有区域染上红莲的焰火。
　　雷切尔就这样看着管理局驻守在边境区域的重要军事要点，就这样被自己直接击落，给毁灭，不过此时他的内心无喜无悲，只是漠然看着这一切。
　　毕竟这次军事行动，成功也是必然的，事前就就切断所有电路回路、通讯能力，完全被瘫痪的指挥系统，虽然是军事区域，但也经不起雷切尔领三个师团迅速的猛攻。
　　“这样就告了一段落了吧。”
　　听到声音，雷切尔很自然的往旁边看了过去，果然看到正在玩着捡来石头的法罗，而发现雷切尔的目光，法罗也很随意的笑了笑。
　　“第二整编师团现在我暂时交给艾立克来进行管理，同时还有安和凯帮忙，出不了什么问题的。”
　　看到雷切尔还想要说些什么，法罗也停下把玩石头的举动，对着雷切尔继续的说道：“再说，如果没发生当年那件事，也该是让那些孩子脱离我们，自由成长的时候。”
　　“……这是补偿吗？”
　　“可能吧。”
　　“真是奢侈的玩具啊。”
　　“哈，没想到被人称为盘石的家伙，现在居然学会说笑了。”
　　轻笑一声，法罗这时突然看到，下方返回的一支小队，不过这支小队有些特殊，里头所有的成员，都是石像骑士，不过却跟雷切尔还有法罗完全不同，他们的动作虽然流畅，不过眼神却像死物一般，毫无意识可言，而这也是一开始所出现的大量的石像骑士们。
　　“还是没有苏醒过来的迹象吗，他们。”
　　看着这些昔日的战友们，法罗的声音多少带着些许感伤，不过听到法罗的话，雷切尔只是往下一瞄，淡淡的说出自己的意见。
　　“这样不是更好吗？与其醒来之后，看见如此陌生的世界，还有异样的身躯，那还不如直接静静的沉睡至永恒。”
　　沉默的空气在两人的身边打转起来，法罗也将目光默默看向以完全终结的战场上头，轻轻叹了口气。
　　“……厌恶战争吗？”
　　“或许吧。”
　　听到雷切尔的问话，法罗用着苦笑回应着，而听到回应的雷切尔也点点头。
　　“过去的战争，是为了自己的故乡、为了孩子们的希望，但现在又继续投身战争的自己，到底算些什么，战争狂吗？”
　　听到法罗的自嘲，雷切尔也想不出什么好话来安慰自己的战友或许根本就觉得没有这个必要，也有可能，毕竟他也相信法罗，不会为了这点早就知道答案的问题，刻意去钻牛角尖的。
　　“不过，那个男人，是叫斯克莱亚吧，虽然不知道是为了什么，不过他的觉悟是真的，有这种觉悟的人，都相当可怕的啊，就像过去的陛下一般，殿下可真找到不得了的同盟者。”
　　“是啊。”想起跟斯克莱亚相处的些许时光，雷切尔内心同样也有这样的感觉，只不过对方给自己的感觉没如此的强烈罢了。
　　轰！
　　一阵爆炸声出现，同时不远处的大楼也缓缓的倾倒下来，那同时也是管理局在此地的指挥塔。
　　看到这样的情景，雷切尔淡淡的说道：“这些根本一点也不重要，最重要的是，我们都是效忠于贝鲁格的骑士，你说是吧，骑士法罗。”
　　笑了笑，知道雷切尔画中的意思之后，法罗也稍稍一躬身。
　　“Yes,myLord”
　　.
　　同日15点30分
　　第59管理内世界首府
　　.
　　位于边境地带的管理局直属世界，此时也完全陷入动乱当中，虽然位于此地的地上本部，也迅速的发动驻扎在此的魔导师部队，想要再第一时间内，完全抚平这场突如其来的动乱。
　　不过在有心算无心的计较上，对方也早为了此次动乱布下众多棋子，地上分部的很快就发现自己的命令晚了一步发布，虽然指挥系统还没有完全崩溃，但发现目前整个通讯系统只能在首府区域运转，而其他地方也早已完全瘫痪，成了一摊死泥。
　　更令人绝望的是，不少出身在该地的魔导师居然部分倒戈，让原本zhan有空优的管理局方面，也陷入的困境，此时首府的天空中，原本同属管理局的双方，正不同的交战当中，而外围区域的叛乱军，更是一步一步的包围起来。
　　此时在这已然陷入动乱当中的首府当中，还是有群人依然有相当有条理的进行动作，丝毫没有任何慌张感。
　　“把资料复制完之后，就完全销毁，然后全体撤退，放弃这个支部，这是总参谋部传来的命令。”
　　“是！”
　　无数正在荧幕前奋战的人同时喊着，而这些人都是由妮雅所统率的巨大地下组织，在过去妮雅原本想发动作战，就先一步的将各边境行星设立支部，而后来妮雅放弃原有想法之后，支部依然存在，成为妮雅观察各区域的眼。
　　此时，正当该区域的支部长在看着天空的战斗，好来判断这里还可以支撑多久的时候。
　　“总局的舰队，有些慢了。”
　　就再支部长喃喃的对自己说道的时候，附近有支全副武装小队，往这支部的方向迅速前来，呈包围态势。
　　.
　　同日16点00分
　　次元海时空管理局总局会议室
　　.
　　此时会议已经连续进行数小时了，各种情报也如同潮水一般不断涌进这里，好让众提督来进行判断，而坐在会议室的最上首，坐镇在此，看起来老神在在的三人，很自然就是传说中的三提督，这三位，面对如此重要的事态，三人也很自然召开此次会议。
　　“本部那些人到现在还这样闹吗！？这可是叛变！是整个管理局系统的问题，居然到现在还分那里是地上区域的辖区，不允许我们派出舰队！”
　　“别说了，这根本没有意义，毕竟从职责来说，目前的范围区域，的确是本部负责没错。”
　　“顾问官！”
　　此人就是当初强制晋升奈叶官阶，同时命令疾风重组机动六课的中将，此时他看着对面明显激动的提督，笑了一下，把接下来的话继续说了出来。单边眼镜下的眼睛，丝毫没有任何迟缓感，而是宛如猛禽类生物一般凶狠。
　　“不过，目前负责巡逻边境区域的舰队，该怎么做，这我可就不清楚了，毕竟他们也须进行及时判断，很多事情必须第一时间动作。”
　　此时，这名中将单边眼镜下的眼睛，丝毫没有任何迟缓感，而是宛如猛禽类生物一般凶狠。
　　此时疾风、奈叶和菲特三人就坐在一旁旁听着，而同样在这办公室旁听的人也相当多，不过多碍于官阶，无法进入会议桌进行讨论，附带一提，琳蒂还有克罗诺此时也在会议桌上前进行会谈。
　　不过就在所有人讨论到一半的时候，按时来传送情报的情报官，也依着程序将情报送至三提督的手中。
　　不过三提督看见这份情报文件的时候，原本古井无波的脸孔也泛起一丝波纹，明显为这情报也所动容。
　　放下手中的情报，武装队荣誉元帅，拉尔哥B基尔，此时说出他这会议开始之后的第一句话。
　　“诸位，恐怕我们之前的想法必须推dao重来了，我们的敌人，拿出个相当有意思的玩具出来。”
　　文件送至每个人手中，包括旁听的校官们。
　　此时出现在众人眼前的文件上头，最为令人注目的就是那张相片。
　　要塞！
　　小行星等级要塞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 凝视着(上)
更新时间2010-1-8 18:18:08  字数：2566

　新历80年10月1日18点30分
　　米德机动六课基地训练场
　　.
　　使用陆战用空间模拟装置，六课的众人，前锋阵们还有两名副队长，此时就在模拟出来的战场当中，进行着自主训练。
　　不过与其说这是在训练，或许是再说把自己内心中的疑惑还有烦恼，化作目前的行动，好让自己能在这些动作当中，忘了不久前发生的事情，好来让自己稍微心安一些的做法。
　　“天驰形态DusenForm”
　　正在跟希格诺进行近距离战斗的艾利欧，在闪过希格诺的剑闪之后，立刻将拓路英骑转化成天驰型态，长枪的侧面出现数个喷射嘴，发动起强大的推力，将艾利欧整个人带往天际。
　　看出艾利欧的打算，希格诺眼中闪过一丝赞赏的笑意，同时烈焰魔剑刀身产生一阵火焰，注入强大的魔力，看着在半空中，已然转身的艾利欧。
　　“紫电一闪！”
　　电流缠在艾利欧的身躯布满之后，才在右拳上凝结着，同时也依着过去妮雅所建议的将魔力做个细微的调整，好来做出做大规模的运用，跟有效率的杀伤程度。
　　“紫电一闪！”
　　两人同时用着同样的招数，虽然艾利欧所用的紫电一闪曾被妮雅稍稍改进过，不过基本原理还是相同的，贝鲁格的基础魔力运用，同时也是作为奥义存在的技巧。
　　咚！
　　魔力互相撞击的声响，让一旁也同时在训练的众人也停下原本的动作，看着两人的对决，以及结果。
　　片刻，两人都出现在地面上头，希格诺依然成着斩击的姿态，而艾利欧的则是半跪在地上，左手提着拓路英骑，右直拳依然保持着握拳的姿态，同时身躯还有些许电流在流动着。
　　“很不错。”
　　说出话的是希格诺，此时她的发带，也随着她这句话，整个断裂，飞散开来，希格诺原本所绑的马尾，也因为失去发带的束缚，整个就如同瀑布一般，直落而下成了直发的状态。
　　“感谢指导，希格诺副队长！”
　　艾利欧的防护服当中也被轻划了一道痕迹，不过希格诺的力道控制的相当优秀，就只是痕迹，丝毫没有给艾利欧带来什么伤害。
　　“没什么，说是指导，也只是教你如何运用自己的优势，跟让你锻链招数罢了。”
　　“这已经相当充分了，从过去以来我就在副队长身上偷学到许多了！”
　　听到艾利欧的话，希格诺不由想起过去帮着艾利欧进行训练的时候，他也曾这样说过，想到这里，希格诺的脸上也不由露出些许的笑容。
　　.
　　双手称着自己的膝盖的蒂雅娜，还有也同样站在一旁看着的昴，此时也同样看着刚刚那场战斗，而看到希格诺笑容的薇塔，也将审判之槌扛在肩上，往着两人的身边走去。
　　“看来，希格诺的心情好像不错！”
　　随手说完之后，薇塔也往着刚刚两名学生的方向看了过去，同时也想到刚刚她们连手的数次协击，脸上同样带起笑意，这笑容跟希格诺刚刚所浮现出来的笑容，实在相当的相似。
　　“你、你们也进步了不少，虽然还差了很多就是了！”
　　听到突如其来的称赞，昴跟蒂雅娜一时之间也有些愣住，不是说，薇塔不会去称赞她们，只是刚刚薇塔称赞的语气，还有刚刚的神态，不由让两人有些感到好奇，甚至感到可爱。
　　而发现两人有些不明的目光，薇塔也有些不适应的撇开头，带着些许恼羞成怒的感觉，对着两人喊道：“你们在看什么！？”
　　“不，谢谢薇塔副队长的称赞！”
　　听到蒂雅娜的话，昴也不是笨蛋，也很自然的接话，同样感谢起薇塔的称赞起来，而听到感谢的薇塔，虽然不知道两人刚刚在想些什么，不过也没多问而是直接的往着另一个方向走去。
　　“呼，蒂雅好险你刚刚反应快，不然刚刚我还不知道说什么才好，毕竟刚刚副队长的表情，该怎么说，真的好像只有用可爱能形容了呢！”
　　“……也是。”
　　虽然很想找出其他形容词来形容，不过最后蒂雅娜还是不得认同昴刚刚所说的，刚刚的薇塔的形容。
　　“不过，艾利欧真的进步很多呢！”
　　看着正在进行缓和运动的艾利欧还有身旁帮忙的凯萝，蒂雅娜也轻笑的说着，对于同伴的进步，蒂雅娜也感到相当的高兴。
　　“不过骑士啊，希格诺副队长，还有薇塔副队长都是骑士对吧。”
　　“是啊。”虽然不知道昴怎突然这样说，不过蒂雅娜还是点了点头，回答起来。
　　“艾利欧给我的感觉也像个正在成长的小小骑士，或许是同样贝鲁格术式的使用吧，有时候，我真的很好奇，骑士到底是什么呢？”
　　面对昴突然的问题，蒂雅娜也不知道该如何去回答，不过，就在这时候，两人身后的不远处却传来一个声音说着。
　　“骑士吗？我来回答可以吗？”
　　听到熟悉的声音，两人同时转过头来，果然看到两人，昴也高兴的对两人喊着。
　　“妮雅！薇薇鸥！”
　　妮雅跟薇薇鸥两人本来就没有离这里太远，很快的就走到卯跟蒂雅娜的方向过去，而蒂雅娜也笑着看着两人，对她们说道：“欢迎回来，放学了吗？”
　　“嗯，刚刚跟大家在市区逛了一下之后，就跟妮雅在附近边看海景边散步着。”
　　听到薇薇鸥的话，两人也稍稍了笑了笑同时也对这两个名小家伙的感情越来越好，而感欣慰。
　　而这时，结束训练的众人，也开始往着这里靠近起来。
　　“对了，刚刚的问题，我还没有回答呢。”笑容出现在妮雅的脸上，眼神的方向虽然看着不远处的海面，不过却多少露出些许的缅怀。
　　“所谓的骑士……”
　　.
　　同日19点00分
　　次元空间小行星要塞
　　.
　　不久前的次元分舰队，在被这要塞的主炮，以及计算好的奇袭之下，迅速的歼灭其分舰队，不过坐镇在指挥座上的鲁菲思还是有些烦心。
　　毕竟，对方的虹光炮对于这要塞，还是属于相当麻烦的存在，毕竟完全消灭物质这项特性，实在太具威胁性，不过也不是没有办法可以对应就是了。
　　不过，管理局方面也不是这样容易动用到这样危险的武器，看刚刚的分舰队的武装，就能知道，不过下次面对总局即将到来的舰队，恐怕就没这样简单。
　　不过这些都不是鲁菲思现在烦恼的原因，而是因为一旁看着自己的男人，这才是鲁菲思烦恼的最大原因。
　　“真不愧是圆桌骑士，居然如此出色的完成任务。”
　　“没什么。”
　　看到对方根本没什么打算搭理自己，鲁菲思也摇了摇头，暂时先放在一边，毕竟刚刚不是这名圆桌骑士率领部分人偶，扰乱港口的话，刚刚的奇袭也不会如此成功的，而且对方也不是自己的部下，而只是过来协助自己的同盟者，也更不好说些什么。
　　过来协助的圆桌骑士，也就是辛特克，此时也看着外头扭曲的次元空间，丝毫不管身旁的鲁菲思，没打算跟对方做出过多的接触。
　　不过想到刚刚鲁菲思的话，辛特克也摸着自己的配剑───严峻寒冬，抚mo着，同时也想起过去。
　　.
　　───骑士吗？
　　.
　　苦笑泛在原本英俊的脸孔上头。
　　.
　　（这章，我好像偏离主题了，抓脸、抓头发。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 凝视着(下)
更新时间2010-1-9 13:24:04  字数：2321

　新历80年10月1日21点00分
　　米德机动六课队员宿舍
　　.
　　“妮雅，晚上不要吃太多甜点喔，对身体不好的。”
　　看到妮雅从冰箱取出一个焦糖布丁的时候，薇薇鸥很自然的发出劝戒，而听到薇薇鸥的话，妮雅多少还是有些舍不得的看着手上的布丁。
　　而看到妮雅现在对着布丁依依不舍的模样，薇薇鸥最后也是有些无奈的看着妮雅，苦笑的对着妮雅说道：“好吧，不过等等要再刷一次牙喔！”
　　听到薇薇鸥的话，妮雅相当高兴的握着布丁，对着薇薇鸥大力的点头，同时还带着相当欣喜的笑容。
　　“嗯！”
　　我是不是太宠妮雅了啊！？
　　看到妮雅的笑容，薇薇鸥也微笑的在旁边看着，不过却也同时不由这样想着，毕竟，有时也发现自己对妮雅太过予取予求了，这样会不会对妮雅不好呢？
　　不过当看到妮雅的笑容，还有放在自己手边的布丁。
　　“姐姐一起吃吧！”
　　感觉到妮雅柔软的小手，以及那纯粹的笑颜，薇薇鸥很快的就把刚刚的想法给丢到一边去。
　　“嗯，好啊！”
　　.
　　基地前入口
　　.
　　“唷，小名你这家伙怎么在这时间赶过来，是要跟我去喝一杯吗？不过今天可不行喔，毕竟早上发生那样的事情，目前全员可是待命状态！”
　　“啊，维斯曹长你好。”
　　看见熟悉的人，原本正在入口被检查证件的小名，也迅速的结束原本的手续，往维斯的方向跑去。
　　“呵，虽然不能去酒馆喝一杯，不过暖身体的倒是有，虽然还没入冬，不过夜晚的寒意也开始重起来了，喝吧。”
　　维斯递过去一杯酒，当然不是，毕竟现在还是任务执勤时间，所能递过去的也只是一杯热茶而已，不过在寒冷的晚间，呼杯热茶的确真的是相当舒服的一件事情。
　　“感谢你，维斯曹长，不过现在我有份文件必须紧急送交给大小姐，是特急件，需要大小姐进行裁示。”
　　接过茶，轻饮了一口之后，小名也抱着歉意拒绝了维斯在倒一杯茶的好意，很干脆的把自己的来意告知。
　　“喔喔，辛苦你了，跟早上那件事情有关吗？”
　　“嗯，就是这回事。”
　　就在两人谈话的时候，此时天空上头一架直升机，直接在他们头顶上头造成一阵狂风，迅速的朝六课的屋顶飞去。
　　用手挡着狂风，身为六课直升驾驶员中的其中一位，维斯当然知道这架直升机上头坐着什么人，笑了一下，对着身旁的小名说着。
　　“看来队长她们回来了呢！”
　　.
　　队员宿舍大厅
　　.
　　在大厅当中，妮雅面无表情翻着手上的文件，这是关于今日下午在第59管理内世界的情报，同时也根据最后回传的消息，判断该支部即可能被歼灭，或者全员被捕获、控制。
　　此时，在妮雅身旁的当然也有刚赶回来的疾风、奈叶还有菲特等人，此时她们也翻着关于此事件的报告，从里头的资料解读出一些关于各边境行星的内容，虽然刚刚在总局已经有相当多的情报量了，不过目前这些文件却是用另外一种角度书写，因此也有相当大的判断价值。
　　啪！
　　阖上文件，就在小名以及众人以为妮雅接下来就会说出自己的决定的时候，却发现妮雅这时把眼睛稍稍盖上，似乎在想些什么一样，手指也不停弹着文件。
　　很快的，妮雅才缓缓张开双眼，不过也没有刚刚那样如此众多的情绪在里头翻转着，如同火焰一般跳动的眼神，也回到那如同湖泊一般，无波无纹的神态。
　　而疾风三人也交换一下神色，似乎也为妮雅没有因为愤怒而出去理智感到放心，毕竟，妮雅手边还是有股不可忽视的力量所存在的，要是妮雅强硬的介入的话，会让局势更加复杂起来。
　　“派遣特战部队，进入第59管理世界进行调查，调查目标目前的生死状态，以及对方有什么目的，如果目标都还活着，以救出目标为第一选项，同时允许在情况危急，给予便宜行事。”
　　随意抽出一份白纸，妮雅直接在上头写出自己的决定，同时也在上头签上的自己的名字，代表这份文件及时生效。
　　“是！”
　　听到妮雅的决断之后，小名明显的涨红着脸，神情有些兴奋的喊着，似乎为着妮雅的命令感到相当的高兴，发自内心的高兴。
　　妮雅当然注意到这情况，不过却也没打算多问，毕竟每个人都有自己的状况跟想法，只是摆摆手，示意小名可以先行离去了。
　　其实小名兴奋的心态很好理解，毕竟参谋总部对于那个沦陷的支部，其实有着相当悲观的看法，对于派遣人员去调查还是有些排斥，有些做法还是脱离不了过去地下组织的做法，打算直接放弃，好来保全自身，不过妮雅的做法，正好让小名这样年轻容易热血的少年，感到一种认同感，而且还是来自最高层的认同，这更容易让其整个人沸腾起来。
　　就这样怀抱着热血的少年，满怀激动的心情抱着刚刚签发的命令，准备用着最快速赶回总部，而不知道自己又让一名少年热血的妮雅，只是有些无趣的看着满桌的文件。
　　“妈妈，这些文件你们应该用的上吧。”
　　把桌面的文件整理一下，直接递给正在看文件的三人。
　　“那我先回去睡了喔，妈妈你们也别太辛苦。”
　　而妮雅把文件整理一下之后，就打算直接回房间去，毕竟薇薇鸥这时还在等着自己。
　　三人交换一下眼神，很快就得到同样的答案出来，只见这时菲特几个脚步，很快就走到妮雅的身边。
　　“妈妈？”
　　妮雅有些迷惑的看着三人，很明显的对三人突然的动作感到些许的迷惑，不过菲特倒是还不在意的直接对着妮雅温柔的笑着。
　　“散步吧，大家一起散步去！”
　　“呀？”
　　.
　　同日23点50分
　　次元海时空管理局总局
　　.
　　“决定了吗？率领舰队的提督？”
　　“嗯，就他吧，不管能力，还是在各方的关系上，他是最好的人选，而且教会方面也比较好交代，毕竟因应新出来的骑士，魔导师去对应太过不利了，需要教会的支援。”
　　“既然决定好了，就在明天的提督会议上发布吧。”
　　来自三提督的声音就在房间当中响着，而面上摆着的提督的资料，上头写着───克罗诺．哈拉温。
　　.
　　（说真的，这章写的有些不理想，不过心情实在太乱了，不管怎么整理、不管怎么像平常一样乱晃，都是一样，最后写了数小时之后，得到的结果就是这样，自我厌恶中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 战争的声音(上)
更新时间2010-1-10 18:33:20  字数：2722

　新历80年10月6日04点20分
　　边境行星区域第三行星带
　　.
　　虽说是边境行星，带也只是目前管理局判断出来的外围次元世界，其实还是持续性的成长当中，各次元世界。
　　因此，虽然不多，但航道上头还是有不少的定期商船刚巡逻舰艇，会在出现在这里，进行动作，毕竟这里同时也是，进入边境区域的主要航道。
　　似乎也察觉到这航道盘旋在上头的气氛异常的诡异，因此，不约而同的暂停航运，等待起消息出来。
　　.
　　轰！
　　百艘以上的袖珍型舰艇，就这样无预警的出现在在航道上头，准备直接朝向管理局在边境最后的基地处，也就是位于第三行星地带的军事空港。
　　同时行星联邦舰队总指挥官，也就是鲁菲思也同时下达命令，派出侦查舰队搜查东、南方向的空域，同时也让攻击舰队群，以及所准备好的魔导师，进入待机状态，随时准备攻击总局次元舰队，同时命令，小行星等级要塞，也进入待机状态。
　　.
　　同日04点45分
　　.
　　总局侦查分舰队【莎萝卡塔】发回发现行星联邦舰队，主力舰队以及小行星要塞的情报，次元作战第一舰队司令，思卡恩提督立即做出反应，准备攻击行星联邦舰队，此时，双方初次交火。
　　.
　　同日05点10分
　　袖珍型舰艇开始对第三型行星地带，军事空港开始发动猛烈的攻击，同时驻扎在空港上的总局舰艇，包含小型舰艇，也都完全开始升空，迎击来犯的小型攻击舰艇群。
　　同日07点00分
　　第一波攻击舰队群撤退，同时也请求总指挥官，鲁菲思进行第二波攻击命令。
　　.
　　同日07点08分
　　.
　　由约119艘小型攻击舰艇，从思卡恩提督所率领的第一作战舰队，开始强行对其行星联邦总舰队发动强行攻击，不久后，第二作战舰队，福来尔德提督也同时派遣35艘攻击舰艇前来支援。
　　同日07点14分
　　.
　　首波从第三行星地带空港，所航行的攻击舰队，约10艘中型舰艇，出现在正在交火当中的行星联邦舰队上空，开始进行炮火支援任务。
　　但是在行星联邦众多小型舰艇的密集火力网下，很快的就被击沉7艘，受到此波攻击的总舰队，在总指挥官鲁菲思的命令下，准备对第三行星地带空港，再次发动火力轰炸，同时也准备投入，陆战特殊应对部队，也就是贝鲁格骑士的攻击。
　　.
　　同日07点35分
　　.
　　鲁菲思接获侦查舰队回传情报，距离第三行星地带约240战斗空域区域，发现大规模舰队，至少有10艘以上大型作战用次元航行船舰。
　　鲁菲思下达命令，继续侦查其舰队配置，看是否为次元舰队主力方向，还是其他的侦查舰队群，而就在鲁菲思等待侦查舰队情报回传的时候，舰队上空再次爆发警报，从第一作战舰队以及已经到达作战区域的第二作战舰队，所联合发起的攻击舰群，约40余艘的小型舰艇扑向行星联邦总舰队。
　　不过由于，小型舰艇的数量优势以及作战空域下的炮火支援，行星联邦很快就将其这次攻击也打退。
　　.
　　同日08点20分
　　.
　　接获侦查舰队情报的鲁菲思，确认管理局方面的主力舰队以然到达，以第三作战舰队为首，而第四作战舰队跟第五作战舰队，也已然在后方布阵完成，同时第三作战舰队，也开始以第二作战速度，往战区前进。
　　.
　　同日08点35分
　　.
　　攻击第三行星地区空港的小型舰艇返航，返回作战编制当中，或者进入后方整顿，重新编组。
　　同时鲁菲思也命令，第二行星联邦分舰队指挥官，开始进行掩护炮击，意图保护这些小型舰艇，好在等等的舰队战上，发起功效。
　　同时也让，攻击第三行星空港的部队返航，准备重新组织部队，准备进攻次元舰队第一、二作战舰队。
　　.
　　同日09点20分
　　.
　　所有作业完成，鲁菲思下令舰队以第三作战速度前进，同时击溃前方小型舰艇，准备全力进攻两支舰队。
　　.
　　同日09点22分
　　小型舰艇再次出发，开始掩护各主力舰，以及行星要塞的前进。
　　.
　　同日09点25分
　　.
　　面对着对方几乎扑天盖地的攻击的小型舰艇群，位于舰队前方的，由15艘小型舰艇所组织的编队，义无反顾的往着敌方舰队群扑去。
　　“诸位，抱歉了，看来我没办法带你们回去享用总局的胜利宴会上的餐点。”
　　“哈，舰长你在说什么笑话，我们早就看到那些大餐了，快点把这些家伙给解决了吧！”
　　“请不要在意，我们当初申请加入这次作战，早就有心理准备了。”
　　不止这些，来自其他部下们的声音，也同样传达到舰桥上头，这也让坐在指挥席上的舰长，稍稍的沉默一会之后，就很快的用着平常豪爽的态度，拍着椅背，下达作战命令。
　　.
　　“康达尔号沉默。”
　　“友罗沁号沉默。”
　　“菲普利德号无法航行。”
　　来自友军一个又一个情报传达，虽然尽是坏消息，但整个舰桥上头的所有人依然如同最精密的机器一般，持续的完成自己的工作，将舰上的能源化作炮火，将一艘又一艘舰艇给吞没。
　　不过就算在善战的勇士，如果在刀剑以折，盔甲以然损毁，体力也已然殆尽的状况之下，也难以持续战了下去，面对对方所投射的大量的光支箭羽，原本就岌岌可危的护盾，也就一口气被贯穿，穿过整艘舰艇上头。
　　原本打算继续发布命令的舰长，也停下原本准备开口的下一道命令，看着整个昏暗的舰桥。
　　不，昏暗的似乎不是舰桥，好像是自己的双眼。
　　很快就察觉到自己被刚刚的攻击受到影响，必且判断出自己身体状况的舰长，对着身旁紧急看着自己的副官摇摇头，然后有些艰难的才口中吐出自己的命令。
　　“全员……准、准备弃舰。”
　　“舰长！？”
　　听到舰长所说的，虽然众人可以理解，毕竟现在这艘舰艇以完全航行不能，甚至连保护的防护护盾也完全丧失，不过感情上却完全无法认可，毕竟刚刚众人才一同起誓过，要同生共死的。
　　“混帐，全部给我滚下去，还不快点！”
　　听到舰长的话，以及看到他的神态，相处以久的他们当然知道现在舰长是说真的，不过却没有人移动脚步，毕竟谁也不想离开这里。
　　“还不快滚！”
　　看到谁也没有动作，舰长再次吼了起来，这也是平常舰员们常常听到的怒吼。
　　“……舰长，如果要走的话，请跟我们一起走吧！”
　　“这是我的船，我要陪它到最后的！”
　　“舰长，这样的话，我们也不能撤离，因为这也是我们的船！”
　　“你们这些家伙，是想违抗命令吗！？”
　　所有人都没有回答，所有人都固执的看着舰长，笔直的站着，眼神丝毫没有任何犹豫的看着舰长。
　　不过就在这个谁也不肯让谁的时候，一直不肯离开岗位的通信员突然轻叫一声，连忙让所有人的注意力放在他的身上。
　　“报告！第三作战舰队已然抵达作战区域！”
　　努力扭动一下眼睛，把自己的背靠在椅背上，好让自己有体力把接下来的事情给完成。
　　舰长把刚刚一直在准备的强制传送给准备完成，也不等他们的回答，就直接把所有人传送到外头的救生艇去，不给众人任何反驳的机会。
　　“嘿，小鬼头，你们还太嫩了，你说是吧！”
　　“是的。”
　　说话的人，是刚刚一直跟舰长对峙的副官，刚刚的传送魔法就是他跟体力完全殆尽的舰长联手准备完成的。
　　眯细着双眼，两人就直接把舰艇设定自动航行，往着敌方依然前进的舰队直扑而去，准备掩护着刚刚才放出去的救生艇。
　　这时候，原本应该在舰桥上的众人，现在所有人都聚在救生艇的窗口看着刚刚搭载他们的船，全员执着举手礼，目送着他们的船，他们的长官。
　　轰！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 战争的声音(下)
更新时间2010-1-11 20:06:23  字数：3053

　新历80年10月6日10点00分
　　次元海时空管理局总局会议室
　　.
　　此时会议室当中有数位提督，都是前阵子参与提督会议的提督们，此时众人都聚精会神看着，这场战争的过程，放在桌上的餐点几乎没有任何去动，所有的精神都被眼前这场战争给补抓了。
　　不过也只是几乎而已，是的，几乎。
　　在会议桌上还有另外一个焦点，令一些提督不由有些侧目，不只因为对方的身分，更是因为她还再这里大摇大摆吃的点心，丝毫不在意目前的气氛。
　　“那个，陛下。”
　　“有事吗？大叔？”
　　听到妮雅的话，旁边的菲特急忙拉住妮雅的手，并且对着被妮雅称为是大叔的男人，也就是戴着单边眼镜的中将，连忙低头道歉。
　　“呵，大叔吗？也是，我也到这年纪了呢！”笑了笑，对着妮雅相当温和的笑容，这也让身旁的提督也稍稍吓愣住，毕竟很少看见中将有这样的表情过。
　　“我也有个小孙女跟陛下现在差不多一样大呢，希望下次能有机会让你们认识。”
　　“嗯，好啊。”
　　妮雅也回了个笑容，就像一般孩子可爱的应答，不过笑了笑之后，妮雅吸了口柳橙汁后，就放下杯子，直接看着对着对方，眼神虽然跟刚刚一同，看起来就像一般的小孩一样，但却给在场的所有人一种不同的感觉。
　　“我想让我过来应该不是只是想要请我吃点心这样简单吧，诸位。”
　　看着正再进行的战争，以及及时传送的影像，妮雅这是她进入这场会议室以来第一次看着荧幕，相当专注着。
　　“所有区域战况有些被压制住，正面对方也出乎意料的骁勇善战，但整体战略却没有什么大改变，依然维持着基本战略优势，这点并没有改变啊。”
　　听到妮雅的话，对面的中将也稍稍点点头，这也是他们分析出来的结果，毕竟总局方面这方面的人才也相当的广大，虽然有段时间没有受过如此大规模的战争，因此有些条件因素没办法分析清楚，不过基本概念还是有的。
　　“诚如陛下所言，目前的战况的确是对我方有利，但对方有有几张底牌没有出现。”
　　“骑士，还有小行星等级要塞吧。”
　　“是的，不过骑士方面，等进入对要塞攻略战，我们已经跟教会借调了骑士团方面的人员进行协助，问题是在要塞。”
　　此时中将把画面调了出来，这同时也是及时影像中的一部分，从远处可以相当清楚看见这巨大如同星球一般的要塞，处于舰队的正中央，缓缓的前进着。
　　“这要塞，引目前管理局所持有的技术来说，是不可能如此顺利推动的，还有一点，这要塞如果没错的话，应该是取自第77无人世界的卫星所分离的部分所打造出来。”
　　用着数个角度所拍摄出来的要塞，可以确认其体积的庞大，即使放上数个都市也是有可能的，就像是人类刻意打造的……殖民地一般。
　　“根据……从圣王教会而来的部份资料，以及从无限书库目前可知的资料显示，这技术曾经出现在贝鲁格第一帝国末期。”
　　沉默了一下，妮雅看着眼前的即时影像，有些感叹的说道：“的确是我让当时的湖之魔导研究所进行开发的，毕竟当时在跨越次元方面的技术不佳，以及军事方面的考量，打造出类似宇宙殖民地的要塞，准备为着当时大战后期，我所考量的跨次元作战打下基础，必且也为此开发出相关的战略……不过等完成之后，我放弃了！”
　　看着正在进行的战争，妮雅脸上原本所挂着的笑容，变的无比的冷硬，丝毫没有给人有种笑容的观感，这也让身旁的菲特有些担心起来，不由握了握妮雅的手掌。
　　“菲特妈妈，没问题的。”
　　发现到身旁陪伴自己过来的菲特的表情之后，妮雅连忙回过头，整个人靠在菲特身上，做出像是撒娇的模样，菲特虽然知道这是为了让她安心的动作，不过也没多说些什么，只是笑了一下，摸着妮雅的头发。
　　整理一下情绪，妮雅才继续看着众多等着自己回答的提督们，同时对面的中将，也同样对着妮雅刚刚的表情有些惊讶，似乎没想到妮雅如此适应菲特等人。
　　“我大概知道对方想要做些什么？也大概知道这技术是谁交给他们的，不过现在即使知道应该也是来不及了。”
　　“可以请陛下简单的说明吗？或许以及来不及了，不过我们还是希望能做自己能做到的事情。”
　　坐在首座，三提督中的米泽德B克罗贝尔总局统幕议长，用着温和却不失坚强的声音，头次在这会议发言。
　　“说实话，自从那次事件之后，我已经不想再插手关于这世界整顿的任何问题了，毕竟目前管理世界的人并不是我，而世界现在也不需要我。”
　　“是的，这也是我们的请求，希望陛下能度过和平的时光。”
　　“是的，我也相当享受这样的生活。”
　　“因此，虽然知道我们的做法可能有些任性，还是不通情理，不过我们还是能希望陛下告知。”
　　“这是命令吗？来自现在统治机关的判断？”
　　“不，我们也只能请愿而已，为了我们所守护的秩序跟世界。”
　　而这时菲特也什么也没说，只是静静看着自己的小女儿，不打算给她任何的压力，只是在旁边陪伴着。
　　“真是……任性，不过我也不讨厌这样的说法就是了。”
　　看着所有人，妮雅笑了一下，直接跳下椅上，执起指挥棒，开始简单的向在场的众人说出自己的假设出来。
　　.
　　同日10点05分
　　次元海漂浮宫殿
　　.
　　看着放置在桌上的圣杯，莫德雷得的注意力都放在其中，同时也让自己的手缓缓的靠近着圣杯的边缘，隐隐约约的，整个圣杯的边缘散发出隐隐约约的光辉，很难形容的光辉。
　　这时，有名骑士出现在大门处，缓步的走了过来。
　　“海萨。”
　　“是的，殿下，向您报告来自第二骑士的消息，目前位于第三行星地带的战争已经开始了。”
　　“是吗？海萨，你知道我为什么要将那个连我也不熟悉的技术交给对方吗？”
　　听到莫德雷得的话，海萨摇了摇头，灿烂的黄金色的发尾也随之摆动，不由让莫德雷得稍稍想起过去自己小时后，常常想要这样的发色，而不是自己这样的黑发，因为那个人……父皇的发色，如同黄金狮子一般的绒毛，也是这样的颜色的。
　　莫德雷得这时缓缓的将自己的手更加靠近圣杯，而光辉也因莫德雷得的举动，而更加深刻起来。
　　“因为我想知道我们的同盟者的觉悟啊？”
　　看到海萨还是有些不解的模样，莫德雷得这时似乎也是多少感到些许疲倦，放开抚mo圣杯的手，轻躺在玉座上头。
　　“殿下！？”
　　“没事的，圣杯复苏的迹象也开始出现了，Ragnarok也完全被压制住，一切进展相当顺利，到时候穆斯贝尔海姆（Muspelheim）也可以为我所用了，不过世界树(Yggdrasil)系统的运转还需要一些时间验证就是。”
　　挥了挥手，看的出来莫德雷得此时心情相当不错，或许也是因为这次对圣杯的尝试相当成功的原因，很快的他又把话题转回刚刚的方向。
　　“还是回到刚刚的话题吧，我所递交给我们同盟者的技术，上头有个相当简单却也相当实际的技巧，可以造成对敌人的莫大威胁，这应该是父皇当年所设想的。”
　　顿了顿，莫德雷得大概是多少恢复一些体力，稍稍低下头，看着下方的海萨，露出嘲讽的笑容。
　　“但是父皇绝对不会去执行这个作战的，不管如何，毕竟就连我看来，都有种疯狂的感觉呢，即使我正在做着更加疯狂的事情，不过不可否认的，的确相当有效。”
　　.
　　同日10点20分
　　边境行星区域第三行星带第三作战舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　“全舰队准备，舰首炮预备发射，目标，敌，行星要塞！”
　　身穿防护衣，虽然初次担当如此重责要任的舰队指挥官的克罗诺，不过却没有显示过多的紧张，而是满脸严肃的看着眼前的敌人，虽然到目前，都没有脱离他的掌握当中，不过现在才是最关键的时刻。
　　这时候，克罗诺看着荧幕中的骑士，这些都是来自圣王教会的骑士团的成员，当然同样还有部分精锐的魔导师部队。
　　“等等就拜托你们了。”
　　“是，必定会完成任务，镇压要塞的，请总指挥官放心！”
　　从荧幕中对着克罗诺形着各自的礼节之后，所有人也开始动作起来往着传送室的方向前去，准备等等的应战。
　　点点头，克罗诺也回了相应的举手礼。
　　“现在只希望不会用到这个就好了。”
　　带着些许苦笑，看着手中的钥匙，而这就是装载在克罗迪亚斯上头的虹光炮（Arc－en－ciel）的启动钥匙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 破灭的觉悟(上)
更新时间2010-1-12 20:00:53  字数：2571

　新历80年10月6日10点20分
　　边境行星区域第三行星带第三作战舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　看着手上的表，以然到达预定了时刻，我，圣王教会骑士团，特派小队的小队长伍凯尔，这时转回头往着自己的部下们的方向看了过去。
　　不过就在伍凯尔想要说话的时候，突然整艘舰艇突然出现剧烈的反作用力，对于这种情况，在场的所有人都相当清楚是如何的状况，会让ＸＶ级舰船产生这样的状况。
　　目前对方一时之间也不可能将炮火打击到这里，而虹光炮这时也还没有开始进行充能，来进行发射，那就只有这艘舰艇所拥有的舰首炮此时正进行炮击这个可能性。
　　所有人这时或者蹲下，或者抓着身旁的固定物，压低自己的身高，好莱抵抗这强大无比的冲击力，而这冲击力也连续将近一分多钟之后，才完全的消失，而这时训练有速的众人，也恢复了一开始标准的站立模样。
　　“看来总司令已经替我们开好路，剩下的任务就得看我们了，虽然我们这些家伙只是临时的混编战队，有教会骑士也有着总局武装队的精英们，不过还是希望诸位能格守作战条例，展现出我等之勇武出来，望诸君武运昌隆！”
　　“是，长官！”
　　整齐，但却不失即将作战前的狂热，同时却带着纪律引导出来的冷静，眼前这支部队，虽然成军仓卒，但却有着超一流的水平，这想法出现在伍凯尔的脑海中，不过他也没有多说些什么，就连表情依然保持着平时那样的肃穆，右手成掌，平举在胸前，对着所有人还礼。
　　“进军开始！”
　　.
　　同日10点30分
　　行星联邦总舰队小行星要塞【敌对者】
　　.
　　“来了！”
　　随着辛特克的话，眼前的主控室的荧幕上同时出现了警告的红色标志，这是最紧急状态的标志。
　　同样在主控室的鲁菲思，因为刚刚的炮击，由于第三作战舰队所主导的连锁炮击，因此短暂时间内根本无力进行空间干涉，来阻止对方的传送魔法。
　　“接下来该我登场了，你就好好利用这段时间到底要不要那样做吧。”
　　听到辛特克的话，鲁菲思只是摇摇头，给了辛特克一个笑容，那是充满觉悟的笑容。
　　“不用考虑，我早就决定好了，当我坐上这个位置的时候，我早就有堕入地狱的觉悟。”
　　“哼，是吗。”
　　就当辛克特想要提剑直接出去准备迎敌的时候，背后突然传来鲁菲思的声音，让辛克特稍稍缓下脚步。
　　“可以告诉我吗？过去你提剑的意义跟现在有不同吗？”
　　顿了顿，辛特克最后还是提起自己的脚步继续的走着。
　　“提剑的意义？剑就只是用来杀戮的工具，没有什么意义，也不可能带来什么意义。”
　　辛克特说完之后，就头也不回的直接走出主控室，直接走了出去，丝毫没有任何的停留。
　　“真是复杂的人啊。”
　　有些感叹看着以然走远的背影，鲁菲思不由喃喃的如此说着，不过这也让在一旁调度的女性研发者不由插嘴，对着指挥座上的鲁菲斯说道：“你也不差，都是一样的家伙。”
　　看着女性研发者，原本想要说些什么的时候，鲁菲思看见此时女性研发者嘴上的东西，不由有些惊讶的喊着。
　　“你怎么又抽烟了，而且还是烟斗！”
　　“啊啦啦，我要去看一下运转资料，没空管你。”
　　“你这家伙！”
　　.
　　同日10点35分
　　行星联邦总舰队小行星要塞【敌对者】入口处
　　.
　　“各小队报告。”
　　才刚刚传送到定点，隐匿身影之后伍凯尔另克用着特殊线路的通讯频道进行各小队联络，而不用念语联络的理由也相当简单，也就是怕通讯被破解，毕竟念语的通讯在某方面来说相当容易被妨碍跟窃听。
　　“报，我方小队已经顺利进入预定区域。”
　　“报，前方有巡逻小队出现，对方的防御机制以启动。”
　　“报，我方小队以开始前进，预估30分内可抵达目标处。”
　　听到来自各小队的判断之后，伍凯尔也立刻的做出决定，开始下达指令起来：“各小队自由判断，以动力室、炮火管制中心为第一优先镇压目标，而我方将以主控室为目标，各小队完成预定任务后，在进行支援，接触到对方骑士后，以三人为一组，进行战斗。”
　　“了解！”
　　在发布完指令之后，伍德尔就直接率领自己的小队，连同自己再内的三名贝鲁格骑士跟四名魔导师，所有人都至少有A级以上的魔力。
　　“全员前进！”
　　“是！”
　　进军可以说是相当的顺利，或者该说顺风顺水来形容了，一路上几乎没遇上其他小队所遭遇的巡逻部队，跟部分骑士所组织的拦截队伍，只有遇上几次自动防御的机关，那些机关也很自然的被彻底的被魔导师部队的火力给迅速摧毁，丝毫没给敌人任何机会。
　　不过面对这样的顺利的情况，伍凯尔丝毫不敢放下戒备，依然保持着高度紧张，迅速随着当初所预估的主控室方向前去。
　　毕竟从刚刚回传出来的情报得知，已经有不少小队在完成任务的前夕，或者路程当中，被敌军给歼灭，或者损失惨重，必须跟其他小队会合的地步。
　　“停下来！”
　　虽然不明了队长为什么会下达这个命令，不过众人依然服从的命令，迅速停下脚步，同时对着周边开始进行防御动作，丝毫没有任何懈怠，动作也相当流畅。
　　“队长，没有发现任何魔力反应以及陷阱。”
　　同时一名骑士也在周边跟另外一名魔导师进行调查之后，迅速的向伍凯尔呈报，而得到报告结果之后，就连伍凯尔似乎也有觉得自己神经过于紧张，准备下达命令进行开始进军。
　　一个声音出现在所有人的面前。
　　“很不错的反应，虽然不知道是运气还是经验，不过相当值得称赞的反应。”
　　正三角形的魔法阵，散发着幽静的浅紫魔力光辉，正中间的剑十字勋章随着魔法阵不断的翻转着，而在上头出现在的男人，用着睥睨的眼神，持着一把散发着严酷寒气的魔导剑，看着众人。
　　看到这突然出现的骑士，伍凯尔虽然内心多少有些惊讶，毕竟在刚刚的侦查当中根本没有魔力反应，而这突然出现的骑士，很明显就是刚刚自己不安的感觉的源头。
　　虽然不知道对方是如何让自己捕捉不到侦查的，不过却也同时迅速的让小队变形，成战斗状态，由自己在内的三名骑士为前卫，跟侧卫，而后头的魔导师则提供炮火支援等协助，变化的相当迅速，每个人都只是稍稍移动一下位置，也就完成部署，丝毫没让对方有机会进攻。
　　“相当精采的变阵，骑士还有魔导师的合作，真没想到我有机会看到。”
　　“射击！”
　　丝毫不管眼前男人的感叹，伍凯尔根本没打算跟对方回话，唯一想做的就是将这突然出现的危险份子，一口气打成蜂窝。
　　四名魔导师同时将魔力弹上膛，迅速的进行三连射，在以不造成过多烟雾之下，共计12名魔力弹，以最凶恶的姿态准备撕开眼前骑士的身躯。
　　“严峻寒冬。”
　　“了解，冰炎模式。”
　　严峻寒冬瞬间爆发出强烈的魔力，撞击起整个剑身，瞬间整个剑身就像被延伸，被扩展开来，迅速的暴开出来，整个炸开。
　　冰燃烧着，火焰在冰上头燃烧着。
　　火焰吞没了魔力弹，寒气却同时凝结着魔力弹。
　　“好好见识吧，帝国最强十二骑士的荣光！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 破灭的觉悟(下)
更新时间2010-1-13 19:28:00  字数：2713

　“如果可以的话，我并不想用这样的兵器……在这点来说，我跟过去制定出此战略的那位陛下持同样的看法。”
　　放下手中的文件，上头相当清楚记载着这技术的各种简介，以及当时所延伸出来的战略，也同样在上头清楚的写着。
　　.
　　───虽然这是相当有效的作战方法，执行之后，想必一定可以让对手有恐慌震撼的感觉，不过这是偏离了人的道路，否决了战争的美学跟矜持，人将不在人，也把自己带往非人的方向带领了。”
　　虽然，我把自己当作非人的存在看待，但，在我治下，我不希望开这前例，也希望，坐在这位置上的人，都是人，因为统治人的毕竟得是人。───
　　.
　　听着斯克莱亚的话，鲁菲思原本绷紧的神经，跟原本想吐出来的话，也不由的停了下来，虽然知道斯克莱亚只是把文件上头的话给转述出来，不过鲁菲思也相当清楚，这同时也是斯克莱亚想说的话。
　　……可是。
　　已经没有退路，也不想退了！
　　捏紧自己的拳头，鲁菲思内心已经做出属于自己的答案出来，没有任何的迷惘跟犹豫。
　　“大将，请将【敌对者】交给我，由我来替您扣上板机，由我来担任这个任务！”
　　.
　　新历80年10月6日11点05分
　　行星联邦总舰队小行星要塞【敌对者】主控室
　　.
　　“解除最终保险，质量分解开始准备！”
　　听到鲁菲思的命令，负责主到这程序的女性研发者，不由转头，直接看着鲁菲思，似乎想要看穿对方一般，而手上原本正在执行程序的动作，也不由停了下来。
　　“我说了，解除保险，开始执行程序！”
　　面对鲁菲思有些凶恶的语气，女性研发者丝毫没有任何畏惧的感觉，只是用着认真无比的眼神看着坐在指挥座上的鲁菲思。
　　“你是认真的吗？”
　　听到这问话，鲁菲思眼神变也没变，只是淡淡的回答道：“当我坐在这张椅上，我就准备贯彻我的想法，不是认真的话，我也坐不下去的，首领也不会将【敌对者】交给我。”
　　看着鲁菲思的双眼，良久，女性研发者叹了口气，转了回头，手指又再次开始程序起来，而荧幕上头也同时出现几道刚刚所没出现的程序。
　　“10分钟，预估所有的程序完成，还有10分钟，你就利用这段时间好好考虑吧。”
　　“……谢谢你，姬莉雅。”
　　.
　　此时，在要塞的另外一端，同时也有一场小小的战争正在进行，双方的斗争此时以经接近白热化。
　　“这家伙是怪物吗！？”
　　一名骑士，正面接住对方突然其来的剑斩，同时也承受着同时袭来的灼伤跟寒冷，虽然有着防护服控温，还不至于影响战斗，但还是让界层的能力大幅下降。
　　不过还不是重点，同时环绕在辛特克身边的寒冰跟上头燃绕的火焰，同时也将魔导师所射击的弹幕一一击落，同时还会自动的进行发击，可以说是攻防一体的盔甲。
　　压倒性的剑压，很快的接剑的骑士就到达自己的极限，就在防御要被瓦解，对方的剑将要落下来的时候，从两侧赶过来的另外两名骑士，也摆脱了那些冰柱，直接往着辛特克的方向袭去。
　　由伍凯尔领头所执行的这次攻击，是利用刚刚一名骑士，刚四名魔导师的正面攻击下，所制造出来的奇袭，所要的就是将辛特克的注意力完全被引开，好让接下来的攻击能够奏效。
　　魔力弹上膛，瞬间产生魔力爆发，增加自己的攻击能力，同时也让对方根本没有机会回避，必须直接面对这次攻击。
　　双手握剑，此时辛特克根本没有办法回避，同时身躯也被刚刚自己落下来的斩击，根本没办法在这状况收回自己的剑斩，来抵挡左右同时出现的斩击，而护在身旁进行自动防御的冰柱，此时也被外头的魔导师一一狙击，根本没办法进行反击。
　　不过辛特克手中严峻寒冬斩击的速度依然不减，丝毫不管下一秒就要落在自己上的两道斩击，似乎作出舍身也要斩落眼前骑士的打算，伍凯尔跟令外一名骑士虽然不解，不过也毫不迟疑往着辛特克的方向，挥落各自的得意技。
　　斩落了！
　　感受到自己刀身上反馈出来的手感，伍凯尔看都不用看，就得到了这个结论，同时也看见对方的背部的确也被自己斩下一道痕迹，整个防护服乃至身躯，都展出一道血痕出来，温热的鲜血直接从伤口出喷洒而出，不少还洒到自己的魔导器上头。
　　“别太小看我啊！”
　　不过就在以为以然击溃的敌人，此时却发出令人惊讶的话语，语气中的平静跟稳定，无不表明对方依然保持自己的状况。
　　同时，一颗头颅跟一条手臂，随着辛特克的话语飞舞在半空当中，鲜红的血液却丝毫没有洒落在他的身上，很明显的是被张开来的防御魔法给拦截下来。
　　原本阻拦着辛特克的骑士，依然无力的倒在地面上头，失去自己的头颅，很自然的任何生命反应也早已消逝。
　　而另外一名骑士，原本紧握魔导器的右手，也随之被斩落，虽然没有嘶吼出来，但也导落在地面上头，鲜血任意的洒落，不断对自己得断臂处做着紧急处理。
　　而这时候，原本辛特克的背后原本喷洒出的鲜血，突然也无预警的整个停下来，以一种非常不自然的方法停了下来，如果仔细看的话，却能看到一些微形的魔法阵，在上头不断的运转，而那些魔法阵仔细判断之后，就能发现是超微形聚合防御的应用型态。
　　战力大失，作为直接面对接近战的骑士一死一伤，对方虽说刚刚受了伤，不过仔细从对方身上的状况看来，依然保持着相当程度的战斗能力，咬着牙，伍凯尔提起手上的魔导器，摆出架式，同时也不断在内心评估这双方的战力差。
　　魔导师部队也提着手上魔导杖，掩护着那名受伤的骑士往后撤去。
　　无视这些，无视着身旁众多人的戒备的状态，辛特克就这样旁若无人的直接提起严峻寒冬，从身上的衣物中，取出一条手帕，轻轻的在剑身上擦拭起血迹，动作相当的优雅跟温和，给人一种温文儒雅的观感，丝毫跟刚刚那血腥的一幕能扯上任何关系。
　　“应该开始了。”
　　就留下这句话，辛特克就这样突然消失在众人面前，堂而皇之，就这样身影淡去，在场谁也没有注意到。
　　“被耍了，冰的折射吗！？”
　　看着这淡去的身影，伍凯尔知道对方早在斩落两人之后，就开始在做准备，而就在所有人被其吸引的瞬间，就利用折射的影像营造出还在现场的状况，虽然不知道对方为什么会退去，不过很清楚的，从头到尾，自己这些人就被那男人玩弄在手掌心当中。
　　“这就是圆桌十二骑士吗？”
　　铁青着脸，伍凯尔还是摇了摇头，往着以然倒在地面的部下的方向走去。
　　.
　　同日11点20分
　　行星联邦总舰队小行星要塞【敌对者】主控室
　　.
　　“时间以到，通令全舰队，告知深渊作战开始，我等为现有秩序的敌对者，堕入深渊的使者！”
　　“是！”
　　随着鲁菲思的话，随着通信参谋的转播之下，在全舰队出现，整个舰队的队形也在交火当中，相当冒险的转移阵形，同时行星要塞也引相当剧烈的速度往着目标前进。
　　“真的要做吗？要知道，当你做下这个决定之后，你的人生将被绝望跟悲伤给覆盖，生命将被完全的染红。”
　　女性研发者，也就是姬莉雅再次转头看向着鲁菲思，最后一次说出自己的意见，虽然知道对方以经不可能回头，不过依然保着一线希望的说着。
　　“我意以决，就让我赌我所有所有的一切吧！”
　　握上出现在指挥席前方的板机，鲁菲思丝毫没有任何停留，没有任何的迷失，没有人任何悲伤或者犹豫，就这样……。
　　───扣下板机！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 飞散的彩虹(上)
更新时间2010-1-14 19:39:37  字数：2527

　新历80年10月6日11点22分
　　边境行星区域第三行星带双方交战处
　　.
　　随着鲁菲思扣下板机的动作，强烈的光柱从要塞的方向笔直贯穿出现，在经过三个巨大的米德魔法阵充分的增幅后，就直接用着奔驰而去，而早就得到命令的众多舰艇，此时也早已完成退避动作，瞬间要塞的主炮，以及强烈的速度跟能量，往着前方的舰队吞噬而去。
　　不过，次元舰队方面早就针对敌方可能出现的高能源等级的聚合炮，作出应对方案，虽然没办法完全防御成功，不过利用着舰队的联合防御系统，众多大型舰艇的防御，还是阻挡炮击一对时间，不过前方众多的小型突击舰艇，虽然早有命令后撤，但还是不少化作火光，在这漆黑的空间，增添瞬间的光彩。
　　不过，区域防御还是有限度的，在不断增添的炮击之下，不少舰艇最后还是发出后撤请求，让不少舰艇在炮击之下，整个防御系统整个超载，无法运转起来。
　　即使如此，不管在怎么强大的炮击，还是有限度的，在历经将近三分以上的炮击时间之后，整个光柱瞬间也渐渐消散开来，虽然不少防线被击破，不少分舰队损失惨重，但还是撑了过去，舰队不少的提督也不由稍稍松了口气。
　　不过就在这个时候，诡异的一幕出现在所有人的面前。
　　降落着。
　　殒落着。
　　整个行星要塞迅速的，甚至可以说是急速的，往着目标前去，那里既不是战场，也没有任何的敌人、任何的舰队存在，有的只有数颗飘浮在轨道上的卫星，而那里不是别的地方，而是一颗行星，有人世界───【鲁鲁配恩】。
　　同时，整个要塞也分解出一部分质量，而这质量很快就被管理局高超的系统分析估计完成。
　　───六分之一颗月球的质量！！
　　.
　　同日11点25分
　　边境行星区域第三行星带第三作战舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　捏着手中刚刚从总局发布过来的情报，克罗诺整个脸色狰狞起来，死死看着荧幕中的行星要塞的动作。
　　不只是克罗诺，整个舰桥的所有人，整个舰队的所有舰长们，整个次元作战部队正在关注着要塞的所有人，以及在次元海深处、在米德地上世界，不知道有多少眼睛，被眼前这一幕给完完全全的捕获心神，被其夸张的姿态给吓愣住。
　　“那些家伙到底在想些什么！简直胡来！他们想毁灭这个惑星吗！？”
　　随着自己的话，克罗诺不自觉的再次加强自己的力道，握着拳头，不过这时掌心中却感到一阵刺痛，仔细一看才注意到刺痛的源头就是来自于虹光炮的启动钥匙。
　　钥匙上头所闪烁的光芒，就像不断在呼唤着克罗诺自己的存在一般。
　　咬着牙，克罗诺终于下定决心，张开口，下答命令！
　　“虹光炮充能开始！”
　　.
　　第三行星带第162临时观测世界【鲁鲁配恩】
　　.
　　这世界的居民并不是太多，毕竟这里属于边境区域，有许多的行星也还没有完全开发完成，不过因为位于在必经航道的区域，经由种种考量，管理局方面还是决定在这里开发出一个小型都市，方便让货物跟游客中途休息使用。
　　不过经过一段时间的开发之后，最后也在不知不觉成为一个相当知名的度假胜地，每日都迎来大量的旅客前来观光。
　　不过在现在，因为次元舰队跟行星联邦方面的舰队进行次元作战的时候，位于战场旁的这个行星，因为过于靠近附近管理局方面的军用港口，因此全面被封锁，根本无法出入。
　　也因为如此，里头还滞留着大量的旅客在其中，根本没办法离开。
　　不过民众对于管理局方面的信赖还是相当高的，因此虽然不少人多少还是有些不安的情绪在里头，不过还是相当配合管理局的做法，被疏散到各处紧急避难场所。
　　不过这时候还是有不少人在街道上行走着，有名小男孩牵着家人的手，突然往着天空看了过去，不由有些好奇的对身旁的母亲喊着。
　　“妈妈、妈妈，天空变的好漂亮喔！”
　　听到自己孩子的话，这名母亲也直接往着天空看了过去，不由有些惊愕的望着天空。
　　原本是蓝紫色的天空，此时却如同晚霞一般，出现着如同火焰般被燃烧的颜色，原本再天空飘舞着的云层，像是被驱赶着，往着四周快速的流动着，天空就像突然破裂一般，一道伤口隐隐的出现在天际之上。
　　而不只这对母子，所有在街道上头的所有人都抬起头来，看着眼前这突然变化的天空，如同燃烧一般的天空，让所有观看的人内心中徘徊的不安，不由开始强烈起来。
　　“没事的，管理局的叔叔、阿姨一定会保护我们的！”
　　虽然不明白妈妈怎么突然会这样说，不过小男孩听到妈妈的话后，也转回头，用着相当灿烂的笑容对着妈妈答道：“嗯！以后小智也要去管理局，好来保护妈妈跟大家喔！”
　　.
　　同日11点26分
　　行星联邦总舰队小行星要塞【敌对者】
　　.
　　伍凯尔这时也接收到来自克罗迪亚斯的通知，同时也知道虹光炮击将发射的消息，不过这些都不是重点，因为此时伍凯尔发现到一件相当重要的事情，不由把这些事情往后推挪。
　　“全员，所有成员这是最高等级命令，放下手边的事物，以A路线全面撤退，完全撤退，预估120秒后，克罗迪亚斯即将发射虹光炮，全员立即撤退！”
　　进行完通讯之后，伍凯尔就转向看着自己的队员们，同样也对着他们说道：“你们也听到了吧，进行撤退吧，这里极可能会受虹光炮攻击的。”
　　说完之后，伍凯尔就对着众人稍稍点头，准备往着刚刚就注意到的一个区域前去，不过很快的就被一个声音叫住，让他转过头来，看着那名断臂的骑士。
　　“队长！？”
　　“我有该做的事情，快走！”
　　骑士咬着牙，就打算直接往着伍凯尔的方向扑了过去的时候，却发现原本要扑过去的目标，突然出现在自己的前方，几乎面贴着面的状况。
　　“呜！”
　　不过，随着腹部一次重击，原本就因为刚刚断臂而受到强烈伤害的骑士，此时也不由顺着身体本能，眼前一黑，整个昏了过去，伍凯尔就这样把骑士交给魔导师们，同时也将落在地面的断臂同样递了过去。
　　“……这样好吗？”
　　“没什么好不好的，现在也只能这样做了，刚刚的消息你也听到了，这里开始脱落那要塞，往着行星轨道落了下去，只剩下区区几分的时间，已经没时间慢慢来了！”
　　听到骑士这样回答，魔导师的其中一名，也就是临时代理队长，也不由举起手，对着骑士喊道：“伍凯尔骑士，虽然不同隶属，但我很光荣在您小队奋战！”
　　“我也是，三尉。”
　　说完之后，两人就这样随着不同的方向，往着自己的目标拼命的跑去，在这个即将殒落的区域。
　　“一定还有办法的，一定！”
　　看见自己的目标，伍凯尔毫不犹豫的冲了进去，同时也把自己内心所想的化作语言，怒吼出声！
　　.
　　此时距离虹光炮射击还有90秒。
　　距离，进入行星引力圈还有65秒。
　　.
　　（这章写的有些糟糕啊……虽然很想现在就把这要塞解决，不过奈叶妈妈还没登场，所以……努力吧，我！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 飞散的彩虹(下)
更新时间2010-1-15 20:06:40  字数：2755

　新历80年10月6日11点26分
　　次元海时空管理局总局会议室
　　.
　　“果然还是这么做了！！”
　　手称着桌面，妮雅专注看着荧幕中的画面，完完全全的被眼前的即时传送的这一幕给吸引心神。
　　不只是妮雅，在这会议室的所有人，此时也忘了说话，就死死看着眼前的场面，所有人都知道，现在是最关键的时刻，没人打算打断这样的气氛。
　　.
　　同日11点26分
　　边境行星区域第三行星带第三作战舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　“虹光炮充能开始，预估充能时间还有88秒，质量坠入行星引力圈还有63秒！”
　　通信参谋此时的话，越到后头越颤抖了起来，害怕的情绪整个充满其中，不过不是害怕这战争的结果，还是恐惧着这质量落下的悲剧，以及自己无法去阻止的无力感。
　　15秒的差距！
　　这可以说是决定性的关键，当进入引力圈之后，红光炮的发射将必须对着行星引力圈发射，先不说对于地表的伤害，光是大气层的破坏，就是相当严重的问题，因此，这才是在舰桥的所有人，或者该说整个舰队所痛心的问题，而现在根本没办法去进攻，那个分解出来的要塞依然巨大无比的挡在前方，不断抵御着不断前来的炮火，似乎也打算这样护送着。
　　而克罗诺以然起身，眼前已经出现来自虹光炮的箱状Firinglocksystem(火器管制机构)，环形的魔法阵在旁不规则的旋转着，克罗诺此时以将钥匙插入，放下一切，等待着最后的时刻。
　　“司令，魔导师跟骑士的撤退已经收容完成了，还有……伍凯尔骑士请求通讯。”
　　虽然感到些许奇怪，不过克罗诺还是让通讯参谋把通讯接通，不过出现在荧幕上的画面，不由让克罗诺这时平静的脸孔出现情绪出来。
　　“骑士伍凯尔，你！？”
　　出现在荧幕中的伍凯尔，可以清楚看见他目前身在的绝对不是在应该回到的克罗迪亚斯的舰内，而是正在坠落中的要塞区域中，而要说为什么会看出来的话，也就是此时伍凯尔身在的地点，就是克罗迪亚斯绝对不会出现的控制室。
　　“司令虽然我知道你有很多疑问想要问，不过现在没有时间了，请尽速接受资讯，我会尽力配合的，这里应该就是这区域的操控室，对方应该是先行完成撤退，虽然很多资料被删除了，但基本控制机能还是存在的！”
　　听到伍凯尔的话，虽然还是相当担心对方，但克罗诺相当清楚现在事情的轻重缓急，必须做些什么的。
　　“参谋长！”
　　“是！”
　　其实不用克罗诺特意去交代，此时整个舰桥整个总动员起来，由参谋长引头，每个人开始疯狂的解读起传送过来的资讯，同时也帮助伍凯尔那边驱动起控制系统。
　　而此时身在要塞当中的伍凯尔也同样埋头着，尽力的将这不熟悉的系统，找出控制的方法出来。
　　或许是舰上的成员，无不是菁英份子，以及对方的基本程序也是用着米德系统的方式进行演算，毕竟贝鲁格系统的魔力引擎跟控制系统，目前也大规模的失传，虽然JS事件曾经出现【圣王的摇篮】这艘代表着贝鲁格系统巅峰成就的代表作，不过也在次元舰队的攻击下，完全的消失在宇宙空间当中。
　　按下最后一个键，双方，在要塞当中的伍凯尔以及克罗迪亚斯舰桥当中的通讯参谋，同时做出同样的动作。
　　随着他们的动作，原本用着高速度降下的要塞区块就像采了紧急煞车一般，速度大幅度的落了下来，虽然依然往着引力圈前进，但速度上整体慢了许多。
　　而这改变的状况，很快就被舰桥上头观测的参谋给补抓，计算出来轨道跟速度，得到答案出来。
　　“预估降下引力圈还有20秒钟，而虹光炮充能剩下18秒！”
　　不过就在这时候，同样也发现区块速度大幅度减缓的行星要塞，此时同样也有了异动，不过不是往着区块射击，让其加速分解，而是急速的往后撤退，同时不远处区域也同时出现大规模的次元反应。
　　这很明显的，对方早就做好两手准备，虽然一开始早就预料到，不过因为对方的舰队应该保持着相当整齐的态势，根本不可能在现在发动追击，以及虹光炮的影响范围，这才让克罗诺忍着没下令追击。
　　还有……另外一件事情，让克罗诺更加的没办法分心。
　　“……你。”
　　看着荧幕中的男人，骑士伍凯尔，克罗诺不知道该怎么跟对方说些什么才好，就是这个男人拯救不远处的鲁鲁配恩，但他却必须因为自己刚刚的行为，而无法逃离，无法……
　　“请别在意，司令，这是我必须去做的，也是每名骑士会去做的。”
　　.
　　Iwillbekindtotheweak.
　　我发誓善待弱者
　　Iwillbebraveagainstthestrong.
　　我发誓勇敢地对抗强暴
　　Iwillfightallwhodowrong.
　　我发誓抗击一切错误
　　Iwillfightforthosewhocannotfight.
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　Iwillhelpthosethocallmeforhelp.
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　Iwillharmnowoman.
　　我发誓不伤害任何妇人
　　Iwillhelpmybrotherknight.
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　Iwillbetruetomyfriends.
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　Iwillbefaithfulinlove.
　　我发誓将对所爱至死不渝
　　.
　　骑士吗？
　　克罗诺看到对面荧幕中的伍凯尔静静的默读起骑士宣言，脑海中部由浮现出两个人的模样。
　　……父亲。
　　……克雷姆提督。
　　这就是当时你的心情吗？现在的我，多少有些了解了。
　　静下心，沉淀起情绪，看着荧幕中的伍凯尔，默默的行了一个举手礼，同样的，整个舰队，每个舰艇中的舰桥当中，每个人都行着各自的礼节，但却对着都是同一个人身上。
　　钥匙转动！
　　箱型的火器管制机构，瞬间变化成红色。
　　克罗迪亚斯的前方出现三个巨大的米德魔法阵，随着炮台吐出光辉，在透过三个魔法阵的引导下，最前方呈现个像是透镜的圆形。
　　咚！！
　　光吐出，从那半圆当中。
　　在天际当中，化作七彩的虹光，往着要塞的碎片，直扑而去，奔驰、吞噬、化作一连串的震动的极光。
　　.
　　第三行星带第162临时观测世界【鲁鲁配恩】
　　.
　　“彩虹耶！”
　　依然还是那名小男孩，名较小智的小男孩，此时的他依然跟着妈妈在街道上头，虽然刚刚的异像让不少人不安，不过短短几分钟的时间，也不可能违反物理法责的直接回到避难区域去。
　　不过这时，不少人依然关注着天空的型态，所以不少人也对着那彩虹感到讶异，不过，奇怪的，却没有人会对那彩虹感到像是刚刚的不安，所有人只是静静的看着那流动的彩虹，以及白日也可以清楚看见的，众多流星的轨迹。
　　“好漂亮呢，妈妈。”
　　小智转头看着妈妈，用着孩童的笑容，对着自己的母亲笑着，而小智的妈妈也摸了摸小智的头顶，同样的笑着回答。
　　“嗯，真的相当漂亮呢。”
　　.
　　同日11点35分
　　边境行星区域第三行星带第三作战舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　“虹光炮反应消失，质量95％消灭，以联系上鲁鲁配恩的管理系统，进行地面检查。”
　　“敌舰队，反应消失。”
　　听到各式情报的传达在自己耳边，不过这时候的克罗诺整个人软摊在指挥席上，什么也不想听，只是看着放在一旁的相框，那是家人的合照。
　　.
　　───啊、啊，卡雷洛、蒂艾娜还有艾蜜，现在我真想见到你们啊！
　　.
　　（这章的完成，我得感谢不少人陪着我，不然我可能中途就倒地了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 永不后退(上)
更新时间2010-1-16 18:43:00  字数：2384

　新历80年10月6日12点00分
　　次元海，行星要塞【敌对者】
　　.
　　此时的主控室，就只剩下鲁菲思一人坐在椅上，动也不动的，整个人就像失了神一样，坐在那不断看着外头变幻扭曲的空间。
　　而原本在主控室的其他人员，似乎也知道鲁菲思现在想要自己一人静一静，因此所有人也在姬莉雅的带领之下，暂时的进行休整，毕竟长时间专注的战斗，也让众人累积不少的压力出来。
　　不过，原本应该是宁静的主控室，这时也传了一阵脚步声，声音相当的沉着有力，不像是姬莉雅等技术人员会有的脚步声。
　　“在忏悔吗？虽说没有完全掉入都市区域，不过刚刚你的举动，还是基本毁了那颗行星数年的气候状态，同时也夺去十数万的生命，这还只是刚刚传来的消息而已。”
　　来的人，就是辛特克，不过此时的他，脸上却挂着平常极少出来的笑容，跟平常严肃的模样有些不合。
　　“我还是第一次知道，原来你是如此的会说话，这就是你的兴趣吗？真是恶质。”
　　“呵。”清笑一声，丝毫不在意鲁菲思的话，辛特克自顾自的继续说道，丝毫不管神色越来越难看的鲁菲思。
　　“对自己在有自信一些吧，你可是做到亚瑟陛下都没做得到的事情，光是这点就相当值得自夸了吧。.”
　　“你在讽刺我吗？”
　　“不！我是在赞叹，你的觉悟！”
　　笑容消失在那面孔，平日的脸孔再次出现在鲁菲思的脸上，虽然表情回到过去那样的冷淡，不过鲁菲思还是确认了对方语气中的真诚。
　　“……你说的没错，我刚刚的确在替那些被我牺牲的人祷告，很虚伪吧，明明是我亲手杀了他们的，夺去他们的生存的，为了我们的未来，扼杀他们的现在，现在的我，应该不是人了吧。”
　　“是啊，真的相当虚伪，一点意义也没有。”转过身，背对着鲁菲思，辛特克默默的说着带着些许冷淡的话语。
　　“不过……不管你想做什么，就贯彻到最后吧，现在的你没有回头的权利了，那就看看，走到最后会看到些什么吧！”
　　鲁菲思什么也没有回答，依然静静的坐着，看着不断变幻的空间，就像刚刚的话丝毫没有让他有任何感觉一般。
　　不过辛特克也完全没有去在意，毫不犹豫的，直接往着大门走了出去，连头也没有转过来。
　　“谢谢。”
　　“我能对他说的，我都说了，虽然我不认为能做到刚刚举动的人会这样轻易的倒下来就是了。”
　　辛特克滴着头看着靠在墙壁边的女人，这女人就是姬莉雅，此时的她身上依然穿着白大衣，手上拿着细长的烟斗，不过原本常常挂在她脸上那慵懒的笑容，此时也变成些许的担忧的神色。
　　“也是吧，不过照顾小孩子，也是成年人的职责呢，我们的首领可是托我照顾好他呢！”
　　话说到后面，姬莉雅的表情又回到原本的模样，原本脸上所挂的担忧，就像是没发生过的一样，整个不见，不由让辛特克在内心暗自对这女人情绪变换的迅速感到佩服。
　　不过这不关自己的事情，辛特克也没打算过多介入别人的问题，也就准备直接离去，不过这时候姬莉雅还是开了口，让辛特克停下脚步来。
　　“不过我真没想到，最后的时候，你为什么会想放过那些入侵者，当时的状况，你要收拾他们应该是相当简单的。”
　　“那应该是对你们最好的状况吧，真的要是完全掉了下去，也会对你们后面的状况产生不利的影响，更不用说拿去加工了。”
　　“这些可不归我管的，我只是技术人员而已，在说，我觉得事情可没这样简单，对吧？”
　　辛特克转过身来看着姬莉雅，而姬莉雅也笑着提起烟斗，此时烟斗散发着一股薄荷的清香，散布在两人之间。
　　“好奇心太过旺盛可不是好事。”
　　“追求未知，可是科学家的本能呢！”
　　一问一答，辛特克面对姬莉雅这样的回答，最后也是摇摇头，转过身去，不过在举步离开之前还是留下一句话。
　　“……骑士，那个男人是个骑士。”
　　等到辛特克的身影渐渐走远，姬莉雅的神情又回到一开始的模样，靠在墙上，抽了口烟，吐出些许的烟雾出来。
　　“骑士吗？真是不合逻辑的解释，难以理解，不过就跟你一样啊，鲁菲思。”
　　说虽是这样说，不过靠在墙上的姬莉雅，此时却用着了然的笑容，望着上头的天花板，似乎在看些什么一般。
　　.
　　同日12点10分
　　次元海时空管理局总局餐厅
　　.
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　菲特跟妮雅此时就在人来人往的餐厅当中，原本会有餐点会送到会议室让众人用餐的，不过及时传送的影像，还是将伍凯尔的最后一幕同时传了过来，等看到虹光炮发射之后，妮雅也摇了摇头，直接离开会议室，表明自己对于接下来的事情，不打算过多干涉，就这样直接拉着菲特往外跑去。
　　不过，即使如此，还是有部分提督同样的跑出来，到妮雅的对面一起用着餐。
　　琳蒂提督跟蕾蒂提督跟过来，妮雅还可以理解，不过看着对面的中将，妮雅却有些感到莫名其妙，现在的会议应该还有许多事情该做的，应该才是总局提督会议正忙的时候，身为理事官的中将，这时居然跑了出来，不只是妮雅，就连旁边的菲特，也感到些许讶异。
　　“陛下，我没有恶意的，只是想要出来透口气而已，毕竟想到接下来的局面，就相当令人头痛了，所以就想利用现在这短暂的悠闲时光，稍稍喘口气。”
　　听到中将的话，妮雅也没多些什么，只是翻着盘中的蛋包饭，不过旁边的菲特，道是因为自身的执行官的职责，把一些疑问直接开口对着中将说着，这一点也不得不说，管理局的政治气氛相当轻松，至少总局是这样的。
　　“阁下，接下来的问题，会有可能产生持久战的可能性吗？还是说总局长方面，有打算提升战备战况，可是其他次元世界的稳定……”
　　随着菲特的开头，在场的除了妮雅之外，每个人都可以说是管理局的管理阶层，虽然刚刚中将那样说着，不过或许是职业病的关系，几人还是环绕这个问题，交换起彼此的意见，俨然就像个小型会议一般。
　　妮雅在旁边，看着众人，默默的将盘中的蛋包饭吃完之后，妮雅也不打算打扰菲特等人，因为从妮雅这个角度来看，此时的菲特妈妈，跟平常完全不同，虽然温柔的妈妈也很好，不过现在看起来魄力十足的妈妈，也感觉相当新鲜。
　　用吸管轻轻摇曳着背中的果汁，妮雅不由回想到刚刚看到的那一幕，伍凯尔在最后的那段话。
　　.
　　───这是我必须去做的，也是每名骑士会去做的。───
　　.
　　轻轻呢喃着，在嘴边。
　　“虽然，我不是你效忠的君主，不过，还请让我对你致上敬意吧，骑士。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 永不后退(下)
更新时间2010-1-17 19:04:45  字数：2286

　新历80年10月6日12点20分
　　米德，中央区域，居酒屋
　　.
　　“你们几个，在这里做些什么？”
　　听到这话，原本忙碌的身影突然卡住，动也不赶动，似乎被这突然出现的声音给吓慌了。
　　因为这声音他们三个都相当熟悉，也曾经想过回头去找她报仇，不过事后想起那女人当初的炮击的威力，三人光是想起来就颤抖不止了，因此后来就把这事情抛到脑后，不过没想到今天居然……会在这里遇到这女人！
　　不约而同，小男孩、男人、巨人，彼此交换眼神后，三人默契绝佳的直接奔跑起来，恐怕就连他们也不知道为什么要这样跑起来，不过此时他们脑海中只有不断向前奔跑的冲动而已，而他们也顺应着自己的冲动拼命向前。
　　而原本只是觉得眼前三人有些眼熟的蒂雅娜，这下也傻眼了，不过也同时认出来，刚刚那三人到底是谁，毕竟在众多任务当中，有这样有趣反应的犯人可不多。
　　“蒂雅，她们是？”
　　坐在一旁的的昴跟银河也饶有兴致的看着这些，而同样跟过来一同用餐的疾风倒是相当感兴趣看着三人奔跑的背影。
　　“八神部队长，请容我去将他们带回来，他们是我过去所经手案子的重大关系人，不过现在他们应该在保护机关才对，我想先过去了解状况。”
　　“虽然我很想答应你，不过……”
　　笑了笑，疾风指向门口的方向，可以看到刚刚逃跑的三人此时被一个小女孩给拖了回来，而这小女孩众人也相当熟悉。
　　“琴柯！？”
　　.
　　放下被打昏的三人，琴柯虽然也很惊讶会在这里遇到众人，不过还释跟众人简单解释起自己来的目的。
　　其实也不是什么困难的事情，就是因为目前她们的监护人，也就是中岛原野对这间居酒屋的烤鱼定餐可以说是相当喜爱，不过自从131部队之后，身为当时防御部队的核心，中岛原野最近实在抽不出时间来这里用餐，以此，偶尔琴柯会过来帮自己的父亲过来买烤鱼定餐回去。
　　听完这些话后，对面的银河也笑了一下，对着琴柯点点头说：“琴柯麻烦你，最近都是让你照顾爸爸。”
　　“不，这是我应该做的，照顾父亲大人的事情就交给我吧。”
　　就在众人聊天到一半的时候，居酒屋的老板这时也缓缓的走了过来，先把琴科所订的烤鱼定餐交给琴柯后，才有些担心的看着摊在地面上的三人，对着蒂雅娜说着。
　　“他们几个其实都是好孩子，虽然个性上头跟一般人有些不同，不过我相信他们是不会做什么坏事的，虽然我不知道他们犯了什么法条，不过，还是能尽量减轻他们的处罚的，拜托了！”
　　说完，老板就突然准备对几人弯腰鞠躬起来，这也让蒂雅娜连忙站了起来，扶住老板，阻止他接下来的动作。
　　“老板，我当然知道的，我也不是来逮捕他们的，只是他们现在应该是在管理局的防护机构才对，我只是有些好奇他们怎么会来到这里，同时，我还有点事情想请问他们。”
　　.
　　新历80年10月7日09点20分
　　米德，首都库拉纳冈，时空管理局地上本部，防卫长官办公室
　　.
　　“扬，你看过了吗！？那些东西！”
　　看着一早心情就相当不好的长官，摩罗．扬，也就是地上本部的参谋长，当然也知道对面这人心情不佳的原因在哪，吐了口气，淡淡的点点头。
　　“我看过了，从边境传来的讯息跟影像，虽然有不少应该是被加工的，不过至少有一点可以确认，总局次元舰队在行星上空，相当接近引力圈处发射虹光炮这点是没错的。”
　　“就是这点，那些在天上飞的家伙居然敢这样胡搞！居然敢那个区域发动虹光炮，现在可好了，虽然其他区域反应还好不过整个边境区域的星球整个翻腾起来，光是现在，我手上传过来的消息就不知道多少，那些混蛋，乱七八糟！”
　　“阁下，根据总局所发出的情报，当时哈拉温提督所做出的判断没有任何错误，当时如果不发射的话，可能会造成鲁鲁配恩地表的全面毁灭的悲剧，因此在这点来说，我们无权去指责对方。”
　　听到自己参谋长的话，虽然是泼了他一盆冷水，不过他也知道，自己的参谋长所说的话是正确到不能在正确的，只是……也因为这关系，整个边境完全就向被引爆火yao桶一般，完完全全控制不住，还有那该死会从天上丢石头下来的要塞，更是心头大患，天知道，对方什么时候突然又想往哪个次元世界上头丢过去。
　　而参谋长自然看出来防卫长官此时的烦恼，同样也清楚目前边境各地上之部持续恶化的情况，毕竟同样的情报在他办公桌上也有一份。
　　不过今天，他就是针对这点，打算来找防卫长官的。
　　“中将阁下，关于这件事情，我有一个建议。”
　　.
　　同日09点45分
　　边境区域，第59管理内世界【雅歌答】
　　.
　　前几日的动乱完全消失在这座城市当中，一切又回到平日的状况，整座城市依然循着过去的轨道，持续运转着，唯一的不同就是，在这城市的中心点的统治者，换做另外一人，如此而已。
　　这时候，原本管理局位于在这世界的地上支部，也成了刚独立的行星联邦的临时政府所在地，因此这里也可以说是行星联邦的临时首都也不为过。
　　而因为行星联邦的刚成立，虽然在事前已经做了相当多的准备跟动员，而各种事务跟军务也进展的相当顺利，但即使如此，要求加盟的行星，接管的动作，联邦舰队的编排，政务的处理，对管理局的应对，还是让目前整个行星联邦目前的行致体系可以说是忙的天翻地覆，这点所有经过行政区域的人们都可以见到。
　　不过身为行星联邦目前最高元首的斯克莱亚，按照道理来说，他应该是最忙的一个，不过此时这名应该处理政务的男人，此时正悠闲的待在自己的书房，静静的翻着还没看完的书，似乎就跟过去组织还没动作一样，如此闲暇。
　　不过现在，这名男人也无法如此继续的看书下去，毕竟昨晚刚刚潜入行政区域的组织成员，居然在刚刚光明正大的跑来跟自己联络。
　　原本这事情也不用到斯克莱亚亲自过问，不过知道这组织的底细的斯克莱亚还是决定亲自来处理这件事情，并不想跟对方起过多的冲突，况且对方在边境行星区域也有相当大的影响力。
　　想了想，放下手上的书本，接开通讯。
　　“早安，陛下。”
　　.
　　（过度章节，不过还是写的有些乱……不太满意说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 号角以然吹起(上)
更新时间2010-1-18 19:13:56  字数：2338

　新历80年10月7日10点00分
　　米德，圣&amp;#12539;希尔德魔法学院初等科，中央庭院
　　.
　　这时的妮雅就直接坐在一旁的凉亭当中，看着这名一手主导整个边境动乱曲目的指挥，同时也是自己母亲们的好友。
　　“早安，不过我该如何称呼你才好，斯克莱亚？联邦元首？还是尤诺？”
　　“我想这一点应该不是很重要，毕竟，哪一个名字都是代表着现在的我，没有任何差别的。”
　　“在这点来说，我同意，毕竟名字只是代号，来分辨人与人的代号，所以对我来说没有任何差别，毕竟我要找你谈的事情，不管是哪一位都可以，不过……对于今天想跟你联络的其他人，差别就相当大了。”
　　随着妮雅的话落了下来，妮雅就稍稍把自己的身躯让开，让一直在她后头没出现在荧幕中的人儿出现，而这人，对面的男人自然也相当熟悉，虽然有些讶异，但也不感到奇怪，用着平静的语气喊着。
　　“薇薇鸥。”
　　“嗯，尤诺叔叔，好一阵子不见了呢！”
　　看着荧幕中所出现的薇薇鸥，斯克莱亚的脑海中不由想起一些过去的回忆，一些记忆的画面，如同跑马灯不断在脑海中轮转着，这也让此时这男人的脸上微微勾起笑容。
　　“是啊，薇薇鸥也长大不少了，最近有没有好好念书，不能让奈叶她们担心喔。”
　　“嗯！最近测验我可是得到花丸评价了喔！”
　　“哇！薇薇鸥真是优等生呢！”
　　“嘿嘿。”
　　双方的谈话相当的平常，平常到就像根本没有发生过任何事情，就像平常的谈话一般，不管是哪边都没打算过去深问其他的事情，都只是彼此交谈着平日的琐事，如此而已，或许是无意，或许是有心，但两人就这样保持着默契直到谈话结束为止。
　　不过在最后的最后，薇薇鸥还是小小的越过了那条线。
　　“叔叔，为什么？”
　　沉默了一下，尤诺自然知道薇薇鸥所要问的到底是些什么，不过事情实在太过复杂，也难以解释，因此面对这样的问题，尤诺还是选择了沉默。
　　“抱歉，叔叔，薇薇欧知道你很健康就好了，虽然可能会有段时间没办法在书库看到叔叔你，不过还是要保重身体喔，就这样了，再见。”
　　说完，薇薇鸥就压抑着自己的情绪，依然保持着笑容的转头离去，不过这笑容却跟哭泣的感觉没差多少，不过薇薇鸥也没有走远，虽然离开了荧幕范围，不过依然还在附近坐着，一般看着花园，一边等着妮雅。
　　“……陛下，我想你应该也有事情要跟我说，应该不是只为了突然想找我说话这样简单吧。”
　　代表苦笑，毕竟刚刚的沉默，也让大脑中的情绪不怎么好，有些低气压的感觉，虽然还不至于到发怒的状况，不过情绪的确稍稍落下许多。
　　“的确如此，虽说依你跟妈妈她们的关系，我也应该称呼你一声叔叔的，不过，我想现在的你也不会希望的。”
　　“诚然。”
　　点点头，双方取的共识之后，整个气氛就不知不觉的改变，斯克莱亚也去掉刚刚的面孔，回到一开始面带微笑，轻松自在的模样。
　　“……前几日，，编号第59管理内世界【雅歌答】，逮捕我麾下的人就是你们吧，我要的很简单，就把这些人放回来，作为交换，我会让目前你占领里的边境区域，全面撤出我的势力。”
　　“我应该答应才对，这样好的条件，不过我相当好奇，这很明显就是不划算的条件。”
　　听到妮雅的话，斯克莱亚虽然有些讶异，不过却没有直接应了下来，反而是笑笑的反问回去。
　　“没有利用价值了，那孩子就在你那里吧，我原本部下在边境的眼线，就是为了他的情报而已，当我确认到他要浮出水面的时候，这些眼线就失去价值了，毫无意义。”
　　“……原来如此，不过这些条件应该可以争取到更好的交换吧。”
　　“或许吧，不过让部下这样无意义的牺牲，并不是我的做法，因此，也同样的不是长远的考量，你说是吧。”
　　“受教了，我知道了，过几日我会把他们送回去的。”
　　“过几日，我会派人跟你接触的，同时也会将其撤出。”
　　妮雅确认对方的回答之后，也就轻点一下头，最大的目的已经达成了，妮雅也不打算跟对方多说些什么，或许其他人多少会去询问或者劝戒，不过这状况不可能会出现在妮雅的身上的。
　　不过对方似乎没打算就这样结束谈话，妮雅没打算提起的话题，斯克莱亚也不知道怀着何种心态，直接问了起来。
　　“您的孩子，莫德雷得殿下，此时可是取得了圣杯，不知道陛下可有什么打算？”
　　听到来自荧幕的声音，已然起身准备结束通话的妮雅，脸上的表情丝毫没有任何的改变，但是一种莫名的压迫感，却直接从妮雅的眼神传了出来，充满着绝对的自信。
　　“莫德雷得吗？就看看他能做到什么地步，如果他有着打倒我的信心的话，那就来吧！”
　　说完，妮雅就随手把通讯直接解除，直接往着薇薇鸥的方向看了过去，不过这时候，妮雅完完全全没有刚刚的感觉，反而还有些迷惘，看着薇薇鸥，妮雅不停在内心苦思，该怎么让姐姐回复精神。
　　就在妮雅一边在脑海中组织语言，一边坐在薇薇鸥身旁，准备打算说些什么的时候，薇薇鸥的话抢先妮雅一步，打断了妮雅的思考。
　　“妮雅。”
　　“又！”
　　突然听到薇薇鸥的话，妮雅不由有些紧张的回应，而且同时也感觉到自己的头顶，有个温暖且熟悉触感正抚mo着，同时也感受到一股力量，把自己往薇薇鸥的怀中拉去。
　　“放心，姐姐我没事的，真的。”
　　原本妮雅的脸上还有些迷惑，不过听到薇薇鸥的话，还有此时的表情，妮雅也轻叹一声，直接躺在薇薇鸥的怀中。
　　“嗯。”
　　“放心，尤诺叔叔他不会有问题的，妈妈她们一定会想办法的。”
　　“嗯。”
　　“一切都不会改变的，圣诞节的时候，我们开宴会好吗？上次我在圣诞节许愿后，妮雅真的来了，那我在次许愿，一切一定会跟以前一样的，对吧！”
　　“嗯。”
　　就这样，两人就在这凉亭当中，庭院里头，一同默默的看着花园的景象，虽然已然入秋了，但花园还是呈现出另外一种自然的景观的美丽，在这对姊妹面前。
　　风吹着，叶飘零。
　　.
　　“薇薇鸥！妮雅！要上课了喔，等等还要考试呢！”
　　远方传来了莉奥的声音，两人同时往声音的方向看了过去，果然发现莉奥跟珂罗娜的身影。
　　“妮雅，走吧，等等还要考试呢！”
　　看着已然恢复的笑容，妮雅稍稍一愣，但很快的也接过薇薇鸥伸出来的手，放下心来的笑着。
　　“嗯，姐姐！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 号角以然吹起(下)
更新时间2010-1-19 19:24:21  字数：2584

　新历80年10月7日15点00分
　　次元海，漂浮宫殿，驱动炉
　　.
　　位于宫殿当中的最下方，事后被改造出来的空间，所安置的就是让这座宫殿拥有次元移动能力的驱动炉，也是这最宫殿最核心的区域，而今天，莫德雷得缓缓的踏入这个房间，手持着圣杯，一脸严肃的模样。
　　轻轻的将手中的圣杯，慎重的放在一个早已准备好的凹槽当中，圣杯就这样安稳的成了整个驱动室的其中一环。
　　“系统开始连接，驱动开始，第一连接开始，接接完成，驱动程式进入，世界树系统开始运转，完成，开始进入第一加速时间，能源储存量过低，开始吸收。”
　　听到系统的声音，以及顺利的运转之后，莫德雷得吐了口气，神情严肃之中带着相当程度的紧张，用手抚着圣杯，开始下达自己的指令，毕竟这里是关键时刻虽然圣杯的能量已然不可能产生暴走，但失败的结果，极可能会将这座宫殿完全消谬在这次元空间当中。
　　“选取，驱动穆斯贝尔海姆（Muspelheim）”
　　“能量不足，可否作为第一工作序列进行。”
　　“确认。”
　　“确认管理者，确认完毕，进行穆斯贝尔海姆（Muspelheim），世界树(Yggdrasil)系统开始运作。”
　　圣杯开始运转起来，魔力的光辉，正散发着那特有的黯淡的光辉，覆盖住整个驱动炉当中，同时也将莫德雷得的面孔带上一息奇异的观感。
　　“呵呵，父皇，这次我会让您看见，属于我的剑的，千年前没让您见到的，将要埋葬您的燃烧之剑。”
　　.
　　同日16点05分
　　米德，机动六课基地，队员宿舍
　　.
　　“我们回来了！”
　　随着响亮的声音，薇薇鸥跟妮雅两道充满元气的声音就直接出现在宿舍门口，听到她们俩的声音，不少经过门口的队员也笑着跟她们两个打招呼，虽然不少人都知道这两个小女孩不简单，不过看到她们这样可爱的模样，六课本身也相当疼爱她们两个的。
　　笑着跟大家打招呼，就连妮雅也渐渐的习惯这种感觉，这样轻松自在的感觉，不过当两人走到会客厅处的时候，不由稍稍停下脚步起来，因为会客厅传来的谈话声。
　　“我说，别让我穿这样的衣服啦，很别扭的！很奇怪啦！”
　　“不行！你们几个也是一样，还不快点换上去！”
　　先是传来一个还没进入变声期的童音，接下来出现的声音就是两人也相当熟悉，蒂雅娜的声音，不过跟平常不一样，这时的蒂雅娜的声音可是相当强势，让人有一种不可以去拒绝的感觉。
　　很快的，眼前的画面就出现在妮雅跟薇薇鸥的面前，不过看到这画面，两人脸色多少有些古怪，或许不应该说是古怪，而是强忍住自己的笑意。
　　大熊布偶、保镳……还有，大小姐！
　　看着眼前出现的景象，最后薇薇鸥跟妮雅还是强忍着自己的笑意，把自己迷惑的眼神看向一旁主导的蒂雅娜，而这时，坐在一旁的昴倒是相当感兴趣的玩着手上的另一套布偶装，那是大猩猩装。
　　“呀，你们两个回来啦，欢迎回来。”发现到两人的目光，蒂雅娜先是笑着打起招呼后，就指着刚刚亲手打扮完成的大小姐，对着两人问道：“你们看看，觉得怎么样，应该跟一开始的模样认不出来吧！”
　　妮雅还没说出意见，倒是身旁的薇薇鸥相当感兴趣的跑到蒂雅娜身边，看着一旁明显很不自在的大小姐打扮的小男孩。
　　“蒂雅姐，他们就是你昨天带回来的那三位？”
　　“嗯，当然，我正在替他们进行伪装呢！”
　　随口回答薇薇鸥的疑问之后，蒂雅娜又开始摆弄起小男孩的发型，似乎正在考虑要用长直发好，还是另外绑起双马尾比较好，同时大缎带跟小缎带也是考虑范围。
　　一旁的妮雅倒是有些苦笑的走到沙发附近，直接坐在昴的身旁，同样在旁边看着眼前的景象，而且薇薇鸥明显也插了一手，让妮雅想起前几个月，这事情也曾发生在自己身上，不由对三人产生些许的同情，不过妮雅倒是没打算阻止，反而拿起放在桌上的饼干，饶有兴致的看着。
　　而这时候，蒂雅娜也简单说明为什么，要对这三人进行这样的伪装。
　　.
　　原来这三个自称黑暗三人众的团体，原本就是过去边境行星在内战爆发出来，所出现的孤儿，而当该边境的动乱因为牵扯到次元跟质量兵器的问题，导致管理局介入，而强制停止之后，这三人却也不知不觉走在一起，同时也曾加入某个组织过，不过当时的他们，道也没什么特殊理念，只是想要满足吃饱饭，这基本生理需求而已。
　　而这组织，也就是目前行星联邦的前身，不过那时候的统帅很自然的不是尤诺，同样的，鲁菲思在那时候也只不过是个基层的小干部，就连他们都看过好几次，甚至偶尔还会小聊一会。
　　后来，三人也不知道发生什么事情，组织整个动乱起来，从上而下的，或许是管理局，又火许是当地统治机关，又或许是敌对组织，不过这些事情跟他们三个人一点关系也没有。
　　就这样，这三人又开始他们的流浪生涯，不过跟过去不同的是，他们多少在那组织待了些时间，也同样学会不少东西，因此也就这样用这的能力去做些游走法律边缘的事物，其实也就是小打小闹，而这样的生活，一直到蒂雅娜在执行官候补的时候，所负责的某次实习任务当中，给制止，不过那场实习任务也牵扯到不少，后来甚至引出某个不明组织，成为蒂雅娜第一个负责的大任务。
　　而这三人，也是在那次事件当中，看见蒂雅娜的一些举动，产生一些心理阴影在他们的内心当中，因此看到蒂雅娜的他们，才会如此乖巧的如同小猫，虽然抱怨，却丝毫不敢反抗。
　　而蒂雅娜的目的，其实也相当简单，也不打算让他们冒险，只是想找机会让他们去趟边境，看看目前那里的状况到底如何，好来进行判断。
　　.
　　随着蒂雅娜的话告了一段落，此时出自蒂雅娜跟薇薇鸥手中的小男孩，也同样又变了个造型。
　　管理局的科技实在不能小看，同样的，小男孩本身素质也相当优秀，一个又一个造型，这时候的小男孩不再是一开始的大小姐的装束，而是身穿着知名学府的制服的小学女生，粉色的长发，双手提着咖啡色的书包，看起来相当的文静，不过校服稍短的裙摆，同样也给他一种俏丽活泼的观感，可以说是相当成功，就连身旁两个，身穿大熊布偶的巨人和保镳打扮的男人，都有些傻眼的看着小男孩。
　　“……那个。”
　　“蒂雅娜，状况如何，呀！”
　　妮雅正打算说些什么的时候，门口处突然来了几个脚步声，是疾风跟夏玛露，此时两人看到会客厅的状况，不由双眼发光，就像看到上好的玩具一般，两人相当兴奋开始评论起来，而看到这样的景象，妮雅也稍微摇摇头，又继续开始吃起点心，毕竟妮雅相当清楚，这种装扮游戏可能才刚刚开始而已。
　　虽然妮雅很想告诉众人，过几天她要派人，前往对方的临时首都去一趟，可以顺便送他们一趟，不过看来还不用这样早说呢。
　　就这样，妮雅相当悠闲的又往嘴理丢块饼干，同时也翻着今日从图书馆借出来的书本。
　　.
　　（……吐槽我吧！泪奔，这章写的实在……摇头，自我厌恶中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 妮雅与小女孩1(上)
更新时间2010-1-20 19:12:52  字数：2404

　新历80年10月14日08点20分
　　米德，机动六课基地，队员宿舍
　　.
　　自从第一次星际会战之后，已经越过了10天，虽然边境世界依然不安的动荡着，但各处次元世界，依然按着自己的轨道行走着。
　　世界虽然有着不安，但各处世界依然用着自己的方式前进着，这是不变的道理，毕竟，时间依然稳定而且持续的行走着。
　　这几日，行星联邦方面也相当平静的度过，毕竟，这几日也忙着处理跟消化各处加入行星的问题，一时之间没办法处理各种事物，而联邦舰队，也因为上次大战损失不少，因此也在这几日努力的恢复状态，行星要塞更是进行大修。
　　而管理局方面，也因为前不久的视讯画面，公布在各次元世界的虹光炮轰击事件，产生不少波澜，不过好在除了边境区域外，各次元世界对于管理局的信赖程度依然相当的高，因此这事件的影响也逐渐淡化。
　　而总局次元舰队方面，也因为上次大战，对于行星要塞的攻击手段感到棘手，因此在没找出完善的手段之前，也暂时没办法进行动作，毕竟上次虹光炮的影响，还是存在的。
　　不过这些都跟身在床上的妮雅一点也扯不上任何关系。
　　.
　　“39度5，果然发烧了。”
　　手持着温度计，夏玛露身穿着医生白袍，一手摸着妮雅的额头，感受着妮雅过热的体温，说出这个结论。
　　而听到结论的奈叶等人，也不由稍稍吐了口气，放松下来，不过一旁的薇薇鸥用着担忧的眼神看着妮雅，同时嘴上也不小小的责备起来。
　　奈叶等人会稍微放松不是没有原因的，因为刚刚看到妮雅突然昏眩的模样，三人不由想起过去梅林曾告诉她们的最坏的可能性，因此在听到是发烧之后，三人也终于放下一直在心中悬着的大石。
　　“真是的，妮雅昨晚泡温泉泡太久了，这样才感冒的吧，真是的，这样我还有妈妈们都会担心的呢。”
　　收着手边的其他器材跟仪器，夏玛露也笑着随口说道：“薇薇鸥说的没错，小妮雅，刚刚疾风着急的模样，我也可是很少看见的喔，所以啊，你可要好好养病，不能在让大家担心了呢。”
　　看着在一旁的疾风，在床边的妮雅也稍稍动了下身躯，虽然喉咙相当刺痛，但妮雅还是努力的张口，弱弱的说话起来。
　　“谢谢疾风妈妈。”
　　疾风走到床边，直接用手抚起妮雅的头发，相当温柔的。
　　“不用这样谢谢的，不管是小妮雅，还是薇薇鸥，只是要家人们谁生了病，大家都会相当担心的，所以妮雅现在的任务就是好好的休息，然后让大家看见妮雅健康的模样，这样就行了呢。”
　　就在疾风说完的瞬间，一直坐在疾风肩膀上的琳跟埃基特，这时也飞舞在妮雅的上方，一同开口说着。
　　“妮雅，等等琳会做好吃的稀饭给你吃，所以等等要乖乖睡觉，好好休息唷。”
　　“放心，妮雅，上次我去疾风大姐头的家乡，发现相当厉害的东西，具说是治感冒发烧的最好的用品，蛋酒，等等你就好好的期待吧！”
　　说完之后，两人就这样直接飞舞起来，似乎在表达他们两个情绪一般，直接疾风引导她们回到自己的肩膀后，才稍稍停止。
　　看着众多担心自己的众人，妮雅欣慰笑了笑，不过还是勉强开口对着众人说着。
　　“妈妈、姐姐，还有大家，我没有问题的，虽然现在有点难受，不过只要睡一下就好了，而且我也吃过夏玛露医生开过的药，所以大家就先去忙吧，妈妈你们明天还要开会吧，相当重要的会议，应该还有不少资料要去处理跟借调，所以先去忙没有关系的，我会好好休息的，在说，夏玛露医生也会过来帮我检查，对吧？”
　　听到妮雅的话后，夏玛露也稍稍点了头，看到这情况之后，疾风也稍稍沉默了一下，虽然不知道为什么，明天即将召开的会议，针对行星联邦的会议，不知为何特别指名要机动六课的三名队长前往参加，虽赶到些许迷惑，不过三人也不打算放弃这样的机会。
　　“我知道了，小妮雅我们约好了喔，回来我要看见活泼可爱的妮雅喔，好吗？”
　　“嗯！”
　　这时候，奈叶跟菲特也缓步的走上chuang边，两人毫不停留的，直接在妮雅的额头上轻轻的吻了一下，就像某种祝福的仪式一般。
　　“妈妈！？会传染的啊！”
　　“没问题的，妈妈可是很强壮的喔，所以妮雅就放心吧！”
　　“嗯，而且这也是奈叶妈妈跟菲特妈妈给你的祝福喔，希望妮雅会更快更快的恢复的祝福呢。”
　　奈叶跟菲特在刚刚确认妮雅的状况之后，这时也相当放松的跟妮雅轻松的说道，不过在旁边的薇薇鸥看见自己两名妈妈的动作之后，不由也跟着大喊道：“我也要！”
　　“我也是！”
　　而后头的疾风，也领着头，一同冲向妮雅的床边过去。
　　就这样，当所有人各自给妮雅一个祝福的吻之后，这间房间才恢复一开始的宁静，整个安静下来。
　　不过，当众人走了一段时间，应该睡在床上的妮雅，依然没有改变她的姿势，半躺在床上，默默的看着墙边，不知道在想些什么。
　　良久，才轻张开口。
　　“Excalibur”
　　驱动起手腕上头魔导器，熟悉的金黄色的魔力之光，散布在手边，逐渐的覆盖住全身，原本身躯上头的无力感逐渐被驱退，浑身的魔力虽然没有像巅峰期间那样厚重，但也逐渐的累积深厚起来。
　　“魔力开始恢复了吗？”
　　“是的，陛下，预定在数周内，魔力将完全再生完毕，所有系统将恢复正常，不过，陛下的身躯内的……”
　　“我知道，这次的病痛应该就是警讯了，不然依我被改造的身躯，一般病痛不应该出现的，如今，应该是我的生命力已经到了相当危险的状态了。”
　　眯着眼。妮雅看着天花板，缓缓的说道：“进来吧，我知道你在外头，萨斐勒，还有希格诺。”
　　.
　　同日10点00分
　　米德，首都库拉纳冈，时空管理局地上本部，防卫长官办公室
　　.
　　看着眼前的计划书，虽然早就知道这计划了，不过防卫长官洛克尔．迪恩还是叹了口气，有些不放心的看着眼前的男人，自己的参谋长摩罗．扬。
　　“扬，你真的认为总局方面会通过吗，这份异想天开的作战邀约。”
　　听到自己的长官的回答，扬依然胸有成竹，相当沉稳的说道：“阁下，不管通过与否，我等也不会有任何损失，更何况，机动六课也具备相当多的ACE，不管如何，也是相当匹配，执行这作战的部队。”
　　“最后，即使失败，也不会对本部造成过多的影响，这才是我推荐六课的最大原因。”
　　.
　　（……我要哭了，真的要哭了，要哭了，好不容易写完这章，结果不小心……就没储存到，整个重打一次，虽然内容还记的，不过，真的、真的，总感觉不见那篇写的比较好说！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 妮雅与小女孩1(下)
更新时间2010-1-21 19:22:06  字数：2347

　新历80年10月14日10点25分
　　米德，机动六课基地，队员宿舍
　　.
　　两个人，你看着我，我看着你，不知道在想些什么，在这房间当中。
　　而这情况已经维持了一阵子，虽然妮雅把她们两个叫了进来，不过当希格诺还有萨斐勒进来之后，就发现刚刚说话的妮雅，以然沉沉的在床上睡去，刚刚的话就像没有发生过一样。
　　就这样，萨斐勒跟希格诺不明白妮雅到底实不是真的睡去，不过两人又相当在意刚刚在门外偶然听到的几句话，因此两人只好在床边看着妮雅的睡脸，一直等到现在。
　　“我说，我们两个现在到底要做些什么？”
　　听到希格诺的话，一值保持着狼的型态的萨斐勒，此时先是看一下妮雅显然很幸福的睡脸，然后才把头转向下方，用着同样的语气回答着。
　　“谁知道。”
　　这时候的妮雅，突然稍稍转身，从正躺，变成侧睡的睡姿，脸孔也对着两人的方向看了过去，不由让两人极度怀疑，这家伙根本就是在装睡，不过看到那个睡脸，两人却还是不敢发出任何声音，打扰妮雅的睡眠。
　　看到这睡脸，两人也稍稍叹了口气，虽然很好奇刚刚所听到的一些话语，不过这也不能说明些什么，虽然好奇，但也不能打扰妮雅的休息，想到这里，最后希格诺还是先开口。
　　“出去吧。”
　　“嗯。”
　　最后还是希格诺，帮妮雅盖好被子之后，两人就直接走了出去，脚步相当轻，似乎是怕脚步声惊醒妮雅。
　　“我说，你们两个在做什么，怎么从妮雅的房间出来？”
　　肩膀上挂着毛巾，脸上还有些通红，发丝还有几滴水珠在上头悬挂着，看起来就像是刚冲澡完的薇塔，有些好奇的随口问着两人。
　　“那、那个……。”
　　“我们是在探望陛下的状况的，看她现在有没有好点。”
　　希格诺明显有些慌了手脚，说话起来有些吞吞吐吐的，因此一旁的萨斐勒见状就直接接话过去，而薇塔明显没有注意两人的状况。
　　“这样啊。”
　　丢下这句话后，薇塔就从会客厅的冰箱当中拿出一瓶咖啡牛奶，就这样一手叉腰，直接大口、大口的直接灌入口中，毫不停留，一口气把整瓶咖牛奶喝光。
　　“那么，妮雅的状况如何了？”
　　不过薇塔丝毫没有注意到，咖啡牛奶在她的嘴边留下一个弧状的胡子。
　　“似乎，正在睡着，刚刚进去看到是这样。”
　　这时候的希格诺明显的恢复过来，语调又恢复成平常的模样，而看到薇塔脸上的状况，希格诺直接抽起放在桌上的面纸，递给薇塔。
　　“脸上脏了，擦一擦吧。”
　　“喔喔，谢谢。”
　　听到希格诺的话，薇塔明显也发觉到脸上的状况，先道了谢之后，才接过面纸，直接擦拭着脸孔，而就这时候，希格诺突然说起话来。
　　“薇塔，妮雅……这阵子，好好注意，我觉得有些怪怪的。”
　　“啊？妮雅？是因为她生病了吗？虽然那家伙生病很少见，不过也没必要这样紧张吧。”
　　“不是这样的。”
　　希格诺直接坐在一边，直接把刚刚她们所在门外听到的些许声音，简单的告诉对面的同伴。
　　而听着这些的薇塔，脸色也逐渐认真起来。
　　.
　　同日10点35分
　　米德，中央区域，地下车站
　　.
　　“爸爸。”
　　小女孩直接跳出车厢，此时的车站，虽然已经过了上班时间，不过依然人来人往的，不少人在其中进进出出，这也让小女孩有些胆怯起来，不由拉紧背包，默默的轻喊一声，似乎也是在加强自己的决心一般。
　　而在车站不少人也对这名突然出现的小女孩感到相当好奇，毕竟这样小的小孩，孤身一人出现在车站上，相信不少人也会感到迷惑跟担心的。
　　只见，没多久，不知道是警卫自己看见，还是乘客回报的，不久就有几名驻守在车站的警卫，往着小女孩的方向走去。
　　出乎意料的，小女孩异常的敏锐，在警卫往这里过来的瞬间，就立刻做出了行动出来，只看小女孩直接利用身高的差距的盲点，直接钻入人群当中，一瞬间整个消失在人海当中，让警卫根本来不及做出反应。
　　“等一下，小妹妹！”
　　当警卫跑到人群边的时候，虽然同时大喊着，不过明显的看不到任何关于小女孩的身影，丝毫没有看见。
　　.
　　“呼、呼，好险，差点被抓到了，奈奈还要找到爸爸呢，不能这样被警察叔叔带回家去的，加油！”
　　从背包拿出自己准备好的茶壶，小女孩就直接坐在一旁的木椅上休息着，小口小口的喝着茶。
　　“爸爸，奈奈好想你。”
　　轻轻的对自己说着，小女孩奈奈就这样摇着茶杯，看着杯中不断随自己摆动的液体。
　　.
　　同日12点00分
　　米德，机动六课基地，队员宿舍
　　.
　　“妮雅好吃吗？”
　　“嗯，相当美味喔，琳的手艺真的相当棒！”
　　“嘻嘻，这可是我很努力的自豪之作喔！”
　　“谢谢琳姐姐！”
　　坐在床上，妮雅在上头正享用着，琳在早上所说过的稀饭，而这稀饭也不愧琳自豪的感觉，不管是口感还是营养都是满分的水准。
　　而在一旁的萨斐乐，这时也将自己特别制作的蛋酒，放在小桌上，同样用着不输琳的自信，对着妮雅说着。
　　“哼哼，这可是我特别制作的蛋酒喔，不只是原本的配方，我还特别加入几个相当有效的药草，保重喝完之后，感冒就会立刻就好的！”
　　不过，这时候另外一个声音插入里头，是，夏码露，此时的夏玛露同样带着跟早上一样的仪器，准备简单的跟妮雅做个检查。
　　“要让小妮雅喝蛋酒也可以，不过不能让她喝太多喔，知道吗？”
　　“我知道的，夏玛露。”
　　先是对埃基特简单的说着之后，夏玛露就对着妮雅开始检查起来，其实说是检查，其实也就是量体温之类的简单的测量而已，只是妮雅的身躯有些特别，带这些仪器也是以防万一的习惯。
　　“嗯，基本上退温了，也好了许多，虽然是说有些快了点，不过也可以说明妮雅的身体很棒了，在好好休息，应该就可以了，不过还是别乱跑喔，知道吗？”
　　“嗯。”
　　看到温度计的状况后，夏玛露确认妮雅的状况开始恢复正常，虽然妮雅此时的状况因魔力的开始运转，已经全面性的恢复正常，不过妮雅没有特别去说明，所以夏玛路也简单的作出这样的判断出来。
　　对着众人简单的打声招呼之后，很快的房间又剩下妮雅一人，毕竟众人还是打算让妮雅静静的休养。
　　捧起小杯的蛋酒，妮雅轻沁一口，同时看着窗外的风景，外头的太阳相当和C，温暖却不过热的阳光，轻洒在地面，同时也失凉爽的感觉，是个相当适合在外头散步的好天气。
　　“来个久违的散步好了。”
　　放下酒杯，妮雅轻声的说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 妮雅与小女孩２(上)
更新时间2010-1-22 19:17:17  字数：2482

　新历80年10月14日13点00分
　　米德，中央区域，商圈区域
　　.
　　虽然剧中常常有身为高位者，或者类似公主之类的身分者，相当喜欢自己一人偷跑出去，让底下的人手忙脚乱的找着，好让自己可以体验到不一样的生活感觉。
　　不过，在这点来说，妮雅可是一点也没有这种让下面的人头痛的习惯，虽然平常出门跟奈叶等人逛街，可能看不出来，不过妮雅的身边其实部下相当严密的防卫网，虽然没有进驻到六课的基地内，毕竟那里属于军事基地，但只要妮雅出来逛街的话，整个防卫机制就会自发的运转起来。
　　而这些机制，绝大部分自然都是来自妮雅所创立的组织，自动发替妮雅所架设的，虽然妮雅早就发觉，但也没多说些什么，只要没有过多妨碍的话，妮雅也不在意带着么多尾巴逛街，毕竟也有相当多方便的地方。
　　比方就像现在。
　　随手取了看起来相当帅气的墨镜，妮雅想都不想的直接带上去，带着摊贩上的镜子，左看右看之后，似乎相当满意的点点头，就直接离去，完全没有进行付帐的打算。
　　不过，妮雅当然不是那种任何事上没有付钱这种事情的大小姐，当然相当明白有的交易原则跟货币的存在，只是当后面会有人自动自发替你付钱的时候，有时候真的，相当悠闲自在。
　　摊贩上的女孩，看着一群黑西装打扮的男人，急忙的上前帮忙付款的时候，不由整个人都呆住，傻傻的拿着手上的现金，原本想喊住妮雅的话依然卡在口中，没有机会发出来，同时也用着错愕的眼神看着妮雅远去的身影。
　　而这时候，那群黑西装打扮的部队，又再次消失在人群当中，直到妮雅下次准备进行购物的时候，才会突然的出现人们面前。
　　.
　　“陛下，请尽早回去，毕竟您出门太久没回来的话，我想她们会相当担心的，甚至会重演上次的番茄事件，也不是没有可能的。”
　　突然听到Excalibur，妮雅不由稍稍打个冷颤，同时还想起目前放在冰箱沉睡的一个恐怖的家伙───番茄大福！这是上次桃子过来时，一起带过来的，虽然这样享有些对不起桃子，不过妮雅还真的相当对那个甜点难以接受。
　　“我知道了，顶多一个钟头上下，我就会回去了，毕竟之前我也答应夏玛露她出来走走，一下就会回去的。”
　　随口这样说道的时候，妮雅不由想起刚刚夏玛露的表情跟举动，还真的让妮雅有些吃惊，不过随后想想也是，毕竟早上的时候自己身躯的虚弱状态，也相当的令人担心，也难怪夏玛露会这样的反应。
　　最后还是Excalibur出来说明，表明妮雅早上的发烧反应其实是因为魔力复苏的关系，才导致这样的，同时也告知、会随时监控妮雅的状态后，最后才让夏玛露在犹豫在三的状况下，放妮雅出门的。
　　“不过真不公平……Excalibur，你一开口就可以通过，我开口可是差点被带回房间去呢。”
　　“……那是因为，陛下最近实在太多不良前例了，才会让众人担心的。”
　　“呜。”
　　就在妮雅准备跟Excalibur继续争辩的时候，突然是发现些什么，让妮雅把脚步给停了下来。
　　.
　　小巷内
　　.
　　不管是在这么繁华的城市，都会有些讨人厌的家伙，跟地下势力的，不过米德本土因为妮雅某次的大动作之下，全面性的扫平，收归于自己旗下，这也导致原本恶化的治安，也大幅度的恢复起来，同时也因为这原因，帮管理局加了不少分数。
　　不过还是有不少的小混混，没有到达黑道的层级，但也危害地方治安的小混混在其中徘徊着，而这点也是妮雅没办法管的到了，毕竟，妮雅也没打算对那些小孩，真的打算做些什么，当然，前提是不危害到妮雅的状况下。
　　“你这小鬼！”
　　倒在地上的男人，似乎被踢到了私密处，倒在地上不断的缩着身体颤抖着，而一旁的伙伴也相当有义气的，对着施暴者，进行围堵。
　　很热血的场景，虽然粗鲁些、暴力些，但也相当正值青春期的少年的反应。
　　只是围堵的人是个小孩，大约5岁上下，刚上幼稚园不久的小女孩的话，那就变成很无良的笨蛋不良了！
　　“不准欺负小狗狗！”
　　不过面对这么多，可以在脸上写着‘我是不良少年，我很危险的！’的人群，小女孩，也就是刚刚从车站离开不久的奈奈，此时正挡在一窝明显刚出生不久的小狗面前，做出保护的姿态。
　　“小鬼！”
　　“啊，真难看啊，虽然我不喜欢插手别人的事情，不过看到你们这样几乎可以说是无节操的笨蛋，我就觉得相当碍眼。”
　　突然又出现一个小孩，而且还用着相当不屑的眼神看着他们，让这些精神年龄可能还楚于小学状态的雄性生物，一瞬间暴怒下来，准备一起教训。
　　“两个还在上幼稚园的小鬼，我们要让你们好好知道，以后该怎么跟大人说话！”
　　“是吗？那我就好好见识了。”
　　这人自然就是妮雅，刚刚在看到巷口发生的事情之后，位置过于隐密，没多少人注意到，虽然通告警察机关是最好的办法，但是妮雅还是决定亲自去处理，毕竟怕晚了一步，会发生什么不好的后果。
　　看到几个不良少年往自己的方向过来，虽然妮雅有充分的能力可以给对方一个刺激难忘的教训，但很抱歉，目前妮雅没有这个心情，也没这个必要。
　　一响指。
　　无数的黑西装壮汉，瞬间出现，同时不由分说的将这些肉体发育完成，但精神发育明显没跟上的少年们，一把捉住，直接拖入更深更深的黑暗处，直接惨叫声消失为止。
　　“好好的重新学起吧，从幼稚园重新开始。”
　　对着，黑暗处留下这句话后，妮雅就直接转头过去，看着应该身为被害者的小女孩，不过这时候，妮雅显然有些傻眼。
　　“小姐姐，好厉害喔，你是大小姐吗！？”
　　“呀？”
　　.
　　其实事情的发生原因很简单，也就是刚从车站离开的奈奈，在经过巷口的时候，突然听到小狗的哀鸣声，也就顺着声音过去，想看看是什么状况。
　　结果就发现刚刚那些笨蛋少年，正在欺负小狗的举动，因此想也不想的奈奈，就直接的用着父亲直传的奥义【突袭脚】，直接命中一名明显领头的少年的致命处，才造成刚刚的状况的。
　　妮雅听到这边之后，先是摇摇头苦笑一下后，才对着奈奈说道：“奈奈下次遇到这样的家伙，如果真的要出手的话，命中目标之后，还要追击知道吗？不然不能给对方有震撼力的。”
　　“嗯，奈奈会记住的！”
　　奈奈相当可爱的点了点头，虽然刚刚上面的言论，明显相当的有问题，不过两个小女孩一个明显常识相当的偏差，另外一个根本没有定型，因此谁也没有认为不对的感觉。
　　“对了，奈奈，你自己一人来这里要做些什么吗？”
　　小口小口吃着妮雅买的雕鱼烧，奈奈听到妮雅的话后，相当自然，也相当肯定的对妮雅说着。
　　“奈奈是来带爸爸回家的喔，因为爸爸迷路了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 妮雅与小女孩２(下)
更新时间2010-1-23 19:16:09  字数：2644

　新历80年10月14日13点30分
　　米德，中央区域，机动六课基地
　　.
　　“夏玛露，不好了！”
　　“呀，菲特你回来啦，欢迎回来！”
　　推开医务室的门，菲特身上虽然穿着黑色的执行官的制服，不过神情却没有丝毫向平常工作那般冷静，反而脸上的表情有些慌张起来，同时后头的艾利欧，此时正抱着一个巨大的熊熊布偶，跟在后头。
　　“妮、妮雅不见了啊！怎么办！？怎么办！？那孩子早上还发着烧呢！得快点把她找回来才可以！”
　　“啊，小妮雅出门散步了，刚刚她有跟我说过。”
　　“咦？”
　　拉住菲特的手，将她拉到自己旁边，然后才笑着对菲特开始解释说道：“放心吧，早上妮雅发烧的原因已经清楚了，是妮雅的魔力开始恢复，才导致身体机能产生些许变异，不过已经调整回来了，所以我才让小妮雅出门走走，让她散散心。”
　　听到这些，菲特的情绪已经平稳许多了，也没有一开始这样慌张，接过身旁艾利欧的熊熊布偶，菲特将布偶放在医务室的床上。
　　“不过，还是有点担心说，只有妮雅自己一人。”
　　摇摇头接过夏玛露递过来的茶，虽然在这医务室当中根本没有看到任何茶具，不过夏玛露还是拿出刚泡好的茶这点实在相当神奇，不过菲特也没打算多问，毕竟每次问，夏玛露都会装傻的，不过这药草茶，真的相当能让人安稳心神，放松心情。
　　“放心吧，小妮雅的排场可是不输给管理局大人物呢，刚刚看她出门，真的觉得相当厉害，不管是跟在妮雅旁边的人，还是把这些跟随当作理所当然的妮雅。”
　　“……嗯。”菲特突然想起某次带妮雅跟薇薇鸥出门逛街的时候，自己跟薇薇鸥那时在挑其他东西，妮雅在旁边等着的时候，居然能看到一个工作小组，立刻把遮阳伞跟桌椅立刻准备好，当时实在令两人有些傻眼，虽然之后妮雅似乎有要求他们，在跟家人逛街的时候不要太过铺张，不过现在只有妮雅一人的话，那时的画面似乎又出现在菲特的脑海当中。
　　想到这里，菲特稍稍苦笑一下，同时内心的担忧也一扫而空，不由把注意力放在一直跟在自己身旁的孩子。
　　“艾利欧，我也好一阵子没有陪你跟凯萝了，今天下午要不要一起来自主练习呢？”
　　看着菲特温柔的笑脸，那笑脸丝毫没有任何杂质，从一开始见到就是如此的灿烂和令人温暖，艾利欧看到这笑脸，不由有些失神起来，等到他发觉之后，瞬间满脸通红起来，同时也高声的对菲特说着。
　　“好的！我非常的愿意！”
　　.
　　同日13点45分
　　米德，中央区域，跨海大桥
　　.
　　这时的妮雅跟奈奈，没有用着双脚在这个米德的著名观光景点行走着，虽然现在不少节目在这里取景拍摄，不过妮雅却也没有看的兴致，不过奈奈道是透过车窗，饶有兴致的看着。
　　没错，车，此时的两人就在车上，或者该说是在一车队里头，这也让这车队成了跨海大桥上另外一个吸引众人视线的景点。
　　“妮雅姐姐真的好厉害喔，真的跟电视中的大小姐一模一样呢，一招手，就立刻有一整个车队出现。”
　　听到这样的夸奖，妮雅也只能稍稍苦笑，同时也举起茶杯，静静的喝着红茶，顺道一提，此时两人所待的的车，是属于加长型的那种礼车，里头还有个小型会议室。
　　“先不说这个，奈奈，你说你要找爸爸，那你知道要去哪里找吗？如果方便的话，我就一起带你去好了，这样也比较安全，不然等等又遇到刚刚那种人，可就不好玩了。”
　　奈奈稍微偏一下头，小脑袋稍稍想一下妮雅所说的话，然后再看了妮雅的模样，而这举动也不由让妮雅在内心轻笑一下，对于奈奈正判断情况跟分析他人，感到相当好玩，虽然举动是正确的，不过这举动之前，奈奈已经进入自己所准备的车内。
　　“嗯，那就麻烦妮雅姐姐了！”
　　“呵呵，那奈奈要去哪里呢？不知道目的地可是没办法出发的喔。”
　　“风岛园！奈奈要去风岛园，爸爸说过他最喜欢那里了！”
　　听到奈奈的话，妮雅皱了一下双眉，同时也在口中呢喃着，不过这也是相当正常的事情，虽然妮雅再这里也待了快一年的时间，不过大部分时间都是待在中央区域居多，比较少去外地，不过这也跟目前妮雅的监护人们，也就是机动六课的三名负责人，最近的繁忙，也有相当大的关系。
　　不过车上还是有着地图定位装置的，因此妮雅虽然不知道位置，不过只要知道名字一切就好办了。
　　“西部艾尔塞亚的近郊吗？看来一小时以内是赶不回去了呢。”
　　稍稍苦笑一下，不过妮雅也没有转头回去的打算，而是直接对着驾驶座的上司机发布自己的指令，就这样，车队得到指令之后就直接加速往着艾尔塞亚驶去。
　　.
　　同日14点20分
　　米德，中央区域，机动六课，训练场
　　.
　　“我所期望的，乃疾风之翼。为年轻的枪骑士，带来冲破苍天之力！”
　　“风神俊翼Acceleration”
　　粉红色的魔力光辉迅速的从后方传达至正在半空当中的艾利欧身上，瞬间让原本就在冲刺当中的艾利欧，爆发出第二段的冲刺，好来打断前方的菲特原本的判断。
　　看到这样的突袭，菲特没打算回避，也没打算迎击，只是静静的笑着，看着自己孩子的进攻，艾利欧虽然感到疑惑，不过却也没打算停手，而是义无反顾的直接迎了上去，务求能打破菲特的防御。
　　“超音羽翼Sonicdrive”
　　不过当艾利欧把拓路英骑击中菲特的时候，却发现瞬间，菲特整个人影整个消失在枪尖前，同时自己的姿势还保持着一开始刺击的状态，没办法回转开来。
　　“伏利德！”
　　不过这时候原本盘旋在天空，已然恢复原本型态的伏利德，就这样拍动翅膀，载着凯萝直接飞舞而下，准备来掩护艾利欧，同时也做好支援的辅助魔法。
　　“祈祷的霞光啊，将神力赐予勇猛的战士。”
　　“战神雄威StrikePower”
　　两道粉红色的光辉直冲而去，往着前方的虚空当中。
　　“天驰形态DusenForm”
　　不过也在凯萝所争取的短暂时间内，艾利欧果断的改变拓路英骑的型态，利用喷射口的冲力，瞬间往上冲去，接受了凯罗的加强后，在一转身，整个人跳到伏利德身上。
　　“长枪模式SpeerForm”
　　恢复成一开始的长枪，艾利欧摆出自己的架式，好来准备应付接下来的攻击。
　　.
　　看着训练场中的练习战，希格诺跟薇塔此时两人就站在边处看着，不过虽然是看着，同时也不断彼此交谈着。
　　“菲特会不会太宠她们了，刚刚艾利欧的攻击，如果以菲特的速度来看，已经准够把艾利欧给击坠，完全不会给凯萝有时间发动掩护的。”
　　“这是训练战，泰斯特罗莎同时也没打算这么快结束这场练习战，应该是想要全面性的了解他们的状况才是。”
　　似乎是验证希格诺的话，前方训练场的天空，瞬间密密麻麻出现许多，闪耀着金黄光辉的诱导弹，让场上的两人，迅速的进行回避动作。
　　薇塔看到这样的场面后，也不多说，只是静静的继续看着，直到一段时间之后，才突然开口说道：“要问吗？向妮雅本人？”
　　虽然薇塔的话有些摸不着脑袋，不过希格诺也知道薇塔想要问些什么，虽然在门外只听到几句话，不过那几个关键的字，并没有漏听的可能性。
　　“……嗯，也只能这样做了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 妮雅与小女孩３(上)
更新时间2010-1-24 18:37:37  字数：2297

　新历80年10月14日15点00分
　　米德，西部艾尔塞亚近郊，风岛园
　　.
　　风鸟园。
　　虽然名字相当的风雅，景观也相当的漂亮，历史也将近百年的沉淀，但这里可不是什么茶馆或者风景区，而是彻头彻尾，相当华丽跟在地方小有名气的游乐园。
　　虽然今天不是假日，不过还是有不少中小学生来这里进行教学观摩，同时也有不少小小朋友，也就是老师们带着幼稚园的小朋友，也同样来这里玩耍，因为这里的风景，也是风鸟园的一大卖点。
　　因此在园中突然出现两名明显还没上小学的小女孩，也不会太过显眼，让人侧目。
　　“来是来了，不过奈奈，你知道你爸爸会在哪边吗？这里可出乎意料的大呢！”
　　看着园区简介，因为百年的历史，整个园区并没有整个过时，反而在经营者的理念上头，分了好几个区域，复古怀念的观光区、悠闲漫步的风景区、度假专用的住宅区、以及最为重要的游乐区。
　　“嗯！爸爸最喜欢看小瀑布了！每次来都要先去那里说！”
　　“是吗？那我们先去看看吧！”
　　虽然知道这样找人很没效率，不过妮雅也没打算多说些什么，而是直接准备陪着奈奈这样慢慢的找着，不过当妮雅要转身的时候，却发现身旁应该同样行动的奈奈完全没有任何动作，而是停在原地，不知在看些什么，不由让妮雅停下来转头看着奈奈。
　　云霄飞车！
　　摩天轮！
　　旋转咖啡杯！
　　旋转木马！
　　鬼屋！
　　还有着许许多多的游乐器材，奈奈就这样目瞪口呆的看着，看着上头正在欢笑的小朋友们，脸上也同样流露出相当羡幕的感情。
　　这也让在旁边看的妮雅稍稍苦笑，同样也对自己的判断错误，感到好笑，虽然认真，不过奈奈本质上还是个五岁的小女孩，看到这些还是多少相当羡幕想玩的，不过自己刚刚居然忽略这点，妮雅不由对自己小小的摇头。
　　“想玩吗？”
　　“没有！没有！奈奈要去找爸爸，没有想玩的！真的！妮雅姐姐我们快走吧！”
　　似乎是被妮雅说中刚刚在内心徘徊的yu望，而就像打算舍弃刚刚的想法一般，奈奈直接握住妮雅的手，打算直接离开这个不断诱惑她的区域。
　　……虽然真的很诱惑。
　　不过就像不容许这样的想法出现，奈奈脚步更加快了起来，直到……妮雅突然说的一句话。
　　“去玩吧！”
　　“───咦！？”
　　“我说，一起去玩吧！”
　　“可是，那个，爸爸！？”
　　“我想，虽然奈奈的爸爸很喜欢小瀑布，不过也有可能会来游乐区，我们先在这里逛一圈之后，如果没找到的话，在去小瀑布那里找好吗？”
　　“……呜。”
　　看的出来，眼前的奈奈已然开始动摇了，掌握着主动权的妮雅，很快的又追加一击。
　　“再说，我也很想去逛逛呢，可以麻烦奈奈带我去逛吗？毕竟我可不知道路。”
　　看着妮雅的笑容，在看看不远处各种吸引人的游乐器材，最后的最后，奈奈虽然多少还是带点犹豫，轻轻的点了下头。
　　“呵，一起走吧，一开始该去哪里呢？”
　　拉起奈奈的手，妮雅随口问起身旁的奈奈，而奈奈这时的眼神完完全全都是兴奋的神情，只见她高喊着。
　　“云霄飞车！”
　　.
　　“联系到了吗？”
　　“是的，刚刚已经透过管理局的系统找到她的母亲，同时也联系到对方了，不过因为于极北区域贝鲁格自治区，因此到达这里还需要点时间。”
　　“嗯，没关系，在抵达前，我会亲自陪着的。”
　　“……大小姐，还有件事情，那小女孩的父亲的状况也同样查出来了。”
　　“不用说了，这样就可以，那件事情，我多少也猜到了。”
　　“是！”
　　结束通话，妮雅同时也看见缓步出现在自己眼前的奈奈，脸上也勾起细致的微笑。
　　“呼，人好多喔！”
　　“不过，很好玩吧，不过真可惜，没办法去云霄飞车就是了。”
　　“哼哼，在几年奈奈就会长高，到时候我就可以一直玩了！”
　　“也是呢。”
　　说完之后，奈奈就直接拿起放在桌面上的餐盘的炸面包，直接开始咬了起来，咬的相当欢乐，看来是刚刚一直玩的游乐器材，让奈奈稍微感到有些疲倦。
　　“不过，妮雅姐姐刚刚没有去玩真可惜，那个真的很棒的说，魔法射手游戏！”
　　“没办法啊，刚刚只剩下一个人的空位。”
　　奈奈所说的魔法射手，顾名思义就是利用魔法淡进行的射击游戏，不过不是真的用魔法，而是用着虚拟的场景，进行各种地形的战斗以及空战，是个相当受到欢迎的游戏。
　　不过，让妮雅想的话，恐怕就变成军事训练的一个简单的模拟器。
　　吞下最后一个面包，又吸了一口果汁，奈奈整个人似乎相当满足的摊在椅上，而这个时候，整个园区的灯光突然整个亮了起来，让众人不知不觉才察觉到，天色渐渐开始昏黄起来。
　　而这时候，整个街道突然传来一阵悠扬、欢腾，甚至可以说是热闹的乐声传了过来，而街道两旁也同样有不少人聚集着，似乎在等些什么一样，同时声音也不断的高昂起来，源头越来越接近这里。
　　而注意到这些的奈奈，似乎知道是发生些什么，先是欢呼一声，就直接拉着妮雅的手同样往着街道边跑去。
　　“是化妆游行！”
　　所谓的化妆游行，其实也不用特别去说明，顾名思义，这就是一群利用特殊化妆进行游行，来炒热整个气氛，让整个园区进入一种像是祭典一样开心的场面，这种游行，不只是小朋友相当喜欢，就连不少大人也特地会前来观赏呢！
　　妮雅虽然对于这些场景不过感到过多的兴奋，不过一旁的奈奈倒是相当的开心，不断对着游行队伍招手大喊着，其实不只是奈奈，同时还有不少人同样也这样做着。
　　“……爸爸。”
　　不过就在游行队伍走到一半的时候，奈奈似乎想到些什么，外表虽然一付相当开心的模样，同时也不断的招手着，不过……双颊却有着水滴流动着，画出一道水痕，小嘴也轻轻呢喃着，同一个词句。
　　声音虽然轻，但在恢复魔力循环下的妮雅，却相当清楚的听到，不过妮雅什么也没多说，什么也没打算去做，只是静静的在旁边看着，默默的陪伴着，持续的等待着。
　　良久，妮雅突然感到被奈奈握住的手掌传来一阵拉力，这才让妮雅把头转了过去，眼睛虽然还有些许通红，泪迹还隐约可见，不过眼神却充满着跟刚刚不同样的感觉，或许是悲伤、或许是明了、或许是哀愁、又或许是感谢，许许多多感情交错着。
　　“妮雅姐姐，对不起，我骗了你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 妮雅与小女孩３(下)
更新时间2010-1-25 19:33:32  字数：2568

　新历80年10月14日17点40分
　　米德极北地区，贝鲁格自治领，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　大圣堂，圣王教会位于自治区，不，或者该说是教会庞大行政机构的中心点，说是这名为教会这个国家的首都其实也不为过。
　　而君临在教会众人之上，负责处理庞大政务的，其实也就是一名被称做少女也可以女孩，虽然在年龄上距离少女这称呼，的确是越来越遥远了，只是外貌却没人可以看出来实际的年龄就是了。
　　“打扰了，骑士卡黎姆。”
　　“请进。”
　　莎荷抱着一些文件直接走了进来，同时对着卡黎姆说道：“我送文件过来了这些都是上次大战中，英勇牺牲骑士们的资料。”
　　语气虽然带着些许沉重感，但是神情却没有过多哀伤，毕竟这哀伤已经够了，现在众人能替他们所做的，就只有好好照顾他们留下的家人，以及替他们完成之前没有完成的任务，仅此而已。
　　经过文件，头一份资料就是伍凯尔的名字，卡黎姆只是静静的看着，良久之后，才在上头签上自己的名字。
　　静静的房间内，没有任何的声音，只剩下不停的书写声。
　　莎荷什么也没说，只是稍稍弯邀行礼之后，就直接退出房间当中，因为现在的卡黎姆需要自己一人静静的，不需要任何人去打扰跟安慰。
　　“伍凯尔，太早了啊。”
　　留下这句话后，莎荷头也不回的直接往着走廊的另一端头走去，整个走廊响起了那孤单的脚步声。
　　.
　　同日18点00分
　　米德，西部艾尔塞亚近郊，风岛园
　　.
　　天空中的云霞，从昏黄开始走到一片漆黑，星辰也些许的开始诞生，但下方的园区却丝毫不见停息的举动，反而有更加热闹的趋势存在。
　　这同样也是风鸟园的常态活动，每晚的庆典活动，天空上不久之后还将准备放着烟火，整个园区也洒满了各种颜色的灯光，看起来更加梦幻，同时也随着时间推进，原本园区的主体客人从小学生跟幼稚园，开始转变成情侣的天堂。
　　不过在其中却有的两名小女孩，此时她们坐在外头的咖啡厅的座位上头，看着不断变换的风景，不过仔细去看的话，却可以发现，其中一人根本没有在看这些，而是默默的看着地板。
　　“……其实，我早就知道了，虽然妈妈只是说爸爸去天上出差，要去很长一段时间，可是，我早就猜到了。”
　　妮雅没有打算说任何一句话，只是静静提着茶杯，喝着早已冷却的咖啡，默默的听着。
　　“可是，爸爸明明这样厉害，他明明就是个很厉害很厉害的骑士！为什么，会这样，他明明答应过我，说这次任务结束就会带我来这里玩的！说会带着我跟妈妈一起来旅行的！”
　　“妈妈也是，爸爸的消息传回来之后，不管我怎么努力的叫着她，妈妈也没办法、没办法回应我，没办法回到平常的妈妈，奈奈没办法让妈妈恢复的啊！奈奈没有办法的！”
　　“所以、所以，我才来这里找爸爸回来，如果是爸爸的话，那一定可以的，让妈妈重新打起精神来，虽然，我知道的，爸爸已经不在这个事实。”
　　揉了揉双眼，奈奈似乎说了一段落，这才抬起头来看向妮雅，奈奈自己也不知道，为什么自己会突然一股脑的说了出来，不过就是想说，也没有办法。
　　妮雅看着奈奈刚刚递过来的照片，那是张全家福，有着奈奈，以及面孔梢像奈奈的一名年轻女人，还有……一个男人，奈奈的父亲。
　　这是妮雅也见过的人，骑士，贯彻骑士道的男人，拯救一个世界的男人！
　　伍凯尔。
　　.
　　其实，妮雅也早就猜到，奈奈的父亲极有可能已经牺牲了，毕竟前次的大战，的确让不少人就这样殒落，而当初看到奈奈对付不良少年们的动作，妮雅多少也猜出，奈奈的动作跟贝鲁格骑士的计法相当接近，而不是像是道场那样，而是专门针对修行过的。
　　不过妮雅却想不出任何可以安慰奈奈的话来，是的，一句话都没办法，不管怎么组织自己的语言，都显的如此的空洞无力。
　　说来可笑，如果说现在的对象不是像奈奈这样的小女孩的话，或许就不会是这样了，在过去，妮雅也曾面对过数也数不尽的牺牲者的家属，但或许是疯狂吧，又或许是信仰，又或许是在那时代的背景之下，妮雅不用特别说些什么，只是淡然的说几句话，这样就够了。
　　但面对奈奈，妮雅却发现说什么也不对了，也都不够完整。
　　这战争，虽然不是她开启的，但妮雅却知道的，她也必须背负着一部份的责任，不只是要塞的技术问题，更重要的是，如果没有莫德雷得的话，或许就不会走到今天这一步了。
　　“……奈奈，其实我从刚刚就不知道该怎么跟你安慰了，或许很难相信吧，面对这样的离别，我接触到连我自己都不知道有多少了，不过，即使到了现在，我还是难以沉受任何一名熟识的人离去的事实，或许这就是人类吧，这些情感。”
　　奈奈有些听不懂妮雅所说的话，而这时妮雅也不由想起过去的种种，过去因她而死的人，因她而结束的生命，就像妮雅所说的，每当面对任何一个熟知的人远去，总是有种莫名的刺痛在心头上游荡着，舍也舍不去。
　　“不过，他们还活着的，我是这样相信着，他们永远将在我内心活着，只要我的灵魂还在燃烧的时候，他们将陪伴在我的身边，虽然这样的说法，有些人不喜欢，也无法接受，奈奈，当寂寞的时候，就这样想着吧……你的爸爸就在你的身边，陪伴着你。”
　　“……妮雅姐姐？”
　　奈奈有些迟疑的看着一旁的妮雅，不过这时候远方突然传来一阵声音，是奈奈所熟知的声音，让奈奈整个人往着那个方向，相当吃惊的看了过去。
　　“去吧。”
　　妮雅笑着推着奈奈，不过奈奈多少还是有些迟疑，而看到这迟疑的妮雅，也只是在后面轻笑着。
　　“奈奈，如果爸爸在身旁该怎么做呢？”
　　奈奈看着妮雅，接着很用力的点了下头，擦干眼泪，将自己完完全全的打点好之后，又向妮雅相当用力的鞠躬，这才往着声音的方向跑了过去，同时也大喊着。
　　“妈妈！我在这里！”
　　就这样喊着，往着刚刚妮雅在照片中看到那个女人的方向过去了。
　　转身离开，没有任何打算留下来的打算跟念头，妮雅打从一开始就这样准备好了，通知奈奈母亲的人也是妮雅，让她过来的人也是妮雅。
　　虽然不知道奈奈到底会不会让自己的母亲，成功的在次提起精神，不过看到奈奈，还有刚刚奈奈母亲的表情，妮雅也相当放心，相信着这对母女，一定可以重新站了起来的。
　　而最需要担心的或许是自己吧，看着完全漆黑的夜空，以及通讯器大量的未接来电，妮雅相信自己回去之后，绝对……算了还是别想的好，越想越可怕。
　　面带着苦笑，妮雅在次回首一次风鸟园，然后才踏上早已准备好的礼车。
　　.
　　───奈奈，幸福的生活下去吧！
　　.
　　.
　　（呼，这段分支剧情似乎拖的有些长了，不过总算吐了一口气，这段剧情的原形，其实来自一部动画【奇迹列车】中的一集，我相当的喜欢这一段剧情，才考虑在三的放了下去。）
　　（附带一提，我最近又想写番外了，【恋爱大明神传说】大家觉得如何？请给我点意见吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 风暴即将吹起(上)
更新时间2010-1-26 18:17:54  字数：2346

　新历80年10月15日08点40分
　　米德，首都库拉纳冈，时空管理局地上本部
　　.
　　自从数年前的JS事件之后，凡是大型的会议都会进行严密的外部防御措施，在原本就相当严密的防御之下，更加的提升，而在数月之前，本部针对内部防御，似乎也有意的增加防备，这也让不少前来采访的新闻媒体感到一丝的讶异，对于本部的动作多少感到些许不解。
　　这时也有不少部队驻守在下方，进行常规的防御动作，毕竟谁也不知道那新成立的行星联邦会对这样的状况提出怎样的活动出来，毕竟目前这会议是完全针对上次大战的失利以及接下来进行对应的会议。
　　没错，在场所有的新闻媒体记者，此时无一不想要得手这抢先的第一手资料。
　　毕竟这次就连平常航行在次元空间的总局成员，也都会来参与，实在相当少见，这也可以说明此会议的重要性。
　　萤光灯闪起，随着第一辆车抵达会场，在场的记者们不是拿起随身的摄影机跟相机，不然就是提着简易式麦克风，想要冲到最前方去，希望能得到一些不同的言论。
　　此时率先出现在会场的就是首都防卫队最高长官，也是地上本部总司令官洛克尔．迪恩，以及跟在一旁的参谋长摩罗．扬少将。
　　.
　　“中将阁下，请问管理局方面要怎么应对联邦的成立？是否跟外传的一样，将进行完全性的武力镇压。”
　　“阁下，请问上次的影片释出，虹光炮的释放会不会过于草率了，刚时要是稍微偏差，极可能会造成至少百万的伤亡！”
　　“请问对于边境的叛乱，管理局是如何定位的？”
　　.
　　各种声音都传达过来，不过两人谁也没打算停下脚步，都一脸严肃的直接走了过去，身旁的护卫都用着无可奉告这词，不断的挡下记者们的举动。
　　两人就这样无视着众多等着他们回答的记者们，头也不回的进入本部的大楼当中。
　　.
　　同日08点30分
　　米德，机动六课基地，餐厅
　　.
　　“啊啊，这两个大叔还是一样嚣张，总不知道为什么，每次本部推出来的长官，为什么都会是这种看起来就让人很不舒服的家伙们。”
　　薇塔举起叉子，直接看着荧幕中刚刚经过的两人，随意的评论着，不过在旁边坐的希格诺还是对薇塔刚刚的说法，小小的做些阻止。
　　“别这样说，薇塔，我们也只是立场不同而已，因此难免会带上些有色眼光看待，平心而论，每一届的首都防卫长官都相当的优秀跟有能力，不然也不会坐上那个位置。”
　　就再两人讲到一半的时候，一旁正在埋头咬着小番茄的小琳，偶然抬头看向荧幕，不由看到目前摄影机所拍摄的画面，疾风等三人就直接出现在画面当中的角落。
　　不过这也相当正常，疾风等人虽然受邀参加会议，不过毕竟三人等都还是校级军官，在这片充满星光的将群当中，难免不受重视。
　　不过这对于六课的众人倒是不重要，所有人这时也饶有兴趣的看像电视当中的她们，其中夏玛露一边把盘中的一些食物分给小琳跟埃基特，一边笑着看荧幕说道：“看来大家的精神很好呢，看疾风她们的样子，一点也不紧张呢，她们在某方面来说可是是这次会议的主角说。”
　　“不过说也奇怪，听说这次推荐六课参加的会议的是本部的意思，虽然上次我们的确帮了本部一把，不过真没想到她们做到这样的程度。”
　　这时，提着手上的茶杯，蒂雅娜喝了一口奶茶之后，就说出她在港湾搜查部当中提到的消息。
　　“也是，这点有点奇怪。”
　　希格诺也在旁点头，同样也对于这点赶到些许迷惑，毕竟本部的不友善已经不是一天两天的事情，虽然没有过去盖兹中将的时候那样明显，不过还是若有似无的能感受到一丝排拒感。
　　“管这么多做什么，不管怎样，我们都会好好保护住疾风她们，顺利完成所有任务，这样就可以了，不是吗！”
　　听到薇塔突然的话，希格诺等人虽然愣了一会，但很快的却也相当认同薇塔这样简单明快的讲法。
　　毕竟现在怎样担心也没办法阻止，那就完成自己能做的，保护自己要保护的，那样就行了！
　　她们是这样想的。
　　不过这时候，埃基特有些苦着脸抬起头来，看着盘中似乎没有减少的小番茄，不由整个人有些倒在桌面上，不在想看那些小番茄了，同时也不由想起昨晚的妮雅，然后在看看这众多的小番茄，然后才叹了口气，又继续伸起手来继续往着盘中的小番茄伸出自己的手。
　　“就当帮忙吧，不然等妮雅回来，就帮她解决一些吧。”
　　.
　　同日8点50分
　　米德，中央区域，某别墅。
　　.
　　漆黑的走道，似乎看不见尽头一般，如果不是远处的灯光让人知道对面有出口，不然真的会让人误以为这里是什么可疑的区域。
　　虽然这里不输什么可疑的区域的危险度就是了，没错这里就是整个米德，乃至于整个管理局各管理世界最大也是唯一的地下组织的主要集结区域之一，这时有不少大佬正因为某人全体前来这里，跟管理局正在进行的议题相同，这里的众人也将要针对联邦的成立进行商讨，因此才会出现这样的画面。
　　“妮雅，真的要来这里吗？感觉好像有点怪怪的？”
　　虽然薇薇鸥的胆量相当不错，不过看到这样怪异的场面，还是有些不理解的问着，同时，应该也是直觉感觉到这别墅当中似乎也有相当危险的东西，也不由有些绷紧神经。
　　不过听到薇薇鸥的话，妮雅也稍稍苦笑，虽然能感受到薇薇鸥的手也些不自然的更加握紧，不过妮雅还是摇摇头说着。
　　“这里没有问题的，前面就是出口了，快到了，还是说，姐姐先回去学校也没关系，这会议很快就会结束了，顶多几小时的时间而已。”
　　“不可以！不然妮雅又会乱跑，昨天就是，明明还在生病，居然出去到晚上才回来，这点姐姐还没原谅你呢！怎么可能会又让放你一人自己乱跑！哼哼！”
　　面带些许苦笑，不过脸上苦涩的意味却不怎么浓厚，反而更加像是充满着浓浓的幸福的观感。
　　不过这些当妮雅和薇薇鸥穿过尽头之后，脸上的表情就尽数消失，恢复成一脸肃然的模样。
　　.
　　“大小姐好！”
　　.
　　声音贯彻全场！
　　所有的人，不分地位高地，所有所有的人，都对着高台上所出现的小小身影，弯腰鞠躬，恭敬之情全然表现出来，丝毫没有任何胆敢怠慢的观感。
　　因为这身影是君临在众人之上，统治一切的，掌管着他们的生死，地下世界唯一的大独裁者。
　　睥睨着众人，妮雅跟薇薇鸥坐在准备好的椅上之后，一旁的司仪才正式宣布。
　　“会议开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 风暴即将吹起(下)
更新时间2010-1-27 19:21:31  字数：2443

　新历80年10月15日09点00分
　　米德，首都库拉纳冈，时空管理局地上本部
　　.
　　“奈叶。”
　　正在会议室外头，等待着会议开始的奈叶，突然听到有声音在叫她，不由习惯性的往声音处的方向看了过去。
　　“啊，克罗诺你也来了啊？也是，克罗诺现在可是负责对应行星联邦的最高负责人，不来怎么可以呢。”
　　“……你还好吧，尤诺的事。”
　　欲言又止，看到现在克罗诺的模样，奈叶自然知道克罗诺想要说些什么，只见奈叶原本挂上的笑容隐隐退去，不过出来的绝对不是什么悲伤的面孔，而是另一种，充满决心的表情。
　　“过去，菲特曾跟我说过，艾利欧跟凯萝曾经对她说过，她们相信菲特，再她悲伤的时候会陪着她，在她快乐的时候会跟她分享，如果当她偏离道路的时候，她们会把她拉回来自己的身边的，菲特说的时候，可是用着相当自豪的模样呢。”
　　克罗诺也同样知道这段话，在过去菲特也曾用着相当欣喜的表情，用着像是分享自己的宝物，对着所有熟识的人这样说过，而奈叶想要表达的意思，克罗诺也隐隐约约的清楚了。
　　“虽然我还不清楚尤诺的想法，不过如果有必要的话，我是不会放弃任何手段的，这也是我现在能为他做的，全力全开的做！”
　　听到奈叶有段时间没说的口头禅，克罗诺虽然知道这样很失礼，但还是不由想起过去奈叶小时候的模样，小小的身影以及那夸张的炮击，想到这里，不管是身在遥远次元世界的尤诺，还是现场的克罗诺，都不由同时稍稍起了小小的冷颤，嗯，就小小的。
　　“我、我知道了，不过还是要注意自己的身体，虽然经过上次妮雅的事件，后遗症都被消除了，不过这可不代表还是可以这样乱来。”
　　似乎进入了说教模式，奈叶发现克罗诺似乎最近越来越会说教了，虽然小时候就是这样，不过这时候奈叶不由发现克罗诺后头走来两个自己久等的身影，这才有机会打断克罗诺的说教。
　　“哥哥，你来了啊。”
　　“呀，克罗诺在搭讪吗？哼哼，等等有好东西可以跟艾蜜分享了，要知道最近艾蜜可是想要去来个家族旅行的说”
　　转头回去看着两人，克罗诺有些苦笑的回应：“菲特、疾风，我还在想刚刚怎么没看到你们两个。”
　　“呵呵，刚刚我先去拿下资料跟交代其他事务，毕竟我还身兼海上警戒部搜查司令的职责呢，所以就先过去看看。”
　　“我跟疾风同路，同样也是要准备一些资料，毕竟这次主要询问好像就是我们呢。”
　　说到这里，菲特突然问起在一旁的克罗诺，针对着这次六课的问题，关于搜查部也谣传着相当有实质感的说法。
　　“听说这次邀请好像是本部方面点名六课参与的，是这样的吗？总感觉有些怪异的感觉？”
　　听到菲特的话，克洛诺也稍微皱了下眉头，然后才点了头，确认了菲特的说法的真实性。
　　“虽说我一开始也没打算绕开六课的打算，不过就在我在考虑要怎么说服本部，或者想办法让你们也进入这会议的时候，也同样相当意外的收到本部的邀请，虽然我不知道本部是在准备些什么，不过你们自己也要多加小心，跟总部不一样，本部的体制因为要因应地上世界，政治性的考量往往也相当的多。”
　　“嗯，我们会注意的，不过，现在我们能做的就是尽力的把自己想做的事情做到，既然现在得到了机会，不管是怎么样的形式，我们都不会轻言去放弃的。”
　　疾风说完之后，旁边的两人也同样的露出赞同的表情，对于疾风的讲法可以说是她们三个的共同想法，丝毫没有任何的犹豫。
　　听到这跟刚刚奈叶何其相信的说法，克罗诺也稍微笑了一下，因为这答案也早在他的预料当中，毕竟这三人，就是有如此坚强个性的的女孩。
　　而这时候，会议的时间也即将开始，不少人开始陆续的进入会场，准备开始这次的大型会议，而疾风等人也相当自然的准备进去，不过疾风似乎想到些什么，突然转回头看向克罗诺，笑着说着。
　　“不过我刚刚要跟艾蜜说的，我可是很认真的喔，嗯，等会议结束就来去跟艾蜜联络好了。”
　　说完之后，疾风就直接拉着奈叶跟菲特走入会场当中，而被留下来的克罗诺先是苦笑一下，不过猛然想到疾风话中的可能性，摇了摇头，还是决定先打开通讯器起来。
　　嗯……该怎么开头呢，还是直接告诉艾蜜，等这次事件完之后，就去旅行好了。
　　.
　　同日10点00分
　　次元海行星要塞【敌对者】
　　.
　　“我说，别在我面前抽烟了，你明明知道抽烟对身体不好，而且二手烟对人体的危害更加大的，不要在我面前抽烟，可以吗？姬莉雅技术主任！”
　　看着前方的鲁菲思，姬莉雅依然故我的抽着烟斗，而且更是故意的在上头转了几圈，让烟更往着鲁菲思的方向飞去。
　　“放心吧，我的烟可是特制的，有提神的功用，至于那些副作用早就被剔除，所以你大可以放心继续吸着这些美妙的烟味。”
　　鲁菲思发现自己的耐心似乎在这女人面前，总是没办法向平常那样持续着，很快就会破功，好几次都差点把原本压抑的情绪整个爆发出来。
　　咬咬牙，把情绪费力的压制住后，鲁菲思才开口问起刚刚就想问的。
　　“航线现在如何了？还有目前的要塞的质量修整状况？”
　　“呀，真是无趣的小男孩这样就放弃了。”不知是调侃还是抱怨的喊了一句之后，姬莉雅习惯性的转着烟斗，回答起鲁菲思的问题。
　　“航道的问题，你还是去问舰桥问航法士会比较清楚，不过看目前这状况，应该是相当顺利的，而另外一个问题，上次大战所损坏跟抛弃的质量也已经在不影响行进的可能间修复完毕了，不过等等离开边境区域后，恐怕就有得忙了呢。”
　　点点头，鲁菲思表示明白之后，就直接抓去大衣，准备离开这技术调整室，毕竟现在要做的事情还相当的多，必须要完成的目标，还有几步路的距离。
　　“虽然不能让未成年的抽烟，不过简单的替代品，我还是准备好了，就当作小男孩恢复精神的贺礼吧。”
　　就在踏出门口的瞬间，鲁菲思突然听到门内的姬莉雅突然所说的话，不由稍稍一愣，感觉到大衣口袋内，似乎有些什么，拿了出来，所见的就是香烟形状的糖果。
　　稍微失笑一下，鲁菲思最后还是摇摇头，边笑着边把这香烟糖放入口中，默默的咬着起来。
　　.
　　同日10点05分
　　米德，中央区域，某别墅。
　　.
　　“暴风行动？”
　　喃喃说着，这刚刚获得的情报，妮雅默默的思考着，而一旁的薇薇鸥则有些不安的抓着自己的衣角。
　　因为薇薇鸥清楚的听见，这将是机动六课直接进行的一场相当冒险的行动。
　　.
　　───突袭，行星要塞【敌对者】！
　　.
　　（呜，评论区还是一样啊，原本想听大家对于番外的意见说，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 薇薇鸥的心情(上)
更新时间2010-1-28 18:03:26  字数：2303

　新历80年10月15日21点30分
　　米德，中央区域，机动六课基地
　　.
　　天既已然昏暗，外头的风声也不断拍打过海浪，成了一阵又一阵的海风声，而天气虽然逐渐的转变为寒冷，不过位于草丛间的虫鸣声，依然在组织着一次又一次的大合唱。
　　“大家怎么全在这里啊？在谈事情吗！？”
　　刚刚结束会议的奈叶等人，一走进来就看见整个会客厅坐满了人，前锋阵的四人，还有各两名副队长，而夏玛露跟萨斐勒也同样坐在一旁。
　　后头进来的奈叶跟菲特同样看到这情况，也不由有些愣住，菲特这时也先把大衣解开，往着凯萝跟艾利欧的方向走过去，有些好奇的看着她们，似乎想要询问发生些什么事情。
　　而一旁的奈叶也同样用着这样好奇的眼神，看着昴跟蒂雅娜，不过回应却是一样的，些许的苦笑跟没有得到回应的沉默，而这也让三人感到更加的好奇。
　　“妈妈！”
　　“薇薇鸥！？”
　　一个身影突然扑到正想做在沙发上的奈叶身上，而奈叶当然也清楚的知道这声音、这身影是薇薇鸥，只见奈叶笑着把薇薇鸥抱在怀中，一边坐在沙发上，一边笑着跟薇薇鸥说着。
　　“怎么了，最近可是很少看见薇薇鸥这样撒娇的呢。”
　　笑着拍拍薇薇鸥的头，而薇薇鸥这时候也把头轻轻的抬了起来，双色的瞳孔虽然没有泪珠，不过还是闪烁着些许不安的神情。
　　“妈妈，你们真的要去吗？”
　　“嗯？去哪？”
　　“妈妈你们要去那里吧，上次克罗诺叔叔他们战斗过的那个要塞！”
　　“───咦！？”
　　三人稍微惊讶了一下，虽然会议结果本来就准备在明日跟六课的众人报告，毕竟这任务是被安排在六课头上的，自然得让所有人都清楚自己身楚的状况，不过奈叶等人一开始还真没想到薇薇鸥居然会知道这件事情，不由稍稍惊讶。
　　不过当三人看见一直躲再角落吃着自己冰淇淋的妮雅的时候，很快就能理解为什么会议的结果会这么快就被流了出来。
　　妮雅的情报管道可能还市来自于三提督的直接告知，想到这里三人就不由有些苦笑起来，遇上这样的女儿，虽然被这样担心内心多少有些愉快，毕竟这也表示着女儿们相当重视自己，不过看到目前这样的状况，几个人也是一个头两个大，也不知道该怎么安抚才好。
　　苦笑着，摇着头，看着众人。
　　.
　　一晚过去，天空再度放晴。
　　现在时间约早晨五点左右，清晨的寒风虽然带着些许的水气，让人身躯更加的畏寒，不过在习惯早起锻炼的人们，还是习惯了这样的天气。
　　“旭日之心，训练模式。”
　　“神圣之心，麻烦你了。”
　　两个不同的声音，同时出现，两道魔力的光辉也同样闪现，不过奈叶当然很自然的把自己的模式转成一般训练模式，根本没有穿上防护衣的打算，而且也没有这个必要。
　　而薇薇鸥自然就在神圣之心的帮助之下进入了大人模式，也是薇薇鸥最能发挥自己擅长能力的型态。
　　“来吧，薇薇鸥，好久没跟你一起练习了，让妈妈看看你最近进步多少。”
　　“天神照射DivineShooter”
　　诱导弹形式的魔法，配合训练的因素，奈叶将弹道设定为不规则发射形式。
　　深吸一口气，薇薇鸥握紧拳头，豪风斗技预备架式也完全的摆了出来，看着各个角度的众多魔力弹。
　　“要上了喔，克莉丝。”
　　“好的，一起加油吧！”
　　“嗯，这是当然的，这可是久违跟妈妈的练习战呢，克莉丝也要加油喔。”
　　跟自己的魔导器小小的交流完之后，薇薇鸥就直接迎上众多的诱导魔法弹，丝毫没有任何畏惧跟退缩的上前。
　　拳头轰向魔导弹，瞬间，前方的魔导弹就直接落在薇薇鸥的拳下。
　　不过没这样简单，同样在魔导弹落下瞬间，无数的魔导弹，三五成群，一个编组又一个编组，往着薇薇鸥各种方向奔去，没有打算任何让薇薇鸥喘息的时间。
　　一转身，薇薇鸥的魔法主体是采用近代贝鲁格体系的，因此对于自我防御跟回避，以及瞬间攻击速度的注重也相当的高，同时薇薇鸥本身就有接受着武技训练，因此遇到这样的状况也熟练的转身，同时利用着高速移动的时机，将眼前暂时被分散的魔力弹分别击坠，好来争取打破包围的机会。
　　.
　　“啊啊，真热血啊。”
　　捧着一杯热茶，妮雅直接坐在一旁花园的椅上，直接看着这场练习战，沁了口茶，暖了身体之后，就发出些许感叹的感想。
　　“还不是你惹起来的，你谁不好带，居然带薇薇鸥去参加那种会议，而且还让薇薇鸥知道这件任务的危险性，告诉我们就算了，你又不是不知道这任务的危险的！”
　　薇塔的声音出现在妮雅的身旁，不过妮雅不以为意的笑了笑，随口像薇塔问道：“要喝茶吗？是夏玛露医生那里的药草茶，感觉还不错的，不过薇塔也挺早起的嘛，头次知道。”
　　“我每天都很早起床出来晨练的，是你这家伙每天都要睡这样晚，真是的。”
　　听到薇塔的话，妮雅笑了笑，什么也不说直接从保温瓶当中直接到了一杯热茶交给薇塔。
　　“别担心，我会把这件事情想告诉姐姐她，就是因为我认为姐姐她有资格知道这件事情，同样也有能力去接受，昨天也只是过于慌乱的情绪的结果罢了。”
　　看着眼前依然在进行的练习战，妮雅看着正在奋战的薇薇鸥，笑着继续说道：“你看，姐姐现在的眼神，清明了许多，似乎也抛开一些不必要的情绪跟感觉，轻松多了呢。”
　　同样看着这场练习战的薇塔，听到妮雅的话后，也仔细的观察起来，确认了妮雅刚刚话中的状况，奔走的薇薇鸥似乎没有昨晚那样的复杂的情绪存在，似乎放开许多。
　　想想也是，薇薇鸥长期跟奈叶的生活，这几年来虽然奈叶出过许多任务，不过这次的确凶险的异常，也难怪薇薇鸥昨晚会担心成那个样子，不过似乎也能明白自己母亲的决心跟意志，也就利用这样的机会，好来让薇薇鸥放松，同时也可以让薇薇鸥想通一些事情，想到这里，薇塔看着身旁坐着的妮雅。
　　“你这家伙，虽然早就知道了，不过还真没想到居然陷的这样深啊，你这姐控！”
　　“啊！？姐控？”
　　听到薇塔突然的称呼，妮雅稍稍愣了一下，不由重复起来刚刚薇塔说出来的台词，不过妮雅也不是笨蛋，很快就从字面当中解读，了解这称呼的含意。
　　看向跟越来越多魔力弹奔走的薇薇鸥，妮雅稍稍笑了一下。
　　“姐控吗？似乎也不错呢，呵呵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 薇薇鸥的心情(下)
更新时间2010-1-29 19:33:55  字数：2539

　───妈妈。
　　担心、烦恼、不想给妈妈们添麻烦。
　　.
　　划过去，樱花色的魔力弹从发梢间笔直的划了过去，薇薇鸥头一摆，闪过这击，同时也运用着身体的柔软度，在半空中利用短暂的漂浮，进行小幅度的回避。
　　.
　　不想给妈妈添麻烦，明明内心一直这样想着，不过我总是没办法控制自己的情绪，知道这任务的危险之后，我居然任性的想要将妈妈绑在自己的身边，不想让她们离开自己，深怕着……过去那种悲伤的感觉再次回来。
　　.
　　拳头握紧，虽然只是一点点，虽然很缓慢，但还是更接近了，利用着障碍物跟自己所相信的双拳，相信着克莉丝的帮助，魔力贯穿自己的双臂，注入在足部之间。
　　“克莉丝，加速。”
　　“疾走奔雷。”
　　手足瞬间出现羽翼型态的翅膀，这从菲特的闪电移动脱胎而出的的技巧，是相当典型的近距离超高速移动魔法，同时也加入了适合薇薇鸥的魔力运用特性，特别打造出来的技巧，虽然还有许多地方还相当生涩，但瞬间爆发的速度还是相当可观的。
　　.
　　妮雅，其实我有点了解你说过的一些话，关于你收养的孩子，莫得雷德的一些话语，虽然我没有跟妈妈她们特别提过，不过，可能连妮雅自己都没有发现到吧，再讲这些的时候，虽然偶尔会流露出相当悲伤的表情，不过更多是种相当自豪的模样呢。
　　妮雅其实一直都很喜欢莫得雷德吧，用着自己喜欢的方式，只是很难让人去了解而已。
　　而昨晚，你是这样对我说着。
　　───相信妈妈她们吧！虽然的确是有些危险的局面，不过，我这样相信着，她们一定会突破回来的，再说，妈妈她们也决定下来了不是吗！？
　　简单的一句话，真的相当简单呢。
　　苦笑。
　　我想把我的想法，让妈妈你知道呢！
　　是的，我的想法！
　　.
　　新历10月16日05点20分
　　米德，中央区域，机动六课基地，屋顶花园
　　.
　　如果是平常的状况的话，这时候薇薇鸥应该正在进行自我训练的项目，由旭日之心亲自设计的项目，不过今天却有些不同。
　　这时候上来观战的人也同样越来越多，此时刚刚才上来的希格诺先是扫着前方正在进行练习战的两人一眼之后，就直接看着坐在一旁的妮雅。
　　“要喝茶吗？”
　　“嗯，谢了。”
　　随手接过茶，希格诺沁了一口之后，就直接开口问道：“你怂恿的吧，不过这样也好。”
　　“是啊，真麻烦呢，有些令人害羞的话语，就像是要选择好时机才能告白，制造出最好的气氛一样，天时地利人和，不管应用在什么事情身上，都可以运用的。”
　　虽然对于妮雅的描述，希格诺总有些觉得不对劲，不过一时之间也想不出什么好来反驳，索性也先放在一边，直接仔细看着眼前进行的战斗。
　　“……妮雅，等等，我们也来打一场吧。”
　　“嗯？”一开始妮雅还有些讶异的看着希格诺，不过当看到希格诺的侧脸的时候，妮雅也稍稍笑了笑，点了下头。
　　“嗯，等奈叶妈妈跟姐姐她们结束吧。”
　　“就这样定下来了。”
　　不过在旁边听的薇塔倒是有些不明白，不断看着两人，不停的打量着，总觉得身旁的两人好像突然开起了什么开关，整个感觉丕变。
　　“喂喂，你们两个是怎了？整个感觉突然都变了！？”
　　“薇塔，你不觉得吗？看着场上奋战的姐姐，总觉得内心有种异样的感觉在沸腾着，怎么说，就是一种本能。”
　　“武人的本能，虽然青涩，但却能感同身受蕴藏在其中的热诚跟意志，不由让人感到……热血。”
　　“沸腾！”
　　妮雅把后头的话接了下来，不由让旁边的薇塔有些愣住，然后又仔细的看着眼前正在进行的练习战。
　　只见薇薇鸥虽然艰难，但却一点又一点，一步又一步，利用各种技巧，尽自己所会的所有的所有，就是想要往前，往着前方那个身影的方向前进。
　　“……或许真的是这样。”
　　摸着自己的双手，薇塔脸上也同样勾起笑容，不过却是充满战意的脸孔，手同时也不停的颤抖着，似乎在渴求着一场能让自己情绪尽情解放的战斗。
　　这时薇塔正考虑，等等训练的时候，是不是稍微改变一下训练项目才好。
　　.
　　另一方面，场上奈叶跟薇薇鸥的练习战也到了最关键的时候，薇薇鸥相当清楚机会只有一次，不管是自己的体力还是魔力量，也只能给自己一次机会。
　　跨出脚步。
　　奔驰！
　　疾冲！
　　拳落！
　　一个又一个的魔力诱导弹被击落，虽然奈叶不断的将魔力弹用不规则的方式投射出去，不过却也没有移动脚步的打算，只是站在原处静静的看着薇薇鸥的各种动作，面带笑容看着，似乎在期待些什么。
　　虽然薇薇鸥的魔法主体是采取近代贝鲁格式的，不过就像昴一般的使用者，还是可以运用起一定程度的米德系统魔法，毕竟近代贝鲁格的体系，也是建立在米德系统之上的一种衍生。
　　而现在的薇薇鸥就是正准备着这样的魔法程序。
　　.
　　左手撞开最后一个的魔力弹群编组之后，薇薇鸥没有打算利用自己半生不熟的飞行魔法进行突袭，而是直接采取高速突击起来。
　　简单、直接、明快。
　　不过相对的，路线也相当的单调，不用过多去推算，就能明白其行进路线。
　　旭日之心也当然不会这样放缓自己的攻势，虽然只剩下几步路的距离，不过就在这瞬间，无数编组的诱导弹又再次产生在奈叶的身边，随着指挥，尽数往着逐渐接近，也来不及做出闪避动作薇薇鸥的方向过去。
　　看着迎向自己的魔力弹，薇薇鸥同样模有准备做出任何闪避的动作，甚至连障壁也没有打算张开，只是笑着看着即将到来的攻击，同时挥动起手臂。
　　挥拳。
　　“天神烈破DivineBuster”
　　强烈的光辉从拳中爆发而开，虽然不是完全集中的集束炮模式，反而比较接近像昴使用的那样短程的炮击，但是在这样的距离，薇薇鸥的攻击也恰恰合适，瞬间吞没了眼前奔驰而来的魔力弹们，用着强烈的姿态往着源头，也就是奈叶的方向袭去。
　　奈叶却没打算做些什么，依然站在原处，不过旭日之心却自动张开魔力盾，将来袭的冲击，巧妙的挡开，丝毫没有让任何冲击突破。
　　不过薇薇鸥等的就是这个瞬间，魔力盾在承受着炮击的冲击，就在炮击结束的瞬间，薇薇鸥同时驱动起加速魔法，迅速的在魔力盾消失的刹那，整个人迎着右拳，突破最后一道防线，来到奈叶的身边。
　　拳！
　　掌！
　　相合！
　　奈叶动了，薇薇鸥的拳头迅速的被奈叶伸出来的手掌给覆盖下来，而整个人也被奈叶环在怀中，紧紧的抱着。
　　“进步很多喔，一段时间眉跟薇薇鸥练习，妈妈也差点被打中呢。”
　　听到奈叶带着笑意的话，原本窝在奈叶怀中的薇薇鸥突然主动的整个人环住奈叶的脖子，整个人就像小无尾熊一般，挂在奈叶的身上。
　　“奈叶妈妈，最最喜欢你了。”
　　愣了一下，奈叶很快就回过神来，笑了笑，摸着自己女儿的背部，感受着那小小身躯的体温。
　　“嗯，妈妈也是喔，最喜欢薇薇鸥了！”
　　.
　　（下一章开始更新番外，同时也是为接下来六课将要进行的【暴风行动】做个简单整理。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 片刻的宁静(上)
更新时间2010-2-2 18:01:58  字数：2515

　新历80年10月20日09点40分
　　米德，机动六课基地
　　.
　　虽然大战在及，战场的风也不断的在六课的上头盘旋着，不过六课的众人依然保持着平常心，如同往常一般过着每一天，似乎之前一段时间什么也没发生。
　　此时众人也都在基地内看着早晨训练时各自的动作跟队列，各自从画面中的各种资料来观看自己的优缺点，以及过程当中的队形变化。
　　这些东西当然是过去六课没有的，不过在这次重新组建之后，前锋们也明显的进步许多，不在是学生的身分，而是被当作可以依靠的同伴这样的感觉而被看待，因此训练课程也是各自安排出来的，不在像以前完全是经由奈叶等人精心安排的课表，这也让奈叶跟薇塔两人肩上的压力减少许多。
　　“呼，失误的地方还是不少，刚刚好几次我在旁边看，自己都出了一身冷汗了。”
　　看完自己的部份之后，艾利欧整个人苦笑着躺在沙发上头，如果仔细看的话，就如同他所说的，整个背部跟额头边都充满着汗水，似乎真的被自己刚刚的表现感到相当不满。
　　“能看出自己不足的地方就已经是相当大的进步了，更何况在你这样的年纪，更是难以可贵。”
　　“希格诺副队长！”
　　突然出现的声音就是希格诺，此时的她一手搭在艾利欧的椅背上头，一边对着艾利欧这样说着，而当艾利欧注意到的时候，也连忙的跳了起来。
　　“嗯，说的没错，虽然在我们眼中你们还稍嫌稚嫩，不过就像过去我们所说的，你们以经是有着可靠能力的伙伴了。”
　　前锋阵的其他三人，刚刚也看到荧幕中的自己的表现，似乎也相当的不满自己，同时也生怕着自己会不会在过几天的作战当中拖累到队长跟队友们，毕竟这次作战的危险都她们一开始就相当清楚了。
　　不过越是看到影像中的自己，心中莫名的不安也越来越旺盛，虽然知道这种情绪不可以过多出现，但是这种不安却难以根治。
　　因此薇塔这时所说的话，似乎也是察觉到几人内心所盘旋的不安，而刻意说出来的，此时几人脸上的表情，虽然不多，不过却也稍稍放松开来。
　　“况且，你们几个也别太过妄自菲薄，要知道你们可是是被册封的骑士，尤其还是妮雅所亲自册封的！”
　　听到薇塔后面的话，内心紧张感被驱散的几人，也苦笑一下，这时他们才想起，数月前妮雅所对她们进行册封的仪式。
　　“……不过。”
　　就在一旁的蒂雅娜想说些什么的时候，薇塔抢先一步开口，打断蒂雅娜所说的话。
　　“你们认为妮雅当初的册封只是好玩的吗？那时候的妮雅，你们应该还记的吧！”
　　“嗯。”
　　那时候的妮雅，四人怎么可能这样轻易忘去，当时妮雅给她们的感觉实在无比的……难以抓摸，根本不知道该如何形容才好。
　　“别怀疑妮雅当初的判断，过去骑士级别的判定，都是要经由高位骑士的判断，才能进行册封的，而你们认为身为骑士顶点存在的妮雅，判断会有错误吗？鸣疾骑士？”
　　听到薇塔突然说出当初妮雅替自己册封的封号，蒂雅娜也似乎有些不习惯的煽笑着，似乎很不习惯别人这样称呼她。
　　“薇塔副队长，这称呼真的很难去习惯。”
　　“哈，多少习惯一些吧，这在过去可是众人梦寐以求的称呼呢！”
　　“……呵呵。”
　　听到薇塔的话，蒂雅娜几人除了苦笑，似乎也还是苦笑，毕竟这些称呼对于不习惯的她们来说，还真的有些别扭。
　　似乎是知道几人心理在想些什么，薇塔跟希格诺也没打算在戏弄下去，而是又回到一开始的话题起来。
　　很快的，众人又继续起各自训练的话题，打算安排起各自的特训起来。
　　.
　　同日10点00分
　　次元海，漂浮宫殿，广场
　　.
　　什么是最强的骑士？
　　如果这话放在过去帝国时期的话，得到的答案通常都是就是圆桌十二骑士，也就是位于骑士顶端，位于数万名骑士级别之上的强大者。
　　但如果把这问题如果放在这些明显位于骑士的巅峰存在的话，所得到的答案却各自不同了。
　　不过所有人的话却都有个共同点。
　　没有所谓的最强，因为骑士的道路，永无尽头！
　　.
　　在广场中练剑的海萨，如同过去一般，依着自己的时间，进行着最基本的挥舞动作，丝毫没有用到任何魔力辅助，而是单纯的用着自己的体力进行锻炼，也因为这样，下方的地板也出现些许水滴，是汗水。
　　“我说，你这样练习有什么意思，至少也同时做着基本的魔力共振吧，我们战斗时候，可得要同时开启魔力的，不是单纯练体技这样简单的！”
　　停下原本正在震荡中的剑，海萨看著作在阶梯上头的罗罗亚，面对他的问题，海赛也只是轻轻的摇头，回答着。
　　“流派不同，认知也不同，精神操控肉体，精神循环着魔力，那么我所选择的道路就是，不停的锻炼自己，磨练着自己，追求着师父所说的刹那。”
　　听到海萨所说的，罗罗亚也是摇了摇头，同时也将自己的魔导器，荒无延烧取出，直接跳在半空，习惯性的直接挥舞起来，在半空中留下几道如同斩痕轨迹，直落而下。
　　“剑就剑，斩人的剑！杀人的剑！华丽灿烂的剑，就只是剑而已，算了，就像你说的一样，每个流派都不同，你们家那个追求自然、精神论的，我实在难以去理解，就像我根本没办法摸通殿下所迈向的王道一般。”
　　收剑，罗罗亚几乎像是用着舞台剧的表演一般，舞几道剑花之后，就直接把剑收入鞘内，如果这时候也观众的话，或许会对这表演鼓掌吧。
　　“不过什么是最强呢？真是疑问啊！”
　　“没有意义。”
　　突然听到身后的海萨这样说道，罗罗亚有些好奇的转过头过去，似乎想知道为什么海萨这样说着。
　　“以前我也问过师傅，他是这样跟我回答的，因为他告诉过我，骑士的道路……没有尽头，所谓的武力也只是铲平道路中的阻碍罢了，只有不断的迈进才是正道。”
　　“真是难以理解的话。”
　　对着罗罗亚的话点了点头，海萨也表示赞同的意见。
　　“诚然，即使到了现在我还是不能完全理解师傅话中的道理。”
　　一旁的罗罗亚还打算说些什么的时候，此时整个宫殿突然冒出如同火焰的魔力，在上头燃烧着，出来的相当迅速，只有一瞬间就布满整座正在漂浮中的宫殿，但在下一瞬间，就如同刚刚的场景没有发生过一般，又整个消失，不过在场的两人都相当清楚，刚刚的场面是些什么。
　　“看来似乎是把门给打开了。”
　　“嗯，走吧，看来现在不是练剑的时候了。”
　　“说的也是。”
　　互看一眼之后，两人就直接往着宫殿的方向前去，而两人此时也相当清楚，莫德雷得接下来的行动会是什么，不过两人倒是没有任何的紧张感，如果硬要说的话，此时充斥在他们心头的，或许是可以完全放开手脚的兴奋感吧！
　　证明他们是名符其实的圆桌十二骑士的机会，就在眼前！
　　.
　　同日12点00分
　　米德，机动六课基地，餐厅
　　.
　　“最强的骑士，到底是如何的存在？”
　　就在这个时候，薇薇鸥突然对着妮雅这问着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 片刻的宁静(下)
更新时间2010-2-3 18:03:50  字数：2663

　新历80年10月20日12点10分
　　米德，机动六课基地，餐厅
　　.
　　“……那个，姐姐你怎么突然想这样问？”
　　放下手中的叉子，妮雅感觉有些奇怪的回问，虽然薇薇鸥相当喜欢格斗技的练习，不过这方面的问题，薇薇鸥很少会去问妮雅。
　　而也在旁边用餐的奈叶等人，似乎也用着相当有兴趣的眼神看向妮雅，似乎也对于薇薇鸥的问题感到相当好奇。
　　“嘿嘿，昨天露露听说妮雅的事情之后，帮我找了帝国时代的书籍，虽然是第二帝国时期跟第三帝国时期的书籍，不过还是被里面的故事给迷住了，所以才有点好奇的说。”
　　说完之后的薇薇鸥也就展露出些许不好意思的笑容，同时也把刚刚看的书本拿了出来，让妮雅看清楚封面上头的字。
　　“呃……骑士之路，等等，这不是小说吗！？”
　　当妮雅接过去稍微翻了一下之后，很自然的发现里头是采用传记写法的小说，虽然混进大量史实的历史，不过彻头彻尾绝对是本小说，因为……妮雅可不记的自己册封过的骑士，有用【贝鲁格】当作给对方的封号这种举动过。
　　里头的内容其实相当简单，就是从第二帝国时代的某名少年，因为某次时空错乱或者是被雷劈，还是掉到洞内，反正就是很莫名其妙的里头时光转移下回到过去贝鲁格的时代，跟还没称王的亚瑟相遇，经历许多事情，最后成长成一名不输给圆桌十二骑士的了不起的骑士的故事。
　　其实整体的故事性相当的不错，是本相当好的小说，妮雅默默的在心中做出判断，不过妮雅会给这么高评价的原因，其实很简单，就是其中一张跟亚瑟王相遇的插图，里头出现的不是目前众人普遍采取的大叔形象，而是相当符合历史传说的少年王的姿态。
　　就是这点，让妮雅暗自点头起来，不得不说，妮雅实在相当在意这点。
　　“这本书最近很有话题性，虽然是老书，不过最近翻拍了电影跟动画还有连续剧，一下子又红了起来，露露昨天推荐之后，我看完也迷住了，虽然现在才刚完前几本就是了。”
　　笑了笑，薇薇鸥翻了几页，把其中一段剧情让妮雅看清楚里头的文字。
　　“就是这段，前不久在网路上造成热烈讨论的，少年内心的独白。”
　　妮雅还有餐桌旁的几人似乎也相当好奇的往薇薇鸥手中的书页看了过去，平常众人都在忙于训练跟任务，因此也相当好奇现在流行些什么东西。
　　.
　　书中的少年，似乎是来自相当普通家庭的孩子，对于魔导术跟剑术也没有过多的了解，体术也只学会了当时普遍流行的简易的防身术，并没有什么特别的地方，不过因缘巧合之下，少年有机会跟当时的十二骑士们学习剑术，因此那时候的少年相当的兴奋，同时也开始妄想自己的未来，认定自己也机会成为历史认定的最强大的骑士。
　　.
　　“啊啊，果然是小鬼头的发言，记的，过去似乎你们几个也曾为这话题吵了起来呢，是吧，艾利欧。”
　　看见薇塔似笑非笑的看着自己，艾利欧这时想起过去似乎曾为这问题特地来询问教官们的意见，好来知道谁是六课最强的，结果最后被薇塔好好的教育一番，想到这里艾利欧稍稍苦笑，摇头起来。
　　“薇塔，最近你很喜欢欺负艾利欧喔，是因为前几天身高测量的关系吗？”
　　这时候坐在薇塔旁边的夏玛露突然轻笑一声，对着薇塔这样的说着，然后又转头对着艾利欧说着。
　　“还有艾利欧你的身高又长高了喔，看来超越昴她们也是指日可待了，不过凯萝就是要加油就是了喔，最好别在挑食了呢。”
　　这时的凯萝正用叉子不断摆弄着盘中的红萝卜，似乎正在犹豫要交给旁边的艾利欧解决还是自己慢慢吃，而这时后听到夏玛露这样说之后，小脸一红，连忙的把叉子上的红萝卜含入口中，似乎表示自己没有偏食的坏习惯。
　　“疾风！？”
　　“呵呵，这样的薇塔就很好了，我最喜欢这样的薇塔，所以没变化也没关系的啊，要是薇塔突然长高的话，我也会很不习惯的说。”
　　疾风这时候把薇塔整个人抱在怀中，就像过去小时后一般，将薇塔满满的怀抱着，让她感受着自己的体温，而被这样抱着的薇塔，一开始相当不自在的扭动的身体，不过却不敢做出过大的动作，伤到疾风。
　　等到疾风的话说完之后，薇塔似乎放弃抵抗，脸蛋变成瑰丽的粉红色，看起来相当害羞的窝在里头。
　　“乖、乖、乖。”疾风笑着摸着薇塔的头顶，薇塔也没做出过多的反抗，似乎也还有些许享受的感觉……不过，一旁的小琳，没有变成最近常用的小孩体型，而是用着最习惯的妖精模样，飞到半空当中。
　　“嘻，果然薇塔是最喜欢撒娇的，还每次说小琳像小孩的，小琳明明很成熟的说！”
　　“小琳，你这家伙！”
　　“呀！孩子王追过来了啊！快跑！”
　　“你说谁是孩子王！”
　　就在两人准备开始打闹起来的时候，原本正在微笑的疾风，双手相当迅速的摆动起来。
　　迅雷不及眨眼！
　　下一瞬间，两人的头就被疾风的手给掌握住，死死的握着。
　　“现在还在用餐吧……”
　　“对不起！”
　　“你们已经吃饱了吗？”
　　“还没吃饱！”
　　面对疾风的话，两人这时相当有默契的一同喊着，而餐桌的其他人也目瞪口呆看着这幕。
　　“好利害，疾风部队长，小琳跟薇塔副队长居然这样简单的就被……！”
　　“这是疾风主人的绝技，老鹰抓小鸡，每次她们几个闹凶起来，都是疾风这样处理的。”
　　“……好利害！”
　　看着这一幕，蒂雅娜不由这样的说着，而在一旁的希格诺也苦笑着解释起来，而同样在旁边的昴，似乎相当吃惊，不过同时也正解决着第十盘的炒面。
　　.
　　“话题好像被扯远了！”
　　“……好像是这样子。”
　　妮雅跟薇薇鸥看到正在进行的场面之后，两人互相苦笑一下，似乎没想到话题一下就被扯的这样远，不过妮雅还是把话题导了回来。
　　“不过姐姐想要问的东西，其实是相当暧mei的事物呢。”
　　“呀？”
　　看着薇薇鸥有些不解的模样，妮雅笑着继续解释着。
　　“所谓的最强，这种东西该去如何证明？又该如何去证实自己是最强了？”
　　“……这个？”
　　“呵呵，其实这假说，过去也曾相当流行过，不过如果用在我的口中的话，呐就是相当没有意义的东西了。”
　　“所谓的强大，说穿了就是为了震慑敌人，为了保护自身，为了守护住自己跟伙伴所用的力量，或许每个人都有各自的理由，但却有件事情相当重要。”
　　“那就是，自身的前进，当沉迷于眼前力量，而忘了力量的意义，忘却道路的存在，停滞于原地之后，所谓的强大，很快就会变成弱小的代名词，毫无意义。”
　　“这些不知道可不可以给你当作参考，姐姐？”笑了笑，妮雅再次拿起放在桌面的叉子，准备继续用餐。
　　“我想姐姐也是有些迷惑了，在练习的过程中，希望我的建议能帮上姐姐！”
　　笑着，说完之后，妮雅就直接准备咬着刚刚叉好的沙拉，不过就在这时候，有道叉子抢先妮雅的叉子一步，送到妮雅的口中。
　　“呵呵，小大人一个，不过还是谢谢妮雅这样关心姐姐喔，做为回报，我决定要好好的让妮雅舒服享受午餐。”
　　吞下沙拉，妮雅有些反应不过来，不过这时候薇薇鸥早已将叉子叉好下一口食物，同时举起来，对着妮雅。
　　“来，妮雅，啊～～”
　　看着越来越近的叉子，妮雅的脸孔写着说不尽的烦恼在上头。
　　.
　　距离行动时间，还有三天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 行动时刻(上)
更新时间2010-2-4 19:27:21  字数：2266

　新历80年10月23日10点55分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会大圣堂
　　.
　　“这样会不会很奇怪？”
　　“不会、不会，看起来可是相当帅气跟充满威严感的呢，有一国之君的感觉喔！”
　　妮雅笑了笑，然后又转头看向旁边的卡黎姆，虽然同样脸上挂着笑容，但眼里的情绪似乎一下就被抽空了，似乎有些不满对方的做法。
　　而似乎知道自己的做法过于强硬，导致妮雅有些不悦，面对这样的状况卡黎姆也只能苦笑，摇了摇头，还是决定说些什么，毕竟还有许多事情必须让妮雅配合才能去做下面的事情。
　　“两位陛下，我有点事情想请求你们来帮助我们？”
　　“喔？”
　　就在妮雅想要追问的时候，把所有衣服配件全部搭载完成的薇薇鸥，缓缓的走了过来。
　　上衣是咖啡色的军大衣，后摆相当的长，一部份甚至到了膝盖处，内里是洁白丝绸上衣，领口的部份用着漂亮的红色缎带，绑成蝴蝶结的形状，肩膀上头的两侧，挂着象征高阶将领才能佩带的流苏，或许是因为人小，因此大量的勋章也敲巧的勾挂在军衣的下摆上头，不过却没给人拥挤的观感。
　　同色短百折裙，其实就有点像学校的制服一般，不过就稍微短了点，似乎是配合着薇薇鸥的身高比例一般，在配上黑色过膝袜，同时也给人一种活泼生动的感觉，而不是一般军装的刻板印象。
　　不过给人最深刻印象的话，还是那个斗篷了。
　　黑面，红里的斗篷，就直接敞开，如同羽翼一般，那样的扑面迎来，而能让斗篷这样张开的，就是斗篷左右上端的两侧，上头有着暗金色的金属物，成锐利的尖角型态，上头悬挂着环状魔力环支撑着。
　　双色的异色瞳，象征着贝鲁格王室纯净的血统，而虽然稚嫩，但却给人一种着坚定不移的感觉，充斥浑身上下的威严感，直扑而来。
　　“没关系的，如果骑士卡黎姆说的状况真的发生的话，我觉得，我也有义务，也同样想这样做，所以，不用担心的妮雅，真的。”
　　“……姐姐。”
　　看到薇薇鸥这个模样，妮雅也多少有些惊讶，最后看清楚薇薇鸥脸上的表情，知道自己的姐姐是认真的，想到这里，妮雅也叹了口气，不过也不在进行劝阻，毕竟妮雅相当清楚，薇薇鸥现在是下定决心了。
　　“相当感谢您，薇薇鸥，不，圣王陛下！”
　　稍稍弯腰，卡黎姆就这样对着身高还没有到自己腰间的孩子，做出致敬的礼仪，好来表达自己的感谢。
　　不过这时候妮雅看到这一幕，也没多想多说些什么，反而是用着复杂的眼神看着手掌上的事物。
　　印。
　　“AllHailBelka！（一切荣耀尽归贝鲁格！）”
　　喃喃的说着，呼喊着，过去那疯狂的口号！
　　.
　　同日12点20分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　“不知道她们两个有没有好好吃饭。”
　　菲特用着有些担忧的语气想着两名在远处的孩子，同时手指也在进行的各种准备工作，预定出航时间也只剩下不到一小时的时间了。
　　“放心吧，她们都很懂的照顾自己的，所以别太担心，菲特。”
　　“可是，奈叶。”
　　“没事的。”
　　环住菲特的肩膀，奈叶就这样直接从后方抱住菲特，这突然的举动不由让菲特有些许的被吓到。
　　“……奈叶？”
　　“回到家，我们就带她们好好去玩吧，上次万圣节，没带她们两个好好去玩，这次我们就露露她们那里，好好度几天假吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　“所以，菲特你不能乱来喔，我可得把你好好带回去的，妮雅很粘你的。”
　　“哈，妮雅跟薇薇鸥也相当黏你说，所以奈叶才不可以乱来，虽说身体目前没问题，不过在乱来的话。”
　　“放心，没问题的，妮雅帮我治好的身体，我会好好保护的。”
　　“每次，奈叶都这样说，可是最后都会跟旭日之心乱来，很让人担心的呢！”
　　听到奈叶这样说，菲特不由想起过去几次奈叶的状况，不由这样的说着，而奈叶听到菲特这样说之后，也稍稍苦笑一下，知道菲特是在担心自己，不过还是不由开口说着。
　　“菲特也相当固执呢，从以前到现在都是。”
　　“那时候状况不同的说！”
　　两人的语气丝毫没有任何火气味，反而更像是一种叙旧的感觉，回忆过去种种的事情，如果这场景放在其他场面的话，或许会相当合拍。
　　“咳、咳，奈叶、菲特，要开会了喔。”
　　疾风轻咳几声，这才让原本沉浸在回忆当中的两人，惊觉到整个会议室已经做满了人，两人满脸通红的，赶紧分开，回到自己的座位当中，低着头，像是演似自己的害羞，看着桌上的文件。
　　看到两人回到自己的座位上头之后，疾风这才从自己的位置站了起来，打开终端，叫出荧幕出来。
　　“现在我正式说明，暴风的去向。”
　　.
　　同日12点42分
　　次元海，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“完成了吗？”
　　“嗯，随时可以发射，只要到达目的地之后。”
　　“嗯，这样就好。”
　　指挥室内，只剩下袅袅几人，之前整个指挥室充满人头的景象消失了，只剩下几名神情异常坚定的人员，依然留在现场，操控着要塞的航行。
　　“等到下个航行点，姬莉雅你就先离开吧！”
　　“……为什么？我可有义务看着我的兵器的状况，这你应该不会忘了吧！”
　　姬莉雅放下手上的烟斗，有些不悦的看着眼前的男人，不过鲁菲思依然摇了摇头，看着眼前空洞的舰桥。
　　“你应该知道的，接下来我要做什么，以及我必将得到的结局，没有必要的，跟上来。”
　　“我知道，但是那又怎样！”
　　扔下跟随已久，爱用的烟斗，姬莉雅就这样踏着迅速的脚步，直接走到鲁菲思座前，毫不犹豫的，没有任何停留的，弯下腰。
　　－－－吻了下去！
　　不是脸颊！也不是额头！
　　唇与唇的彼此碰触，强势的直接吻了下去，舌头在口腔间相容，一开始是姬莉雅的，不过很快的随着姬莉雅的鼓动，鲁菲思也本能开始跟上，就这样，两人旁若无人的在这里热吻着，直到姬莉雅抽身的那一刻为止。
　　随后，姬莉雅就这样用袖口直接擦了嘴唇，抬着头，居高而下的看着呆愣的鲁菲思。
　　“这就是我的答案，笨蛋！”
　　.
　　这时距离行动时间，还有剩下十五分钟。
　　.
　　（这张稍微短了些，先跟各位道歉，找资料又外加跟人聊天起来，有些忘了时间，最后才发现过了睡眠时间太久了，苦笑，再一次致歉。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 行动时刻(下)
更新时间2010-2-5 18:50:05  字数：2325

　战争爆发了。
　　一次的遭遇战，双方都没有想到的可能性。
　　双方在前往战场的途中，一次的次元跳耀的航行下，偶遇了！
　　移动中的要塞，秘密前往着想要前去的次元世界。
　　奔驰中的舰队，领着即将攻击要塞的小型穿梭艇。
　　相会了！
　　因此，开始交火！
　　.
　　新历80年10月23日13点01分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离
　　.
　　要塞的炮火攻击范围极大，也极端的密集，以目前管理局方面的舰队规模下，根本没办法让要塞能受到实质性的伤害，或者该说，如果过于靠近的话，整体舰队的伤亡，将会以一种恐怖的数字攀升，这同样也不是目前舰队方面能够承受的。
　　不过如果只是进行干扰对方的注意，所进行的掩护攻击的话，目前的舰队还是同样可以办到的。
　　.
　　此时一艘舰艇就这样在炮火中默默的前进着，或许是因为鲁菲思太早让人员撤出，因此整个警戒往虽然张开，却没有对这个特意打造出来的战舰，做出过多警示。
　　而就在整艘舰艇确认了，已经跟要塞区域完全接合的时候，舰艇上的所有人才吐了口气，毕竟刚刚的炮火下的前进，以及随时可能被发现的不安，成为宇宙空间的无机物的可能性就这样一直伴随在所有人身边，紧张的情绪是必然存在的。
　　“看来，测试中的雷达隐形系能有很正常的运作，真是太好了！”
　　疾风整个人做倒在舰长席上，虽然刚刚做出一副信心满满的模样，不过实际到达之后，整个人就很没有形象的倒在椅上，不过这也是因为目前舰桥上的人们都是不用刻意去装形象的熟悉的朋友们，疾风才敢这样做的。
　　没错，刚刚整艘舰艇是采自动航行的，因此目前整个穿梭舰上的人，也就只有九人，不，正确该说是11名，小琳跟埃基特两人此时已经进行融合动作起来，因此现在才在舰桥上看不见她们两个的身影。
　　“那么，虽然是偶然的相遇，而且还是在这个熟悉的地方，虽然很想说是命运，然后感叹着的，不过时间可不允许我们这样做。”
　　看着外头的蔚蓝的行星，对外虽然宣称这里是无人行星，但六课的人都相当清楚，上头住着些什么人。
　　露缇希娅B阿尔琵诺，还有她的母亲，梅格奴．阿尔琵诺。
　　轻摇下头，似乎是想甩开内心的软弱跟彷徨，疾风定下心神，眼神又回到指挥作战时那样清澈如水的感觉。
　　“奈叶队长！薇塔副队长！”
　　转头看向早以肃立的两人，不管奈叶还是薇塔，此时表情如出一撤，让人感觉到两人意志的坚定，不只是这两人，在场的所有人各各的表情都是一同的，对于接下来的做作战似乎已经做出完全的心理准备。
　　“负责制压动力室同时摧毁外部炮台，交给你们了！”
　　““是！！””
　　“菲特队长！希格诺副队长！拜托你们镇压内部敌人，同时搜寻操控中心，从上次作战伍凯尔骑士的做法来判断，对方的要塞似乎分成好几个节点，那么就尽量务必减少对方质量，减轻舰队的压力。”
　　““是！！””
　　“前锋阵的各位，就请各位掩护我吧，强攻对方的舰桥，同时进行破坏跟掩护其他队长们的行动，这就是我们的任务，可以吗！？”
　　“是！务必完成任务！”
　　四人同声，充满斗志的高声呼喊，让疾风笑了笑，而这时候身在疾风内部的小琳跟希格诺身躯内的埃基特，此时也同时呼喊起来。
　　“依程序来说，我现在应该宣布让众人有写遗书的机会，在场的众人，有人需要写吗？”
　　在场的人没有任何人说话，也没有任何人要去接下疾风手中的终端。
　　“看来大家的意见跟我一样呢，是的，我们一定可以一起回家的，等等回家之后，就开宴会吧，嗯，庆祝宴会！”
　　笑了笑，所有人的情绪稍微放松之后，疾风才下达行动命令。
　　“我宣布，暴风行动开始！”
　　.
　　同日13点14分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　尽头某间办公室，或者该说是小型会议是当中，此时三名掌握着目前诸多世界最高权力的三名老人，此时就坐在椅上，静静的看着转播而来的景象。
　　“看来是开始了呢！”
　　说话的人是武装队荣誉元帅拉尔哥B基尔，这名管理局唯一得到元帅军衔的男人，此时习惯性正眯着双眼，看着荧幕中的舰队战。
　　“嗯，是啊，希望她们能够顺利的完成任务，不然后头的推演，会造成不少动荡的。”
　　总局统幕议长米泽德B克罗贝尔，这时也有些感叹的看着眼前的场面，毕竟这场战斗也攸关着他们针对行星联邦接下来的方针跟动作，不管是要给对方打痛，或者彻底毁灭，三人也必须等到有一定的时机跟机会，才能出手。
　　“不管如何，该跟对方做的必要性的接触，我方还是准备完成了，不过即使我方承认对方是国家体系的政府，但也不能让对方持有过多的武装，以及次元航行的能力，这会造成动乱的，一切必须在管理局的管辖范围以内才行。”
　　法务顾问相谈雷奥尼B斐尔斯，此时冷着脸，说出自己的意见，话虽然很平淡，但却充满着不可动摇的意志，而这同样也是三人的看法，不能让质量兵器跟过多的武力蔓延开来，不然当起纷争之时，会造成不可恢复的悲剧的。
　　三人都是大动乱时期出来的人物，并且持着共同的意志，对着管理局系统也寄予重望，希望能带给世界和平的理念，丝毫没有动摇过。
　　“对了，教会那边，似乎有什么动作出来了，从前阵子开始，不少重要的干部，跟骑士团的重要人物，都往着教会移动。”
　　“会是那位陛下吗！？”
　　拉尔哥和雷奥尼这时候所提到的陛下，不过之前已然掌握到，而且危险性不高的三位古代王，而是那名不管是自身还是意志，都过于危险的存在，阿尔托妮雅B贝鲁格！
　　“应该不是的，现在教会的理念，不管是实质上还是理念上，都不在是过去那个帝国，而且依那位陛下的意志跟想法看来，如果真要那样做，也不屑于这样低调的作风。”
　　“说的也是，况且，教会目前要做些什么，其实我们不早也大约清楚了，管理局跟教会的共生关系依然不变的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　而就在三人打算停止这个话题，准备在把注意力放在眼前荧幕的时候，突然跳出个通讯请求，而通讯者就是来自于大圣堂的卡黎姆．葛兰席雅。
　　.
　　（刚刚一直在考虑要不要放一个场景，浪费不少时间我想不少人看上一章节应该就很清楚了，不过现在就进行似乎有些早，想想还是准备往后推延好了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 强风吹至(上)
更新时间2010-2-6 6:53:35  字数：2483

　“醒了吗？”
　　张开眼，第一眼所看到的人，就是薇薇鸥的笑容，即使是妮雅也不由稍微愣了一会，不过看到那开朗而且灿烂的笑容，妮雅也很快的跟着笑着起来。
　　“克莉丝也在呢！”
　　看到兔子玩偶的克莉丝，此时正漂浮在薇薇鸥的肩膀上头，正对着刚起床的妮雅挥着手，似乎是在打着招呼的样子。
　　“嘿嘿，小家伙刚刚都在偷懒喔！”
　　捏了捏妮雅的鼻端，薇薇鸥同样坐在妮雅的身旁，身上依然穿着刚刚的军装，只是斗篷先一步的退去。
　　“仪式结束了？”
　　“嗯，也说不上仪式，毕竟，即使我不愿意，他们可能很久以前就知道我的存在了，所以这次更像是大家来参观我这样的感觉而已。”
　　“……对不起，姐姐，让你卷进这种事情，我……”
　　“不准乱想！禁止喔！”
　　“呃？”
　　看到妮雅的表情，似乎有回到平常那种漫不经心，看起来有些迷糊却也相当可爱的模样之后，薇薇鸥这才放心的点点头。
　　“之前我就说过了，我可不是被卷进来的，我是自己愿意走进来的喔，如果我有什么地方可以帮的上妈妈跟妮雅你们的地方，而没办法去做的话，我会后悔的！所以，我才下定决心，来到这里的，这一切都是出乎我的意志，没有任何的疑问！”
　　“……姐姐，你果然是妈妈们的孩子呢！”
　　“妮雅也是啊，妈妈们的孩子，同时也是我最可爱的妹妹！”
　　突然被这样说，妮雅也稍稍一愣起来，正准备说些什么的时候，妮雅的肩膀上感觉到一股推力靠了过来，是薇薇鸥把自己的全身靠在妮雅身上。
　　“妮雅，妈妈她们现在开始战斗了吧。”
　　“嗯，刚刚已经接到消息，进行突入战了！”
　　“那个，妮雅等等一起去做蛋糕吧！”
　　听到薇薇鸥这样说，妮雅一开始是有些不解，不过很快的就知道现在薇薇鸥的想法，笑了一下，妮雅也把头抬起来，看着天花板回答着。
　　“好的，我们就期待妈妈她们回来吧！”
　　“……不过，妮雅不能拿水果刀切水果喔，妮雅负责帮忙洗餐具就好！”
　　“呀！？为什么！？上次我明明切的很漂亮的！”
　　“不管！这是姐姐的命令！”
　　“……呜！”
　　.
　　新历80年10月23日14点00分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“紫电一闪！”
　　剑影，在半空中画出一道锐利的弧线，同时经由希格诺体内埃基特火焰技能，同时灼热感也出现在空气当中，但却仅限于轨迹内部，可以想像希格诺对于本身既能掌握程度之高。
　　轰！
　　随之一动，瞬间，原本阻碍在两人面前的机关跟各式陷阱瞬间同时爆破开来，没有任何的残留。
　　“有点不对劲，人太少了，推进的速度也过快，跟上次攻略战中的资讯完全不同。”
　　看见眼前的景象，希格诺有些困惑的说着，而事实上这一点也让希格诺还有正在身后进行调查的菲特同样感到相当不解。
　　两人从一开始突入要塞的时候，就已经做好完全的心理准备，知道自己即将面对的是整个要塞的魔导师部队以及少数精锐骑士的攻击，不过实际上的状况却出乎两人的判断，虽然还是有不少阻碍抵挡着两人的行动，不过大多是一开始就设备好的各种防御性措施跟陷阱，反而难以看见敌人部队的身影。
　　而这也让两人的行动之间越来越大胆，最后变成这样，直接采取强攻的做法，袭像这处刚刚才发现的操控室。
　　“虽然对方的动向可疑，不过现在我们也只有先完成任务了，刚刚就一直联络不到其他小队，看来对方也早就想好做法了！”
　　当菲特说完之后，就直接准备连接起终端，准备就地开始操作的时候，瞬间跳出无数个光子荧幕出来，完全失去控制的不断跳出来，在里头跑起无数的数字，似乎在运转着什么程式一般。
　　而菲特虽然不知道到底准备运行什么样的程式，但基本上能确定一件事情，如果让这程式运转起来，绝对不会是件好事情，不过似乎是要嘲笑着菲特的努力以及到来一般，没多久，整个荧幕一一消去，只留下最后一个荧幕出现。
　　.
　　－－－Solvetsaecluminfavilla（天地将燃烧成灰烬）－－－
　　.
　　瞬间，整个要塞开始如同战栗一般，如同怒吼一般，如同身处最激烈的海涛一般，整个剧烈的开始动荡着。
　　.
　　“谁也没办法阻止我的！”
　　站起身来，走在最前方的舰桥上头，张开双臂，似乎要怀抱着眼前状阔的星球一般，鲁菲思首次在如此似意的发泄自己的情绪。
　　整个要塞剧烈的反转，他当然知道是为了什么而出现的，而事实上这也是他所准备的桥段之一，虽然这里不是最好的距离，但却也无可选择了！
　　“主炮准备射击！”
　　主炮对准备地面，虽然要塞四处皆有密集的炮台，可以进行攻击，但这直径约4－5公里的要塞，虽然不是什么巨无霸等级的要塞，但其质量还是有四兆顿以上的恐怖存在，即使是虹光炮的射击，都没办法将其完全毁灭，即使是洞穿，有是有一定的难度存在。
　　这时主炮对准卡尔纳吉的地面，远在远处的次元舰队们，根本没办法进行阻止，只能默默的看着对方的攻击的发生，毕竟只要过于靠前，毁灭的连锁就发生在这舰队上头。
　　赶往此地的主力舰队，此时也在克罗诺的带领之下，从一开始预定的迎敌地点，迅速的前往过来，不过却还需要些许时间来进行次元移动，根本没办法过来。
　　炮身开始转动着，大型的魔法阵开始聚集起来，咬和着上头巨大的魔力球，并且引导起更大的魔力，进入光球当中，让其表面跟质量越来越大。
　　经过改造后的主炮，就这样以完整的型态出现在众人面前，过去曾在六课面前所出现的炮击，终于完整的出现在所有人面前。
　　扣下板机，鲁菲思对着眼前水蓝色的星球，做出自己的决定出来。
　　“发射！”
　　落下的瞬间，整个要塞剧烈的震动起来，似乎刚刚才怒吼的野兽，又再次的发现自己的敌人出现，鼓动浑身的力量，再次翻腾起来一般。
　　不过这次却不是像刚刚那样早已知道的场面，毫无准备的众人，不少人也被这突然的震动给摔倒在地，或者些许的擦伤，即使站在最前头的鲁菲思，要不是及时扶住身旁的支柱，不然也极可能会直接摔倒。
　　“魔力主引擎出状况了！开始进行修复作业，动力炉转向副引擎区域，同时将各区域的引擎区域全开，别让对方找到机会了！”
　　“是！”
　　出现在鲁菲思身后的声音，正是被鲁菲思敲昏，而又清醒过来的姬莉雅。
　　.
　　引擎室
　　.
　　“还没完呢！”
　　高举审判之锤，薇塔就这样漂浮在半空当中，火红的身影疯狂的奔驰着。
　　而这时，引擎区域同时出现几乎数无尽的各种小型如同大鸟一般的质量兵器，就这样铺天盖地而出，往着那火红的身影，集中而去。
　　“黑铁伯爵，上吧！”
　　“Jawoohl（了解）”
　　.
　　（睡不着，散步回来之后就先传上来了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 强风吹至(下)
更新时间2010-2-7 19:31:56  字数：2975

　我的过去，如果用在一般人的眼中，他们应该会重口一致说这是个悲剧，然后就用着怜悯或同情的眼神看着自己。
　　但我却觉得这些眼神根本一点意义也没有，我所要作的事情所过去，到现在只有一项，但却也是让我找不到目标的一项，所有人所有人都在最后对着我这样说着，告诉我着，提醒我着，让我无法忘却。
　　.
　　－－－活下去！！
　　被政府军给射杀，但却掩护自己逃离的父母，对着幼时的自己这样说着。
　　.
　　－－－活下去！！
　　在政府军跟反抗军的交火当中，将最后一小块面包交给自己的村长爷爷照样告诉自己着。
　　.
　　－－－活下去！！
　　不知道到底多少次了，在被毁灭的研究所当中，在被关押的牢房当中，在近乎死亡的轰炸当中，不知道多少次，有人这样告诉着自己，告诉自己得不断不断活着下去，活下去，成为他们曾经的证明。
　　.
　　“你就这么想要活下去吗？可以告诉我你有什么目的没有完成，还是有想要作而遗憾的事物？”
　　因为被心腹背叛，而倒在地面上的自己，听到这声音之后，也不知道为了什么，凭藉着自己的意志力，努力的从喉咙发出声音出来。
　　“……我要活下去，我、我答应过大家的！”
　　“是吗？”
　　“活下去！！”
　　这男人拉住我的手，直接把自己扛了出去，逃离这随时有敌人会出现的地方，并且还替自己最了紧急治疗。
　　“呵，虽然不知道你为什么这样执着，那我却也不讨厌这种感觉、这个意志就交给我吧！现在的我无比渴求的呢！”
　　.
　　－－－就这样，我又活了下来，并且还多了个新的目标。
　　.
　　新历80年10月23日14点25分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“……你！”
　　“你什么你啊，刚刚把我打昏的事情，我都还没跟你计较起来，现在居然郁手指指着人，很没礼貌的耶！”
　　“呃！”
　　姬莉雅直接大摇大摆开始指挥起舰桥上所剩不多的人跟机器，同时也进行的引擎修复跟启动的工作，毕竟刚刚主炮因为在临界点，突然供力不足的状况下，同时也造成不少区域出了问题，需要时间进行维修。
　　“让我看看吧，属于你的结局，如果这是你想要的话。”
　　头也不回的的说着，手指也不停的舞动，在键盘上头。
　　“……谢谢，还有抱歉。”
　　放下原本的情绪，就连下这句话，鲁菲思轻摇着头，原本狂暴的意志再次消去，又继续开始指挥炮台跟要塞起来。
　　“……结果，我也是个笨女人呢。”
　　苦笑着，姬莉雅。
　　.
　　要塞外部区域
　　.
　　虽然说是外部区域，不过要塞本身直径4－5公里的范围本身就极为广大，四周的炮台就相当密布，而在最上方区域的主炮区域，当初建设为了主炮的后作用力等等考量之下，因此上方的炮台数量也相当的减少许多，但也只是相对而已。
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　樱花色的魔力再一次在天空中开始绽放开来，但是却得到同一个结果，但往炮台射击的瞬间，无数炮台相当灵敏的同时往着奈叶的方向进行压制性的射击，并且将魔力弹吞噬下来，让其无法接近。
　　同样的事情已经发生过好几趟，奈叶也没感觉到任何的怪异，毕竟这些炮台的输出功率也相当的高，只靠自己一人没这样轻松的，如果不是远方正在交火的舰队，证进行牵制攻击的话，恐怕自己连靠近的机会都没办法出现。
　　“旭日之心，要上！”
　　“Searchcompleted（检索完成）”
　　半空中划出一道弧线，闪过一次又一次的炮火的攻击，魔力弹同一瞬间再弹夹中弹入，魔力瞬间爆发开来。
　　“Targetcableset（目标索定）”
　　“强袭烈破ExcellionBuster”
　　奈叶的脚底同时出现圆形的米德式魔法阵，稳定身型，瞬息就相当熟悉的作出射击姿态，从旭日之心中吐出强烈的高火力炮击，往着下方的炮台袭去。
　　而这炮台也是目前正在进行连射的炮台群的区域，不过连射的目标不在高空中的奈叶，而是远处的舰队群。
　　充满气视袭来的炮火，樱色的光芒就像想要结束一切的火焰一般，准备覆盖着下方，即将破灭下方的所有所有。
　　不过没有这样简单，大量从要塞中弥漫出来的可动型自动魁儡，也就是薇塔刚刚所遭遇的那状似大鸟型态的飞行物，瞬间往着奈叶的方向俯冲而去，更多的是进行着自杀性攻击，往着炮火撞去，似乎是想要阻止炮火的前进一般。
　　轰！！
　　这瞬间争取而来的时间，也让其他炮台群反应回来，猛烈的往着奈叶的方向袭去，吐出众多的毁灭性光束。
　　“流星飞翼AxelFin”
　　面对炮台的密集光束，或许这样的光束在进行舰队战当中是相当可怕的攻击，但是对于熟悉空战，并且有着丰富战斗经验的魔导师而言，这种掌握空间距离，必且进行射击的战斗，还是能够应付得来的。
　　瞬间挪动自己的位置，让其炮击散开来，达到掩饰自身跟让弹幕减少的时机，奈叶就这样利用这个制造出来的机会，瞬间摆脱刚刚弥漫在自身的鸟型机器。
　　“冲击之焰StrikeFlame”
　　旭日之心的后部导管爆炸出强烈的魔力喷射进行突袭，搭配A.C.S的高速突击系统，即使有部分鸟型机器追上来，也瞬息的被冲击波给摧毁，丝毫无法阻止奈叶的任何动作。
　　几乎是像配合好的一般，远端舰队的炮火射击又一次的开始，而恰好的目标，刚好就在奈叶发动突击区域的不远处，虽说有一定危险，但是整个奈叶还是强行的推动下去。
　　不过能突袭的时间也只有一瞬间，虽然短暂，那奈叶还是抓到了，根本没有任何反抗的余地，当奈叶近身的瞬间，胜负就完全分了出来。
　　轰！轰！轰！
　　无数爆裂开来的声音，似乎的将周遭毁灭的炮台，最后的轰鸣声表现出来。
　　“巨神奏鸣GigantSchlag”
　　硕大无比的重槌，瞬间出现在奈叶身后，随着舞动，无数爆裂声在半空中出现，这刚刚潜伏的鸟型机器，刚刚奈叶虽然注意到了，但刚刚的状况却没办法直接离开，不过看到这突然出现的状况，原本手中的护盾，似乎也没有这个必要了。
　　“薇塔，谢谢了！”
　　“哼，这本来就是我该做的！”
　　.
　　要塞内部
　　.
　　“没办法了，看来对方已经根据上次的举动作出完整的准备，除非进入主控舰桥，不然机会不大。”
　　“嗯，看来我们的任务……”
　　希格诺此时脸上有些烦躁，面对着任务失败的可能性，希格诺不由有些担忧起身在各处的其他人，怕自己这环节出了问题，会让其他的小对进度出了状况。
　　“不，还是有个办法的！”
　　虽然终端机呼无效化了，但是菲特还是从中找出部分能用的资料，确定完内容之后，菲特站了起来。
　　“我们直接去外部，切断整个关键连结机构！”
　　此时菲特的眼神，锐利如刀。
　　.
　　舰桥区域
　　.
　　“主炮区域，重整完成，预定3分20秒即可重新准备发射！”
　　随这句话的落下，整个荧幕随即开始到数起来，而随着命令，主炮台跟要塞再次的运转起来，目标依然是－－－卡尔纳吉！！
　　.
　　同日14点28分
　　边境区域，第59管理内世界【雅歌答】，行星联邦临时首都
　　.
　　“大姐头她们到底要我们做什么？来到这里也有段时间了说！”
　　一名身穿黑西装黑墨镜，看起就像保镳的男人，不过就只是看起来很像而已，直接坐在椅上舔着冰淇淋，翘着腿就这样休息着，画面真的有够不协调的。
　　反观另外一名保镳，虽然身体巨大的很，给人一种压迫感存在，但却确实实给人一种保镳的感觉，但如果手中没握着棉花糖，似乎会更好。
　　“我说你们两个到底要摸鱼多久啊！”
　　发出怒吼声的，是名少女，约11、2岁上下，绑着双马尾，肩上披着白色披肩跟一身相当精致的连身裙，就像是个出身良好的大小姐一般。
　　不过跟上述的两位相同，同样也是看起来像而已，光是此时她的怒吼，就丝毫没有刚刚不说话的感觉了。
　　不过两人也相当习惯这种怒吼声，巨人虽然还有些迟疑，不过还是受不了诱惑继续舔了口棉花糖，而难人更是坐姿难看的继续吃着自己手上的冰淇淋。
　　不过下一句话，却瞬间打断这样的轻松感。
　　“我找到人了！过去的那些家伙！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 决心的做法(上)
更新时间2010-2-8 18:44:58  字数：2394

　新历80年10月23日14点28分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　震动又一次的开始，整座要塞又开始不安的晃动起来，而且同时能感觉的到各管线的魔力就顺着管路，随着引导又即将往着某处大量的聚集着。
　　虽然只能隐约的感觉到这些波动，但是正在深入要塞的疾风等人还是能大约判断出目前的状况是些什么。
　　“看来对方早就作好相当的防备，虽然不知为什么，不过整个要塞的人手相当的少，不然也不会采取这样封闭的手段进行。”
　　跨过又一个由昴打通的缺口，疾风默默的说出自己的想法。
　　“刚刚的魔力应该是主炮的魔力供应吧……！”
　　“嗯，应该不会错的，看来他们第一次的射击暂时被阻止了，不过接下来的，可能不会这样轻松了！”
　　听到蒂雅娜的话后，疾风也点点头起来，说出自己的判断出来。
　　“现在说这些也没用，展现出我们机动六课的风范，毕竟距离我们的目标也只剩下不到几百公尺的距离。”
　　砰！砰！砰！
　　就当疾风这样说话的时候，整个要塞突然发出像是撕裂声的一般的声音，瞬间无数远处不管是被破坏的墙壁，还是未关的入口，在这短短的时间，一致性的把门封死，将疾风等人就像封锁在小小的空间内，形成一个密室。
　　蹦！！
　　地落，就这样整个区域，瞬间被其分割开来，同时将区域内的众人一同分割出来。
　　“天神烈破DivineBuster”
　　随着这声音，浅蓝色的魔力炮柱，冲破墙壁，奔驰而出。
　　.
　　要塞外部区域，主炮区域。
　　.
　　不过这些都跟目前外部区域的状况无关，随着主炮的再次聚集能量，这次的魔力引导区域分布极大，当初为了建造出极大推力，因此建构的魔力引擎群，再此十也完完全全辉挥出自己的功效出来，在配合起外部分散开来的鸟型机器跟下方的炮台群，根本没机会正在宇宙空间奔驰挪移的奈叶跟薇塔两人有任何机会去阻止，甚至去靠近也相当困难，下方的炮台似乎早就将两人列为首要目标，不断进行狙击。
　　而主炮出现这变化，也就才这几十秒的时间，根据到达临界点的时间，两个人虽然不是专业的人员，无法作出精确判断出来，但也知道这不下2分钟的事情，或许更短。
　　而这认知也让两人更加着急起来，虽然在动作的表现上依然保持着冷静的状况，但是这次炮击真的要成功了，下方的星球……！！
　　想到这点，两人更加试图的进行攻击起来。
　　不过就在薇塔想要深入炮火群，来压制前方炮火，好来掩护奈叶的时候，或许市过于接触地面，又或者对方怎以埋伏完成，又或者是薇塔进行闪避动作间的破洞。
　　一道魔力狙击弹头突然从根本没有任何炮台的区域出现，瞬间射穿薇塔的身躯，让薇塔整个动作为之一滞，瞬间更多炮火往着停留在半空当中的薇塔袭去。
　　“球型防御OvalProtection”
　　樱花色的魔力，全方位的瞬间覆盖起来，随之而来大量的震动跟炮击也同样出现，外头扑天带地而来的鸟型机器更是发挥出不怕死的能耐，不断进行冲撞，不过短时间内，这些还不是问题。
　　“薇塔！薇塔！没事吧！？”
　　奈叶抱着薇塔，相当紧张的喊着，不过薇塔的状况却没有想像中的糟糕，只见薇塔对着奈叶摇了摇头，挣脱一下之后，就跳出奈叶的怀中。
　　“没问题的，有防护衣阻挡，以及上次妮雅教的超聚合型的护盾，大部分的威力都被消耗了。”
　　抚mo着被击穿的部分，虽然鲜血大量的染上防护衣上，让薇塔的脸色稍显的苍白，整体来说虽然不影响到接下来的战斗，但是时间一长却可能会加重影响，也不是不可能的。
　　不过这点对于薇塔来说，并没有刻意去放在心上，而市直接往着下方看过去，看着主炮台处，那部分相当明显的狙击口，以及无数的鸟型机器。
　　“刚刚是我太大意了，不过，没想到下方还有进行布置，进行小型的狙击的炮台，看来是针对我们刚刚的攻势而特别去布置的。”
　　“……嗯，不过得想办法突破才行，时间剩下不多了！”
　　此时的炮台的魔力已然越来越接近临界点，魔力环也逐渐开始展开，逐渐成形，而上头的聚集起无数魔力的魔力球，也不停的吸收着来自各处引擎区域的魔力，不断的增大其威势，随时可以尽情的将覆盖其上毁灭性的能源进行挥洒开来。
　　“奈叶，我替你开道，帮你争取时间进行炮击的，至少也要将这主炮的发射角度打偏，不能让它射击星球上头！”
　　说完之后，薇塔就直接握紧审判之槌，打算在次发动起突击，准备将这些防空火网打开一个缺口出来。
　　不过，还没等到奈叶伸手阻止，薇塔才一有动作，原本伤口处似乎因为扯动的关系，导致让薇塔的脚步有些颤抖起来。
　　“……可恶！”
　　“薇塔！！”
　　奈叶这时的手握住薇塔的肩膀上头，紧紧的握着，丝毫不让薇塔有其他动作出来。
　　“我还可以的，这点伤没什么大不了的，还不致于影响到战斗！”
　　说完之后，薇塔利用着审判之槌称着身体，勉强的站了起来，准备接下来的动作，而奈叶却没打算放开自己的手，皱着眉头打算继续阻止薇塔的动作起来，而在这段时间，两人同样也能感觉到魔力聚集的速度越来越迅速，似乎随时都有发射的可能性。
　　.
　　“这样可不行！”
　　男人的声音突然出现在宙宇空间当中，随着这句话落了下来，大量的魔力光束，就这样毫无预警的全面性张开，瞬间压倒其要塞这区域的炮火。
　　其实也不是压倒，而是因为对方的炮火根本没办法进行密集的狙击，毕竟距离比想像中的还要接近许多，不过，这些炮台还是迅速的转而注意过来，调整射击方向，以及相对距离之后，又开始大量的发射弹幕，要将这艘胆敢靠近的舰艇一举击沉。
　　不过战舰的移动速度相当的快，不断吸引着炮火起来，只是虽然移动中进行射击动作，但很明显的，依然无法完全压制下方的主炮的动作，甚至一一被阻止。
　　不过这就够了，坐在舰长席上约30岁的男人，看着荧幕中不断袭向的攻击炮火，，毫无畏惧的对着部署们下达一个又一个指令出来，操纵着船舰灵活的运转着。
　　看着荧幕其中一角的奈叶跟薇塔两人，看到她们似乎理解自己的做法，直扑往着主炮口的方向之后，
　　男人摸着鼻子，说道：“啊拉啊拉，看来这次又会被莱迪提督念很长一段时间呢。嘛……”
　　笑了笑，男人，也就是诺亚．菲尔斯此时的眼神无比的坚定，继续指挥着舰艇发布下一波攻击，继续进行着掩护的动作。
　　.
　　（感谢星叔客串演出！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 决心的做法(下)
更新时间2010-2-9 18:18:25  字数：2652

　新历80年10月23日14点30分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“啊，是诺亚先生你来了啊！也是，敢在管理局作战中擅自闯进来的好像只有诺亚先生这个部队了！”
　　“刚刚看到这里进行战斗，没想到发现的居然是你们几个，啊，还没恭喜你高升到一校了呢！真是厉害，当年的小丫头。”
　　“那是因为诺亚先生常常乱来的关系，才会这样的吧。”
　　“……嘛嘛，可能吧。”
　　就在疾风等人刚刚被抛出去，准备享受太空飘移之旅的时候，昴同时发炮击魔法，硬生生的将外墙开出一个洞口出来，让众人及时逃离，不过一出来钢好就释出现在炮台群的目标之内，瞬间众人被其索定住。
　　不过刚好正在进行掩护，诺亚的舰艇刚好发现疾风等人的踪迹，同时也因为距离不会过于遥远，因此将部份炮火的引导之下，还是成功的让疾风等人进入较安全的区域，同时也对疾风分析刚刚自己发现的状况。
　　“我也是刚出任务回来，本身的能量储存剩下也不高了，光是替你们进行掩护就很吃力，不过你们想要阻止的那挺大的夸张的主炮，能源似乎不到几十秒就可以完成发射动作，那里目前也只有奈叶跟薇塔她们两个。”
　　听到诺亚的话后，底下的人都大吃一惊，虽然她们一出来就感受到那异常的魔力聚集，却没想到目前的情况到现在这种程度。
　　“……嗯。”疾风似乎想到些什么，抬起头来看着眼前诺亚的即时影像，流露出自信同样也充满着坚定的笑容，对着诺亚说道：“诺亚先生，有件事情可能要麻烦你了！”
　　.
　　外部空间
　　.
　　“薇塔，身体没问题吧！？”
　　槌影如同虚幻的一般，在半空当中换出一连串的影像，随着槌影的挥舞四散，瞬息之间，原本在四周的众多即将靠过来的鸟型魁儡机器，就这样突然爆裂开来。
　　“呼、呼，没问题的，这点小伤算不了什么的！！”抽出铁球，薇塔默默的开始准备起下一个魔法程序，准备硬是打通一个道路，让奈叶接下来的动作能够完善的准备。
　　“我现在好多了，至少战斗无碍，贝鲁格的骑士在战场的经历可是无人可比的啊！！”
　　“飞燕翱翔SchwalbeFliegen”
　　铁球随着薇塔的怒吼，如同在战场飞行翱翔的飞燕一般，尽情的不断撞击下方想要扑行而来的鸟型机器，瞬间就在薇塔的强行攻略下，短暂的打通一段通道。
　　“我知道了，薇塔。”
　　一直跟在薇塔后方，让薇塔进行掩护，才让自己得到这机会的奈叶，虽然现在依然担心着薇塔的伤势，但也知道目前最应该做些什么，因此也就放下担忧，直接的发动起魔力起来。
　　弹药不停的入膛，魔力的爆炸声充满整个旭日之心当中，虽然目前处于穹极模式，但本身强大的魔力不由让人会误以为，此时的奈叶又再次驱动起超越自我界限的模式－－－星煌模式。
　　“彗星灼烈BarrelShot”
　　慧星辉耀展开，形成一道轨道进行瞄准之后，一波强大的震动也从旭日之心冲击而出，魔力的瞄准炮击，瞬间将整个炮击轨道在一次的清理干净，让那些聚集起来的鸟型机器完全的崩灭。
　　而轨道尽头索瞄准的就是主炮的炮台，也是奈叶欲瞄准的方向，数个魔力环出现在旭日之心上头，随着螺旋状的魔力引导完毕，奈叶同时作出最后的发动准备。
　　“魔力－－－发射！”
　　随着奈叶的驱动，瞬间原本柱状的魔力螺旋射击，此时也被大量几乎压倒性的应花色的魔力给覆盖住，瞬间整个主炮区域完完全全被正面轰击下来。
　　不过就也只有一瞬间，樱色魔力的光辉很快的就被完全驱除，又恢复原本的模样，下方区域除了少了些许炮台跟大量的鸟型机器，但最关键的主炮依然保持着完善的状态，丝毫无损。
　　结界！屏障！
　　虽然早就知道对方会这样做，但真的看到的瞬间，不管是薇塔还是奈叶，瞬间都产生了一种无力感，不过也只有一瞬间，毕竟两人这时都没打算轻易放弃。
　　.
　　－－－绝对不放弃，一定可以的！
　　.
　　虽然两人没打算放弃，薇塔这时已然在次强行驱动起巨神模式，准备硬是敲毁对方的结界。
　　不过剩下的时间，却远远不足。
　　“翱翔吧，苍鹰！”
　　“烈风苍鹰SturmFalken”
　　一道箭矢，燃着强烈的火焰，奔驰而来，贯穿整个结界，瞬间产生绝对性的破洞，瞬间整个破碎开来，不过还没这样停顿下来。
　　“奔驰吧，雷神！”
　　“雷焰圣刃JetZamber”
　　雷光的剑刃，以强烈的延伸，整个斩击下去，瞬间整个最终防御为之而破，而且这不够，随之斩断之后，瓶藉着强大的物理攻击，瞬间下方的炮台瞬间扫荡而空，也让原本密集的狙击炮台无一幸存。
　　“希格诺！菲特！”
　　此时远方一看，果然看到两人在稍远处出现，不过薇塔这时也没有浪费这制造出来的时机。
　　“烈灭神锤ZerstorungHammer”
　　虽然下方的防御结界瞬间被菲特跟希格诺给摧毁，但本身魔力源依然存在，魔力引擎依然源源不断的提供魔力进入，让其新生的防御结界瞬间再次溃灭。
　　“星煌模式等级3BlasterModeLevel3”
　　或许是因为现在众人就在自己的身边，又或者情况危急，还是身体完全恢复之后，原本的顾忌没这样重了，奈叶毫不犹豫的发动起星煌模式目前能发挥的最大状况出来，四架星煌子机就这样漂浮在身边出来。
　　平举旭日之心，弹夹上膛的声音像无止尽的一般，不停的打入其中，爆炸初期强大的魔力，聚集出来。
　　“旭日之心！”
　　“Completethepreparation”（完成准备。）
　　.
　　要塞内部空间
　　.
　　经由诺亚的协助，疾风等人又再次回到要塞区域当中，不过不同的是，几人此时不在是经由原本的走道前进，而是一路都是用昴的破坏墙壁的能力，一直线的前进着，打算用着最短的时间扑入自己的目的地当中。
　　“真的没问题吗？奈叶小姐她们？”
　　听到一旁艾利欧的声音，疾风也知道艾利欧现在担心些什么，毕竟刚刚外头的状况相当的危急，相信不只是艾利欧，恐怕是前锋阵的四人都抱持同样担心的情绪，不过却在相信自己的命令之下，跟随自己过来的。
　　想到这里，疾风笑了笑。
　　“没问题的，我相信奈叶她们，也必须去相信她们，这是我们唯一能做的，刚刚的状况即使我们赶过去，恐怕也来不及了，因此我们就只能做好我们能做的，也必须做的事情！”
　　四人听到疾风的说法之后，也没多说些什么，彼此互看一眼之后，互相点了点头，原本跑动的速度更加快了起来。
　　看到众人这样的表现，疾风轻笑一下，突然转头看着刚刚进入的地方，似乎想着外头战斗的友人们。
　　蹦！
　　蹦！
　　蹦！
　　连续的爆炸声，震动声，随之而响。
　　.
　　外部空间
　　.
　　奈叶眼前的魔力球以然完全进入临界点当中，魔力环也开始延伸起来，进入射击模式，不过奈叶毫无畏惧的进入其中，远方看了过去，身影就像被其魔力球给吞噬，丝毫无法看见。
　　脚下的魔法阵高速阵转起来。
　　高昂着！
　　怒吼着！
　　奔驰着！
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　.
　　（啊啊，这章很多地方修改了好几次，还甚至跑去重看了AS最后几集，最后才硬生生的挤出来的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 生命的火花(上)
更新时间2010-2-10 18:45:19  字数：2499

　「海萨，你知道吗，人什麽时候是最为闪耀的啊？」
　　突然听到皇太子，也是自己效命的主君这样问道，一旁的海萨正想着自己该怎麽回答会比较妥当的时候，莫德雷得也没等海萨的回答，或者该说一开始就没有期待其他答案，而是准备自己说出答案出来。
　　「战场啊，虽然讽刺，但在战场上，人却能展现无比耀眼跟沉重的令人厌恶的黑暗，这两种相意的特质。」
　　「这句话也是……陛下？」
　　这句话跟过去莫德雷得曾转述过的几句话有些接近，海萨不由的这样想到，不过莫德雷得似乎这次给了不同的答案出来。
　　「不，这句话是我的感想，虽然我没有直面的面对战争，在过去甚至用着逃避的心态看待着，但是现在不同，我必须有所觉悟才行，不然，我是无法成就帝国的，那更无法超越那个存在，我的父皇，骑士之王！」
　　.
　　新历80年10月23日14点31分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　能源的对流激烈的产生着，瞬间的震动让这区域瞬间开始不安的晃动起来，就像某种灾难的前兆一般。
　　不下数十秒的时间，能量的完全失去平衡。
　　炮击直直轰进整个主炮当中，不只是带来了破怀的洪流，同时也将稳定的魔力结构跟四散的魔力一同产生共鸣。
　　轰！轰！轰！
　　声音先出来，一种强烈的轰鸣声就这样率先出现，更主炮的炮身这是莫名的宁静，所有所有刚刚在四散的能源就像突然消失一般，完全消失在其中。
　　这也只是一瞬间的事情！
　　当张开眼下一刻之後，所有都改变了！
　　最先是一个闪耀的点，散发着强烈的、充满着各种莫名色彩的，却能让人完全体会其危险性的魔力。
　　碰！
　　半圆形的能量瞬间覆盖原处，不过或许是因为在宙宇空间，魔力的爆炸没办法产生其冲击波，不过同时造成要塞内部破坏，虽说宇宙空间不会产生冲击波，但这点却不包含在要塞里头，瞬间让整个要塞不自然的晃动起来，跟之前几次根本无法比较，即使在外部都能清楚的看清楚整个要塞的状况。
　　当能量结束暴走的瞬间，同时也再该区域挖出了一个洞口出来，在上方，清楚的表现。
　　.
　　「嘛嘛，真是夸张的做法呢，不过这样我并不讨厌的说。」
　　重坐在舰长席上的诺亚，此时透过萤幕也清楚的看见刚刚的爆炸的状况，完整掌握相关判断。
　　「舰长，奈叶三校等人确定脱离爆炸现场！」
　　「呵，果然是这样，那麽就开始吧，全舰准备，轰炸爆炸现场5分钟之後，就完全撤离现场，尽力将对方要塞推向另外一方吧，利用着他们的魔力推动引擎。」
　　「是，舰长！」
　　.
　　内部空间。
　　.
　　「那个，八神部队长，刚刚出现的那艘船舰的舰长，部队长这样请求他进行支援炮击，没有问题吗？」
　　虽然跟疾风平常私底下称呼没这样严肃，但是蒂雅娜只要进入任务状况之後，也就会不自觉的对长官说出敬语，不得不说，是个相当认真的人。
　　而蒂雅娜所担心的问题也相当简单跟明确，这次任务当中负责压制战的目前只有机动六课跟远方的舰队，虽然还有主力舰队群存在，不过也因为这场偶然的相遇，导致克罗诺等人没办法在这时间点到达，让目前六课也只能以相当少数的精锐战力进行攻坚。
　　不过这时候突然出现的舰艇，很明显不属於上述两种的编队，如果是总局的话还无所谓，可是这次作战本部也有相当程度的关注，深怕到时候即使作战成功，也会被本部追究起六课的责任。
　　而疾风当然明白蒂雅娜的担心，不由笑了笑，不过脚下却也没有停下脚步，依然在尽力的奔驰当中。
　　「蒂雅，总局有个编制你知道吗？独立特务部队。」
　　「那个黑色……呃！」
　　差点脱口而出，关於独立特务部队一些其他的称号的时候，蒂雅娜突然想到疾风与刚刚那人的关系，同时自己这些人刚刚也受到其救助，连忙打住下面的话。
　　而疾风也自然知道独立特务部队一些说法，同时也知道即使在总局部分人士也是些许的排斥，不过也没打算去特别替诺亚澄清些什麽，因为诺亚也对这些事情不会特别感兴趣，另外疾风也相信自信的队员们，也不是那种人云亦云的孩子，光是看刚刚蒂雅娜的反应就可以很清楚的知道了。
　　.
　　剑闪！！
　　「灵徽防御BoostedProtection」
　　「子弹ＦBulletＦ」
　　在感受到变异的瞬间，四人相当有默契的同时驱动起来，昴跟艾利欧此时摆出自己的架式守在疾风身前，而同时间，凯萝的防御魔法跟蒂雅娜同时一边做出防御，一边射击追诱导射击魔法弹来进行对方的狙击，好来逼出对方的身影出来，一旁的伏利德也张开口，火球盘旋在上头，随时可以发射。
　　身影很快的走了出来，走上同时也握着一把如同深蓝的接近紫色的剑身的长剑，辛特克没有发动任何攻击，只是默默走了上前，视线越过所有人的身影，直到疾风的身上，或者该说是，疾风手上的那本书―――夜天之书。
　　「梅林宰相的夜天之书，你是这代的夜天之主？」
　　虽然并不明白对方为什麽这样问，不过光是对方没持续发动攻击这点看来，众人也相当清楚对方的诚意。
　　推开众人，疾风也回应着辛特克所表现出的诚意，毫无畏惧的走上前来。
　　「没错，我就是，请问您是？」
　　「陛下已然跟我提过了，手持夜天之书，最後的夜天之主，原来如此。」收剑，原本手上的严峻寒冬就这样回到剑鞘当中，呈现待机模式。
　　「替我转告陛下，殿下已然准备打开大门，穆斯贝尔海姆（Muspelheim）即将打开。」
　　留下之句话後，辛特克就这样毫不犹豫的直接转身离去，丝毫不在意被这句话所迷惑的众人。
　　.
　　舰桥
　　.
　　「主炮区域完全沉默，回应中止，上方区域炮台全灭，防空火网35％消失，魔力引擎第3室至第27室完全停止转作，火势基本控制，气压调节完毕。」
　　听到这报告的鲁菲思，看着原本即将要扣下去的板机，以及现在萤幕中的画面，原本预估应该出现的爆炸场面丝毫没有出现在自己所预估的地方，而是出现在自己的要塞上头，这种反差，也不由让鲁菲思，稍稍对眼前发生的事情瞬间感到迷惑，但也只是瞬间而已。
　　.
　　―――还有机会的！还可以的！
　　.
　　抚mo着魔导器的金属的质感，同时也金属特有的冰冷的触感从手指蔓延到全身上头。
　　目前要塞虽然丧失最大攻击手段，而且也丧失大量的防空火网跟相当於三分之一的魔力推动引擎，但，还是有机会完成目标的！
　　让管理局动乱的目标！
　　至少，我也将这种恐怖感深深的刻印在管理局身上，这样联邦才有机会渡过志场战争，才有机会完成我等的理想。
　　而这样的情绪，化作一道流光从眼神中闪过，而一直在旁的姬莉雅自然也注意到这样的变化，不过什麽也没多说，只是静静的看着，如此而已。
　　「要塞，进入大气圈准备！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 生命的火花(下)
更新时间2010-2-11 18:38:31  字数：2370

　新历80年10月23日14点35分
　　次元空间，总局次元舰队，旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　“预估还有7分钟将通过次元空间，进入交战空间。”
　　听到来自参谋长的转述，克罗诺的表qing动也没有动一下，不过如果是熟悉的人看到的话，此时可以发现克罗诺目前的眼神充斥着些许的着急的情绪，只不过他隐藏的相当好，没让周遭的人去注意到。
　　“……7分钟吗？”
　　双手交合，克罗诺就这样将双手放在着鼻梁上头，盖住自己目前大半的脸孔，默默的，轻声的说着。
　　.
　　同日14点36分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“豪枪斩击Speerschneiden”
　　随着这一记漂亮的斩击，眼前的大门瞬间就如同豆腐一般，漂亮的切除成两半，同时也将门内的状况，让门外的众人见到。
　　“你们来了啊，呵，真是可惜呢。”男人，众人都相当清楚，这名身穿着紧急赶制出来的联邦军一席纯黑金扣制服的男人，就是眼前这艘要塞的最高指挥官鲁菲思。
　　看着门外的疾风等人，鲁菲思丝毫没有任何畏惧的看着他们，此时舰桥上的其他工作人员也同样像没见到也没听到刚刚的变故一般，依然不为所动的继续进行自己的作业。
　　“来不及了，呵呵。”
　　听到鲁菲思意义不明的笑声，众人都不尤有些许的迷惑起来，不过却依然做着自己该做的事情，缓步向前，准备就地镇压此处。
　　不过就当众人上前到一个距离之后，蒂雅娜发现到什么，神情变的异常惊慌的急忙冲上操控台旁，而鲁菲思跟舰桥上的其他人也丝毫没有做出任何阻止的动作，相当大方的让了过去。
　　“你疯了吗！？居然这样做！！，这行星，这世界会进入冰河期的啊！”
　　脸色铁青着，用着几乎是，不，就是咆哮着，对着鲁菲思如此的怒吼。
　　“疯了？我早就疯了！你们一开始不就很清楚了，我打从一开始就要毁灭这颗星球，不管如何，这是我必须去做的！”
　　此时的鲁菲思眼神透出些许的悲哀、痛苦，还有着莫名的疯狂在流动着。
　　疾风似乎也看到这些，因此没有特意前去操控台去看着目前的状况能不能停止，反而是默默的有上前去，用着令鲁菲思感到意外的平静眼神注视着他。
　　“鲁菲思，这真的是你的名字吗？”
　　“……你知道了？不愧是管理局。”
　　看见疾风点了点头，似乎还想说些什么的时候，鲁菲思笑了笑，摇起头来，对着眼前身高不到自己肩膀的女性，低下头对她说着。
　　“没有必要，过去造就现在的我，现在的我选择自己的未来，那些被舍去的事物，无法动摇我的。”
　　“说的也是，不过我也没办法去阻止你的意志吧，我很清楚，不过……”原本疾风缓缓的走离开鲁菲思，往着操控台的方向走去，不过突然转头过来，正眼看着鲁菲思。
　　“虽然不能阻止你的意志，但我们一定会阻止你的做法！因为机动六课就是因此而出现的！”
　　毫无畏惧，甚至可以说色彩相当鲜明的笑容，鲁菲思在其中看见了不输给自己坚定的信念和意志。
　　“随你吧，不过你们无法阻止的，剩下的时间不到7分钟了，敌对者即将抵达大气层，一切将会结束！”
　　.
　　外部空间
　　.
　　深在外部空间的奈叶等人，虽然刚刚逃离了大爆炸的区域，没有受到过多的影响，不过对于要塞突然全速的驶向星球的动向，众人也看的相当清楚的，不用说明就能明白，身在舰桥的鲁菲思打算做些什么。
　　“薇塔，接下来的活动你别参与太多，在这里待机吧。”
　　突然听到希格诺这样说，薇塔自然很不满的准备上前一步，跟希格诺理论，对于希格诺刚刚的话感谢相当不满，满脸怒色。
　　“你刚刚用了密术了吧，强制性让伤口控制的技巧，Recovery！（复苏）”
　　“……嗯。”
　　“那你应该很清楚，疾风主人也在战场上头，如果当密术的效果之后，会造成疾风主人多大的负担吧！”
　　“……我知道了。”
　　点了点头，薇塔也知道希格诺说的是正理，而且目前时间也相当珍贵，薇塔当然知道目前的状况，也很明白自己这密术虽然可以再压制伤口一段时间，不过是在魔力充足的状况下，当魔力跟体力降到最低点的时候，整个伤势就会一口气的爆发出来，更会造成所有人的负担的。
　　咬紧嘴唇，表情多不甘的看着众人离去的背影。
　　“黑铁伯爵，我们还是有可以做到的事情对吧，你也不想这样什么都没办法做吧！”
　　“Ja！”（是的！）
　　.
　　同日14点36分
　　米德极北地区，贝鲁格自治领，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　“陛下，可以让我们也来帮忙吗？”
　　看到厨房内的惨剧，原本经过的欧特跟蒂多也不由的轻声这样问着，而薇薇鸥看见厨房目前的状况，最后也只能点点头，有些苦笑的答应下来。
　　而妮雅也同样傻在旁边，看着满屋子的各种各样的刀痕，还有扭曲的平底锅，被染上异色的墙壁，完完全全傻住了，看着手边的水果刀，不，是多功能超自动料理刀。
　　魔导科学部开发，自动研发型第3号。
　　.
　　不久前，薇薇鸥跟妮雅借了厨房，准备来制作蛋糕的时候，妮雅很自然被薇薇鸥吩咐不准拿任何刀具，而是负责准备洗涤各种餐具，跟揉面粉等工作。
　　而就再进行到一半的时候，妮雅突然发现眼前这方在角落的白色手柄，上头就写着厨房多功能自动化料理刀，妮雅一直以来对于这些不明白的科技，也长期秉持着好奇的心态，不由的相当顺手按了下去。
　　一瞬之间，整个厨房变了，变成目前这种模样。
　　一切都来自于这把由尖端科技打造的料理刀。
　　.
　　“我想，家庭式的厨房，暂时不需要比微波炉还加高科技的东西！”
　　薇薇鸥苦笑的说完这句话之后，妮雅赶紧把手上的刀具，不，应该是恶魔的道具，连忙丢进厨柜当中，塞进最里头，似乎打算不让它在有机会危害世界了。
　　不过看见眼前厨房的惨状，妮雅还是有些手足无措的看着，毕竟这里有太多东西，妮雅根本不理解了，因此根本不敢乱动，生怕又造成下一次的惨剧出现，而薇薇鸥当然也发现妮雅这状况，笑了笑。
　　“妮雅，可以帮我去拿一下水果吗？刚刚的都用完了呢！”
　　“我、我知道了！”
　　听到薇薇鸥的话后，妮雅用着最快的速度，连忙奔向庭院走去。
　　而薇薇鸥和蒂多还有欧特她们两人轻笑一下之后，三人熟练的开始整理起厨房起来。
　　此时的大圣堂，无比的和平着。
　　.
　　－－－家庭式的厨房，暂时不需要比微波炉还加高科技的东西！－－－
　　这句话出自魔法战骑浪漫谭第7集。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 生命的火花２(上)
更新时间2010-2-12 20:42:27  字数：2306

　新历80年10月23日14点38分
　　边境区域，第59管理内世界【雅歌答】，行星联邦临时首都
　　.
　　“阁下，各次元世界的临时代表已经抵达会场了。”
　　“我知道了。”
　　听到秘书的话，斯克莱亚轻轻的点了头，表示自己明白之后，就直接先让秘书退下，表示自己稍后就会进行准备的。
　　不过当放下手上原本正在看的书之后，斯克莱雅不由想到目前在远方星系进行大战的……友人。
　　“真不习惯呢，呵呵。”
　　就在斯克莱亚发出意义不明的感叹，准备起身的时候，似乎是因为起身时候，桌子的撞击导致原本放在桌面的书倒了下来，压垮旁边的文件堆，一下子，整个书桌如同雪崩一般，散布了满满的文件。
　　“真是的，我看来真的太依赖他了呢。”
　　说完之后，斯克莱亚就带着苦笑，开始简单的收拾桌面散落的文件们，打算整理完之后就先出席会议，不过就在这时，手同样摸到某东西，那是一直放置在办公桌上的相框。
　　.
　　－－－他还有鲁菲思的合照，最初的基地落成的相片。
　　.
　　“原来已经过了这么久了吗……你这混蛋，一路好走。”
　　放下相框，缓步的走了出去，在推开门之前，又回望着办公桌一眼，似乎想要说些什么，似乎想要在这办公桌中看出些什么，不过最后还是叹了口气，直接离去。
　　.
　　同日14点39分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“剩下约3分钟了！”
　　“还是没办法停止运转吗！？”
　　奈叶等人虽然知道目前的时间越来越少，同时也越来越靠近眼前的星球，剩下不多时间就将进入大气层当中，到时候一切就没机会阻止了，因此这认知也让三人相当着急。
　　不过却也毫无头绪，毕竟虽说引擎室被摧毁三分之一之多，但剩余引擎动力依然足够，依然有充足的能力推动整座要塞。
　　毕竟三人的力量以及引擎的散步范围区域时在过于广阔，实在没办法在进行调整，目前三人的做法也就是努力的想办法用着自己的力量，想要改变整座要塞的航向。
　　但是，整座要塞本身的质量，却也是让众人头痛的主因，4至5兆吨的高质量，可不是轻易就能转动方向的，至少不是能够轻易转动的，这点无可置疑。
　　“全面攻击部分引擎区域吧，坐我们现在能做的，疾风她们一定同样也在战斗着！”
　　“说的也是呢。”
　　“嗯！”
　　听到菲特的话，奈叶跟希格诺这时候也放下刚刚的情绪，继续她们的动作起来，持续的对目前可攻击的引擎区域强烈的进行攻击。
　　而就在这时候，一股强烈的震动声，瞬间传达到整个表面当中，而随只而来的更是强烈的爆炸声响，隆隆不绝。
　　“……薇塔，真拿她没办法。”
　　希格诺连猜都不用去猜，光是从刚刚爆炸的方向就能判断出来，作出这爆炸声响的会是什么人了，不过这时候也顾不得薇塔的问题，更不可能回头去阻止，也只能稍稍摇头，加紧自己的动作起来。
　　而身旁的两人，也同样笑了笑后，再次往着散发着魔力光辉的引擎区域飞去。
　　.
　　舰桥区域
　　.
　　短短不到三分钟的时间，但此时舰桥的其他工作人员，原本是打算留在这里直到最后一刻的，这也是他们一开始的打算，不然也不会执意留了下来。
　　不过全体却被鲁菲思直接强制性的驱离，或者该说武力驱赶或许比较适合，将他们强制送到早已准备好的小艇之上。
　　此时的舰桥，就只剩下鲁菲思以及身旁的姬莉雅两人罢了。
　　“……没有用的，我不会离开的。”
　　“会死的，你知道吗？”
　　“……不会死的，我会陪你到最后，然后好好给某人一巴掌，如此而已。”
　　叹了口气，鲁菲思整个人倒在椅上，有些无奈看着这名女人，高挑而且自信的脸孔，摇了摇头，长长吐出一口气。
　　“你真是个大笨蛋呢！我第一次这样觉得。”
　　姬莉雅这时候想要说些什么的时候，鲁菲斯这突动了，整个人从以上无预警的跃起身来，瞬间抱住姬莉雅柔软的身躯。
　　“……你！？”
　　鲁菲思没在意姬莉雅的话，不过原本直视对方的眼神这时候多少有些偏离，似乎是害羞又或者是其他的原因，但很快的眼神似乎下了某种决断。
　　咚！！
　　瞬间，要塞震动！
　　不安的鸣叫着，如同撕裂一般的声音，引擎的悲鸣声响彻着。
　　.
　　要塞空间
　　.
　　“呼、呼，还差一些呢！”
　　似乎是察觉到自己刚刚攻击的奏效，以及其他区域，奈叶等人同时进行的摧毁作业也相当顺利，薇塔才不由稍稍停顿下来喘了口气，不过也是因为这喘气的关系，原本没注意到的伤口，此时隐隐的察觉到头痛在上头盘旋着，似乎随时有崩提的危机。
　　这时候，薇塔也注意到自己的体力跟魔力也到达一种相当危险的状况，不过却没办法停下来了，其他区域的破坏虽然相当顺利，但是如果少了一些的话，还是会有失败的可能性的。
　　咬牙。
　　“我还可以的！在一击就好！至少让我守护我想要保护的东西吧！”
　　抹开原本覆盖在脸上的鲜血，那是刚刚突击时，为了闪避鸟型机器自杀攻击时，所被划伤的，全身上下此时的大小伤害也越来越多，无法细数，而这也同时更加大了薇塔本身的负担。
　　“Jawoohl”（了解）
　　“烈灭型态ZerstorungForm”
　　就在薇塔一飞身，再次闪过蔓延在上空的各种鸟型机器，跟地面上不知何时布置的大量狙击炮台。
　　化作巨大铁槌的审判之槌，原本正要从正面直接给下方的引擎再一次的给予打击的时候，原本以为完全闪过的鸟型机器，这时突然从下方扑出一只。
　　不过这对薇塔根本不算什么的，这样的玩具，这样的魁儡，如果没有一定数量是无法成为威胁的。
　　不过这也必须在平日的薇塔才能算数。
　　察觉到了，但身体却不能动！
　　不，身体能动，却发现自己的身躯，如同中了束缚魔法一般，瞬间根本没办法动弹。
　　但事实上，却什么都没有，而是薇塔的身躯的反应，在这瞬间整个落了下来，无法跟上意识的动作，就像十数年前曾经的奈叶一般，瞬间的停顿，如此而已。
　　.
　　－－－疾风，抱歉了！
　　.
　　“在悠远的地平线上融入黑暗的怀抱吧！”
　　“天魔灭迹DiabolicEmission”
　　.
　　（我自己罚站去，泪目，这章写的实在太伤心了，对自己的文笔跟编排剧情的能力快绝望啦！！明明还有许多想法想写出来的，鲁菲思的决意，我必须努力才行。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 生命的火花２(下)
更新时间2010-2-13 19:06:29  字数：3238

　心好乱，纷杂莫名，烦躁充斥在内心当中，久久不能自己，就连平日重要的研究都放在一边，只能静静的看着那个人，看着他的一举一动。
　　说到这是爱，但却有着恐惧，过去那两次曾经失去的回忆。
　　说不在谈论爱，不想去在意，却也丝毫没办法不去接受，内心的鼓动。
　　“呆子，我真的是的呆子。”看向远方的高山，摸着冰冷但是最为熟悉的仪器，我做出了决定。
　　从那时候，我开始跟他接触。
　　不过，他爱我吗？
　　.
　　新历80年10月23日14点41分
　　无人世界卡尔纳吉，行星轨道处约70公里距离，行星要塞【敌对者】
　　.
　　“疾风，你！？”
　　突然发现自己整个人浮在半空当中，薇塔当然清楚办到这件事情的事情会是谁，虽然现在她不在身边，不过从天而降下的的大规模范围魔法，不管是魔力的波动而是远处那熟悉的感觉，都说明着疾风的到来。
　　黑色的圆球，散发着强烈至极的魔力，从天空中缓缓的成形现身出来，球状魔力的周遭同样不断闪过魔力的弧度，似乎是一些于波导致而成的，淡或许是现在疾风跟小琳融合的关系，目前整个状况依然掌握在疾风手上，没有任何失控的现象出现。
　　砰！
　　暴击声，此时在远方缓缓传来，强烈的震动让这要塞的本体开始不安的扭动起来，而引擎同样出现失控的状况，魔力逐渐浓厚的聚集，整个加速开始剧烈的冲击起来，似乎在悲鸣一般。
　　但是这些变化，丝毫没让上方的魔力球有任何停止的迹象，反而是更加强大的起来，瞬间蔓延全场，包含薇塔的上方依然被覆盖下来。
　　“翔空星道WingRoad”
　　“教官，失礼了！”
　　昴的声音瞬间出现在薇塔耳旁，瞬息之间，昴似乎是在救难工作相当熟练了，只见她想都没想的，就熟拈的将薇塔拦腰抱住，放在自己的两臂当中，嗯，就是相当传统的公主式抱法。
　　不过薇塔当然知道这时候也不没办法计较什么抱法的问题，反而相当配合的挽住昴的颈部，固定自己的姿势。
　　完全开启物理攻击，强烈的魔力冲击瞬间下来至地面，黑的发紫的魔力求同样的出现在这一区的引擎范围内，完完全全的压倒性的覆盖，一切似乎被吞噬下来一般。
　　没有任何的爆炸声！
　　没有任何的冲击波！
　　没有任何的震动感！
　　黑色为主调的魔力球这这样，完全性的将下方所有的事物完全覆盖下来，谁也没办法看清楚。
　　一切皆被消灭，完全性的毁灭就这样被赋予下来，在下方原本存在的无机物，所有原本正在运转的魔力引擎，就像从不存在世界上一般，彻彻底底的完全抹杀开来，同时带走的还有下方大量的土地质量，下方的地面被挖出一个漂亮的圆形的坑洞出现在众人面前。
　　“八神部队长的魔法破坏力真是可怕，虽然早就知道了，不过看到这场面还是会被吓到的。”
　　看见这状况，昴站在星道上头，不由自主的对眼前的这场面，不由的倒吸了一口冷气一般，说出自己的感想出来。
　　“……虽然我知道你对于眼前这场面很震撼，不过可以先放开我吗？昴？”
　　突然听到身边的声音之后，昴这时才注意到自己还正抱着薇塔此时急忙的摆动身体，放开薇塔下来。
　　“抱、抱歉，薇塔副队长！”
　　回过头，转头看着立正站好的昴，薇塔直接看着对方的眼睛，直视着，锐利的眼神相当的有力，让人想忘都相当困难。
　　“……谢谢，刚刚帮了我一把！”
　　突然的道谢不由让昴有些愣了下来，不过很快的又回过神来，毕竟这里还是战场，不可能会有这么多时间可以闲情来这样浪费的。
　　“走吧，疾风她依然还在等着我们呢！”
　　“嗯！”
　　.
　　外部空间
　　.
　　此时距离大气层的距离几乎只剩下几步的距离，即使是奈叶等人这时候也能感受的到这气体变化的感觉，这也让在场的三人的担忧渐渐身高。
　　即使身为高位魔导师和骑士，但也不可以肉身如此轻易的突破大气层降落至地面上头，这已经不属于目前魔法能办的到的事情，奈叶等人当然也相当清楚。
　　虽然说已然破坏了数个喷气口，跟几个区域的引擎来源，让其动力开始失衡起来，不过这也同样让整个要塞开始不自然的加速起来，整个开始在半空中逐渐瓦解，不过还差一些，已目前的状况下，即使开始瓦解，依然会给下方的星球带来莫大的影响的。
　　疾风：‘奈叶、菲特、希格诺，快点撤离，剩下的就交给我！’
　　突然听到来自于疾风的念语通讯，三人也知道目前的状况根本不容她们过多犹豫因此也没多说些什么，一同往着另个方向高速移动起来，离开这越来越危险的区块。
　　.
　　随着一开巨大的黑色魔力球降下，瞬间整个要塞停滞下来，整个滞留在半空当中，动也不能动，而整个区域就像是被彻底的分解，砂石不断的散落在宇宙空间，散落至不远处的大气层，燃烧着。
　　寂静突然出现在这时间、这地点，这也是自从开战以来，这个区域最为安静的时刻了，就连远方的舰队，这时也停下炮火，静静的等待变化。
　　碰蹦蹦！！！
　　惊人的一目就这样出现在所有人面前，如同山崩地裂一般的场面，不，眼前的场面的的确确可以称上是山崩地裂。
　　整个要塞至少五分之四的巨大面积，就这样硬生生的完完全全脱离整个要塞的区域，然后不断的在宇宙空间当中更进一步的开始瓦解开来，崩坏、散落着。
　　其实也可以说，剩下约五分之一的面积脱离了整个要塞，但却完全丧失所有引擎区域，顺着自然飘移的动作，缓缓的往引力圈内的大气层飘移着，相当缓慢着。
　　.
　　现在时间14点42分。
　　总局舰队跨过次元跳跃点，顺利抵达目标作战空域，全舰队主炮预备发射。
　　.
　　舰桥
　　.
　　昏暗的灯光，因为魔力引擎的崩溃，以及外部要塞的大崩裂，整个电源早已被完全被切断，任何仪器跟系统根本无法驱动，因此即使身在极高科技的打造出来的要塞的舰桥当中，依然是这样的结果，不可能会有其他特例。
　　而这舰桥的区域也恰好位于那完好的五分之一的区域。
　　“……可以告诉我为什么，这样选择了我。”
　　看着眼前的男人，姬莉雅根本无是自己越来越危险的处境，而是轻声的对着鲁菲思笑了笑，就像在这里如同是公园的一角一般，如此闲暇。
　　“我也不知道为什么，不过继然发现这感情之后，我也没有打算这样放弃，只是我没想到我爱的人，依然还是个笨蛋呢，第三次了呢。”
　　“抱歉了，我是个笨蛋呢！”
　　仔细摸着姬莉雅的脸孔，似乎在看些什么，似乎在想些什么，似乎想说些什么，但最后依然什么都没说出来，只是默默看的对方的双眼。
　　……然后。
　　吻了下去。
　　……额头。
　　“这是，我现在唯一能替你……呃！”
　　就在鲁菲思想些什么的时候，原本正被吻着额头的姬莉雅整个人反客为主的，直接往着鲁菲思的唇边直接吻了下去，大胆而且有力的一个吻。
　　离别，唇与唇之间。
　　“祝福你，这是我目前我唯一能替你做的，还有……我爱你。”
　　.
　　第一份付出去的感情，被无尽的时光带走。
　　第二份付出去的感情，来不及开始，就以然结束。
　　那么第三份感情呢……
　　世事不能如意，也不可什么都顺心，人生不可能尽善尽美，姬莉雅早已理解，也早就充分的接受下来了。
　　虽然，总难免会有那些许的遗憾在心头的。
　　但听到这句话之后，姬莉雅还是发现自己居然还是如此容易被打动，还是如此的被击沉，居然如此的陷入里头，久久不能抽身，就如同初恋的少女一般沉醉在其中。
　　或许，我一直等着就是这句话吧。
　　.
　　“抱歉，还有永别了，我最初也是最后的恋人。”
　　将打昏的姬莉雅放入早已准备好的飞船当中，当初安置在舰桥区域的紧急小型舰艇，那是用来紧急状况，如同现在一般，让指挥官能够离开的准备，因此系统也没有受到过大的影响。
　　轻轻放在其中之后，鲁菲思如同抱着最珍贵的宝物一般，轻柔的放了下去，眼神相当温柔的看着。
　　飞船用着相当快的速度远去。
　　远方，总局的舰队同时抵达，毫不犹豫的，主炮一同进行射击，往着要塞的方向袭去，数道毁灭的的魔力炮，就这样倾吐而出。
　　光吞噬着要塞，剩余约五分之一质量的要塞，就这样完完全全的被这毁灭性的魔力的侵吞下去，包含着在舰桥上呆坐的鲁菲思。
　　一切就这样完整的吞没下去。
　　直至爆炸的火花在天际闪耀出来为止。
　　.
　　－－－啊啊，我总算能够好好睡了！－－－
　　.
　　（其实，要塞篇一直是我很想写的一段，鲁菲思的结局其实我也很早以前就这样定了下来，虽然好几次想要让鲁菲思尽情的自白，把其角色的魅力完全展现出来但碍于作者低劣的功力，好几次都宣告失败，甚至到这一章，似乎还变成些许的爱情剧的感觉，令人头痛，也请众人见谅。）
　　(另外明日的更新有可能停更一天,因为明天早上要跟妈妈出去一趟,如果太晚回来的话,请大家见谅)
　　祝大家新年快乐,万事如意,红、红包一个来(羞)笑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 献上予你(上)
更新时间2010-2-14 19:03:42  字数：2464

　天空，沾满了灰尘。
　　大海，充斥着尘埃。
　　曾经美丽的世界，充满欢笑的声音，欣欣向荣的生命力，一切的一切的就这样消失在那场突如其来的变故当中。
　　突然的入侵，战争就这样来到这和平已久的世界当中。
　　敌人的火焰轻而易举的就将我等守备部队一一击溃，毫不留情的，没有留下任何的停留，同时也让自己充分的感受无力的痛苦。
　　曾经的家园－－－被毁灭，燃烧殆尽。
　　曾经的战友－－－被摧毁，彻底消失。
　　几乎是压倒性的战况，不到数月，至少有一半的区域就完全沦陷了，面对对方几乎完整的魔导文明系统，己方因长久和平，指发展出些许民生专用的系统，险的如此的脆弱，不堪一击。
　　一切已然绝望，不，不应该说是绝望，虽说是被统治，但是目前已知的，目前对于平民的伤害虽然存在，但对方主要攻击也不是放在平民身上，而是单纯的对统治机关进行攻击，或许我们这些人，只是在做着愚蠢的反抗行为，就像他们说的一同。
　　……不过！
　　我还是没办法这样做！
　　没办法就这样放弃！
　　没办法就这样舍弃手中的剑！
　　没办法这样忘怀过去的记忆！
　　我没有办法啊！！！
　　.
　　“将军，敌，航空魔导师部队已出现在前方约25公里处的区域，似乎正在进行扫荡的工作。”
　　“是吗？看来是在找我们的，我们的根据地恐怕……”
　　“是！将军如果可以的话，还请将军向其他地方机动转进，这里就交给我们前锋部队吧，毕竟目前正规军的还有编制的军队只剩下将军这支部队了，务必要保存火种才行！”
　　“……法罗，你认为还有机会吗？现在的我们。”
　　听到眼前这男人的话，提着长枪的法罗也不由迟疑了一下，同时也能体会着法罗的感觉，毕竟从开战至今，战况却是一天比一天还要不乐观，就连原本军队中也不少人叛逃出去，从这次根据地被暴露，就可以相当清楚了。
　　因此这才让这名即使面对死亡战场，也依然无所畏惧，有着钢铁般的男人说这样的话来，压垮他的不是敌人的压力，而是自己想要挽回的世界，开始跟自己渐行渐远的事实啊。
　　不知道该称是悲哀，又或者该说这是不可违逆的现实呢。
　　突然想起这阵子闹的相当厉害的反抗军的事情，虽然前不久因为某次战况失利，似乎一下就消失匿迹起来，但最近那个反抗军又再次出现了，而且用着更加狂热的力量出现在世人面前，一扫过去对米德的连连败绩。
　　但是……摇了摇头，虽然说有过很多传言，甚至还有传闻中的米德部份人士，因同情或者其他因素，输出一些技术给反抗军，但传闻毕竟还是传闻，依靠着没得到确认的情报，不是他们的作风。
　　“走吧，迎接可能是我们最后的战场！”
　　握紧腰间的利器，雷切尔缓缓的张开双眼，充满决意的说道着，迈出的步伐依然有力，沉稳的背影，依然如同山岳一般，让人充满着信心。
　　.
　　新历80年10月23日19点20分
　　边境区域，第59管理内世界【雅歌答】，行星联邦临时首都
　　.
　　“偶后，经过这场战役，你就跟亚瑟王相遇，成为日后贝鲁格帝国重要将领之一，是吧！”
　　“偷看别人的回忆，可不是什么好习惯。”
　　“呵，这可不是我能办到的，我也没有能力完整控制术式的能耐，毕竟这也是刚从你的殿下那，送过来的技术，重新开发而成的。”
　　听到雷切尔熟悉的脚步声，正在书库中翻著书，若有所思看着手中特立独行，不断回转的圆型魔法阵，不断回转着，在斯克莱亚的手中。
　　“你来找我有事吧，不然也不会刻意来书库这找我的。”
　　随手一翻，原本手中的摇动的魔法阵，也同时消失，没有任何的残留在上头。
　　“鲁菲思离开了吧，接下来也是殿下跟你的动作了，我想我应该没有任何错误才是，毕竟，不管这个国家会不会得到承认，鲁菲思的做法，依然没有得到应有的效果，没有完全将其一口气撼动整个次元世界的力量。”
　　虽说雷切尔的模样是个雕像，那此时的他却像回到过去，掌管一方，手握大军的帝国将军一般。
　　“你说的没错，虽然让鲁菲思这样出击，我不愿意，但当初制定的目标就是，摧毁管理局控制区域中心的一颗星球，造成下方诸多次元世界的不安跟恐惧，同时也打破管理局这数十年辛苦建造的威信，这样的话即使管理局想要维持现况也必须费尽全力了！”
　　“DasBessereistdesGutenFeind.”（要求过高，反难成功）
　　“这是安慰我吗？”
　　“不，我只是说出实情而已，这作战本身虽然立意良好，但实行手段过于简单直接，以及错估整个时空管理局的战力。”
　　“真是直接啊！”
　　“我也只能这样告知，这是我应尽的义务。”
　　“呵呵。”听到雷切尔如此说道，斯克莱亚自然知道眼前固执的不输给石头的男人，说的每一句话的认真的态度，点了点头才对着眼前一脸严肃的雷切尔问道：“那么，今天你来的目的是？”
　　“接下来，进攻的任务，请交给我等！”
　　雷切尔的话，带着无比决然的意志，如同钢铁，如同盘石，无可动摇一般的感觉。
　　.
　　送走了雷切尔，这时候的斯克莱亚一个人默默的坐在这书库唯一的沙发当中，看着不远处放在桌面上的相框。
　　“虽然早就知道了，但居然真的来临这一刻，却这样令人……明明我和你送过不少人离开这世界，结果……呵，我真是自私呢！”
　　右手抬起来，魔力环出现，圆型的魔法阵呈现立体的方式缓缓飘升着。
　　相框突然被这魔力制造出来的风，在半空当中翻转起来，每一个角度，同一张的相片，停留的时间，似乎也再次回转起来。
　　过去的每一幕，就像再次活了起来一般，跃出，出现在这小小的书库当中。
　　过去的每一天，就像回到自己的身边来，翻出，在自己的身旁如此的演出。
　　“就先在那个世界等着我吧，我来到这世界第一个朋友啊！”
　　轻声的说着，看着依然在半空当中的相框，斯克莱亚默默的看着。
　　此时的书库依然上演着一幕幕，各式的回忆，在斯克莱亚的身旁。
　　.
　　－－－逐渐变得冰冷的，你那曾经温暖的双手。
　　一直以来，就是这样独自背负着一切吧。
　　就连想同样如此温柔的对待你，也不被允许的。
　　即使明知，就算，如何高喊也是传达不到的。
　　依然想，将这首安魂曲献上予你……－－－
　　.
　　（最后这段，可能有很多人知道了，这是初音系列的歌曲－【将安魂曲，献与你】，虽然歌词和本文相差有段距离，不过本着个人的偏心，我还是放入其中一小段进去，我果然还是很乱来啊，笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 献上予你(下)
更新时间2010-2-15 18:56:40  字数：2421

　新历80年10月24日01点20分
　　米德极北地区，贝鲁格自治领，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　“请进。”
　　听到敲门的声音，卡黎姆知道会在这个时间点来找她的会是谁，也就轻声说起，让门外的人进入房内。
　　“打扰您了，葛兰席雅阁下。”
　　走进来的是一名男人，高挑壮硕的中年男人，跟一般骑士的体态有些不同，他的肌肉异常的壮硕，即使身穿宽松着骑士服，全身的肌肉已然把它绷的紧紧，能够轻易让人看的出来，里头肌肉的发达程度。
　　不过这时候这男人却是一脸严肃的，先对正在签发文件的卡黎姆行礼之后，才做在对面的椅上。
　　“代理团长阁下，其实您大可不必这样隆重的致意的，毕竟我们两个可是平级的，所以暂时先把这些礼仪放一边吧。”
　　“不！规矩不可废的，在说，葛兰席雅阁下为了教会作出了众多的贡献跟付出，我等骑士同样的必须付出相等的敬意才是，如果没有阁下的付出，我等骑士也没办法，如此后顾无忧的持剑。”
　　这名男人就是教会所持有的武力之一，教会骑士团目前的代理团长，虽说是代理，但相信转正的时间也不久了，毕竟目前骑士团内部的三名副团长也相当支持目前这名男人的上任。
　　不过面对这古板的回答，对面的卡黎姆倒是苦笑一下，对于这兄妹的个性真的完全不同呢，这名男人的妹妹，也就是莉迪亚，前不久让妮雅闯入教会的女孩，格妮维尔留下的后代的家系。
　　虽然在内心这样感叹着两兄妹的不同，但着卡黎姆也没说了出来，而是笑了一下之后，对着眼前这名端正坐好的骑士温言的说道：“这些也是我应该去做的，我也是属于教会的一份子，这些并不算些什么，不过卡夫卡阁下，您是否忘了，我也同属于骑士的一员，因此，这更没有什么值得称谢的地方了。”
　　“不、不，那、那个……”
　　卡夫卡原本严肃的表情明显还没有到家，面对卡黎姆突然的话，很快的就失了方寸下来，有些着急口吃起来。
　　而面对这样状况，卡黎姆轻笑几声之后，卡夫卡这才有些回过神来，不过还是多少有些尴尬在旁边。
　　“我知道你不是这个意思，呵呵，只是前阵子，我听莉迪亚提到他的哥哥，没想到你这次居然会以代理团长回到教会，有些感到惊讶而已。”
　　“啊，葛兰席雅阁下您认识莉迪亚！？”
　　突然听到最为宠爱的妹妹名字，卡夫卡有些惊讶的喊着，虽说成年之后，卡夫卡就因为骑士培训等问题，直接到其他次元世界开始驻扎，较少回来米德本土区域，很少有机会接触到年龄相差点段距离的妹妹，不过卡夫卡如果没有回来的，平日也不时也会送些小礼物，准备给莉迪亚，好来让妹妹高兴。
　　“我跟莉迪亚不久前才成为朋友的，不过这些先放在一边吧，在这时间来，阁下也不是因为要跟我谈论这些才来的吧！”
　　听到卡黎姆这样说，卡夫卡的也表情也很快回到一开始那严肃的模样，轻而却充满着力道，点了点头。
　　“是的，骑士团内部对于这次突然的召集还是感到些许迷惑的，因此在老师指派我担任代理团长之后，也特地交代我来讯问教会接下来的动向，是否……”
　　接下来的话，卡夫卡没有说出来，虽然两人内心都知道下面的话是些什么，不过却没打算说出来，不是因为害怕，而是因为两人认为没有这个必要，而且也没得到确认。
　　“不，教会跟管理局的关系依然不变，也没有必要去特意去改变，不过，前不久我所进行的预言诗，您还没看过吧。”
　　“是的，不过葛兰席雅阁下的【月镜预言】，我也久闻了，传承至今少数的古代贝鲁格魔法继承者。”
　　听到卡夫卡有些恭贺性质的语气，卡黎姆也只是笑了笑，接着将手上的纸牌放出，开始不规则的环绕在自己的身旁。
　　然后，卡黎姆也将上次让妮雅所看的预言诗，同样交给卡夫卡观看。
　　.
　　千年之眠的结束，破灭的权杖，残破的王冠。
　　yu望之杯闪耀夺目的光辉，秩序和混沌并行。
　　殒落的国度吹起死者之风，傀儡将在其乱舞。
　　彩虹的光辉将散落在各处，散落碎片肆虐着。
　　黑雾弥漫着秩序，不该出现此世之风，狂乱。
　　贯穿天地的国度，曾经之荣耀，行走于大地。
　　.
　　“这是？”
　　卡夫卡虽然看了眼前的预言诗，不过却还是有些不能理解内头的涵义，虽然前不久妮雅才给出完整的翻译，但内容的涵义依然模拟两可。
　　不过卡黎姆却没打算直接做出解释，而市直接问着对面的卡夫卡其他的问题起来。
　　“今天的典礼上的主角，薇薇鸥你知道她的身分吧。”
　　“是的。”
　　.
　　虽然说薇薇鸥的身分依然在教会跟管理局方面还是属于机密等级，那教会的高层其实不少人还是知道薇薇鸥的身分的，不过，众人其实也能相当分清楚，这小女孩跟神坛上的雕像的差别，而不是盲目的听从，因此也没有任何人对于薇薇鸥产生什么不好的因素。
　　薇薇鸥就是薇薇鸥，高町家的薇薇鸥。
　　这在身分证明上也书写的相当清楚。
　　因此这点，刚上任不久的代理团长，即使一开始不知道薇薇鸥的身分，恐怕也在宴会上头基本探听清楚了，这点卡黎姆也相当清楚的。
　　不过卡夫卡对于这问题也感到相当奇怪，毕竟这次赶回来，也没有刻意召开会议，就只是让所有人参加的半宴会半典礼型态的聚会之后，就没有任何动作，令他多少有些不解。
　　而接下来的问题，更是让卡夫卡困惑起来，不知道卡黎姆想说些什么。
　　“那么，不知道您有没有见到今天跟在薇薇鸥陛下身旁那个小女孩？”
　　虽然不解，不过卡夫卡还是依着印象，似乎当时在打招呼的时候，的确有看见薇薇鸥身旁的确有跟着一名金发小女孩，不过当时却没把注意力放在她的身上，因此有的只是这模糊的印象。
　　“她的的名字是阿尔托妮雅，薇薇鸥陛下的妹妹。”
　　扭动一下眉头，卡夫卡还是不清楚卡黎姆到底想要表达些什么，虽然知道那小女孩是薇薇鸥的妹妹让他多少有些惊讶，不过却不好理解这跟目前教会的状况有什么特别的关系。
　　卡黎姆同样看出卡夫卡的疑惑，卡黎姆这时也没打算做戏或者调卡夫卡的胃口，很快的就把话题转了回来。
　　“这件事情原本不该跟您提起的，毕竟那位的身分，目前只有管理局的几位长官跟教会的少数高层才知道的，不过现在看来是没办法了。”
　　深夜的大圣堂是相当寂静的，此时两人除了彼此间的呼吸声跟谈话声外，就只剩下远方走廊传来，守卫的踏步声而已，就在这样寂静的环境下，卡黎姆先是稍稍沉默一下之后，才说出那个名字出来。
　　“她还有另外一个名字，亚瑟．贝鲁格！”
　　.
　　（过度章节，今天去玩回来，真的没体力了，请见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 从何而来的美梦(上)
更新时间2010-2-16 19:00:55  字数：2897

　新历80年10月24日03点00分
　　米德，中央区域，机动六课基地，队员宿舍
　　.
　　－－－妈妈，还有大家，辛苦了！！－－－
　　.
　　返回米德的速度比想像中的快上许多，如果一切依程序进行的话，恐怕全员要等到隔日才有机会回到米德的基地上头。
　　不过，总局方面，对于这些条条款款的教条式的做法比较不感兴趣，而是采取较为人性化，或者该说随意、豪放的做法，或许是因为目前诸多次元世界的管理上，所采取的方法，也让总局不知不觉养起这种风气。
　　但这种风气，同样也是让地上本部看不顺眼的原因之一就是了。
　　不过，目前也是败这种风气影响，总局方面对六课一行，也大开方便之门，毕竟作战才刚结束，总局方面也相当理解这种疲倦，因此也让众人用着最快的速度，迅速返回米德本土。
　　因此奈叶等人，虽说没有赶上23日回去，不过也在深夜的时间回到了位于中央区域的基地当中，目前所有队员暂时的家。
　　“这些孩子真是的。”
　　拿起放在上头的卡片，奈叶、菲特还有疾风，彼此互看一眼，笑着这样说道，脸上尽是宠溺的笑容。
　　“薇薇鸥跟妮雅，她们坚持要等到妈妈回来，因此也不肯回房间睡觉呢。”
　　原本就一直坐在一旁，陪着这对姊妹的艾娜，这时看到奈叶等人的回来，同样也相当高兴的欢迎了一下，顺便说着眼前一桌的点心、糕点的准备。
　　“这些都是她们两个所准备的喔，她们两个回来的时候，带着一篮一篮的点心，说是要慰劳妈妈跟大家呢。”
　　艾娜笑着说道，同时还站了起来，替两人身上的被子轻轻拉好，怕让冷风让两名孩子着凉。
　　“呵呵，真是的，两个小家伙，大家一起来吃吧。”
　　摸了一下两个人的脸，发现两人都还在沉睡当中，丝毫没有注意到身旁的动静，依然保持着可爱的睡脸，疾风笑了一下之后，也从篮中取出一片饼干，轻放入口中，然后对着身后的人一同说着。
　　“嗯，她们今天也很努力呢。”
　　看着熟睡靠在一起的薇薇鸥跟妮雅，两人头发同时也散开，交杂在一同，不过丝毫没有任何的凌乱感，反而更有一种温馨的感觉淡淡的在其中散发着。
　　菲特也笑了笑，坐在一旁看着两名孩子，而对面的奈叶同样笑了一下之后，也轻声的拿起桌上的点心起来，动作相当轻柔，生怕会吵到旁边的孩子。
　　一旁的众人，这时也用着同样轻缓的脚步，默默的走在沙发旁，不久，一个小小的宴会就这样随着晚秋的夜晚声，开始了。
　　“不知道，她们是在做些什么梦呢，睡的这么香甜。”
　　似乎是因为坐在旁边的关系，奈叶跟菲特一直注意着两名孩子的动作，奈叶不由笑着对众人这样说道。
　　不过听到这句话后，不远处的薇塔跟希格诺，似乎用着些许莫名的眼神，看着正在一旁熟睡的两人。
　　.
　　风吹起，温暖而且和旬的微风，就这样平静的在这做城市当中每一个角落出现，在每一个人的身上，轻轻的掠过去。
　　这是做相当简单的城市，兴起的时间很可能还不超过10年以上，到处都还能看见一些废弃的建筑物，或者之前被战火被摧残的区域，不过却充满着生命的活力，在这座城市当中。
　　废弃的区域上头，虽然还有不少人在居住的，不过这些都只是暂时的，众人，不分你我，同心协力开始将废弃的区域一点一点收拾，一点一点开始重新建设起来，就这样，从这座城市的中心点开始，一点一滴的，整个风貌也渐渐的开始改变起来，足够让这座城市的所有居人为之骄傲起来。
　　我们所在之地，就是帝国的首都！
　　强盛无比，带给所有人希望的帝国！
　　我们的帝国！
　　贝鲁格帝国！
　　抱持这样的心态，所有帝国的臣民都用着一种接近信仰的眼神，望着位于首都白石城，最中心的那巨大的建筑物。
　　气势磅礴、威严耸深，几乎可以用着各式各样的形容词来形容这座依然正在扩建中的城堡，没有任何一人对于城堡依然扩建一事，感到有任何怨言，如果真的要说的话，恐怕众人还会认为建的太慢，认为必须在扩建的更为高耸、巨大才行。
　　因为里头所居住的人，正视这伟大帝国的开创者，给众人希望的存在，帝国无上的主宰！
　　皇帝！
　　骑士之王，亚瑟！
　　.
　　“妈妈，以后我也要成为骑士，成为圆桌骑士！”
　　一名年纪约9岁的小女孩，似乎是看见正往宫殿行进的骑士队伍，不由兴奋的拉了拉妈妈的手，说出这样的宣言出来。
　　不过在一旁的另外一名跟小女孩差不多大的小男孩，却不甘示弱也同样这样说道：“吉吉才要成为骑士，姐姐这么爱哭，当不了骑士的！”
　　“嘟！谁爱哭啊，才没有哭过呢！”
　　“明明就有，昨天妈妈煮的晚餐，姐姐明明吃完洋葱，妈妈叫姐姐吃的时候，我就有看到了！”
　　“没有这种事情啦！”
　　“明明就有！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没有！”
　　.
　　这是在街道的某处所发生的事情，很快的两名孩子的纠纷，就在母亲的安抚之下，两人很快就安静下来，随着母亲继续走动。
　　而这些事情都落在街道对面的的一人看个清楚，不，不是一人，在她旁边的还有一名跟刚刚女孩差不多大小，或者比她小一两岁的小女孩站旁边。
　　“丫头，看你很高兴的模样嘛！”
　　“哼，看到自己的臣民可以过上这种生活，我当然有高兴的资格了！”
　　这两人就是，第二骑士的高文还有目前应该在宫殿处理政务的亚瑟王，不过这两人很明显的是翘班，改变一下装扮之后，就直接大摇大摆了出来。
　　“不过，丫头你不是很不喜欢这种微服出巡的做法，怎么这一次会这样做。”
　　“那个木头，兰斯洛特还有格妮薇尔的事情，你不也知道，况且我可是利用空档时间，跟你完全不同，你的代官可是常常跑来我这里诉苦的呢。”
　　“嘛，她很能干的，我可是很放心的说！不过，原来是为这档事情啊，也对，那个脑中只有剑的迟钝家伙，的确需要格妮维尔小姐辛苦一把了。”
　　摇头一下，似乎是感叹着，随手在路边的小摊买下两杯果汁，一杯直接递给了妮雅，一边叼着吸管，西西苏苏的喝着。
　　“不过，丫头这样下去也不行的吧，格妮维尔怎么说也是你的皇后，虽然我们都知道这是个幌子，不过长久下去，也不好的说。”
　　听到高文的话，妮雅也停下脚步，这时候两人走到的地方依然是闹区，人来人往的，好不热闹，看起来就有种生气勃勃的感觉。
　　“我知道，不过现在还不是时机，旧贵族那边还需要不少时间来处理，不过也快了……现在一切都结束了呢。”
　　举起手，妮雅用手掌挡住从上方照射下来的阳光，而同时也让妮雅原本细白的小手，似乎染上一曾黄金色的光辉一般。
　　“这一切真像是梦呢！战争结束了，世界暂时恢复了和平呢。”
　　“这不很好吗！”把手中的杯子，捏成一团之后，高文就直接往天空一丢，被捏成一团的杯子似乎想要往着太阳的方向飞去，不断的奔腾着，最后到了顶点之后，又画出一道漂亮的抛物线，直接落在街对面垃圾桶中。
　　“战争结束了！至少在这段时间，我们暂时也可以好好享受生活，也可以暂时不用感觉手斩杀人类的感觉，如果这样的生活是梦的话，我觉得可是最棒的美梦了！”
　　听到高文的话，妮雅看着街道上所有人的笑容，所有人的表情，一整个街道的所有所有，妮雅不知不觉就这样默默的看着，不知道看了多久，妮雅才转头，看向身旁的高文。
　　“走吧，不然班又会说教了呢。”
　　“呃，那老头唆的很，快走吧！”
　　似乎想到什么回忆，高文瞬间打个冷颤起来，连忙直接走了起来。
　　“高文。”
　　“嗯？”
　　“这样的生活，真的很不错呢，你说是吧。”
　　“……不，我想这只是开始而已，陛下。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 从何而来的美梦(下)
更新时间2010-2-17 18:51:26  字数：3368

　……这究竟是不是现实，我现在已经不在意了。
　　如果是梦，就让我不要醒来吧……
　　在属于自己的大床上翻滚一下，妮雅摊在上头，在睡前的时候，如此的想着，脸上同样勾着无比幸福的笑容。
　　这时候的妮雅，又在床边稍稍的滚动起身体，抱住也在同张床上睡的格妮维尔的身躯。
　　.
　　新历80年10月24日14点25分
　　次元海，时空管理局总局，魔导科学部
　　.
　　位于总局内部区域，其实还有个专门开发各种技术跟魔法术式的专门部门，但只是因为进入此部门个个皆是科学狂人，只对于科学跟各种技术有高度兴趣，对于无关的事情就毫无兴致去处理，因此对于外界的人来说，这个部门的知名度一直不怎么高，因此除了相关人士之外，也就极少人会来这个区域。
　　不过在今天这个区域，异常的热闹起来。
　　.
　　部长实验室
　　.
　　魔导科学部部长，卡米尤．哈拉温中将，此时拖着一头几乎及地的长发，看着几名自己相当熟悉的朋友跟妹妹突然闯进自己的实验室，睡眼有些惺忪的看着大家，手上还抱着Bon太君，头上的呆毛还不断缓缓摇摆着。
　　“呀，大家怎么突然全来了？我先去泡茶，等等喔。”
　　“哥哥！！”
　　不过卡米尤的愿望很明显没有机会实现，对面的菲特整个人扑上前来，一把直接抱住卡米尤整个身躯，目前的卡米尤大约就10岁上下的大小，身高顶多才130公分上下，跟薇薇鸥没差多少，因此，卡米尤就整个人被菲特抱入怀中，紧紧的贴着，头甚至靠在……咳咳。
　　虽然说是妹妹，不过被这样紧贴着，卡米尤还是满脸通红起来，头上的呆毛一开始整个直直绷紧起来，似乎表示出卡米尤目前内心的紧张感。
　　“菲、菲特，稍微放开一些，有什么事情跟我讲没关系的。”
　　听到卡米尤的话，菲特虽然稍稍放开一些力道，但还是不容许卡米尤就这样离开，依然死死抱着卡米尤的身躯。
　　“哥哥，请、请把妮雅叫醒！！”
　　.
　　练习场上，无数少年少女正在场上练剑，所有人拿着练习用剑，随着场上的教官一一模仿起动作起来，而在在最前头的男孩，虽然已经接近成年的年纪，但依然相当专注做着这最基本的动作。
　　告了一段落之后，场上的教官，也就是宫廷骑士团的第五大队队长，司罗笑了先把靠过来的哈克等人先推开，然后慢慢走上最前方的男孩，莫德雷得的前面去。
　　“殿下，今天怎么了呢？又跟陛下交手失利了？”看到莫德雷得低下头，继续挥剑的模样，司罗也笑了几声之后，对着莫德雷得如此说道。
　　“……我是不是很没用，不管如何都没办法在父皇手上抢上一招。”
　　“哈哈，殿下，别说是你了，即使是我，也没办法在现在的陛下抢下一招，帝国中有这能力的也只有圆桌十二骑士，才有这个能耐吧！”
　　拍了拍莫德雷得的肩膀，司罗笑了一下之后，又继续对着莫德雷得说道：“殿下，你觉得陛下如何呢？”
　　“父皇是最厉害的！”莫德雷得想都不想就直接这样大声喊道，似乎想把内心中最引以为傲的感觉一口气喊了出来。
　　“嗯，没错，就是这样！”似乎是对莫德雷得的反应感到相当满意，司罗满脸笑容又继续对莫德雷得说道：“殿下，需要跟我对练几招吗？或许能好好的帮上你一点忙。”
　　看到对面这高大骑士的眼神，莫德雷得知道眼前这名骑士已然身经百战，跟他对练可以取得不少经验的，因此想都不想的收剑，做了了骑士对战前的礼仪。
　　“麻烦你了。”
　　“没这回事。”
　　看到莫德雷得又继续打起精神起来，原本即将进来的亚瑟也转头离去，转过头的脸孔上似乎充满着对孩子成长的骄傲的神态。
　　.
　　“心跳、呼吸虚弱！从没见过这样的脑波啊！”
　　“心肺功能及将停止！快点准备电击！”
　　“妮雅！你振作点！”
　　“妮雅！”
　　.
　　本日，凌晨约1点上下，阿尔托妮雅在机动六课基地会客室进入沉眠，一开始原以为是一般的睡眠状况，但机动六课所属，希格诺一等空尉、薇塔二等空尉发现其异常状况，随即将妮雅送至医护室，由夏玛露主任医护官进行诊断。
　　但随即须告无效，最后因妮雅本身特殊性，随即送至圣王教会方面处理，经紧急飞行，到达时间已经约凌晨5点左右的时间。
　　6点50分，情况遽变，脉搏、心跳数都大幅减少，确认其脑波异常，教会方面紧急着急医师团。
　　经过数次诊断以及数次抢救之后，都宣告无效，妮雅一直楚于高度危险的沉睡状况，无法改善，虽然暂时性控制状况，但无法进一步做出解释。
　　8点40分，由血液检体找出可能性的原因，但因无法处理，紧急送至时空管理局总局，魔导科学部进行抢救动作。
　　.
　　“是奈米微机！”
　　手持诊断书，此时的卡米尤看着眼前紧张的众人，简单的进行解释。
　　“跟细胞等大的奈米微机，以体内老旧的废物为原料，一边自我繁殖，一边在妮雅体内游走，我们可以交这是为造成昏睡的原因！”
　　“那种东西什么时候出现在妮雅身体……”
　　听到卡米尤进行的说明，菲特有些紧张跟不安的说着，同时也心痛看着荧幕中那依然沉睡的妮雅。
　　“我想我可以进行说明。”
　　同样跟上来的，不只是奈叶等一行人，还有得知妮雅状况，因此赶过来的卡黎姆，此时的她，脸上过着相当自责的表情。
　　“这个奈米微机，应该是来自于我交给陛下的事物，教会历代传承下来的印，我也是前不久才发现它跟陛下间的关联性，因此才交给陛下的……抱歉！”
　　脸上的表情这时更是多了痛苦的刻印，但卡黎姆依然继续说道：“这个奈米微机应该是停留在陛下的大脑当中，藉由刺激魔力，来补充陛下缺失的生命力的，但同时也让陛下进入强制休眠状况。”
　　“补充生命力！？”
　　听到这个关键词，知道妮雅秘密的三人，奈叶、菲特跟疾风都有些惊讶的喊着，同时也不解卡黎姆怎会知道这件事情。
　　似乎知道三人的迷惑，卡黎姆也知道这状况不解释不行，也继续的这印目前已知的状况。
　　“这印的存在已经相当段时间，甚至管理局、教会还没成立时就已然存在，而能判定正确时间点的话，恐怕也相当困难，不过最后才家系判断出来，这印在过去一直以来是由，陛下的王后，格妮维尔殿下的家系保管的，后来因大动乱的因素才转至教会的手上，而我知道有微机的存在以及可能方式，也是由替这印修复的人来做出确认的。”
　　深吸一口气，卡黎姆慢慢说出这个人的名字。
　　“而这人就是，杰尔B斯卡利艾迪，也是由他说明其状况，我才能判断出，印的确切用途。”
　　全场寂静，谁也没先发声，似乎都在想些什么，或者想说些什么，也没有人打算去怪卡黎姆，毕竟这状况恐怕谁也没想到的。
　　不过就在这时候，突然传来一阵强烈的声响，打断这刚刚开始的沉默。
　　“好痛！”
　　虽然刚刚恢复一些精神，但因为刚刚连续一周的熬夜，好不容易得到一个成果之后，卡米尤才安心的在实验室的寝室当中趴倒就睡，不过没想到没睡几个小时，大批人马就赶了过来。
　　而刚刚在替众人解说之后，原本正想去拿其他资料的卡米尤，不知道是不是因为长袍太长还是因为恍神的关系，一不小心就踩到下摆，整个人直直倒了下来，状在地面上头。
　　“卡米尤，没事吧。”
　　“我没事的，谢谢你，奈叶。”
　　距离最近的奈叶，此时也一边苦笑着，一边将卡米尤扶了起来。
　　“我说，卡米尤，你是因为把体型变成小孩，就比较容易跌倒这种性格吗？”
　　“没有这种事情，我一直很沉稳的，奈叶你们不也知道。”
　　不过卡米尤这个论点没得到众人的同意，所有这时候都不由的把视线飘移一段距离，似乎是想要回避这个问题一样。
　　“呜！”发现这状况，卡米尤也相当不甘心的巡着在场的所有人的脸孔，不过每个人似乎在卡米尤要看过去的瞬间，都抢先一步的偏离视线，这让卡米尤越来越不甘心起来。
　　似乎真的变成小孩的模样，个性似乎也真的多了小孩那种不认输的性格，不由不断看着众人，希望能补抓慢一步的人的视线。
　　而也真的让他给找到了！
　　“昴，你觉得呢，我很沉稳对吧！是吧！没错吧！”
　　每说一句，卡米尤就往前踏了一步，来增加自己的气势起来，好莱得到自己想到的答案，不过身负众望的昴，这时面对一步一步过来的卡米尤更是手忙脚乱，不知道该怎么回答才好。
　　“卡米尤，别玩了啦！”
　　不过这闹剧也很快的就被人强制结束，卡米由后头的领子就这样直接被疾风给拉住，然后交给伸手递过来的奈叶，让奈叶好好的抱着。
　　“可以告诉我们，目前有没有有办法知道妮雅的状况吗？卡米尤！”
　　虽然被奈叶抱着。不过这时候的卡米尤又回到刚刚进行说明时，那种锐利清澈的眼神。
　　看着眼前的荧幕中的妮雅，卡米尤恢复冷静的继续说道：“现在的妮雅脑波呈现明显的α波，换句话说，就是处于快速动眼期的睡眠状况。”
　　“我想这状况，大家都应该很清楚吧，她在作梦，妮雅她做着不想醒来的美梦！”
　　.
　　（这篇，感谢妖精乱入，洒花。）
　　（另外，应该不少人清楚了，妮雅目前的睡眠状况，其实我是大量参考吸血鬼同盟的剧情中的一段，想利用这机会让妮雅看见，她内心目前最想看见的东西。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 梦醒后(上)
更新时间2010-2-18 18:57:10  字数：2873

　玉座之上，手握大权，天地星辰随意玩弄。
　　只要自己一句话，天就将崩，地就将裂，无数骑士将听从自己的旗帜，任意冲杀，听候差遣。
　　黄金狮子旗飞舞着，长吼着、怒吼着，宛如在天际守护着自己的领土，睥睨着下方的所有一切。
　　不过亚瑟却没有沉迷在这样的权势当中，依然冷静的掌握着一切，如同过去一般，冷静且敏锐的将政务细细的一一处理好，同时也调节着整个帝国的方向道路。
　　大战结束至少10年以上了，帝国开始逐渐上起轨道，不管是军备还是经济，就连政治上头的旧贵族的问题也将完全解决，虽然让兰斯洛特跟格妮维尔要完全在一起还有点问题，不过只要等段时间还是有办法解决的。
　　而今天，正式替自己的儿子，帝国的继承人，皇太子－－－莫德雷得加冠的一天。
　　是值得纪念的日子，也是自己终于可以喘口气的时间。
　　……但是，为什么呢？
　　我总觉得有个阴影在后头看着自己……
　　.
　　新历80年10月24日14点40分
　　次元海，时空管理局总局，魔导科学部
　　.
　　卡米尤的身躯，其实是因为储存魔力的关系而维持在10岁的模样，额头上那个天剑十字的标志，正是储存魔力的标志。
　　因为大量的实验或者部份医疗技术，需要大规模的魔力来消耗，当然更不用说一些被认定几近绝症的伤势跟病症，更是需要极大魔力才能进行治疗动作，因此卡米尤也是为此进行魔力储存的动作。
　　不过也因此让卡米由在医疗的名声瞬间盖过他身为科学家跟魔导师的事实，除了少数几人知道之外，大部分的人都把卡米尤当作传奇性质的医疗人员来看待，同时也这样宠爱着。
　　虽然本人似乎对于这种宠爱有时候感到相当的不以为然，但熟知他的人都知道，只要拿甜点去诱惑这个重度糖分症候群的病患，通常都拿轻易的钓到手的，虽然本人常常否认。
　　“不过，这还是头次看到呢，菲特她们新收养的孩子，没想到会是在这种机会上碰到。”
　　先是这样苦笑一下之后，卡米尤就打断直接先用魔力进行检查跟循环，虽然知道奈米微机是在大脑的前叶部分，但还是要进行整体检查，以防万一。
　　就在卡米尤将自己的魔力缓缓的注入的时候，妮雅依然保持着沉睡的模样没有任何改变，但是眼尖的卡米尤突然发现某个令他意外的东西。
　　卡米尤的视线，不由放在妮雅的头上，虽然很少人会去注意到，也很少人知道，但妮雅的头顶上的确有跟类似天线的发稍，平常也很少会有人去注意到这点，不过在今天，正在帮妮雅诊断的卡米尤看到这事物，不由双眼亮了起来。
　　或许是因为做美梦的关系，妮雅头顶上这根天线，或者该说是呆毛，此时正规律的摆动起来，似乎表达出主人心情的愉悦程度。
　　而就这样看着妮雅头上的这跟呆毛的摆动，卡米尤头上的呆毛，似乎也受到了影响，不知不觉的跟着其摇晃着，似乎是在共鸣，又像是正在对话着。
　　而这也让几乎是赖着进来看的薇薇鸥，不由有些看呆了，看着这两人的互动，或者该说看着这呆毛的对话，虽然薇薇鸥这时很想进去问着自己的卡米尤舅舅问题，不过因为隔着面强化玻璃，因此也没办法强行进入。
　　这时候，就连卡米由也没注意到，自己的眼皮似乎因为这样的摆动，原本强压的疲倦也越来越严重了。
　　.
　　“……奈米微机，不管在怎么优秀，性能在如何的优越，我也不认为它能够支配陛下的身心。”
　　卡黎姆稍稍低下头，任由发丝垂落下来，也不去整理，而是默默的说着，然后稍微停顿了一下，又继续的说道：“除非……我是说除非，这个状况是陛下自己所希望而持续下来的。”
　　“妮雅自己所希望的……？”听到卡黎姆的话，一旁的三人也注意这声音，菲特更是想到些什么，不由接话下来。
　　“这么一想，就简单许多了，如果陛下有‘想醒来’的想法还好，但目前现实上是……”
　　一旁的菲特若有所思的听着，听到卡黎姆的结论之后，菲特静静的看着荧幕中，正在沉睡的孩子，妮雅的脸孔。
　　“奈叶、菲特、疾风，对不起，如果我没这样轻率的将印交给陛下的话，这一切就不会发生了。”
　　卡黎姆上前几步，再次对着在旁看着的三人道歉着，脸上的表情依然无比自责。
　　“卡黎姆，没关系的，你也是出自好意，再说，我大概能够理解妮雅现在的想法，现在那孩子所做的梦，恐怕是她最为渴望的事物吧。”
　　菲特握紧卡黎姆的双肩，脸孔虽然还有些许担忧，但是比起刚刚却也好上许多，同时目前妮雅的状况也让她想起过去曾经一次的回忆，同样美丽的梦境，虚幻却无比的渴望的美梦。
　　“虽然我不知道妮雅正在作着怎样的梦，但我想一定是个色彩缤纷，相当美丽的梦境，跟她所背负的东西相比的话。”
　　疾风这时也缓步上前，往着前方的大荧幕走去，似乎是打算更仔细的看着孩子的脸孔，同时脸上也挂着笑容如此说道。
　　“不过我们相信的，知道妮雅在沉睡之后，我们相信的，她一定会清醒的，一定！因为我们这段相处的时间，因为这段美好的回忆，因为我们将会编织更多更美好的梦想起来。”
　　奈叶也带着习惯的微笑，缓步上前，如此说着，然后似乎又想到些什么，突然又转头回去看着卡黎姆，笑着说道：“在说，我也很相信卡米尤的，他一定有办法的！”
　　不过就在这句话还没有落下去，诊疗室的门口突然发出强烈的推响声，瞬间吸引在场所有人的注意。
　　“妈妈！卡米尤舅舅也睡着了！”
　　薇薇鸥的声音，瞬间将所有人一口气给完全愣住，傻在当场。
　　此时的诊疗室内，卡米尤跟妮雅几乎是躺在一起睡着的，两人头上的呆毛几乎是一同摆动起来，相当有着节奏感着，似乎彼此正在共鸣着一般。
　　.
　　双手捧着皇冠，亚瑟就这样站直着身躯，看着眼前半跪在自己眼前的莫德雷得。
　　……他长大了。
　　身披红披风，脸孔跟过去有些许的不同，原本些许的稚气，似乎也因为这几年被派驻在边境的关系，逐渐的洗去，换上的是令人能够放心的稳重的感觉，虽然还不是很强烈，不过亚瑟相信，等到这孩子上位之后，他还会继续改变的。
　　听着早已响彻的歌曲，亚瑟跨着一步又一步的步伐，给人一种沉重又坚定无比的感觉。
　　不过就在这个时候，亚瑟，不，应该说是妮雅，此时他突然发现自己的头顶上有种奇异的感觉，不由分开她此时的注意力。
　　随着自己的感觉看过去，妮亚在次发现刚刚所存在的黑影，又更加的深许多，给人一种莫名的感觉，甚至还传来让自己觉得怀念的意念所存在。
　　不过现在不是想这些的时候，稍微顿了顿脚步，妮雅又继续跨起脚步，慢慢的走上莫德雷得身前，准备加手中的皇冠，进行加冕的准备。
　　.
　　－－－妮雅！！
　　－－－从今天开始你就是我的妹妹了，而我就是姐姐喔！！
　　－－－妮雅，最喜欢你了！！
　　.
　　无数的声音，无数的回忆，如同拼图一样，逐渐的开始成型起来，开始在妮雅的脑海当中不断奔走着，流动着，冲击着。
　　“啊啊，原来……原来是这样的啊……”
　　迟迟没有落下皇冠，也不由让等着的莫德雷得也些奇异的看着自己的父皇，不过这时候的妮雅，就只是仰着头，看着上方的一切，如此而已。
　　“……父皇？”
　　“对不起，现在我还没办法把这皇冠交给你，因为我该给的对象并不在这里。”
　　跨越着一切，走向黑暗处的方向，整个大厅似乎整个寂静下来，甚至开始有些许的昏暗的状态。
　　而缓步走入黑暗的妮雅，也渐渐的恢复自己的外型，变回原本的模样，陈静的看着殿内这些熟悉的面孔。
　　“还有人正在等着我，谢谢你们，这段时间我很幸福。”
　　随着这句话，殿内少数几名的骑士，似乎真的听到妮雅这话，缓缓弯腰，对着那逐渐远去的小小身影，行着恭送的礼节。
　　.
　　张开眼。
　　妮雅看着这陌生的天花板，先是轻笑一下。
　　“我回来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 梦醒后(下)
更新时间2010-2-19 18:56:30  字数：2704

　新历80年10月24日15点00分
　　次元海，时空管理局总局，魔导科学部
　　.
　　下午三点，下午茶点心时间。
　　原本这个时间应该是开开心心享受着甜点的幸福时光，但此时在诊疗室的两人，要是平常的话，恐怕早就开始开动起来，不过今天不是什么普通的日子，在这里的两人，此时也发现不是什么享用甜点的好日子。
　　完美无暇，魔力相当自然的开始流动至全身，丝毫没有任何刻意的状态。
　　如果说过去妮雅一身的魔力给人的感觉像是看不到边际的大海的话，但是却知道有其边境，只是自己力有所不从。
　　但现在的话，恐怕就只能看见一片混沌，或者该说什么也看不清了。
　　妮雅当然知道自己的状况是从何而来的，也知道这股魔力来自哪里，不过这虽然是补充生命力，不过妮雅清楚这不可能真的是让自己的寿命再次延长，只是灌输一些能量补充消耗的魔力如此而已，让自己迅速的恢复到全盛时期。
　　不过应该没有这样简单的，这么大手笔做出这种事情，稍微想一下之后，妮雅就判断出来了，只是目前还没有相关线索跟资料来判断目前情势。
　　“点心时间到了吗？如果可以的话，今天我想要吃鱼，最好是去骨的小黄鱼，当然如果是金枪鱼还是黑鲔鱼也没关系的，这方面我不挑剔的说。”
　　突然出现的声音，打断了妮雅原本的思考，这声音给人一种慵懒的感觉，虽然轻浮的语调让人误认为是在调侃自己，不过妮雅确能感受到对于对于刚刚所提到那几种鱼的执着心，是相当认真的。
　　看着眼前的大白猫，就这样直接躺在自己身上，细长的猫眼直接看着自己，里头充满着兴奋的情绪，似乎在期待些什么一般，而这些还不是重点，重点是刚刚这只大白猫是在对自己说话，而且还是很不客气的跟自己要点心起来，根本不介意自己是还不认识的陌生人。
　　“……你是哪位啊？”
　　“鱼之美食家，世界第四美丽的猫，拉斐尔大人，你可以这样称呼我没关系的，当然如果给我最近谣传的月鱼的话，我可以特别让你叫我拉斐尔！”
　　大白猫尽量的竖直那因为过胖而几乎不存在的脖子，期望能够昂起充满骄傲的头颅，像个胜利的骑士一般，如此宣告着。
　　“这可是只有卡米尤才拥有的荣耀呢！你就感激的接受吧！”
　　“这个嘛，我现在比较想问的是，现在睡在我旁边的是谁啊？”看着在自己身上的大白猫，妮雅对于对方的宣言似乎表示兴致缺缺，至少目前是这样子的。
　　“还有，如果我给你鱼的话，我可以敲他一拳吗？以前曾有人跟我说过，如果再睡醒之后发现身旁有不认识的异性，给他一拳是最好的礼仪呢！”
　　“我要5条！最上等的货色”白猫毫不犹豫的竖起了右爪，用那肥厚的前脚掌比划了一个5的数目，开出了自己的条件。
　　“2条！就一拳而已，不用魔力的！”
　　挥舞一下拳头，表示自己的幼小稚嫩的双手没办法多大的杀伤力的，绝对不会给旁边睡的正熟的卡米尤有什么特别的伤害。
　　“不行，至少也要4条！我可是牺牲了卡米尤的呢！我跟他的感情绝对值这个价！”
　　先不说这句话中值得吐糟的地方很多，拉斐尔如同拍卖商品一样，对着卡米尤熟睡的脸颊比划着，大有炫耀之意。
　　“哦~~原来他就是你口中的卡米尤啊！”妮雅这时先是笑了一下，准备再继续讨价的时候，突然某段记忆又回到自己的脑海当中出来。
　　……好熟的名字啊，那这不就是菲特妈妈的哥哥的名字吗？
　　而且这名字似乎还有另外一个代表，刻在记忆当中，妮雅还记的这名字的主人似乎还担任某个恶魔部门的部长。
　　“……我可以先请教一下吗？这里是不是时空管理局总局，魔导科学部的部长办公室啊，而这位睡在我旁边，你口中的卡米尤就是？”
　　“没错！卡米尤可就是魔导科学部的部长，我想他的身价绝对值这四条鱼的！”
　　持续拍着卡米尤的脸颊，似乎从卡米尤的身价这点来算，表示自己猫掌下这个人类，绝对有这个价值，童叟无欺。
　　“……嗯，我想也是呢。”虽然身上的衣物因为刚刚进行紧急救治，没什么进行替换，不过妮雅当时还是将自己的部分卡片放在身上，其中一张抽出来给了拉斐尔。
　　“你应该会用吧。”虽然是这样说，不过妮雅却根本不等拉斐尔回答，就直接准备起自己的拳头起来，同时还摆出自己的架式。
　　魔力聚集着，强烈的魔力接获妮雅的命令之后，就如同潮水一般，疯狂的聚在一起，外在的区域甚至产生强烈的气流压力，来表达整个不安定的魔力循环。
　　“等等！你不是你不用魔力的吗！？”
　　拉斐尔抱紧刚刚妮雅递给的卡片，死抱不放着，拉斐尔相当清楚这张卡片让他换于是绝对没有问题的，因此在抱着卡片的前提之下，拉斐尔就这样顶着强风，对着妮雅这样喊道。
　　“放心，我不会用魔力的，我只是用魔力刺激肌肉而已，不会有事的，只是轻轻的一下，很快的，不会痛的，放心！”
　　“为什么我听你的话，总有种越来越危险的感觉啊，喂！喂！别真的下手啊！会、会死人的！！”
　　魔力就像爆炸开来的一般，瞬间融入在妮雅的手中，虽然没有直接作用于打击面上，不过对于加速跟刺激肉体却是相当有效的技巧。
　　“我想不管是米德是贝鲁格，不管是哪边的人们都会希望我这样做的，为了守护所有次元世界的厨房，是的，我现在做的事，是执行正义，即使是会染上鲜血，也还是正义啊！”
　　轰！
　　随着这句话下来，拳头整个往卡米尤的方向轰去！
　　而这些很自然都被刚刚赶过来的众人全面看的一切二楚，个个傻在呆场。
　　.
　　“所以说，这是个误会了喔？”
　　“不，菲特妈妈这不是误会，刚刚一清醒过来，我就看到他在旁边，外加个魔导科学部，我就觉得我必须去主持正义了，再说，我也先付账了！”
　　这时候的妮雅，直接指着不知道何时利用卡片叫了外卖的拉斐尔，此时的拉菲尔直接无视着观望他的众人，看着刚刚叫来的四只新鲜的黑鲔鱼，不是部份，而是一整只的，硕大的黑鲔鱼就这样排列整齐着，一字排开，而拉斐尔似乎有些感动的看着，仔细一看的话，还能看到他的身躯还因为喜悦微微颤抖着。
　　“嗯嗯，这才是不什么误会，拉斐尔你居然出卖我，而且还是用四只鱼的价格，还有你这家伙。”
　　卡米尤摸着脸上的黑眼圈，有些心痛的指着拉斐尔，想继续对他的卖友求鱼的事情继续批判的时候，却发现拉斐尔此时根本不甩自己，只是看着这些鱼，痴痴的看着，根本不注意自己，最后也只好把视线放在眼前这名比自己矮一个头的小女孩。
　　看着这名比自己稍微高一点的舅舅，妮雅眯着眼，看着他，而卡米尤看着这自己名义上的侄女，也是同样的表情，同样的不怀好意，随时准备爆发着。
　　不过这些当然被在旁边的菲特看在眼里，叹了口气，平常很稳重的妮雅，不知道为什么今天总有些异常，而自己的哥哥也是，变成小孩模样的时候，似乎还多了点孩子气的感觉，深吸的一口气，菲特做好了准备。
　　“妮雅！”
　　“还有哥哥也是！”
　　两人听到菲特突然的声音，不由下意识的转投看向菲特，然后就在这瞬间两人同样看的了。
　　菲特，不，甚至是后头的奈叶、疾风等人都路出些许不怀好意的笑容，看向自己这个方向，让两人不由稍稍打起冷颤起来。
　　而这时候，拉斐尔依然再欣赏着这并排的四只黑鲔鱼，久久不能自己，陶醉在其中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 两人的冒险(上)
更新时间2010-2-20 18:22:38  字数：3556

　新历80年10月24日17点45分
　　次元海，时空管理局总局，魔导科学部
　　.
　　“好饱、好饱，真的太饱了，呃！”
　　拉斐尔整个躺在地板上头，用着猫掌拍着几乎成为圆球的腹部，整个相当满足的说道着，而在旁边的完整的四只黑鲔鱼骨头，这些鱼骨头几乎完整到可以做成标本也不为过了。
　　啪！
　　相当熟练的一掌，拉斐尔就相放置在附近的开关整个打开，瞬间，鳗鱼正在水中游动的姿态。
　　同时间还抽出放在一旁早就准备好的牙签，一边剔牙一般看着这充满活力在水中的鳗鱼影像。
　　“下次换换口味，改吃淡水鱼好了，清淡清淡。”
　　不过看到一半的时候，拉斐尔似乎想到些什么，稍微把头偏了一边，往着门口处的方向看了过去，看着门外有没有其他的动静存在。
　　“有点慢呢，那两个人，该不会是迷路了吧。”虽然说这样说，但是拉斐尔根本没有露出任何担心的模样出来，反而是又转头回去看着自己最爱的鱼儿游动的图像起来。
　　.
　　“这样子好吗？菲特妈妈？”
　　正在准备返回米德本土的传送舰内，菲特看着一旁的薇薇鸥拉着自己的衣服，一脸担忧的的问着，似乎对于依然还在总局的妮雅抱持些许担心的感觉。
　　“这也没有办法啊，妮雅虽然醒过来，不过还是需要做一下检查的，而妮雅似乎也不希望因为自己让大家不能做自己的事情，刚刚薇薇鸥也有看到吧。”
　　.
　　“……嗯。”薇薇鸥听到之后，也有些无奈的回应一声，原本刚刚薇薇鸥想要留下来好好陪着妮雅的，最后还是让妮雅硬推回来，说不能让姊姊缺席这样的理由。
　　想到这里，薇薇鸥难的嘟起嘴起来，对着还在总局的妮雅喊道：“嘟，妮雅这个大笨蛋！”
　　.
　　时空管理局总局，内部商业区域，某处街道
　　.
　　“哈、哈咻！”
　　“怎么，不会感冒了吧？”
　　虽然总局整体都会坐着温度调整跟控制，但或许是想让大家都能感受到四季变化的感觉，因此还是会刻意做出季节变换的感觉，而且还是相当明确的季节变换。
　　此时的米德也逐渐入冬了，天气逐渐寒冷下来，因此不知道是否是冷风，还是其他的关系，妮雅跟在卡米尤身后不久，虽然很小声，但听力相当敏锐的卡米尤还是听到了后头侄女的声音。
　　“嗯，这给你吧。”
　　解下自己的围巾，直接挂在妮雅的颈上，轻柔的交缠在妮雅脖颈上头，来抵御寒冷，也好保暖妮雅的身体。
　　而似乎对着卡米由这样温柔举动感觉十万分不适应的妮雅，整个人僵硬着身体，任由卡米尤动作，直到稍稍远去之外，才稍微好转起来。
　　“……谢谢。”
　　“真坦率呢，我还以为你多少会跟我闹别扭的说。”
　　“受人恩惠，必须持礼，这点道理我当然明白。”
　　这时候的两人一点也没有刚刚像小孩赌气的模样，反而还有种小孩不会有的那种沉稳的感觉，不过如果是在外人看来的话，就是两个装大人的小孩的对话而已，看起来相当可爱。
　　“不过，如果不是妈妈她们在我手上绑上这东西，我才不会因为刚刚那点东西就打喷嚏呢！”
　　看着手中，她跟卡米尤一手一个的手环样的装置，虽然模样相当精美，也没有特别去拿绳子来干扰她跟卡米尤的行动，不过这东西的的确确是目前给妮雅相当不适应的感觉，尤其刚刚感受回来那种全盛时期的强盛，目前这种魔力的空虚的感觉，更是难以去接受。
　　“禁魔环，全称，AMF（Anti－Magic－Field）魔法干涉领域集束收缩发生器，不过真没想到居然有用到我身上的一天，真是的，疾风还记的真清楚。”
　　“真是了不起的发明啊，有了这个，如果能灵活运用的话，魔导系统的犯罪或者其他的相关，至少能够得到一定程度的控制。”虽然妮雅目前被这禁魔环给束缚着。不过却依然诚心的赞美这东西的运用，并且几乎是下意识的站在统治阶级，联想到其用处。
　　“呜，这是我发明的，真是不好意思呢，嘿嘿。”
　　“果然是恶魔的发明，哼，太可恶了，限制人身自由安全的危险道具！”
　　骑士王很快的又变回小女孩，立刻站在被害者的立场，开始数落起这道具的危险性起来，这也让原本卡米尤脸上的笑容很快的又变回苦笑，然后，大概是技术者的矜持跟骄傲，又或者目前身体的因素，没多久，卡米尤就放弃所谓大人的矜持，开始跟妮雅斗起嘴来。
　　“哼哼，随你说吧，反正这禁魔环可是我唯一一对特制品，即使是疾风也能完整的封印起来，在说，不准叫我矮冬瓜跟小鬼，你才是矮冬瓜！”
　　“呜！”听到卡米尤的反击，妮雅也没半做出有效的反应出来，因为现在自己的确比卡米尤矮多了，根本没办法逆转，不过妮雅是因为无法反击，还是因为真的想试试看，听到卡米尤的话之后，就直接低头看着这手上精美的手环。
　　“真的这样厉害！”
　　“当然！除了我以外，也没什么有能力去挣脱这手环了！”
　　“这样子啊。”
　　眯细着眼睛，妮雅看着，依然还是看着，而卡米尤也知道妮雅这时候正在调动自己的魔力，不过却也什么都不担心的在旁边看着，胸有成竹的模样。
　　不过就在下瞬间，卡米尤整个脸上大变起来，不是因为此时禁魔环的振动跟隐隐的被扯破的封印，而是因为此时妮雅所动用的特殊魔力，让旁边的卡米尤连忙抓住妮雅的手，制止她接下来的动作。
　　“你这个大笨蛋！居然用这样的疯狂的方式扯破封印，不要命了吗？”
　　不过被抓住手的妮雅，倒是用着相当惊奇的眼神，看着阻止自己的卡米尤，对于他识破自己魔力的运转方式感到些许讶异。
　　“真是的，我终于知道菲特常常说你很爱乱来了，真没想到会这样的疯狂，燃烧自己生命换取魔力，这样粗暴的魔力运用方式到底是哪个混蛋教你的？而且为了这样一点点口舌之争就想要浪费宝贵的生命力，难道没有人教导过你生命的珍贵吗？”
　　卡米尤的双眼射出的是愤怒的目光，因为过于激动，可爱的鼻子开始喘其粗气。
　　“这个世上最珍贵的就是生命，对于不珍惜生命的家伙，我绝不原谅！早知道这样，就让你永远睡下去好了，至少还可以让你多活一阵子。”
　　说完，卡米尤一副眼不见为净的模样，愤愤的扭过了脑袋。
　　看到现在卡米尤一脸铁青的模样，妮雅也的确知道自己刚刚玩的有些过头，相当干脆的对着卡米尤道歉起来：“对不起，让你担心了。”
　　“哼！！”
　　苦笑起来，妮雅自己也不知道为什么，自己刚刚那样疯狂，或许是因为刚刚补完魔力跟部分恢复缺失生命力的自己，下意识的动作，证明自己的力量跟想法。
　　啊啊，真是幼稚啊，自己。
　　在心中叹了口气之后，妮雅也转头看着这名自己名义上的舅舅，虽然刚刚跟他有些不愉快，不过刚刚的说教，能看出来他对自己关心，以及一种不容侵犯的神圣信念。
　　上下重新打量了一下这位名义上的舅舅，仅有比自己略高的身高，一副孩童的模样。
　　就是眼前这个人，为了挽救更多的生命，而将自己孤独的关在那个狭小的实验室中。
　　就是眼前这个人，为了挽救更多的生命，不惜变成10岁的模样而储存那需要救治病人而需要的庞大魔力。实在很难想像，他比菲特妈妈还要大两岁。
　　.
　　“舅舅，卡米尤舅舅。”
　　虽然说不想理会她，还在气头上，不过听到人在叫着自己，卡米尤还是回过了头，不过满脸还是相当不快的看过去。
　　“……你！？”
　　“来吃吧，我请客，就当作刚刚的赔礼跟道歉。”
　　这时候的妮雅已经相当自然跳上露天咖啡座上的座位上头，虽然现在天色开始昏暗，但这里是总局，不可能真的完全暗下来的，顶多只是稍微调整下灯光，做点气氛如此而已。
　　“哼！”不过这点程度，又怎么可能让卡米尤这样容易退火。
　　“这间的蛋糕很有名喔，在米德都有分店呢。”先是对卡米尤这样说完之后，妮雅迳自的跟店员要了目录起来。
　　“不吃吗？”
　　似乎是被店内传来的蛋糕香气不断引诱，又或者是动作迅速的店员先拿过来招待的饼干的香气，卡米尤头上的呆毛不断地摇摆着，双眼不断地在传递间的糕点上游离闪烁着。
　　“不...不要以为....这样....这样就可以.....收买我哦~”不过伸手抢夺一般的抽出目录翻看的动作已经证明，卡米尤不过是口不对心罢了。
　　“先跟你说，我可没有原谅你喔，我只是有点饿了而已，想补充点糖分而已，糖分是人类必须的物质，知道了吗！？”
　　“是、是！”几乎面带着苦笑，妮雅就这样看着一边两眼发光看着目录的卡米尤，一边嘴巴依然不断对自己说叫起来。
　　不过接下来的一句话，让妮雅原本挂在脸上的笑容整个僵硬下来。
　　“那个魔力运用方式，是刚刚出现在梦中那个长胡子老头教你的吧！”
　　“舅舅怎么会知道的啊？可以告诉我吗？”妮雅笑的很甜、很甜，丝毫不输刚刚才上来的蛋糕组。
　　卡米尤看见刚刚点的蛋糕组的到来，迫不及待的将砂糖罐整个倒进红茶里头，这样的举动让妮雅不禁吞了深深的一口唾沫，做完这一切之后，才满不在乎的回答道：“梦里头看到的啊，在刚刚你睡的时候，我进去叫你醒来看到的。”
　　“这样子啊，原来如此。”
　　妮雅这时候把手伸到附近的调味区，从中取出一罐胡椒粉出来，满脸笑容，真的，满脸笑容看着。
　　而这时候的卡米尤咬了一口蛋糕，餐叉也放进嘴里的一截，然后闭眼细细的品味的神情，而头上的呆毛也随着这幸福感，或高或低，或前或后，不断的摇摆起来，最后甚至开始转起圈圈，完整的表现出卡米尤目前的心情状况。
　　不过却根本没注意到，一只握着胡椒粉罐的小手，此时正默默的上前过来，目标似乎就是才刚咬一口的蛋糕。
　　.
　　（这几章可以当做外传来看待了，同时再次感谢妖精的大力润文，十二万分的感谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 两人的冒险(下)
更新时间2010-2-21 18:14:31  字数：2303

　这是哪里？
　　这就是那个孩子的梦吗？
　　皱着眉毛看着梦中的她，虽然对于她有些举动感到不以为然，但是自己的的确确能感受到这个孩子的认真的态度，她坚定走着自己相信的道路。
　　踏实的、确实的、精准的。
　　但这是梦！
　　不是现实！
　　也该醒了，看着梦中踏着脚步的妮雅，卡米尤缓缓的伸出手来。
　　.
　　新历80年10月24日18点00分
　　时空管理局总局，内部商业区域，某处街道
　　.
　　“好、好辣！！水！！”
　　卡米尤充满着幸福的品味完第一口蛋糕后，接着就兴致勃勃的准备再拿起餐叉再切开一截准备含入口中，好来充分享受起那瞬间的幸福跟满足感，充满砂糖的时光。
　　不过就在蛋糕进入自己口中的瞬间，卡米尤突然看见对面的妮雅突然间露出相当得意的笑容，虽然感觉到奇怪，不过放入口中的蛋糕却还是比较重要的，直接先好好享受着奶油的甜美跟滑嫩。
　　不过就当咬入蛋糕的瞬间，白嫩的脸孔几乎用着肉眼可见的速度，迅速通红起来，眼睛也瞬间像是睡眠不足一般，充满着血丝，小巧的嘴唇也瞬间张大起来，头顶上的呆毛更是整个化身成长剑，直直的竖立在上头。
　　好在卡米尤虽然被瞬间的辛辣给刺激，却没有失去理智，还记的在旁边有着刚刚装满砂糖的红茶，因此连忙的往记忆中茶杯的方向伸手过去。
　　不过手过去时，也扑了空，不由让卡米尤愕然的看着刚刚茶杯所在的方向，果然现在什么都没有，空无一物的，手中握到的也只有一个胡椒瓶，而里头却不是放着胡椒，居然是辣油，让卡米尤瞬间明白刚刚那种刺激的口感从何而来的。
　　“对不起大姐姐，可以请你帮忙吗？刚刚我不小心把胡椒粉跟砂糖倒进哥哥的茶杯了，可以在帮我换一个吗？”
　　突然在旁边出现的声音，卡米尤不用转头就知道是妮雅了，只见这时候的妮雅就捧着刚刚卡米尤的茶杯，对着店员低着头，用着小孩做错事情害怕被骂，却还是努力的对大人说道的感觉，让人光是看到就会不舍。
　　“小妹妹没关系的，姐姐帮你换的，你乖乖再位置上等就好了，对了，你做几号桌呢？”
　　似乎是因为刚刚店员的安慰还是其他关系，这时的妮雅又恢复成一般人对于小孩的认知，蹦蹦跳跳的来到卡米尤身边，然后指着桌子说道：“就是这里！”
　　然后又指着正在喝茶的卡米尤说道：“这是我哥哥，哥哥你怎么有茶了！？啊，对不起，刚刚都是我不好，把哥哥的茶杯打翻的，先拿我的红茶也是应该的。”
　　跳回座位的妮雅又恢复成刚刚那种失落的表情，头也不敢抬着看卡米尤的模样，只是一昧低着头看着自己的蛋糕，但却没有任何的动作。
　　“没关系的，姐姐立刻帮你倒杯茶过来。”似乎有些看不过去，店员先是对妮雅温言的说道之后，就直接准备转头离开，期间看都没看卡米尤的方向一眼，这也让卡米尤稍稍苦笑一下，不过却没有刻意表现出来在脸上。
　　不过等店员离开一段距离之后，卡米尤才撕开刚刚的假面，优雅的放下茶杯，不过语气却不怎么优雅，直接半个身体越过桌面，手上拿着被破坏味道的蛋糕，痛心疾首的对妮雅攻击起来。
　　“这样很好玩吗？浪费食物，尤其是浪费这种宛如是艺术品般甜食的人，是最最可耻的！”
　　“呀呀，可是，偷看别人的梦就很棒了吗？”
　　“我可没有偷看！我可是光明正大去看的！要不是要叫醒你的话，我也才不会想去看呢！”
　　“哼哼，不过还是看了吧。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　几乎是讲好的，妮雅跟卡米尤几乎是同时偏过头来，彼此不看着对方的脸，同时在嘴里哼了一声出来。
　　不过这沉默也没有持续太久，很快就有第三者过来打破这段沉默。
　　“小妹妹这是红茶喔，两个人不能吵架知道吗？”刚刚的店员这时候又过来了，先是将托盘上红茶先递给妮雅之后，又拿出一盘小饼干放在两人的中间，笑咪咪的看着两人。
　　“嗯，我知道了，谢谢大姐姐！”
　　“嗯。”
　　面对店员的笑容，妮雅跟卡米尤似乎都很擅长扮演自己的角色，两人各自回应起店员之后，这才让她心满意足的离开。
　　你看着我，我看着你，最后也不知道谁先叹了口气，最后两人也停下刚刚的攻防战，默默的咬着蛋糕起来，而妮雅更是不知道从哪里拿出一个盘子出来，把自己的蛋糕切了一半，递给对面用着不舍的眼光看着蛋糕的卡米尤。
　　“一人一半，我也要吃说。”虽然有些不舍自己盘中的蛋糕减少，不过刚刚的确是自己毁了卡米尤的蛋糕的，妮雅还是相当负责任的交给对方，只是眼里的不舍的情绪，对着那个被切开来的草莓的不舍，似乎也越来越重了，最后交给卡米尤的时候，几乎可以说是用推的给人。
　　“我、我不不用了啦，没有关系、系的，真的……”
　　虽然说这样说，不过卡米尤的眼神却不断盯着这盘子不放，手掌也有些颤抖着，似乎随时会拿起餐叉直接开动起来，头上的呆毛更是不断打起圈圈，真不愧是情绪雷达。
　　“我吃不下，帮我吃吧。”
　　说完之后，妮雅就开始切起自己盘中的蛋糕慢慢品尝起来，而卡米尤先是看着自己盘中的蛋糕之后，然后又抬头看着妮雅，似乎有些犹豫不决的味道。
　　“这个给你！”最后卡米尤还是最出决定出来了，先是把自己的半块草莓用餐叉放在妮雅盘中之后，就直接进入起陶醉模式起来，而对面的妮雅似乎也再差不多的状况之下，似乎根本没注意到卡米尤刚刚的动作一样。
　　两人之间这时候原本锐利的气氛逐渐散去，只剩下两名陶醉在甜点国度的小孩在其中，根本没有刚刚险恶的气息存在。
　　.
　　“这两个家伙在做些什么啊？”
　　在街道的对面当中，拉斐尔用着相当莫名其妙的眼神看着正在吃蛋糕的两人，刚刚两人全程的状况，全部入了拉斐尔的眼中，只是拉斐尔却没有什么兴趣去靠近他们。
　　用手掌洗了洗脸之后，拉斐尔打了大大的哈欠，整个身躯慵懒的躺在一旁的草地上头，眼睛眯的细细的，看着视线中的两人。
　　“等等就让刚刚那小女孩请我吃晚餐吧！”
　　这时候拉斐尔上方慢慢飞来一只蝴蝶，不过拉斐尔不愧就是拉斐尔，除了鱼之外，也就不会对其他事物抱持太大热情，也不去扑蝶，而是任由那只蝴蝶停靠在自己身上，一同休息着。
　　“就这样决定好了，就当我接她们回家的报酬，很应该的嘛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 两人的冒险２(上)
更新时间2010-2-22 13:04:40  字数：3268

　新历80年10月24日20点00分
　　时空管理局总局，魔导科学部
　　.
　　“我说你们两个不知道路就别乱跑，要不是我出去接你们的话，搞不好隔天魔导学部就要做整个总局的寻人广播了，卡米尤你也知道他们做的出来的！”
　　拉斐尔一边说着，一边对着后头的两人进行说教，原本圆滚滚的身躯，这时候也刻意的挺直，后头的尾巴也整个竖了起来，表示现在情绪的高涨程度，重点是拉斐尔正如同某部动漫中的猫一般，这时候仅靠两只脚就站了起来，好莱增添自己的压迫感。
　　不过事实上，真正说来被说教的也只有卡米尤一人，拉斐尔也一直针对卡米尤一人进行炮火攻击，因此一旁的妮雅完完全全的不知道自己为了什么要被一只猫咪说教，不过妮雅这时候完全不敢妄动，免的自己会受到跟卡米尤同样的待遇。
　　此时的卡米尤头低低的，做出反省的模样，虽然说是被只猫咪给说教感觉有些奇怪，不过卡米尤似乎相当配合的样子，就这点不由也让妮雅感到些许的羡慕，对于他们之间的感情的深厚。
　　不用刻意去发现，妮雅就能注意到自己的舅舅对于拉斐尔的溺爱跟关怀，而之前跟拉斐尔接触的时候，同时也能看出来拉斐尔对于卡米尤的重视跟自豪，一人一使魔之间感情深厚的程度也让妮雅感觉到些许的羡慕起来，毕竟在过去她也没有特意去寻找使魔的习惯，因此对于他们之间的互动感到相当的好玩。
　　“因此，我现在根据拉斐尔大人善待条款第八条第六项的迷路返家的规定，你们两个必须连续支付拉斐尔大人我一周新鲜的鱼，不许冷冻的，必须是产地直达的，我才能接受！”
　　“呜，我知道……不对！我什么时候跟你制定出什么善待条款了，根本没这回事好吗？”
　　“谁说没有的，就在前几天，你因为做实验忘了吃饭，差点饿昏在实验台上，还是我牺牲我的鱼，帮你做了鲑鱼三明治还有布丁，你才恢复过来的说！”
　　似乎对于卡米尤忘了这件事情异常的震撼，拉斐尔整个人，呃，应该说整个猫身颤抖着，同样还伸出自己的猫掌指着卡米尤，满脸悲愤的看着他，大有随时会扑上来决一死战的感觉。
　　而卡米尤看见了那散发着寒光的猫爪，一点也不怀疑拉斐尔随时会扑上前来跟自己进行大乱斗起来，毕竟这种前例实在太多太多，不过随着刚刚拉斐尔的话，卡米尤也不禁脑内突然跳出一幕幕画面出来，前几天自己实验因为饿昏头的时候，似乎真的有看见拉斐尔一边像平常数落着自己，一边做着三明治的样子，不过自己当时实在过于昏迷，不禁把这事情当作自己所做的梦，外加当时实验正在紧要关头，也很快的把这件事情抛在脑后。
　　而当听到拉斐尔现在对自己这样说后，卡米尤也不禁整个想了起来，同时也想起事后拉斐尔似乎一直对自己说些什么，不过当时自己也没多做回应，而是一股脑的投入实验当中。
　　“……那个，这件事情……”卡米尤想起这件事情之后，整个气势弱了下来，原本似乎是对应拉斐尔尾巴而竖立起来的呆毛，这时候也完全的落了下来，丝毫没有刚刚精神的模样。
　　磅！
　　突然一撞击声，打断两人的谈话，而卡米尤似乎早就注意到，抢先一步的将自己的手伸了出来，将刚刚整个倾倒下来的妮雅给扶了起来。
　　“抱歉，我好像累过头了……”
　　双眼朦胧，妮雅就这样留下这句话之后，整个人就直接进入睡眠当中，只留下一人一猫彼此互相的看着。
　　.
　　“没问题吧，这孩子。”
　　看着现在躺在床上安睡的妮雅，拉斐尔语气带了些关怀的味道，毕竟才在不久前她刚刚才起了自己吃了顿大餐，而且她跟卡米尤之间的关系，也是让拉斐尔在一的原因之一，爱屋及乌这说法也就在这里认证出来了。
　　“没事的，大概是因为被封印魔力的关系，她的体能暂时性恢复成一般小孩的程度，刚刚又陪我走一段路，累了是件很正常的事情。”
　　先做个简单的检查之后，卡米尤才放下原本施展的魔力，对着拉斐尔这样的说道着。
　　“就先让她好好休息吧。”
　　“嗯，也就先这样了，原本还想好好教导她什么是鱼的美好呢，真是可惜了。”
　　“……那个，如果你不介意菲特她们下次帮你洗澡的话，我是没关系啦，最近我也忙到没时间帮你洗澡说。”
　　“这个嘛，嘿嘿……”平时慵懒率性的拉斐尔这时候也难的出现些慌乱出来，整个几乎可以说是用特技的方式，不停倒退的走路着，用两只脚，同时间也闪过不少中间的障碍物起来。
　　不过这些都不是拉斐尔目前的重点，而是想起过去在地球居住的时候，几乎是每天，菲特还有奈叶跟疾风几乎都会帮自己洗澡……要知道，猫可是最讨厌洗澡，即使是我拉斐尔大人，也不例外啊！
　　想到这里，拉斐尔就这样带着汕笑，虽然用猫的表情做出汕笑稍微有些难度，不过拉斐尔还是清楚的表现出来这种情绪，瞬间逃离这间房间，生怕卡米尤再提这件事情。
　　不过等到确定拉斐尔离开这房间之后，原本该进入睡乡当中的妮雅，这时候突然张开眼来，直接看着卡米尤的双眼。
　　“走了吗？”
　　“谢啦，我欠你一次，不然拉斐尔唆起来可是会念人很久的。”
　　“呵，你们感情真的很不错呢。”
　　妮雅似乎没有打算起身的打算，只是躺在床上，枕着柔软的枕头，就这样看着卡米尤这样说着。
　　“几乎是从小时候，拉斐尔就陪我到现在了，平常除了偶尔的会议跟妈妈跟菲特她们过来之后，也就只剩下拉斐尔陪着我了，这点也是应该的呢。”似乎想起了过去的一些回忆，卡米尤脸上有多少透露出一些温柔的笑颜，跟平常的笑容完全不同，是更加温暖更加美丽的笑容，虽然用美丽的感觉总有些不对，不过妮雅赵时候还是觉得用这个形容是最适合的。
　　跟菲特妈妈真像，这个笑容，他果然是菲特妈妈的哥哥。
　　就在妮雅这样想的时候，卡米尤突然把手伸了出来，用手摸了摸妮雅的头发，如果是在刚刚的话，妮雅可能多少还会有些抗拒，不过在看到刚刚那种笑容之后，妮雅也只有让身体僵硬一些，就也没多做其他反应出来。
　　“刚刚我对拉斐尔说的话，其实也是对你说的，目前魔力暂时封印，你的体能虽然比我预估的还要好，不过应该多少感觉到些许疲倦了吧，就先早点休息比较好。”
　　顿了顿，卡米尤也没打算等妮雅的回答，脸上的表情也从刚刚的柔和转为些许认真的模样，整个人的感觉一下给人完全不同的感受。
　　“还有一件事情，我希望你能好好跟我约定，虽然我不知道你的身分是什么，不过现在我面前的人，就是小女孩，阿尔托妮雅，菲特收养的孩子，我的侄女，所以，我希望你刚刚那种燃烧生命换取魔力这种技巧，能不要用就不要用，这对你来说根本不是应该运用的东西，哪怕是你的身体被改造过，我也不允许！”
　　认真！相当的认真！
　　妮雅不管从卡米尤的语气还是眼神当中，都能相当感受到这种认真的意志，大有自己不给个答案，就绝对不给放开的架式。
　　“你知道我的身体的事情了？”
　　“别小看管理局，也别小看魔导学部的能力，虽然不知道主构造跟构成程序为何，但整个身躯被用着相当粗暴可以说是乱来的手法改造过，来强行完成魔力回路，虽然目前的状况可以说是稳固，不过最根本的核心，就是利用这不知道是改造而得到的，还是激发出来的生命力，来进行燃烧换取魔力的，藉此得到强大魔力来战斗。”
　　看着，妮雅没有做出任何回答，只是默默的看着，眼中闪过的流光，却不知在想些什么，不过卡米尤还是没有停了下来，继续说了下去。
　　“可以答应我吗？别再让菲特她们担心了！今天你也看到她们的表情了吧，难道说你一点也不在意你的菲特妈妈她们的感受吗！？”
　　“……我想睡了，舅舅，Bon太君可以借我吗？我要当抱枕！”
　　突然听到妮雅的话，这让卡米尤接下来的话整个卡到喉咙当中，差点让卡米尤整个喘不过气来，不知道接下来该怎么说才好。
　　不过妮雅接下来的动作，不由让卡米尤整个人也扑上chuang去，阻止妮雅接下来的动作。
　　只见这时候的卡米尤双手抓着Bon太君，而妮雅同样也抓着Bon太君，两人就这样在床上开始争夺起Bon太君的所有权起来。
　　“不行！Bon太君是我的好伙伴，没有它我无法入睡的！”
　　“卡米尤舅舅明明有这么多玩偶，就借我抱一下又不会怎么样，在说舅舅不是大人吗？大人就该有宽大的心胸，让给我吧！”
　　“谁说大人一定要让的，这是偏见！忘了它吧！”
　　“呜！不管，这抱起来手感最好！”
　　“不行！Bon太君是我的！”
　　“今天我一定要抱着睡！”
　　就这样，两名实际上不是一般人，论岁数也不应该是小孩的两人，似乎正在验证着人老心不老，或者肉体影响精神这个论点，像个小孩一般，两人就在宽大的床上打闹起来，而也让刚刚踏入房间的卢卡，整个人愣了下来。
　　“我说，你在做什么啊！？卡米尤？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 两人的冒险２(下)
更新时间2010-2-23 19:13:45  字数：2743

　新历80年10月24日20点40分
　　时空管理局总局，魔导学部，部长办公室
　　.
　　“卢卡！？你怎么会突然来我这里？你不是应该跟菲莉尔有约吗？”
　　看着突然出现在眼前的男人，卡米尤跟妮雅也几乎是同时放下手中的争执，没有继续吵了下去，不过在卡米尤在跟卢卡对话的时候，妮雅也不不由把注意力放在这名正带着奇异面具，有着一头粉红色长发的青年身上。
　　“这个……先不管了！卡米尤你先看看这个啦，这可是我刚刚才完成的，不过卡米尤你什么时候对小女孩有兴趣了，这难道是你的私生女！？”
　　“……我决定了，下一期关于你个人的特别支出费用，我会好好进行考虑的方案的。”
　　几乎是想都不想，卡米尤立刻利用起自己的职权起来，对着眼前的卢卡开始进行恐吓，不过眼前的卢卡明显是选择性的听进自己想听的话，把刚刚卡米尤的威胁整个不放在心里。
　　“这个东西卡米尤你快看看，这个如果完成了话，我想我不用每次陪菲莉尔去厨房的时候那样心惊胆跳了。”
　　“……我下次绝对会跟菲莉尔提这件事情。”卡米尤的声音很小，小到只有自己跟身旁的妮雅能够听的清楚，同时还将自己手上原本抓住的Bon太君暂时塞到妮雅手上。
　　“就只借你一下下，就只有一下下！”用着相当不舍的声音，卡米尤眼神带着相当不舍看着Bon太君，同时也宣告着刚刚那场争夺战还没结束，现在也只是刚刚休战而已。
　　不过就在卡米尤准备跳下床的时候，或许是因为刚刚打闹的关系，两人也因为魔力被封印暂时没办法用魔力，此时的两人身上的衣服都看起来相当的凌乱，妮雅还好，因为现在整个正窝在床上，整个人几乎都窝在被窝当中，玩着Bon太君。
　　而卡米尤就不同了，这时候的他虽然还是习惯性的白大袍跟一席简单的西装式白衬衫打扮，看起来相当正式，生怕别人会把自己当作小孩来对待，不过刚刚在跟妮雅之间的推打之间，整个就完全乱了下来，一头长发也被完全的打乱，整个就像刚睡醒，整个迷迷糊糊刚清醒的模样。
　　而这个模样似乎打开卢卡大脑什么的开关，瞬间将自己的所有理性完全抛到脑后，化身猛兽飞扑而来。
　　呆毛自动一动，特技：卢卡回避技能发动，几乎是每一次卢卡扑过来，卡米尤就会做出一次，虽然到现在卡米尤还是不清楚为什么卢卡会常常出现这样的举动，不过卡米尤就把这当作个人的嗜好来看待，只是每次都很不配合的闪开就是。
　　不过这次卡米尤闪身避过卢卡的时候，难的后悔一次，在一避开的时候，就连忙想要转身拉住卢卡的身躯，想要拉住卢卡，阻止他的行动，因为这次卢卡整个人扑向的方向，恰恰好就是往着目前妮雅所在的床铺过去，直直的往着妮雅方向撞去。
　　斩！
　　虽然称不上拔刀术，也因为没有魔力加持跟因为是布偶的填装物的关系，没办法达到平常挥舞刀剑速度的一半，不过对付这次的情况却是相当足够了。
　　粉红色的一道光辉影子，就这样不断在卢卡面前延伸，似乎就要将卢卡拦腰斩断一般，不过卢卡似乎对应这样的攻击相当心得的，整个人几乎是不可以思议的在半空当中扭动身躯，瞬间闪过其划过的轨迹。
　　“哼！”
　　冷哼一声，妮雅手上的轨迹，迅速产生恐怖的变化出来，几乎是90度的转换，似乎觉得这样还不够，几乎是残像的关系，还是因为视觉落差的因素，瞬间出现在卢卡眼前的轨迹又多了两三道，各自又转个45度的方向，整个封锁整个移动的迹象。
　　看到这些之后，一旁的卡米尤就珊珊的把原本要伸手拉住卢卡的手缩了回来，虽然一开始是担心卢卡撞上chuang后的妮雅让他受伤，不过现在看来的确是自己多心了，现在应该要担忧的应该是卢卡才是。
　　不过妮雅刚刚施展的剑术，虽然透露出来的只有一点点，不过这也够让卡米尤充分了解其中剑术的完整了，而这样的成熟的剑术，卡米尤也只有在少数几名骑士身上才能看到，而今天居然在一名小女孩身上见到，而这小女孩还是自己的侄女，在连想到她今天所动用的那种粗暴的魔力运作技巧，整个让卡米尤差点陷入思考的大海当中。
　　似乎是想要无视眼前的惨剧。
　　此时的妮雅手持着一只粉红色的鳄鱼玩偶，不停的将这玩偶拍打在以击坠的卢卡
　　身上，就像是拍打落水狗的模样一般。
　　“好啦，妮雅别打了，不然鳄鱼大叔很可怜的呢。”
　　“……说的也是，只是像在用我的拳头打，可能不会有什么效果说。”
　　停下拍打的攻击，妮雅看着自己幼嫩的小拳头，然后又对比床下方的卢卡，似乎正在评估着打下去的效果如何，附带一提粉红色的鳄鱼大叔目前又滚回一开始所在的地方，也就是床头处跟Bon太君相邻作伴。
　　“……卡米尤。”
　　虽然没有受到太大的伤害，不过刚刚发现自己撞击方向是个小女孩之后，也连忙的想要停下来动作，不过因为妮雅迅速的斩击动作，让他根本没机会停下自己的动作，就整个呆傻的被敲打到现在。
　　“那是菲特她们新收养的孩子，我的小侄女，阿尔托妮雅。”
　　“……呃，原来如此。”听到卡米尤的话后，卢卡立刻连想起某个在管理局有异样称号的三人，不尤对于妮雅刚刚的举动突然感觉到相当认同，一扫刚刚的迷惑起来，而这也让旁边的卡米尤整个人愣了愣，最后还是小小的摇头苦笑起来。
　　“刚刚吓到你对不起喔，叔叔给你看个好玩的东西好吗？来！”卢卡似乎是要讨好刚刚才对他大打出手的妮雅，整个人往妮雅的方向看了过去，同时准备从白外套的口袋当中准备取出些什么。
　　看着卢卡熟拈的从口袋先取出一些糖果塞到妮雅手上之后，正才又对妮雅在次笑了笑，希望能卸下妮雅一开始对他的防备，对于卢卡的傻爸爸技能越来越高，卡米尤也不禁感叹的看着。
　　“看！锵锵！自动研发型第4号！”几乎是用来炫d的一般，卢卡从口袋中又拿出一把小型如同水果刀大小的刀具出来，不过却跟水果刀完全不同，整个上头有些当复杂的工艺跟魔力回路在其中，同时洁白色的刀具本身也看起来跟一般刀具完全不同，与其说是刀具，还不如更接近手工艺品的感觉。
　　“这是！？”
　　妮雅看到这东西瞬间整个瞳孔瞬间收缩起来，整个人的情绪似乎又回到刚刚那样紧绷的状态。
　　不过卢卡似乎是因为听到妮雅的疑问，整个人更是充满热情开始大力介绍起手上开发以久的超高科技厨房用具。
　　“我一直认为，每个人都有机会在厨房奔驰自己的手艺的，但不少人因为手不巧，或者没办法掌握刀工或者一些细节部分，导致不少人对于厨房有种天生的恐惧感，不过这是不对的，而我们开发技术人员更是必须为这种事情做出导航才行，绝对不是因为菲莉尔常常兴致勃勃去厨房，每次都控制不住自己的力道将整个厨房半毁的关系，绝对不是这样，我是秉持着热诚去开发的。”
　　卢卡就这样相当尽情的介绍手中刀具的各种功能，而妮雅似乎也在物色些什么，不断低着头看着不远处的各种事物，似乎在思考哪个会比较有效率的将人击倒。
　　.
　　“卡米尤，怎么了？刚刚卢卡不是进去找你？”
　　抱起跳上来的拉斐尔，卡米尤什么也没说，只是带着莫名的笑容不断摸着拉斐尔的背部，力道刚刚好，也让拉斐尔整个舒服的躺在卡米尤的怀中。
　　碰！碰！碰！
　　“看来暂时不用去联络菲利尔大姐了！”
　　就这样一人一猫就随着这从房间出来的节奏，不断轻摇着椅子，似乎正在打着节拍一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 帝国(上)
更新时间2010-2-24 16:15:30  字数：2503

　－－－帝国之光辉，由此而起，黄金狮子永不坠落！
　　.
　　千年前有名手持光辉之剑的王者，领着无数人民建立一个崭新而且充满活力的帝国。
　　但或许是讽刺，又或者这名王者过于强势而且咄咄逼人了，又或者时代不需要她过于跨出脚步，一次的内乱，让这应持续无数年的王朝就这样崩坏，虽然帝国并没有毁灭，在王者的组织之下，帝国保持着应有的秩序，完整的传承下去。
　　但即使如此，又有多少人会去感激她，这个谁也不知道。
　　不过一切皆变成了神话，在无法挽回的时光之下。
　　.
　　“一切将要开始，为了我等帝国之再兴，开启吧，穆斯贝尔海姆，现身吧！火焰的巨神，苏尔特（Sult）！”
　　站立在圣杯之前，莫德雷得站在最前方，看着由圣杯缓缓制造出来的魔力之门，虽然有些模糊，但却能看的清楚门的架构跟上头的花纹，以后头那[沉重的魔力。
　　这将会是他们奔驰在大地上的军队，这将会燃烧一切毁灭的事物。
　　门缓缓的被打了开来，一只燃烧着火焰的巨大无比的手臂就这样缓缓的将这魔力所制造出来的门缓缓，确确实的推了开来。
　　“DubistmeinHerrtun?”（你就是我的主人吗?）
　　.
　　新历80年10月25日10点00分
　　时空管理局总局，魔导学部，部长办公室
　　.
　　“这个给你！”
　　接过卡米尤所递过来的东西，妮雅仔细看了看手上的狮子布偶，是只纯白色的狮子，虽然不是太大只，但也有一般抱枕的大小，妮雅就习惯性的抱入怀中感受一下。
　　嗯，相当好抱，不输给Bon太君！
　　妮雅相当满意的点点头起来，同时也暂时打消把Bon太君带回家的野心，而眼前的卡米尤丝毫不清楚自己房间内的Bon太君刚刚差点被人强行拐走。
　　“真的很可爱呢，妮雅要跟卡米尤舅舅说些什么呢？”
　　来总局的办公室处理一些事务同时也负责接回妮雅的菲特，这时候也先摸着妮雅怀中的小狮子，先对卡米尤笑了一下之后，才摸了摸妮雅的头顶，温言的说着。
　　妮雅也先抬起头来，看着菲特的眼睛之后，看到菲特鼓励似的点点头，不由也让旁边的卡米尤看见之后稍稍苦笑起来。
　　卡米尤：‘你会不会太宠妮雅了啊？对付小孩不能只是一昧的宠才是。’
　　菲特：‘没关系的，妮雅很懂事的，虽然有时候的确很乱来，不过她可是好孩子喔！’
　　卡米尤：‘……好孩子啊。’
　　卡米由这个时候不由想到菲特对于好孩子的定义其实非常的广大的，从看她到每次任务就可以清楚的认知，基本上只要是小孩的问题，菲特都可以把对方当作有机会的孩子或者是好孩子来看待的，虽然这个认知非常之好，只不过卡米尤还是忍了忍，努力不要吐嘈自己的妹妹的冲动。
　　跟昨天妮雅短短的相处之下，卡米尤已经充分认知眼前的妮雅，根本不能用一般小孩来看待，光是昨晚她又收买拉斐尔来当自己的帮手，好来抢Bon太君的所有权就能清楚的认知了。
　　光是看她那习惯收买人的举动就知道了，哪个好孩子这么懂得收买人，不，收买猫的来对付人的，摸着昨晚被拉斐尔抓伤的地方，卡米尤除了苦笑还是苦笑，同时还在想着是不要帮拉斐尔在剪一次指甲会比较好。
　　.
　　而这时候的拉斐尔此时正窝在卡米尤的房间上头，看着正在游动的鱼儿，不是平常看的那些全息像，而是货真价实的鱼，此时数只鲑鱼正在拉斐尔发光的眼中相当不自然的在水箱不断游着，似乎生怕拉斐尔的爪子什么时候会落了下来。
　　这时候拉斐尔的前脚就这样勾在水箱旁，似乎正充满着期待居高而上的看着。
　　“如果能在多做几次生意就好了，真可惜。”
　　.
　　“谢谢，卡米尤舅舅。”
　　‘Bon太君是我的……啊，抱歉，一不小心就把内心想的话说了出来，请别见谅。’
　　几乎是同一瞬间，妮雅同时在说话的瞬间也同时对着卡米尤进行念语发出某个玩偶的所有权宣告。
　　面对妮雅莫名出现的技巧，卡米尤虽然感到些许惊愕，但却没有失去应有的冷静，依然笑着蹲下去看着妮雅虽然从身高来说是不用蹲的，不过为了证明自己大人的身分，跟小孩说话的时候，卡米尤都会尽力的蹲到一个程度，即使不用也依然会想办法的。
　　“要好好待在身边喔，这个狮子可是我特制的！”
　　‘你在开什么玩笑，你是故意的吧，小鬼！Bon太君是我的！不管是过去、现在还是未来都是我的，我才不会让给其他人呢！’
　　卡米尤几乎是用复制的，跟着刚刚的妮雅一般，同时在表面跟念语同时发言起来，从表面上头那温和的笑容上头，丝毫看不出两人在念语交锋的模样。
　　“喔喔，会咬人吗！狮子！？”
　　‘哼哼，昨晚的Bon太君争夺大战明明就是我赢的，因此目前的所有权当然在我手上！放心我现在有狮子了，暂时还用不上Bon太君的！’
　　妮雅在表面做出相当期待的模样，同时还举起手上的小狮子起来，而卡米尤这时候也先笑了笑把手掌抬了起来，这时候的索魔环已然被解开，因此魔力的运行完全没有任何问题。
　　五指并拢，魔力从手掌心慢慢的散发开来。
　　“真聪明！答对了喔！”
　　‘你还敢说，昨天你居然收买拉斐尔，我还没有跟你算这笔帐呢！要是拉斐尔嘴巴越来越刁我该怎么办啊！？’
　　随着卡米尤的动作，原本在妮雅怀中的小狮子这时候突然像是充满力量一般，从妮雅手中飞了出去，然后以妮雅跟卡米尤为中心不断转起圈圈起来，最后直接停在妮雅的肩膀上头。
　　“好厉害！这是魔导器……好像又点不对？”
　　‘别太在意，虽然规模很小，不过这毕竟是战争嘛，战争用点小手段也是应该的。在说，我可是帮你付了拉斐尔的伙食费了呢，还有这小狮子真的很可爱，谢谢！’
　　妮雅摸着肩膀上的小狮子，这小狮子似乎也相当配合的给妮雅摸着，没有乱跑跟乱动的习惯。
　　“是啊，这个类似魔导器的机关，虽然不算是完全体的魔导器，不过只要灌输少许的魔力就可以进行简单的行动起来，必要的时候也可以担任你的保镳，我想应该很适合你呢！”
　　说话的同时，卡米尤还同时指挥着小狮子的半空当中做出许多动作，似乎正在表演一般，而当然两人内心上头的交流，依然正在进行着，丝毫没有任何中断。
　　而一旁看着的菲特，倒是什么也没多说，只是带着相当感兴趣的眼神，看着妮雅跟卡米尤之间的互动。
　　不过就在卡米尤说话的时候，突然的来自于两人的紧急通知打断原本两人所进行的沟通，不管是表面的还是念语上头的交流，而两人同时也停下原本手中的动作，看着终端的讯息。
　　很快的，第三个紧急通讯请求也突然跳出来，这次的来源是妮雅身上的通讯器。
　　扫了几眼，妮雅原本轻松的脸色瞬间沉了下来，脸色异常的沉重的看着上头一同付上而来的报告。
　　“……梅林，你的想法是对的！那圣杯果然把门给打开了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 帝国(下)
更新时间2010-2-25 19:11:25  字数：2365

　整个失控了！
　　这是目前管理局高层整个傻眼的看着这突如其来的剧烈变化，原以为只是偶发性的微弱时空震的，结果引发成这样的状况，恐怕在场的各提督，谁也没想到的。
　　原本总局即使在之前联邦成立的状况，依然呈现出于刃有余的姿态，给人一种可以相当轻松处理的感觉，而事实上总局也的确有这种实力可以进行处理。
　　只是没这个必要！
　　管理局并不是国家，如果硬要去说明的话反而是接近承担众多次元世界管理、保护等等职责的巨大独立武装组织，而也负责旗下的众多国家直接承担各种责任义务。
　　因此管理局不是国家，却又无比接近国家的组织结构。
　　因此对于联邦的独立跟脱离，就管理局方面，至少在总局的眼中其实是相当无所谓的，次元海实在太过辽阔跟巨大了，目前所界定的边境，其实也只是目前管理局可以有效航行的区域，而其他次元世界依然在现在这个时候，还是不断陆续的被发现出来。
　　因此对于联邦的独立，除了政治意味之外，总局方面只在意二点而已。
　　－－－次元航行能力。
　　－－－质量兵器使用。
　　这两点可以说是微妙的刺到管理局的神经，毕竟掌握次元航行能力以及质量兵器的使用，将会给总局带来众多的麻烦，光是次元航行的程度，就能有效的组织澄跨次元的国度，这对于管理局行之多年的政策来说，是相当重大而且必须去根除的祸害，而质量兵器更不用讲了，管理局明文规范的，同时也是惧怕完全投入变成质量兵器之间的战争的话，恐怕……过去贝鲁格帝国的崩灭，又会再次的出现。
　　因此总局在对联邦的政策上头，也没打算过于逼迫对方，反而是打算把联邦带上谈判桌上进行谈判，好用最小的代价完成最大的目标，毕竟……次元海太大了，总局也实在人手不够，真的，没空进行什么星际战争。
　　不过这些原本即将进行的谈判跟后续的动作，一下就被这突然的状况给硬生生打断，将这准备好的计划一口气给截断。
　　“……理事官？”
　　带着单眼眼镜的中将此时用手捏了捏眉心，似乎是想要纾解头痛一样，看着原本手中的草本，这原本是对应联邦前不久开出的条件，所进行的一些协商法案，不过看来现在已然成了一堆废纸，扫了一眼之后，中将站了起身，同时也将这份草本丢在书桌上头。
　　“……先联络三提督吧，虽然我想她们应该也接获消息了。”
　　叹了口气之后，中将就这样走了办公室，似乎想要先去找地方纾解一下情绪，好来应付等等的接连的各种会议跟必须处理的问题。
　　靠着栏杆，中将此时将已然成为他标志的单眼眼镜摘了下来，正细心细细擦拭着，同时也在脑中不知想着些什么。
　　“……贯穿天地的国度吗？”
　　想起前不久教会所送来的预言，虽然中将并不是太过执着预言的人，但看到目前所发生的状况，不由也联想到其中的一句话起来，喃喃的说道着。
　　.
　　新历80年10月25日13点00分
　　时空管理局总局，魔导学部
　　.
　　“抱歉！请可以跟我走一趟吗！”
　　虽然是疑问句，不过这名管理局局员语气确含着不容拒绝的感觉，甚至给人一种命令的观感，给人一种不容拒绝的感觉。
　　不过这也是要看说话的对象是谁，或者这名三校此时已经非常的压抑自己的情绪了，毕竟现在眼前就站着一名中将阶级的将领，同时自己还是站在魔导学部的区域当中，虽然是奉命所为，但这名三校还是有些担忧卡米尤会出手阻止，同时也对身旁的菲特有些戒备的看着，生怕会让目前的状况更复杂。
　　虽然不知道为什么要找这样的小女孩，不过三校清楚，总局这地方只问能力，对于年龄这种东西根本不在意，因此即使眼前的妮雅是个小女孩模样的孩子，确顶多有些惊奇，而没有特别多的反应，毕竟已经有不少前例了。
　　一旁观看的卡米尤虽然还不清楚到底发生些什么事情，只是接获一些情报跟会议通知之后，这名三校就直接过来，突然这样说着，虽然不知道到底发生些什么事情，但是卡米尤也不打算让对方这样的将人带走，正当他准备上前一步说些什么的时候，有人却比他更抢先一步。
　　是菲特！
　　“抱歉！我是菲特BＴB哈洛温执行官，这名孩子目前我是她的法定监护人，请问你找这孩子有什么事情吗！”
　　挡在妮雅的身前，菲特还不退让的看着眼前的军官，似乎不打算让他接触到妮雅的任何一个角落，眼神锐利，声音沉着的说道着。
　　皱了皱眉毛，这名三校似乎发现眼前的任务可能没办法这样容易解决，神情有些僵硬，虽然知道自己等等可能会得罪菲特等人，不过还是打算继续下去说道：“抱歉，哈拉温执行官，这是提督级别的命令，如要解释的话，请准备准将级别的命令权限。”
　　不过说完之后，这名三校就后悔了，因为他刚刚忘了身旁的卡米尤正式管理局少数几名拥有此项权限的局员，因此这话一结束之后，就看到对面的卡米尤露出奇异的微笑看着这里。
　　“我想，我应该有这权力知道吧，三校？”
　　卡米尤笑了笑就要往前准备走了几步的时候，突然靠近的脚步声然阻止了他接下来的行动，整个讶异的看着来访的客人。
　　“你当然有知道这些的权力，小卡米尤，不过可以请你等等一起过来吗？”
　　“统幕议长！？”
　　此时来到这里的人，不是别人，正式大部分时间都在总局当吉祥物，呃，是当做精神象征的三提督的，米泽德B克罗贝尔总局统幕议长。
　　“万分抱歉，让您有如此不快的遭遇，还请见谅，陛下。”
　　“无所谓，不过你们这样着急找我，恐怕是……你们找到确切范围了吧。”
　　沉重的苦笑出现在这名不知有多少岁数的魔导师身上，满是皱纹的脸孔虽然依保持着笑容，但却能清楚看的到她眼中的担忧的神色。
　　“没错，已然找到了，恐怕是……”
　　听到确认的答案之后，妮雅笑了笑，里头有着不知道是感叹还是自嘲的情绪存在着。
　　“……你就要来了啊，我的孩子。”
　　.
　　同日13点45分
　　原第59管理内世界【雅歌答】，现行星联邦首府
　　.
　　啪！
　　响亮的巴掌声出现在办公室当中，不过却没有第三人看见，只见被巴的斯克莱亚相当漠然的摸着自己被巴的部分，然后对着打自己巴掌的人缓缓说道着。
　　“欢迎回来，姬莉雅。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 帝国２(上)
更新时间2010-2-26 18:13:52  字数：2644

　“权力”作为个人或国家的追求目标(powerasagoal)。
　　“权力”作为影响力(influences)的度量(measurement)尺度，即资源的内容与多寡。
　　“权力”作为政治斗争的结果(results)。
　　“权力”作为一种宰制(domination)与被宰制关系的表述。
　　关于上述四种定义，由于个别研究者研究领域各有侧重，因此不同的文献和学人，可能使用不同的定义。例如社会学、文化批判、论述研究(discoursestudies)等领域可能侧重“宰制关系”。政治哲学侧重个人、团体、国家等单位追逐的目标的探讨。国际政治学则侧重国际行为者影响力的度量。
　　由于权力天生的强制性和不平等性，人们常常将权力与恶相提并论。但是权力也是人类社会维持运作的必然手段。当权力的正当性失去后，往往会蜕变成赤裸裸的暴力。
　　.
　　作为一种社会关系，权利的表现形式有多种。
　　根据权力运用领域的不同，可以分为：
　　政治权力：带有公共权威性质的关系。
　　经济权力：基于社会经济关系而产生的权力，具有强大的渗透性，对政治权力产生直接影响。
　　社会权力：基于社会角色中的群体认同而产生的权力关系，例如组织中的上下级关系，家庭中的家长权力。
　　文化权力：在文化共同体中，对文化象征物和文化解释权拥有垄断地位的人所天然拥有的权力。
　　加尔布雷斯根据权力属性不同，分为：
　　应得权力：强制或选择个人和团体爱好的能力来使他人服从的权力。
　　报偿权力：给予个体某种利益使之服从。
　　制约权力：通过改变信仰实施权力，服从者并没有感觉到服从的事实。
　　根据权力形式不同，可以分为：
　　强制性权力：权力关系双方当存在利益冲突，需要以武力威胁。
　　诱导性权力：以奖励等积极诱导来使对方服从。
　　（以上皆从维基百科摘取。）
　　.
　　翻著书，莫德雷得自己也不知道自己有多久没有这样完全静下来，好好的坐在书房当中将自己沉浸在这些书堆当中，要知道这些可是过去自己最爱的消遣，要不是当时帝国的继承人只有自己的话，那时候的自己可能更愿意好好的窝在这里，享受这些无穷无尽的知识跟文字。
　　虽然当时自己根本不知道这些书至少是来自于米德的各种著作，是当时同情贝鲁格遭到侵略的部分人士所提供的，当时在战争初期，得到不少各方面的支援，其中各种相关著作就是其中的一部分，当然在后期之后，书籍的进入管道就是由亚瑟王亲自从各方面进口或者偷渡进入的。
　　一边想着这些，一边翻着这本过去最常翻阅的书本。
　　话说，那名跟自己同盟的男人似乎也是相当喜爱这些书本呢，每次看见都能见到他手上总是捧着一本书，而且每次都不同。
　　不过很快的莫德雷得就放下这件事情，准备继续继续看着自己手上这本描述权力架构的简单的理论的书籍，不过这样的期望也很快也被打断。
　　“殿下，焰之巨人召唤相当顺利，在苏尔特的帮助之下，穆斯贝尔海姆的门的开启相当稳定，暂时不会有过多的问题，不过尼福尔海姆（Niflheim）的开启会不会有些操之过急了，毕竟目前这系统也还没全盘了解，用着不熟悉的武器，极有可能会变反噬的，再关键的时刻。”
　　听到海萨的进言，莫德雷得自然知道自己这名首席心腹的进言的确是对的，不过……却没有办法，想到这里莫德雷得也知道自己剩下反应的时间可能不多了，毕竟他也没有小看管理局的准备，早在准备开启穆斯贝尔海姆之门，就已经准备做好迎敌的准备。
　　“不，海萨，我们现在没有时间了，千万别小看目前的统治的机关，别小看我们的对手，毕竟我们所要做的事情，是要将过去的帝国重新建立，对于讲究平衡的那些人，恐怕是最不容的存在吧。”
　　“……据我所知，目前依然有着贝鲁格的遗民，我们是否？”
　　“圣王教会吗？真是陌生的名词啊。”如此念着，莫德雷得有些玩味的想着这熟悉却又完全陌生的名称。
　　“先不用了，毕竟根据之前情报的推断，教会跟管理局系统的共生到目前为止都是相当稳定的，根本无从下手，即使有，圈套的可能性也是极高的，再说，经过千年的变化，虽然还是贝鲁格，却也不是我们熟悉的贝鲁格了。”
　　顿了顿口气，莫德雷得还是再说着刚刚那些话的时间，做出了自己的决断出来。
　　“依靠着单一编组的焰巨人是没办法的，单调的力量很快就会被破解，况且我们现在也需要装甲能力足够的霜巨人，计划不变，尼福尔海姆（Niflheim）之门持续张开，同时发布进军命令。”
　　“Yes,YourHighness”
　　看着眼前的莫德雷得的眼神，那是充满决意已经充满着满满也心的神态，看到那瞬间的皇太子殿下，行着礼节的海萨不由将莫德雷得在这瞬间跟过去的皇帝陛下重叠起来。
　　.
　　－－－如出一彻的压迫感！！
　　.
　　新历80年10月25日14点30分
　　次元海，时空管理局总局，会议厅
　　.
　　.
　　“目前根据已掌握的资料可判断出来，圣杯的根源可能是来自于跟米德相当接近的魔导文明，甚至可能是我们的前身也不一定。”
　　此时站在会议厅最上方，进行这会报的简介的人不是妮雅，而是临危受命的魔导学部部长，卡米尤．哈拉温中将，这个时候的他拿出了平常在魔导学部跟米德大学所上课的风范，把这场相当重要的会议变成了场正在进行的教学课堂一般，不过下方的提督们，此时各各却没有在意这点，反而是相当认真的听讲着。
　　这也让卡米尤的情绪也越来越高涨起来，或许这也是下面这些提督的做法吧，不然让台上的卡米尤难看的话，谁知道这家伙什么时候会突然恶整一下。
　　“米德切尔达(Midchilda)，众所皆知的名字，相信不用我在进行解释了吧，而这圣杯确跟一个意外的名称扯上称呼，或许是个巧合，只是作为研究者的我，还是对于这种巧合相当的在意，米德加尔特（Midgard），这是目前所知的线索。”
　　.
　　不过这会议厅最应该在的主角之一，此时却没有打算乖乖坐在椅上听着自己早已知道的东西，毕竟刚刚自己为了偷懒，早就先一步把自己所知道的东西先转达给卡米尤，让他进行分析跟处理，事实上这种事情交给专家处理，或许真的相当好，短短时间内就让他分析出数种可能性。
　　不过妮雅却也没有离开会议室，此时的她就站在一旁的落地窗前，静静看着外围不断变换的景色，似乎在想些什么。
　　菲特虽然因为妮雅跟卡米尤的关系进入这会议室当中，不过依然处于旁听的状况，因此也因为这样让菲特注意到现在妮雅的状况，不，或者该说，整个会议厅当中，除了卡米由这个焦点之外，场下另外一个焦点就是在妮雅身上，只是众人这时没有人打算去刻意打扰她的动作就是。
　　或许是幻觉，此时不少人这时候，隐隐的看到站窗前妮雅的身旁，略约闪过几道魔力的虚影，但瞬息却完全的消失无踪，让人觉得就只是个错觉。
　　.
　　“让我看看你能做到什么地步吧，莫德雷得。”
　　.
　　（我的头真的越来越疼了，看来真的是感冒，请原谅我这张偷懒的举动吧，默。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 帝国２(下)
更新时间2010-2-27 19:10:57  字数：2421

　新历80年10月26日00点00分
　　原第59管理内世界【雅歌答】，现行星联邦首府
　　.
　　“殿下恭喜您了，看来系统运作的相当顺利，不过可以告诉我吗，殿下带领这些人来到这里的目的？”
　　此时的斯克莱亚没有在平时处理政务跟阅览书本时的房间当中，而是透过秘密路线，直接来到一空旷区域，带着少数几名护卫直接来到这里与不知何时到来的莫德雷得一行会面。
　　而这时出现在斯克莱亚眼前的不是一开始所预计的那样空旷的平原，而是平原上头那密布如同棋盘一般站立排列的巨人们，虽然是深夜，那那些巨人身上散发着光与热，让这本应昏暗的区域如同白昼一般明亮，同时也感受不到夜晚应有的寒冷，反而是一股温暖的感觉在其中弥漫着。
　　而这些巨人身上全都弥漫着相当强烈的魔力波动，能够充分的感受它们的强大，如果只是一两个小队编组的话，斯克莱亚也有相当的信心可以迅速脱身来处理掉，但数字超过一个界线之后，那就完全不同了，而眼前的状况就是如此，数千名的火焰巨人们，此时给人的感觉已经不是压迫了，而是实实在在的恐怖。
　　因此看着这些巨人出现再自己面前，而且还是出现在联邦的首都区域，这也不由让斯克莱亚带着些许惊讶跟怒意看着莫德雷得。
　　而这些情绪自然也被莫德雷得看在眼里，先是轻笑一下之后，随意的挥了挥手，随着这动作，所有巨人瞬间就像连动着一般，一同将手上的各式武器放下，收敛身躯的火焰，直接做倒在地面上头，而这些都在一瞬间之完成，可见其精锐的程度。
　　“放心，我的同盟者，这次能把他们带过来，也是因为你们从没见过这些巨人的魔力波动而误判的，相信在下一趟我就没有这样的机会带着他们来到这里了。”
　　笑了一下之后，莫德雷得吐出了令斯克莱亚愣在当场的话语。
　　“这些，我将这些焰巨人就交给你了，我的同盟者，两千五百名焰之巨人，作为送给你，见证我等盟约的礼物。”
　　.
　　同日02点50分
　　时空管理局总局，中央公园
　　.
　　总局的规模为了因应各次元世界的发生，本身不管是人数还是规模都是相当异常的庞大，但这些面对着广阔的次元海依然只是杯水车薪，因此即使到了现在，总局依然在不断在能做到的部分增加自己的人手，好来应付接连不断的危险。
　　也因此即使到了现在，因应这些措施，总局本身的规模依然不断进行扩建当中，因此在内部虽然高达有数百万人的水平，但娱乐区域还是没办法特意的辟开来，毕竟实在空不出来，不过人总是要放松的，尤其又是负责管理各种世界安危的管理局员们更是需要如此的工作，因此才衍生出各个区域的公园出现，而其中的中央公园更是规模最大的一个。
　　而此时应该睡眠的时刻，妮雅却来到这里看着眼前如同森林一般的树林，其实也跟森林差不多了，不过因为在公园当中，才没有人特别去去称呼这是森林的。
　　而因为这突发事件的缘故，原本预定昨天早晨就该回归到米德的妮雅跟菲特两人，此时也因为下午的会议关系，才决定在逗留一晚，明日才要回去。
　　没错，妮雅没有对下午的会议发表出任何意见，哪怕当时三提督数次对她进行暗示，妮雅却也没有任何理会，完全摆出不理会此事的姿态，甚至也决定依行程明日回到米德。
　　但真的有可能吗？
　　将一切抛在脑后，完全不去在意！
　　.
　　默默看着这森林，虽然知道眼前的森林跟过去那森林是根本上不同的事物，甚至就连锁处的世界也完全不同，不过此时的妮雅依然想要来到这里，看着这些。
　　“……果然，还是不同呢，这些景色。”
　　说着根本无法理解的话语，妮雅眼神依然盯着眼前翠绿的树林，丝毫没有任何移开的打算，反而是这公园的最受欢迎的观光景点，森之走廊，妮雅却没有去靠近的打算。
　　“呵，我在做些什么啊，居然……我果然还是变了吗？居然会如此感伤？居然会想去找过去所熟悉的东西，哪怕是根本无关的事物。”
　　就这样妮雅不断轻声如此呢喃着，对着自己如此的说道，眼前的公园似乎也是因为配合时间的关系，部分区域也变成相当昏暗的光线，虽然不是完全熄灭的灯光，但还是给人一种这就是晚上的感觉。
　　“小孩子晚睡，以后就会长不高喔，嗯，就会跟卡米尤一样。”
　　突然的声音打破原本应有的沉默，出现在妮雅的身旁，而这声音充满着一惯的慵懒的态度，给人一种缓缓放松的感觉、
　　“谁说我长不高了，我明明发育的就很正常，现在只是封印而已，封印！还有……菲特可以不要摸着头安慰我好吗？这样我刚刚的话会变的很没有说服力说。”
　　苦着脸看着正摸着自己头的菲特，卡米尤一脸郁闷的看着菲特，似乎想要让菲特察觉到自己的哀怨一般。
　　“啊，抱歉，因为听妈妈说过，以前哥哥小时候的时候，妈妈抱住哥哥的时候，最推荐的件事哥哥的长发了，摸了起来相当舒服，相当顺手滑润。”
　　笑着把手移开的菲特，在不自觉的状况之下莫名给了卡米尤一个精神攻击，让卡米尤的大脑回到十数年前的状况，同时也想起过去的琳蒂的怀抱的恐怖，不尤让卡米尤整个人愣在原地，大脑就像当机一般，两眼无神的看着远处，嘴唇微微的张开些许，似乎在念叨些什么。
　　而拉斐尔似乎也相当同情的模样，只见拉斐尔回身跳了几下之后，就直接跳到卡米尤身旁的围墙旁，利用围墙的关系让自己跟卡米尤的肩膀差不多高度。
　　……然后，用自己的猫掌拍了拍卡米尤的肩膀。
　　“你长大了。”
　　拉斐尔满脸感叹的说出这句话来，而这句话的沉重也只有在旁边逐渐回神的卡米尤能够了解就是。
　　.
　　“……菲特妈妈，你们来了啊。”
　　“嗯，妮雅这里很漂亮呢！”
　　菲特什么也没问，什么也没说，有的只有如同往常一般那样温柔的笑容，以及那依然伸出来，就像是要紧握彼此羁绊的手臂。
　　接过菲特的手，让菲特把自己整个抱在怀中，感受着自己最喜欢最喜欢的那种温度，妮雅原本有些僵硬的身躯，也缓缓的松弛许多。
　　“嗯，真的很漂亮。”
　　似乎是因为妮雅的这句话的影响，整个树林被突然出现的轻风整个轻轻移动起来，瞬间一些落叶在天际当中飞舞，似乎让整个公园增添一些别样的风情。
　　至于妮雅跟菲特两人当然没有注意到身后的卡米尤这时轻轻的将刚刚按下去的开关收了起来，相当满意的看着这一切，整个人就坐在刚刚拉斐尔所在的围墙上头，至于拉斐尔则习惯性的直接窝在卡米尤的头上，那里是他的专属位置。
　　.
　　总局内部的森林，是不会无故产生风的，除了刻意去制造之外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 帝国３(上)
更新时间2010-2-28 6:19:02  字数：4333

　“杀人凶手！你这个杀人凶手！”
　　看着眼前不断对自己叫骂的少女，妮雅的眼神什么也没办法看出来，只是如同平常一般看着少女。
　　“是啊，我就是，不过不只是你，我曾是杀了数以万计的人的凶手啊。”
　　平淡的笑容之下吐出的话语却是令人颤栗的台词，虽然没有任何多于恐怖的情绪混杂在其中，但少女却能明了着那话里的真实性，不，是身体已早先一步了解到其恐怖的存在，令人恐惧的害怕。
　　会死的！！
　　少女瞬间得到了这个认知，完完全全的认知。
　　身体颤抖着，就连自己也不知为什么会突然这样颤抖起来，原本内心刚刚出现的勇气也瞬间如同潮水一般消失去，为一只剩下的就只有恐惧而已了。
　　抬着头，看着身高甚至还不到自己一半的小女孩，这时少女才发现自己不知何时居然摊倒在地面上头，动也不能动。
　　不是魔法，也没有任何的束缚，一切都来自于恐惧，对于眼前这状似小女孩，自己应该复仇的对象的恐惧。
　　“……选择吧。”
　　妮雅举起手，伸出食指顶着少女的额头处，神情一就如同往常一般，就像刚刚什么事情也没发生过一同。
　　“生还是死，选一条吧。”
　　如同最寒冷的北风，就这样吹在两人之间起来。
　　.
　　时间倒转3小时
　　.
　　新历80年10月29日10点00分
　　米德，中央区域，机动六课基地
　　.
　　这几天真的相当愉快，所有人就像忘了这段时间所发生的种种事情，是为了让自己放松，还是补足自己的体力，好好的进行充电，来迎接接下来的高昂的乐章，这点还没有任何人清楚。
　　而这几日除了例行的自我训练之外，所有的人都在好好的休息当中，同时这也是假期，自从数日前的暴风行动之后的休息假期。
　　也可以说这几天就是机动六课的假期了。
　　.
　　“薇薇鸥、妮雅准备好了吗？”
　　薇塔直接走了进房间里来，看着刚换好衣服的两姊妹，似乎从刚刚就一直守在门外了。
　　“嗯，换好了，不过薇塔姐姐你刚刚为什么不一起进来，而要刻意在门外等说？”
　　在换衣镜仔细看着自己还有妮雅还有哪些地方还没注意到，同时也对着薇塔说道着，顺带一提的就是，刚刚换上洋装的薇薇鸥，那是件相当可爱的娃娃裙，衣服的领口跟小口袋间的设计都相当精巧，看起来就是相当精致的模样，亚麻色为主的色调以及衣服上头那勾画在一起的格子，给人一种相当放松的感觉。
　　“最近几天希格诺那里听到一些消息，似乎有几名年轻的小家伙有些按耐不住，还是因为其他缘故，一口气在这几天暴发出来了，总之我刚刚也是进行埋伏动作而已如果他们敢有异动的话，道时候就可以一起处理了。”
　　“原来如此……不过薇塔姐姐还真可爱！”
　　“呀！这是疾风跟夏玛露硬要我换上的啊！”
　　私服通常都是万年T恤的薇塔在今天也被强硬的被两人抓去打扮一翻，虽然依然是简单打扮为主，不过却跟平常感觉完全不同的说。
　　虽然上衣还是简单色调的衬衫，不过今天还是多了些花样出来，可以简单的从表面的色调还有衣领简单的造型可以看的出来，而且下摆似乎也是为了彻托些什么，还刻意的拉长些许，同时似乎是为了方便活动，下方虽然被强行套上了短裙，不过依着薇塔的个性，相当了解她的疾风，也另外拿了件可以修饰腿型，同时也相当符合整体造型的内搭裤直接给薇塔换上，让现在的薇塔多了几分平常极少展露出来的活泼可爱的观感。
　　摇了摇头，似乎不在想提到这件事情，薇塔有些疲倦的直接倒在房间的大床上坐着，而薇薇鸥这时候也笑着拉了妮雅一同过来坐在床上。
　　“嘿嘿，完成了喔！”
　　拉着妮雅，像是要炫d一样，把妮雅整个人拉到薇塔面前，让她一口气看个清楚，而妮雅似乎也相当认命的配合的薇薇鸥的动作起来。
　　不知道该怎么说了，薇塔看见妮雅的装扮之后整个傻眼了，同时不由也庆幸自己，疾风还没有真正下狠手起来，至少她们两个还没像薇薇鸥一样，把妮雅当作娃娃来装扮。
　　其实硬要说华丽的话，也不会太过夸张，毕竟等等是要出们，太过华丽的服装只会给人不方便活动的感觉，不过也不知道薇薇鸥准备的，还是奈叶等人早就买好所预备的。
　　白色调的连衣裙，在其中简单的穿在里头，不过重点是外头的连帽外套，似乎是早已算好，或者是搭配成套的，同样是以白色调为主的外套，材质看起来就跟一般的洋装没有两样，而中间的拉链处更是以黑色调的蕾丝花边做点缀，强调起比次的配色出来，当然外套两边的口袋处也有同样的花边在其中，而略长的下百居然跟连衣裙的短裙部分做出相当好的互搭作用，更加突显其中的可爱之处，背后同样也个相当漂亮尤黑色蕾丝所编织的蝴蝶节在后头。
　　不过这不是重点，最让薇塔愣在当场的就是，连帽外套上的那帽搭部分，当薇薇鸥将她轻套在妮雅头上之后，薇塔能清楚看见，那帽上的两只耳朵是什么。
　　三角形，相当可爱的模样……猫耳。
　　.
　　－－－拜托你，什么也别说了。
　　－－－我、我知道了，不过真的很可爱喔，出乎意料的适合你。
　　－－－呜，唆！薇塔不也是这样。
　　－－－呃！（叹气）
　　.
　　没用念语，两人纯粹就是用着眼神之间的交流，瞬间的交换这些讯息出来，或许这就是骑士的特技之一，不过这谁也不知道就是了。
　　.
　　啪！
　　啪啪啪！！
　　.
　　闪光、快们的声音，瞬间袭向整个房间内，这名拍摄者技术相当高超的在短短时间内，就将房间床上的三名打扮好的小女孩瞬间拍入镜头当中，随之逃逸，让人根本逮不到机会反应过来，一切都在刹那间进行然后结束。
　　不过这次却是不同的，绝对不同的！
　　基本上就在闪光灯出现的瞬息，薇塔就动了，当薇塔抵达目标处的时候，虽然对方已经准备要逃跑，不过薇塔就在他一步不远的地方，只要伸伸手就可以直接逮了下来。
　　而且也真的抓住了！！
　　.
　　“呼，就差那么一点点了，好险的说。”
　　靠在墙壁上头，抓着相机，不停的大口喘气着，似乎是因为刚刚的紧张还是其他原因，疾风就这样靠在墙壁，不停的喘息着，直到渐渐平缓的时候，才将原本放在膝盖的双手，恢复回来。
　　“不过拍了不少可爱的照片呢，要是平常的话虽然她们都会乖乖的配合，不过还是自然的模样才是最好了呢。”
　　看着相机上头荧幕显示出来的照片，疾风相当满意的看着自己这次的得意作品，似乎相当开心雀跃的模样。
　　“不过……萨斐勒就辛苦他了呢。”
　　用相机抵着自己的下巴处，功能完整的相机也因为体积的关系，遮挡住疾风的一部分脸孔，不过还是能看见眼角那一丝的担忧的模样。
　　“算了……现在也没办法了，等等就多分他一点照片好！”
　　似乎是想通了，极峰也继续兴致勃勃边走回自己的办公室，一边在陆上看着这些相片起来。
　　.
　　而被抛弃在一边，成为替罪羔羊的萨斐勒，此时正浑身颤抖看着三名小女孩。
　　“我、我有解释的机会吗？”
　　“问答无用！！”三人的声音如同洪流一般，相当有默契的一同击出，也一同动作起来。
　　萨斐勒也发现自己现在能做的就是逃走，逃的远越好，因此想都不想，一场追逐战就这样突然间的开始起来。
　　.
　　同日10点35分
　　某次元世界，地面。
　　.
　　“Belka,Belkauberalles,
　　贝鲁格，贝鲁格，高于一切
　　uberallesinderWelt,
　　高于世间万有
　　WennesstetszuSchutzundTrutze
　　保护捍卫家园
　　Bruderlichzusammenhalt!
　　如手足团结一致
　　VonderMaasbisandieMemel,
　　从Maas河到Memel
　　VonderEtschbisandenBelt:
　　从Etsch河到大海峡
　　|:Belka,Belkauberalles,
　　贝鲁格，贝鲁格，高于一切
　　uberallesinderWelt!:|
　　高于世间万有
　　BelkaFrauen,BelkaTreue,
　　贝鲁格的少女，贝鲁格的忠诚
　　BelkaWeinundBelkaSang
　　贝鲁格的美酒，贝鲁格的歌曲
　　SolleninderWeltbehalten
　　应当长存于世间
　　IhrenaltenschonenKlang,
　　悠久美丽的声响
　　UnszuedlerTatbegeistern
　　我们行事高尚
　　UnserganzesLebenlang:
　　终生不逾
　　|:BelkaFrauen,BelkaTreue,
　　贝鲁格的少女，贝鲁格的忠诚
　　BelkaWeinundBelkaSang!:|
　　贝鲁格的美酒，贝鲁格的歌曲
　　EinigkeitundRechtundFreiheit
　　统一、法治与自由
　　FurdasBelkaVaterland!
　　是为了贝鲁格帝国
　　Danachlasstunsallestreben
　　让我们以此奋斗
　　BruderlichmitHerzundHand!
　　如手足同心同力
　　EinigkeitundRechtundFreiheit
　　统一、法治与自由
　　SinddesGluckesUnterpfand;
　　是幸福的保证
　　|:BluhimGlanzediesesGluckes,
　　灿哉耀哉
　　Bluhe,BelkaVaterland.:|
　　绽哉贝鲁格帝国”
　　.
　　歌声如同洪流一般，聚在一同，高昂，而且疯狂的响彻起来，这是贝鲁格的声音，这也是……
　　帝国的声音！
　　.
　　（这首歌曲改编至德意志之歌、德意志高于一切，里头我小小改动一些，如果有错误之处请各位见谅，这首歌真的不少人跟我推荐，因此才这样写的出来，笑，当然还有另外一首，不过考虑在三，我还是放弃了，不过我还是把它贴了出来好了。）
　　.
　　TruthandhopeinourFatherland!
　　真理希望存乎帝国
　　Anddeathtoeveryfoe!
　　仇敌消殒散
　　Oursoldiersshallnotpausetorest
　　吾等精兵永不懈怠
　　Wevowourloyalty
　　矢勤矢勇尽忠
　　Oldtraditionstheywillabide
　　前车之鉴吾辈所循
　　Ariseyoungheroes!
　　高举英雄
　　Ourpastinspiresnobledeeds
　　先烈所行励吾圣志
　　AllHailBelka!
　　高扬帝国荣耀
　　Immortalbeaconshowstheway
　　永存明灯指引吾道
　　Stepforth,seekglory!
　　迈足寻荣光
　　Hoistyourswordshighintotheclouds
　　高举汝剑入于云端
　　AllHailBelka!
　　高扬帝国荣耀
　　OurEmperorstandsastridethisworld
　　伟哉吾王立驭天下
　　He’llvanquisheveryfoe!
　　灭尽仇敌碍
　　Histruthandjusticeshinesobright
　　吾王真理正义普照
　　Allhailhisbrilliantlight!
　　高扬吾王真光
　　Neverwillhebeoverthrown
　　永存吾王不灭不朽
　　Likemountainsandsea
　　如山高海涛
　　Hisbloodlineimmortalandpure
　　吾王世族洁净永存
　　AllHaiBelkal!
　　高举帝国荣耀
　　Solethiswisdomguideourway
　　吾王之志引领吾道
　　Goforthandseekglory
　　举步寻荣光
　　Hoistyourswordshighintotheclouds
　　高举汝剑入于云端
　　AllHaiBelkal!
　　高举帝国荣耀
　　.
　　（来自反逆的鲁鲁修插曲，AllHailBritannia）
　　（里头，我也做了些许修改，笑。）
　　睡不好,我先把文章发了出来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 帝国３(下)
更新时间2010-3-1 19:40:59  字数：2694

　新历80年10月29日13点00分
　　米德，中央区域，游乐园
　　.
　　“妮雅，真的不去吗？这个很好玩的说！！”
　　薇薇鸥拉着妮雅的手，兴奋的指着不远处那疯狂扭曲的轨道，以及在轨道上头高速奔驰的列车，上头还能清晰的听见乘客们的尖叫声，正尽情的释放自己的情绪出来。
　　而妮雅有些无言的看着上头坐着的众人，虽然自己才刚刚坐了几趟，却还是难以明白这玩意会让人疯狂的问题，不过现在重点不是这个才是。
　　带着苦笑，妮雅对着不断张着大眼睛看着自己的姐姐说道：“姐姐，我在这里等你就好了，刚刚我陪你连续坐了三趟，有些反应不过来，虽然高度和速度还好，不过我还是不习惯这种不能自己操控的感觉呢。”
　　这其实是大部分擅长空战的魔导师们的共同心声了，通常习惯进行空中战斗的魔导师如果来乘坐这种游乐器材的话，恐怕不是害怕，而是浑身的不适应跟不习惯的问题会比较大，因此不少空战魔导师对于这种器材不少采取敬谢不敏的处理。
　　而这点薇薇鸥自然也是知道的，毕竟自己的奈叶妈妈和菲特妈妈都是优秀、擅长空战的魔导师，虽然说没其他魔导师那样排斥，不过多少还是有些不适应的，因此妮雅现在这个反应，薇薇鸥相当能够理解。
　　“姐姐，你先去吧，我会乖乖等的，在这里。”
　　说完，妮雅就直接坐在一旁的木椅上，满脸笑容看着薇薇鸥，不过薇薇鸥脸上还是多少有些犹豫，似乎是有些不放心把妮雅就放在这里。
　　不过似乎是看出薇薇鸥在想些什么，妮雅只是笑了笑之后，就指着附近的咖啡厅，对着薇薇鸥说：“还是我先去找妈妈她们，我记的奈叶妈妈跟菲特妈妈还在那里呢！我去那边跟妈妈一起等姐姐好吗？在说昴姐姐她们也在等薇薇鸥姐姐你喔！”
　　抬头望去，虽然现在人还没有很多去排队，因此目前也只有昴等人在那里排着的，不过下一班列车即将到达，因此薇薇鸥看了看之后，最后才点了下头。
　　“嗯，我知道了，不过姐姐陪你过去好了！”
　　“呀，可是……不是要开始了？云霄飞车？”
　　“没关系、没关系，还有下一班说，在说我今天还不想这样跟妮雅分开呢！”
　　薇薇鸥一说完，立刻直接将妮雅从椅上拉了下来，直接把妮雅抱入怀中，虽然薇薇鸥的身高还是不是特别高挑不过要把妮雅抱入怀中，还是有办法的。
　　“好温暖喔，嘻嘻。”薇薇鸥用着手摸着妮雅两边的脸颊，双手捧着，感受妮雅肌肤的柔软跟温暖，就像是把妮雅当作一台人体取暖机一般，同时一旁也在旁边飞行的魔导器，薇薇欧的神圣之心，兔子模样的克莉丝这时正猛烈追着原本一直在妮雅身旁的小狮子，似乎是想要抓住小狮子的尾巴，就这样两个小家伙就这样不断以自己的主人们为中心，不停的转起圈圈起来。
　　不过就在瞬间，原本正被追逐的小狮子，突然偏离原本奔跑的轨道，整个身躯瞬息变大，化作黄金狮子的模样。
　　扑去！
　　“莱因哈特！？”
　　薇薇鸥当然也注意到这突然变化，连忙叫起小狮子的名字，而只小狮子就是上次卡米尤所送的那魔导器－－－狮子之心，这是让妮雅来充当保镳，不会这样随意动手的武装。
　　因此看到来因哈特这样突然的动作，薇薇鸥瞬间紧张起来，毕竟如果莱因哈特变成这模样，状况就只有一个，有人想要攻击她们，狙击妮雅！
　　“姐姐抱歉。”轻声说着，妮雅稍稍施力就先将薇薇鸥整个推开一个距离，让对方的攻击没办法接近她，因为在刚刚的瞬间，妮雅就判断出来了，这攻击很明显的是针对她个人的，而且眼前这种场面更是她不知经历过几次了，很快的就做出反应出来。
　　“暗杀我吗？”
　　噙着冷笑，妮雅什么也没做，只是把眼神看向莱因哈特的方向，而这个时候的莱因哈特似乎在刚刚的扑击当中没有补抓到敌人，此时正戒备的看着四周，似乎等着对方的进攻。
　　“死吧！杀人凶手！”
　　少女带着凄厉的声音，持着短刀直扑而来。
　　.
　　我看到她了！
　　虽然难以置信！
　　但我还是看见她了！
　　虽然她是小女孩的模样，但我知道的，我亲眼看过的，我知道的，我不可能忘记的，我每晚都出现在梦中的，我的仇人！
　　爸爸、妈妈、哥哥、叔叔、姑姑、老管家……所有所有都在那天晚上都消失在自己身边了，原本完整幸福的家庭也瞬间整个消失，一切就这样离开了我！
　　一切都是因为那个小女孩！
　　都是因为她！
　　我的一切才会改变的！
　　因为她！因为她！因为她！！！
　　.
　　看着正在打闹的两名小女孩，瞬间自己也看见同样的回忆，看见同样的东西，想起过去自己跟家人同样是这样玩闹的，越是看到越难以去接受！
　　.
　　我要杀了她！
　　.
　　看着妮雅的脸孔，少女咬着牙，提起短刀。
　　.
　　绝对！要杀了她！
　　.
　　魔力的光辉散发，虽然少女也是头次这样提刀面对着人，但是此时的她，已然将所有情绪抛在脑后，整个脑中只有三个字在其中盘旋着。
　　而那就是－－－杀了她！！
　　.
　　同日13点00分
　　某次元世界，地面。
　　.
　　虽说现在米德中央区域是属于白昼明亮的时刻，但并不是每个地方都是这样的，光是米德本土就是如此，更何况其他地方。
　　不过此时此地虽说处于晚间的状况，但却依然明亮如同白日一般。
　　不过这些都不是在场所有人所注意的事物，虽说两千五百名焰巨人所排列的方阵，看起来相当惊心动魄，不管是在气势还是规模上，都给人一种强烈的震撼。
　　不过这些都不是重点，在场的所有人都把焦点方在位于最前方的两个身影上头。
　　莫德雷得！
　　雷切尔！
　　.
　　“我以贝鲁格帝国皇太子之名，莫德雷得，交付给你，帝国之剑，你可接下，并斩除所有阻挡复兴帝国之障碍。”
　　举剑，倒转，剑柄朝着半跪的雷切尔，莫德雷得身穿着相当正式的军装，黑色剪裁的军装，正是当年帝国所设计的元帅专用的服饰。
　　“我愿！哪怕此身将完全毁灭、哪怕崩灭就在前方，吾必承接意志，为了我等之帝国，为了贝鲁格，AllHailBelka！”
　　接过剑，郑重的说出自己的誓言，一字一句充满着莫名的魄力，充满能表现出整个情绪出来。
　　雷切尔脸孔依然是石像，但这时的他却充分的在脸孔中做展现疯狂的表情，这是为了帝国、为了自我的信念、为了那永不坠落的黄金狮子旗！
　　为了贝鲁格！
　　.
　　AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!
　　AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!
　　AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!
　　AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!
　　AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!AllHailBelka!
　　.
　　随着雷切尔的最后一句话，全场除了焰之巨人之外，在场所有跟贝鲁格有关系的众人，都疯狂的狂声这个口号，然后准备奔向着，属于他们的－－－战场！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 刻骨铭心的仇恨(上)
更新时间2010-3-2 18:04:42  字数：2352

　耳朵好痛！
　　眼睛好疼！
　　四肢根本无法动弹，只能不断看着眼前的一切，看着那不断展开的剑刃，看的那些奔驰的弹丸，就这样子的、就这样子的、就这样子的，弹射在我所熟知的家人的身躯上头。
　　恐怖！
　　恐惧！
　　害怕！
　　不安！
　　但是最让人心痛的却是痛苦！
　　看着母亲沾满着自己鲜血的脸颊、哥哥无神的瞳孔、爸爸残破的身躯，倒在一旁依然喘息着，但喉咙却已然无法发出哀嚎的姑姑，以及倒在靠在自己躲藏的地方最近的管家。
　　“走吧，这里已然没有价值了。”
　　这声音落下之后，能够感觉到声音的主人似乎曾把眼神看向自己这边，正玩味的看着自己这个方向。
　　.
　　声音的主人是名年幼的，看起来就像名年约7、8岁的小女孩，看起来就跟一般准备要上小学的孩童没什么特别不同的地方，不过，却相当不同，光是她身在这点就完全不同了！
　　更何况，自己更是清楚，这名小女孩就是目前整个地下世界动荡的源头，恐惧的恶梦，原本自己还难以相信的，不过当看见……父亲跟哥哥就这样在小女孩看起来那柔嫩的小手下，一一的断剑身亡之后，就不得不相信，也无法不去相信出现在眼前那残酷的现实。
　　.
　　绷紧的身躯，整个身体几乎无法控制的开始颤抖起来，刚刚对上那小女孩的瞳孔的一瞬间，自己就知道已然被发现了。
　　不过不敢动！
　　也无法动！
　　就这样，少女在恐惧之下不知度过了多久，不知通过多少时间，当她张开眼的下瞬间，所看见的却是陌生而且洁白的天花板。
　　“……是医院？看来我活着？”
　　伸起手，感受着自己的身躯，随意的活动着，似乎之前的僵硬就像是骗人的一般，不过随着她的动作之后，一旁众多的看护人员似乎也发现了这状况，连忙的紧急通知其他人员来进行检查跟看护的动作。
　　.
　　数天后，自己已然知道那个组织已经完整的控制整个地下社会，而那天所看见的小女孩也成了君临整个地下社会无上的大独裁者，从未出现过的庞大组织的统合者。
　　当然，更是知道那天自己父亲的毁灭的源由。
　　因为不服从、不投降、不肯屈服、同时还试图反抗，就这样子的，理所当然的，相当自然，没有任何怀疑之下的被毁灭了。
　　顺者昌、逆者亡。
　　多么符合地下世界规矩的做法，没有人有意见的……因为这是必然的趋势，在过去所有人都是这样做的，但是却还是难以接受，哪怕知道对方是刻意放过自己这些无力反抗的人，那晚，只有反抗的对象被诛杀，依然还是有不少人存活着，而自己就是其中一名。
　　.
　　－－－辛苦你了，要努力！
　　－－－节哀顺变，好好的活下去吧！
　　－－－别想太多了，我想你的父母她们也不会希望你这样子的！
　　.
　　公祭中，各种不同的安慰的话语传在自己的耳边，但却没有丝毫可以让自己能够听的清楚，耳边尽是嗡嗡吵杂的声音。
　　散去。
　　无人。
　　只剩下照片中的全家福当中，可以体会到当时那浓浓的爱情了。
　　.
　　4月，一切变化的月份，变成只有一人的开始，永不忘怀的开端。
　　.
　　【日记，四月随笔。】
　　.
　　新历80年10月29日13点05分
　　米德，中央区域，游乐园
　　.
　　明明是在人群密集的区域，但或许是因为目前是午餐时间，原本应该热闹的人潮还不见踪影，目前此处就只有几人在这里进行活动，因此也没几人注意到这里发生根本不适合出现在这游乐园的事项。
　　少女有着一头漂亮的长发直达腰间，但这个时候却已然失去原有的光泽，而被地上的尘土给染上些许，整个黯淡起来，同时站也无法站个起来，巨大的狮子莱因哈特此时用着它的脚掌重重压在少女的背上，让少女根本无法起身。
　　但实际上，根本不必这样做！
　　“莱因哈特，退下吧。”
　　听到自己主人的命令，虽然有些困惑，但却还是遵从起主人所下达的命令，仰天大吼一声之后，就这样又回到刚刚布偶般的模样，漂浮在半空当中，不过却依然着持着警戒状况，看着眼前依然无法动弹的少女。
　　“想清楚了吗？生还是死，你要选哪一个？”
　　“……有差吗？到头还不是交由你裁决，不是吗？”
　　不知是从哪来的勇气，原本因为恐惧而无法动弹的身躯，因为恐怖而无法开口的声音，突然间一口气宣泄出来，整个爆发开来。
　　此时的她虽然因为倒在地面上，精致的脸孔染上不少灰尘，原本画好的淡妆也因为刚刚的举动被破坏不少，不过这时少女的眼神却跟刚刚不同，如果刚刚被压倒时的双眼就像空洞的绝望的话，那么现在的眼神就是多了些神韵出现，一种不屈、不服，如同路边的小草般具有极度韧性的双眼。
　　“呵，看来跟过去不一样了，奥赛罗家的小丫头。”
　　手指轻轻的按了下去，少女能够清楚的感觉到额头上那细嫩的手指的恐怖，丝毫不怀疑只要妮雅想要的话，下一瞬间就能够轻易夺走自己的性命。
　　不过当妮雅说出自己的家名之后，少女眼神中原本的情绪不由的多了些迷惑与吃惊的观感，似乎是对这突然的话语有些不知所措。
　　不过妮雅这时候却没有兴致打算回应少女的迷惑，脸上自从刚刚发现暗杀之后，就一直挂着那散发着强烈冷意的笑容，令人为之发抖。
　　虽然没有刻意的去表现出来，壮大自己的声势让对方畏惧，但光是看到目前妮雅的双眼跟举动就能知道，此时的妮雅正在生气，正在发怒，随时都有可能突然失控一下。
　　“其实我觉得无所谓的，毕竟恨我的人实在太多太多了，根本不差多了你的存在，但是……”眯细着双眼，妮雅眼中依然古井无波，虽然看似什么都没有变化，但只要是熟悉妮雅这眼神的人都能判断出，妮雅确实动了杀意。
　　“……因为……呜！”原本少女还想说些什么来继续对妮雅反击的时候，因为抬头的关系，同时对上了妮雅的瞳孔，瞬间一股冲击整个冲撞上来，广大如同海洋一般的鲜血直扑而来，浑身皆被那厚重血腥给覆盖，根本无法挣脱。
　　“你今天犯了我的戒，你更不应该出现在这里的，你说的没错，一切就是由我来决定的！”
　　妮雅看着因自己部分杀议而整个精神在次崩溃的少女，莫无表情的压动自己的手指，魔力随之运转起来，随着主人的力量循环着，指尖微微透出着虽然不大，却相当闪耀的魔力光辉。
　　.
　　“妮雅！！”
　　.
　　（我打脸，努力打自己的脸，这章我好像部分写的很差，明明是想将少女当作主视点的，结果还是没办法，最后变成这样四不像的状况，我真是没救了啊啊啊啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 刻骨铭心的仇恨(下)
更新时间2010-3-3 18:31:41  字数：2659

　新历80年10月29日13点35分
　　米德，中央区域，游乐园，咖啡厅
　　.
　　气氛相当的僵硬，虽然整个咖啡厅的气氛，不管是摆设还是音乐或者是迷漫在空气当中那淡淡的香气都给人一种放松心神的感觉，不过目前整个状况却完全不同，再这应该是轻松写意的环境下，硬生生的打造出一个令人压抑的区域，这也不得不让同样也在咖啡厅休息的其他客人，对着那个区域为之侧目。
　　不过却没有人敢过来理论，理由有二，一方面虽然感觉很压抑，不过那区域的人却也没做出任何会让其他人困扰的事情，比方说大声喧闹、刻意闹事等等，反而还相当的平静，丝毫没有任何多余的声音出现，除了偶尔衣服摆动的声音之外，剩下什么都没有了。
　　而另外一方面就是……那三不五时就走进来的黑衣保镳了，那些穿着根本一点也不合适的黑西装的壮汉们，让人感觉他们身上不应该是那些简单的黑西装，而是一身野战装扮才是的壮汉们，不断对那区域中其中一名小女孩说些什么，然后很快就退出店内，到达外头又对一群同样穿着黑色西装的壮汉们下令，然后继续循环着。
　　.
　　所有的人都相当安静，或者又该说没有人开口，因为目前这状况谁也不知道该说些什么才好。
　　毕竟在场的所有人，虽然不多，但听到刚刚少女的简单介绍之后，同时还有妮雅偶尔穿插进来的补充，让所有人都能明白事情的始末。
　　.
　　复仇者，为了被破坏的家庭，为了被杀害的家人，对其复仇。
　　说不上对不对，目前最重要的一点就是，少女复仇的对象是自己的家人，这才是让众人感到纠结的地方，不管如何做，根本无从下手，毕竟对于少女来说，失去的可是所有的家人，因此如此的恨着，却也让人觉得不是不能够理解的。
　　整个凝固住，整个气氛。
　　而少女看着这样的状况，似乎摆脱刚刚面对妮雅时的恐惧，冷笑的看着众人，似乎在嘲讽些什么一般。
　　“……我说，你选择好了吗？我想，我已经给你足够的时间了，让你做出判断了，生还是死，选一条吧？”
　　打破沉默的话发自妮雅的口中，而同样的这句话，也在短短的时间内出现了第三次，而这同样也让对面少女的冷笑为之冻结，让少女在瞬间感觉自身出现了强烈血腥味。
　　“妮雅！！”
　　一旁的奈叶有些不满的准备将妮雅拉过来，好对她进行说教，旁边的菲特似乎同样有这样的打算，同样也配合奈叶的动作，准备将妮雅拉住，不过两人的动作皆被旁边的希格诺还有薇塔给制止了，顺带一提，昴、蒂雅娜还有艾利欧跟凯萝四人是坐在不远处的另外一桌上头。
　　希格诺跟薇塔两人不约而同的动作，不由让奈叶跟菲特两人不由将原本的动作停了下来，用着疑问的眼光看向两人不过希格诺还有薇塔都没有特别说明些什么，只是轻摇一下头表示之后，就把视线转了回去。
　　虽然带着相当的迷惑，不过奈叶跟菲特两人还是停了原本的动作，不过看向妮雅跟少女的方向，两人不约还是同时叹了口气，有些沉重的继续看了下去。
　　不过少女这个时候情绪就没有这样稳定了，似乎是受不了三番两次这样被人给玩弄，被如此的威胁着，原本紧绷如同即将断裂的绳索的情绪，也瞬间在刚刚那一克整个断裂开来。
　　脸蛋整个通红起来，不知道是否是因为刚刚喝了热饮还是店内的暖气的问题，少女这个时候的满脸通红着，双眼称到最大，整个人站了起身直接对着妮雅开始大吼起来。
　　“果然还是这样！杀人凶手果然还是杀人凶手不可能改变的，也没办法改变的，你那腥臭的血腥味，即使你在表现出在天真孩童的模样，也丝毫不会有任何改变的！”
　　情绪整个失控起来，原本平静的咖啡厅充斥着少女的怒骂声，不过这时候在场原本的客人甚至包含店主，也不知何时全都离去了，只剩下门口处的暂时休息的挂牌在摇曳着。
　　“嗯，你说的没错。”沁了一口咖啡之后，妮雅依然表现着悠然的状态，看着少女，脸上的神情说的有多自然就有多自然，就像刚刚的话不是在说她的一样。
　　“话说，这就是你的选择吗？”
　　站了起身，妮雅眯细双眼，缓缓走向少女的方向，原本奈叶跟菲特好几次想伸手阻拦，但是到了最后还是停下手来，没有做出任何动作。
　　“我有任何选择权吗？”依然冷笑着，虽然少女微微颤抖的身躯，依然诚实的表现着内心的情绪，但依然强称着，不肯退后任何一步。
　　伸着手，柔嫩的小手，却带着无比的魔力缓慢的前进着，这同样的让其他的人也越来越紧张，绷紧着身躯，随时准备阻止着。
　　“不可以！妮雅！不可以、不可以、不可以！！”
　　双手张开，阻挡妮雅的脚步，不让她有机会走上前来，不让她有机会靠近少女，因为……不知道为了什么，薇薇鸥总有预感，如果让妮雅这样的继续下去，原本好不容易跟妮雅连接上的线似乎又会断去了，那个小小而且模糊的身影又会逐渐的消失在自己的身旁，好不容易才抓紧的事物，就会这样消去。
　　越过。
　　“抱歉。”只留下这句话，妮雅没有停下任何脚步，就直接穿越过去，丝毫没有任何的停顿的动作，同时也没给让何人反应的机会。
　　.
　　“恨我吧！”
　　拳，碰触在少女的腹部，力道控制的相当完美，少女没有昏迷、有没受到多余的伤害，甚至连痛都还没办法感觉到，但整个身躯就这样倒了下来。
　　同时所有人脸色大变，瞬间就要往着妮雅的方向冲了过去，不过同样坐在椅上的希格诺跟薇塔两人却是丝毫没有任何动作，只是静静的看着，不过眼中似乎又在回想些什么的样子。
　　不过即使众人想要前来，似乎也晚了一步，少女刚刚想来暗杀的短刀，量身打造的魔导器就这样被妮雅提了起来，直接插入地板上，少女的脸庞可以感觉到刀身的冰冷的触感在肌肤上头流窜着，原本熟悉不过的事物，此时也变的原本无法理解一般。
　　“然后怀着这些憎恨活下去吧！我从不介意别人想杀我，因为我已经背负够多的愤怒跟恨意了，不在乎在多上你一个，恨我吧！”
　　居高临上的看着，眼神睥睨着，看不出有任何情感在上头流动在其中。
　　“刻入你的内心，刺入你的骨头当中，将这愤怒、将这憎恨；即使在灵魂当中也写入对我的杀意，怀着这样的无力跟愤怒，带着想要杀了我的愿望活下去，而我将永远不给你任何实现的可能性的！憎恨吧！”
　　略带狂气的笑容，就这样浮现在妮雅的脸庞上头，但却没有任何不自然的观感，反而让人有种异常的合适的感觉，让人觉得理所当然如此。
　　“好好记住我的名字吧，吾名阿尔托妮雅，带给你绝望般的人生的存在。”
　　.
　　“为什么？”
　　“你在说什么，我不懂？”
　　“没有这个必要的吧，在奈叶她们面前这样做的必要。”
　　“……我听不懂，还是听不懂的。”
　　“我曾经也做过，这也是让他们活下去最好的办法，至少在当前，不过没有这个必要的，至少在你深爱的家人面前做出这样的事情吧！”
　　“……因为害怕。”
　　“？”
　　“……因为害怕、因为深爱着她们，所以我必须让她们知道，我是多么卑劣而且残酷的存在啊。”
　　妮雅转过头来的笑容带着些许的落寞，但不知为何却让人有种觉得这才是她真正的笑容的感觉，充满着透明剔透的观感。
　　远远的风，吹起了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 各自的开端(上)
更新时间2010-3-4 16:45:20  字数：2315

　新历80年11月1日09点05分
　　米德，机动六课基地
　　.
　　现在诸多次元世界最大的目标皆是放在那位于管理局边境所成立的崭新国度，在今日从独立宣言开始，，已经进入的第一个月，而管理局跟联邦方面虽然有小幅度交战过几次，但却没有演变成让人担心的全面战争，反而渐渐双方走向谈判桌上，似乎给人种一切将会和平演化的观感。
　　但事实上，还是有许多事情并未公布出来，比如上次行星要塞的攻击事件，此事不管是总局还是本部都相当有默契的没让这件事情公布出去，虽然说有可能让其他次元世界对于联邦的同情减少，甚至支持管理局采举强硬政策，但管理局方面却更担心着，会造成骨牌效应，导致对于管理局的不信任的恐惧会如同瘟疫搬出现在次元世界当中。
　　因此，目前来说，至少众人所知道的世界，目前还是相当祥和而且平静的。
　　.
　　“我们先走了喔，薇薇鸥、妮雅。”
　　如同往常一般，奈叶在这次出差当中，先跟自己的两名孩子一一的摸着头，亲昵的道别着，不过当奈叶将妮雅整个抱在怀中的时候，奈叶发现怀中的孩子，身体在自己抱的瞬间整个身躯异常的僵硬起来……就像过去妮雅还不习惯被拥抱的时候一同。
　　“……路上小心，妈妈。”
　　“嗯，乖乖等着喔，还有听姐姐她们的话，知道吗？”
　　“……我知道的。”
　　“好乖、好乖。”
　　带着温和的笑容，奈叶当然看出妮雅的勉强的状况，因此也不勉强，笑了一下之后，就在轻拍着妮雅的头顶，如此说着，不过同时也看到平常种是腻在一起的妮雅跟薇薇鸥，这个时候，双方保持着微妙的距离，不是太远，但双方谁也没办法在进一步。
　　不管是谁都能看到这两名孩子似乎有了些许心结，不过现在不是解开的时候，奈叶在内心苦笑一下之后，决定等这次出差结束之后，在想办法好好开解她们，虽然之前菲特也尝试过好几次就是了，今天菲特跟疾风她们有事情必须前往圣王教会跟卡黎姆商量一些事情，因此两人在离开之前，也特地看了这两名孩子，走出来的时候，也带着现在奈叶脸上的苦笑。
　　.
　　“怎么，这样担心啊？”
　　“嗯，真的很担心，不管是薇薇鸥还是妮雅都是我的孩子，看到她们现在这模样，我不能不担心呢，等等就拜托你了，薇塔，那两个孩子……”
　　“知道了，反正等等也是同路，会注意的。”
　　才刚走出来没多久，奈叶就看见薇塔如同平常一般，穿着简单的T恤，双手枕着头，缓步的走到奈叶的身旁，就这样子，两人就像散步一般，一同往着目的地前去。
　　奈叶一边走着，同样的抬起刚刚怀抱着妮雅的双手，默默的看着，最后才低声的说道：“其实，那孩子也发现了吧，就连我在怀抱她的瞬间，身体也有些迟疑的停顿……说到底，我也很不成熟呢，让她们两个不安了。”
　　“这话，疾风还有菲特她们都说过了，你们真的很有默契呢。”薇塔放下原本枕着头的双手，同时转身一跳，绕到了奈叶的前方，握紧着奈叶刚刚伸出来的双手紧紧的握着，脸上的表情无比的认真。
　　“人的生命是无比珍贵的而且无可替代，是必须去尊重的事物，这是对的。”
　　虽然不明了薇塔为什么突然要这样说，不过话中的涵义跟引申出来的意思，奈叶多少知道薇塔想要表达些什么。
　　“但对于有些时代就不是这样了，同时对于有些人更不是这样，而对于这样的存在，奈叶你们这样的反应一点错也没有。”
　　“……是这样吗？果然是这样吗？”叹息，长长的叹息声从奈叶口中缓缓的出来，带着一丝忧伤。
　　“你们应该很早以前就应该知道了，妮雅所背负的事物，不是如此简单的东西，憎恨、愤怒、期待、恐惧、怒骂、悲伤、忌妒、哀伤、痛苦，诸如此类，皆在她的身上，而当时妮雅对于那名少女的父亲所采用的手段，其实也……在正确不过了，至少在我跟希格诺眼中是如此的，说来讽刺，曾经经历过战争的我们，才能理解这样的做法跟悲哀。”
　　放下奈叶的双手，薇塔转过头继续的说着，说着这些话的薇塔这时候看起来一点也没有平常孩子气的感觉，反而给人一种成熟的感觉在薇塔的脸庞上头，相当稳重，可以依靠。
　　.
　　直升机的机舱内，.希格诺早一步的到达，此时靠在椅背上头似乎正在假寝着，不过希格诺不是要去跟奈叶同样的地方，今天希格诺的预定是要去协助108部队跟机动六课下属的部分小队进行偕同作战的演习，不过还是先到这里等着奈叶的到来。
　　因此等到奈叶进入机舱看见希格诺的时候，不由小小的吃惊一下，不过希格诺却没打算给奈叶反应的时间，直接站了起身。
　　“虽然我想她不会希望我去跟你说，不过我想你们有知道的权利。”缓缓的说着，希格诺的声音还是依然如同平常一般沉稳，不过脸上的表情却带着些许的感叹，虽然表现不深，不过还是看的出来。
　　“……因为害怕、因为深爱着她们，所以我必须让她们知道，我是多么卑劣而且残酷的存在啊。”
　　.
　　“……这是。”不用特别说明，奈叶就知道这句话是谁说的，不由有些愣了下来，整个人傻站在机舱当中，而希格诺却什么也没在多说，只是静静的越过奈叶，往着机门走出去，然后远去，同时还是留下一句话。
　　“你应该知道，她说这句话的含意。”
　　直升机在确认奈叶已经进入之后，维斯虽然不清楚情况，不过却也知道线再不是打扰奈叶的时候，因此也没像平常那样的高声跟奈叶聊了起来，默默的驾驶起来，从天空行驶着。
　　“那个笨丫头，笨蛋、傻瓜……”看着越来越小的六课基地，奈叶摸着窗户，就这样默默的说着，脸上的表情此时相当的柔和，跟刚刚跟薇塔说话的时候的僵硬感完完全全不同，似乎是想到些什么，又放开些什么一般。
　　.
　　同日09点15分
　　不知名次元世界
　　.
　　庞大而且整齐的脚步声，如同闷雷一般疯狂的前进着，如同卷起狂风，如同在大地爆炸出雷霆，又有如同怒吼一般，又有如海涛一般，在这荒野当中卷起洪流。
　　火焰的巨人虽然用着徒步前进着，但奔驰的速度一点也不输给领头前方的数名骑士，而这些骑士却各领着各自编队的巨人们，各自领头前进着，似乎正在计划些什么一般。
　　但最引人注目的却是，那领头的旗帜，高扬着，狂风拂弄着，黄金狮子正高吼着！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 各自的开端(下)
更新时间2010-3-5 19:43:47  字数：2431

　新历80年11月1日10点00分
　　米德，中央区域，第二临海机场
　　.
　　今天是圣&amp;#12539;希尔德魔法学院初等科的郊游日，不过正确来说，这次比较接近是教会所主办的活动，让孩子们去附近的参观教会驻扎在其他次元世界的骑士团，以及管理局在那里所建设的博物馆，让人能够简单了解管理局跟教会是如何互相扶持成长的。
　　而今天也就是轮到初等科，薇薇鸥她们参观的日子了，不少学生都相当期待着这次的活动，虽然跨越其他次元世界的旅行在现在来说，也不算什么特别的活动了，但长期以来一直窝在学园当中，即使校园的广大和环境的优美，但待久，总还是想出去走走，对于玩心更大的孩子们更是如此，因此这次旅行定位虽然是教学参观，不过实际上的意义大家都相当清楚的，只是谁也没去说破罢了。
　　原本薇薇鸥相当期待的，跟妮雅还有大家好好玩一场的。
　　……原本的确是这样的。
　　.
　　“我说你们两个可不可以别把我当成传话筒可以吗！？”
　　没好气的看着两人，此看着一左一右的妮雅跟薇薇鸥，薇塔终于忍受不了这两人明明就听的到对方说话，却还故意的拿去传话的举动了，不由整个人跳了起来，转身对着两人直接说叫起来。
　　正在等待重人集合的时后，三人就直接到达预定休息室等待学员其他人的到来，而薇塔同样过来，当然不是因为她突然想去初等科上课，感受小学生的感觉，单纯就是因为顺路，而有时间吻合，才利用同一班机同时出发的，因此才会在这里。
　　“请帮我跟姐姐说，我要出去一趟，问她要不要饮料，我顺便带回来。”
　　不过妮雅还是不理会薇塔正在的说教，无视的继续这样说道，同时也跳了起身，往着门口走去。
　　“喂！你这家伙没听到我在说些什么吗！？”
　　“薇塔姐姐请帮我转告妮雅说，让她注意时间早点回来，另外我要水蜜桃果汁，100％的！”
　　“薇薇鸥，你也给我这样子！！”
　　基本上有些失控了，薇塔的额头上可以清楚的看见十字的青筋在上头浮现着，脸上虽然带着笑容不过却更感觉到薇塔的恐怖。
　　不过这些却没有维持太久。
　　碰！
　　门关下来的声音，随着这声音落下，原本强称着平常模样的薇薇鸥也无法在忍受下去，直接一把抓住在前头薇塔的肩膀，头靠在薇塔的胸前，似乎在寻找着支撑点，好让自己的头、自己的情绪，不会这样随着这声音一口气瓦解开来。
　　“我说，你平常的坦率……算了，这也不是你的错。”
　　拍了拍薇薇鸥的背，薇塔什么也不打算多说，只是静静的陪在薇薇鸥的身旁，如此而已。
　　.
　　“我要柳橙汁，嗯，找到了。”
　　按下自动贩卖机的按键，跳出的杯子自动的接受着果汁的倒入，妮雅就这样静静的看着，好准备等等直接拿走，在继续接下来的动作。
　　“接着薇塔的乌龙茶，买罐装好了，剩下的就是姐姐的……水蜜桃汁了。”
　　很快的，妮雅同样找到了水蜜桃汁的方块，不过妮雅却迟迟没有按了下去，反而是不断用着帚逗弄着停在肩膀上的小狮子，莱因哈特，似乎在想些什么。
　　“明明早就下定决心，也做好觉悟了，我怎么……我还在乱想些什么，你说是吧，莱因哈特。”
　　按下方块，杯子同样的落下，冰块同样的跳出，水蜜桃的香味溢了出来，而莱因哈特正趴在妮雅的肩膀上头，懒散的打起哈欠。
　　.
　　同日10点20分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　“卡黎姆这里的茶点依然相当好喝呢，不管是茶还是点心。”
　　笑着放下茶杯，疾风也没有打算急着谈论今天来这里的正事，而是先笑着谈起些轻松的话题似乎打散些原本紧绷的气氛，而一旁的菲特也是同样的打算，沁了一口茶后，菲特也同样的称赞起茶点的美味。
　　“真的是太好了，原本我还有些紧张的呢，毕竟今天莎荷陪学园的孩子去旅行了，因此还有些担心，茶的味道会有些跑掉，毕竟我也没泡过几次茶招待客人。”
　　说这些话的卡黎姆脸上有着平常极少出现的腼腆，似乎是相当不好意思，也同样有些紧张的看着两人的表情。
　　“哇，原来是卡黎姆泡的，那我可以要诚心诚意的好好品尝了呢！”
　　疾风听到这话，脸上挂起只有在朋友或者亲近的人面前才会有的那种坏坏的笑容，勾起笑容，提起茶杯，语气相当认真的说着。
　　“疾风，不用这样的。”卡黎姆连忙的挥挥手，似乎打算阻止的时候，一旁的菲特同样也笑了笑，也对着卡黎姆说着。
　　“说的也是，我也得认真的品尝一下，不然下次不知道什么时候才有机会喝到呢。”
　　用一本正经的语气说话的菲特，脸上却挂着相当友善的笑容，让人看就知道这是个相当善意的调笑，而这也让卡黎姆拿眼前这两名比自己稍小的女孩们有些好气又好笑。
　　“真是的，连菲特都这样说。”
　　说完之后，三人轻松的笑声就这样在这房间之中微微荡起，不过却有只有现在而已，毕竟来到这里，并不是只是简单的彼此聊天喝茶的。
　　“听说，前阵子，妮雅陛下那里发生点事情。”话虽然是疑问句，但语气却是确定的语气，充分表现出卡黎姆对于这件事情的掌握程度。
　　而这点不由也让两人，疾风跟菲特原本的脸色退去，各自出现不同的神色，疾枫虽然面带笑容，不过眼神却相当的认真看着卡黎姆，同时也正判断着，卡黎姆突然这样说的涵义。
　　而菲特的话，虽然是看着眼前的卡黎姆，不过脑中却不由想到前几天的事情，在内心不由稍稍叹了口气，同样的在内心考虑起那两个孩子的问题起来，这几天她担心这件事情已经相当久了。
　　“不过这件事不是，我今天要跟你们说的事情，而事关于另外一件事情，圣王教会可能会遇上的危机，虽然可能性不高，不过我还是准备安几个保险，好做准备。”
　　看着两人，卡黎姆认真的说出开场白。
　　.
　　同日10点22分
　　递36管理内世界【贝尔夫曼】，圣王教会骑士团驻扎地
　　.
　　卡夫卡，现任教会骑士团代理团长，同时也是下任团长继承者，未来教会高层人物的他，此时正细心读着自己妹妹发过来的邮件，满脸开心的读着，可以看的出来，他这个时后的情绪相当愉悦。
　　不过这个时候的他，突然放下手边的终端，有些莫名的看着某处的区域，内心某处似乎扬起某些说不明白的感觉。
　　“那里，派侦查小队去看看。”
　　“是！”虽然不明白为什么代理团长会这样的下令，不过服从命令为第一要责，副官立刻下达命令的准备了。
　　只剩下卡夫卡依然看着那平静的远方。
　　“是错觉吗？还是？”
　　有些苦恼的看着，此时内心的不安也如同傍晚的影子一般，不断在内心扩大起来，难以释怀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 开场(上)
更新时间2010-3-6 17:08:07  字数：2269

　高傲的狮子！
　　黄金的雄狮！
　　高吼的狂狮！
　　真没想到，我居然还有机会再次看见它在我面前如此的震荡着，哪怕是在现在这种情况之下，说实话……我很高兴！
　　真的，相当的高兴！
　　……然后，就请拜托您了！
　　吾皇！！
　　.
　　新历80年11月1日12点00分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，圣王教会博物馆
　　.
　　一个小时多，虽然编号为36的管理世界，不过因为种种原因，其实跟米德的距离没有相差太远，因此凭藉着穿梭舰花大约一小时多左右的时间就已经到达了。
　　而抵达目的地之后，学园的导师们也开始引导孩子们进入博物馆附属的餐厅，准备在那里开始用餐跟进行点名的动作，而同行的薇塔当然不可能也跟了进去，毕竟薇塔来到这里是有事情必须去骑士团那里进行考察的，没有过多的时间来消耗。
　　不过该担心的事情却还没解决。
　　“莎荷修女，就拜托你了，我们家那两个令人头痛的小孩。”
　　薇塔对着眼前同样跟过来的莎何修女诚恳的说着，脸上的表情相当诚挚，让人能够相当清楚的感受到薇塔的诚意跟认真，而面对这些的莎荷修女同样也是点了点头，认真的回应着薇塔。
　　“我会的，不管是薇薇鸥陛下还是妮雅陛下，现在在我的眼中她们都是相当可爱的孩子，虽然一开始可能还有些不适应，不过这段时间的相处，还是能清楚的感受到这些变化的，因此，我也不希望她们会一直这样闹下去的，我会制造机会的，给她们两个。”
　　“呃。”突然看见眼前的修女跟平常有些不同，如同向恶作剧的孩子一般笑了起来，一时之间薇塔还有些反应不过来，不过很快的也点了点头，知道莎荷修女的做法，同样也能理解。
　　“放心的交给我吧。”
　　“那就麻烦你了。”笑了一下之后，薇塔也转身离去，不然恐怕将会赶不上预定的时间内到达目的地，毕竟这里距离骑士团的驻扎区域还是有一段距离存在，需要花点时间去赶路的。
　　而莎荷自然也知道这些事情，因此也没多说，只是简单的告别之后，同样也领个几名落后的学生，一同准备进入餐厅当中，同时也在脑海中计划着等等如何行动才好。
　　.
　　同日12点05分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，教会骑士团驻扎地
　　.
　　“报！定点第三次巡察回报，目前小队在区域一切正常。”
　　“报！定点第二次巡察回报，目前小队行进折返点，目前一切正常。”
　　听着不断回传的报告，依然坐在高处眺望着原野的卡夫卡依然神情相当凝重的看着刚刚自己所在意的地方，虽然消息不停的显示着那里没有出现任何问题，不过却丝毫没办法让自己安心，因此一直没有下达撤回命令。
　　“代理团长阁下，已经到用餐时间了。”
　　就在这个时候一名身穿教会骑士团轻甲的一名红色长发的年轻女性，手托着餐盘走了过来，虽然刚刚叫了对方没有回应，不过这名女骑士依然感到相当正常，没特别说些什么，就直接走到卡夫卡的身旁，将餐盘递了过去。
　　“啊！谢谢你！爱娜，帮了大忙了！”
　　随手拿起了餐盘上的面包，就这样大口大口的咬了起来，似乎也是看到这参盘，卡夫卡这单细胞的生物这时候才想起自己现在以经饿了，该是用餐的时间，儿女骑士爱娜这时候也一手称着脸，一边看着卡夫卡孩子气的吃像，不知道在想些什么，看的有些入迷起来。
　　“呜，爱娜你也还没吃吧，抱歉，这个给你！”发现到旁边的视线，卡夫卡这时才注意到自己一头猛吃，完全忘了身旁的爱娜的存在，有些不好意思的拿起餐盘当中还没动过的一个面包递给身旁的爱娜。
　　“果然喜欢高处的不是猴子就是笨蛋。”接过面包，爱娜突然轻声的说出这句话来，虽然声音很轻，不过旁边的卡夫卡耳朵还是相当敏锐的察觉到了。
　　“啊！这句话我记的！前阵子莉迪亚送过来的邮件就有这句话，在第二段的第三行，啊，现在重新回想起来，莉迪雅还真是可爱，真不愧是我的宝贝妹妹！世界第一可爱的存在！”
　　似乎按下某个开关，身心化身为顶级妹控的卡夫卡，就这样大似宣传起自己妹妹的可爱之处，甚至还拿出自己的终端，准备跳出几张照片好好的进行分享起来。
　　面对卡夫卡突然的转变，虽然早就知道卡夫卡是多么溺爱、宠爱自己的妹妹，不过还是不由翻了白眼，头也不回的直接离去。
　　“大笨蛋。”
　　.
　　同日12点45分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，圣王教会博物馆
　　.
　　午餐时间，不少孩子们都还在用餐，不过还是有些吃的比较快的孩子，此时正充满活力的乱跑乱跳起，丝毫没有任何的疲倦感，仿佛刚刚乘坐穿梭舰的疲倦根本不存在一般。
　　因此也有不少活泼的孩子就这样跟导师们完起抓迷藏起来，虽然可能像是偏见，不过事实上还是如此，大部分这样的孩子都是男孩子，而这时候的妮雅跟薇薇鸥依然正慢慢吃着午餐，虽然气氛有些跟平常不太一样，让珂罗娜跟莉奥有些担心，不过两人依然还是乖巧的没有乱跑。
　　因此目前就有几名孩子，此时就充满着活力蹦蹦跳跳的跑到外头来，不过这几名孩子也知道这里不是学园的内部，因此谁也不敢跑远，只是在附近绕了绕，看着平常没见过的风景，图个新鲜如此而已。
　　“骑士团在哪里啊？好想快点看到呢，这次旅行最期待就是去骑士团参观了！”
　　“嗯嗯，我也是！这次我一定要去看，虽然学校有几个老师也是骑士，不过我还是想去看骑士团！”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　就这样的几名孩子似乎也完的有些累了，就坐在门口附近的一个大石头上，同时也在其带着预定明天要参观骑士团的行程，每个人都相当的兴奋的模样，说到高兴的地方甚至还举手舞脚起来。
　　不过其中有几名孩子，似乎发现了些什么，突然有些好奇的看着远方，前方的平原非常的宽阔，似乎可以看见远方的地平线，而且今天也没有过多的风沙，整个视野相当清楚。
　　而就在这里，虽然不是常清楚，甚至可以说是相当模糊，不过还是有几名孩子在尽头的尽头的地方，似乎有看见一道红色长长的影子就这样一扫而去，画出长长的红线出来，然后才缓缓的消失。
　　看着。
　　孩子们似乎对着眼前刚刚出现的景象感到相当的好奇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 开场(下)
更新时间2010-3-7 7:56:48  字数：2260

　新历80年11月1日12点50分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】
　　.
　　“停下！”
　　随着这声号令，约500人上下正在行进的队伍此时随之停下，而同样的左右两侧，同样也是500火焰巨人的部队看见中路的部队停了下来，也随之停靠下来，同时也布下阵形，以防敌人的偷袭的动作。
　　“团长！已经到达预定位置了，不过左路跟右路同样在一起会不会目标有些太大，到时候不好运转，毕竟这火焰巨人谁也没实际看过它在战场上的能耐，也不好评估的说。”
　　法罗身穿盔甲，提着自己的爱枪，就直接走了过来，对着雷切尔这样说道，而他的部下们，艾立克跟安和凯这个时候正在进行调度的工作，虽然他们过去并没有实际操作过大军的经验，不过就500人来说，几人还是相当顺利的完成。
　　“嗯，我知道了，等等就让左路跟右路再继续移动，到时候就麻烦你了，对了另外两路的调动也顺利吧？”
　　“刚刚传了回来消息，移动相当顺利，虽然对方好像有察觉到我们的动向，密集的进行侦查，不过就目前来说还没有过多的问题。”
　　点点头，雷切尔往了上方看了过去，看着正飘扬在最前方的旗帜，似乎在想些什么，不过法罗似乎误会了雷切尔的意思，误以为雷切尔是在担心位于这行星轨道上的侦查系统，因此也迅速的报告起来，开始说明起利用魔力干扰系统可进行短时间的干扰让其误判的等等说明起来，不过这些，都不是雷切尔现在想要的东西。
　　“……不是这样的，法罗。”
　　坐倒在地，背靠着大石，往常给人种坚毅观感的雷切尔，这时居然路出些微疲态，有些疲倦的长长叹了口气，而这也让正在进行报告的法罗有相当吃惊的停了下来，这也是他头一次看见到雷切尔表现出这模样，即使在过去，即将面临完全敌军重重包围之下的困境，雷切尔也不曾出现这种状况的。
　　不过这时候，也只有雷切尔跟法罗在现场，而其他骑士们也正在各自的进行准备，因此除了正在进行护卫工作的火焰巨人，就没有其他人在这里了，而这些火焰巨人自然不可能会因为这样，而导致士气的下降的，或者来说它们根本不会去理解这种感觉的。
　　“……旗帜，在飘扬呢，我们的黄金狮子。”
　　听到雷切尔如此说着，法罗也不由看着正在最前方飘舞的旗帜，那正在风中舞动着的雄狮，隐隐约约之间，似乎也多少理解了雷切尔这时后的心情。
　　“是啊，飘着呢，我们的旗帜，我们的帝国啊。”
　　.
　　同日13点05分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆
　　.
　　午餐时间结束，不过这个时间通常还是属于学园的午休时间，虽然是有些长，不过有些孩子们还是习惯性的进行午睡，好来恢复刚刚旅程消耗的体力，不过这部分的人却没有包含妮雅在内。
　　此时的妮雅，正一个人无聊的逛着博物馆的内部，同时也在看着近代所残留下来贝鲁格的历史。
　　当然来之前她已经先跟莎荷修女说了一声，不然也没这么容易轻松进来，毕竟妮雅也相当清楚自己的外表还是个7、8岁的小女孩，这样的外貌会让不少人注意到自己的，有时候妮雅甚至还会想，干脆就把自己一直维持变身型态算了，至少行动也相当方便，不会像现在顾虑这么多，过去也不是没有这样过，不过这些也顶多是想一想，也没打算实行的准备，毕竟妮雅也不讨厌现在这样的生活。
　　走在这些文物以及资料的走廊上头，妮雅就这样缓缓的看着，看着那名为贝鲁格，由自己一手开创的帝国，以自己为起的国度的兴盛，也同样看见了这国度的最后，也一并看了为了争夺这片天地彼此争战的十二执政官，也就是贝鲁格的十二王家的战争。
　　－－－诸王战争。
　　由十二执政官，也就是过去自己麾下的十二骑士的后代所进行的战争，争夺着贝鲁格统治权的战役。
　　妮雅对于十二执政官，称王一事却也没有做出过多的考虑，毕竟依着他们的功绩称王也不为过，只不过过去考虑到一些平衡问题，才改封大公，因此在自己所建立的皇族消逝之后，又维持着十二执政官制度的共和制度行之有年，爆发出这场战争，其实也不为过，毕竟有许多问题就是当初帝国创立之时就存在的。
　　而妮雅就停在这跟专题馆当中，默默的看着其中一张画像，而这张画像上所画的人，也跟妮雅所认识的一人相当相似，或者这也可以认为这是她长大之后的模样，也不为过了。
　　十二王家之一，圣王家的奥利维尔．瑟格布雷希特，圣王女。
　　而妮雅当然知道，这画像上的人跟薇薇鸥的关系。
　　抬着头，妮雅就这样默默的看着，看着画像，同时也在看着自己，不知道在想些什么。
　　.
　　“……妮雅。”
　　薇薇鸥的声音出现在后头，不由打断了妮雅原本的沉思，转头看向刚刚到来的薇薇鸥，薇薇鸥的过来，其实妮雅刚刚就知晓，只是因为某些说不清的原因，因此才迟迟没有回头，依然故我的看着眼前的画像。
　　不过现在薇薇鸥来了，妮雅自然不可能继续装傻下去，不过却也不知道该说些什么，脸上的表情多少带着些许的无奈跟苦笑，准备继续跟着自己的姊姊继续这几天那种怪异的相处。
　　不过回头之后，妮雅有些愣住了，看到薇薇鸥现在不断看着自己以及后头的画像，以及薇薇鸥现在的表情。
　　不好说明，有种迷惘、又有种不知所措，但更多更多的却是看见薇薇鸥对自己的重视，虽然迷惑但薇薇鸥似乎是从画像中得到什么勇气一般，正努力的不断酝酿着自己的勇气。
　　“这就是姊姊你未来的模样，真的相当漂亮呢。”
　　知道薇薇鸥的犹豫，妮雅选择了些轻松的话题，来准备让薇薇鸥能够放轻松来，同时也是巧妙的在两人回到过去那样自然对话的感觉。
　　不过妮雅的算盘落空了，这倒不是因为薇薇鸥没办法回应，或者妮雅又多说了些什么话，而是两人之间传来了另外一个声音出来。
　　“两位，抱歉打断你们的对话了，紧急事项，请你们赶紧撤离这里，我们这里可能不安全了！”
　　带着苦笑，运用着自己特殊能力【旋迅疾驱】，穿过墙壁，突破许多障碍物，好不容易才找到两名孩子的莎荷修女，神态完全不见平常的稳重，神情紧张的对着两人说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 无力(上)
更新时间2010-3-8 18:49:30  字数：2310

　我曾经认为我有办法的，不管是在任何的状况之下，我有着能够保护众人的力量，我是这样深信的，只要我提起剑来，没有事情、没有任何事物能够阻止我的脚步。
　　.
　　－－－混乱的战场，熟悉的身影在其中奔驰着。
　　.
　　但我是否忘了，但我是否忘却了，但我是否搞错了，我把那些过去拥有的力量，当作我应该有的，当作我应该掌握的，当作我依然持有着。
　　但是，一切却不是这样了。
　　我即是国家，多么傲慢的一句话啊！
　　.
　　－－－握起了剑，斩断眼前之敌，但却无法走进不远处的身影，也无法回到需要我的人身旁，一切都是这样无力。
　　.
　　走在王道上的我，还有现在的我，明明完完全全的不同，我却忘了，或者该说我早已习惯了吗？
　　国家赋予王者力量，王者守护国家。
　　但现在那个国家，却早已消逝在历史当中，就连我也该是不应该存在的此世之人，但我现在应然苟活在此，无力的看着一切。
　　我从没这样渴求着力量，也从没这样痛恨自己的无力，如此这样在战场之中彷徨的徘徊着，只能像个机器一般，将眼前的敌人击溃，但却无法根本的扭转整个战场。
　　现在的我所需要的却是过去自己掌握的力量，主导战场的力量！
　　一人敌一军，一人支配一个战场，多么豪情壮志的语言，但也是多么天真的话语啊。
　　自己明明知道这些的！！
　　挥舞着剑！！
　　.
　　－－－绝望的混战，越来越接近的身影，也同样越来越逼近的危机！
　　.
　　“杀！”
　　吐出话语，现在的我，也只能将眼前的敌人一一击灭，任由无力感充满身心上下。
　　.
　　新历80年11月1日13点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】
　　.
　　不到数分钟的时间整个情势丕变，或者该说敌人的进军速度跟掌握战场的老练程度令人咋舌吗？但这些根本不是薇塔现在会去在意的事情，同时也庆幸着自己是跟学园的穿梭舰来这里的，不然直达管理局的专用机场的话，恐怕就没办法注意到这些正在行动的军队了。
　　不过这些军队到底是怎么来的，高达500名的魔法生物，相当整齐的排列阵型看似缓慢，但实际上相当迅速的行进着，而目标很自然就是刚刚自己所来博物馆区域。
　　不！应该没有这样简单！
　　那里虽然有机场等交通设施，同样那属于平原区域，相当适合冲击，但整体来说整个战略价值却不怎么高，根本没有必要动用这样大张旗鼓的动用整个军队发动攻击，大可派遣几个小队就可以控制状况了，如此高调的动作必定有古怪。
　　而且对方不可能不知道这里所部署的两千名教会骑士团的兵力，绝不可能只有这样简单的兵力就过来的，虽然下方的魔力生物很是古怪，但却也不认为它们对上教会骑士团可以进行压倒性的战力比。
　　想都不用想，久经战场的薇塔很快就得到结论了，这些军队应该只是诱饵，这样行动恐怕就是要引诱着骑士团往着他们选择的战场前去会战，简单、俐落的手法，虽然知道敌人的目的，但薇塔却也知道就目前来说，根本没办法阻止对手的脚步的，现阶段的反应时间实在不够多了。
　　“啧！”
　　想了想，判断出对方的行动恐怕已经让骑士团跟博物馆那里发觉了，薇塔毫不考虑的直接往眼前不远处的博物馆奔驰而去，毕竟等等的战场就在那里，而且……那里还有不少孩子待在那里，现在根本没办法让穿梭舰启动了！
　　.
　　“瞬破击闪！”
　　无数的枪刃几乎是同一瞬间挟着强大的魔力跟气势，出现在薇塔的四周，阻止她所有的行动。
　　这个攻击薇塔过去面对过，目前的状况也跟上次没差多少，只是对方的枪刃当中却多了过去所没有的一种坚决感，让人能感受到对方的意志。
　　不过薇塔同样用着上次应付的方法，随意的抵挡着。
　　“防御壁垒PanzerHindernis”
　　张开防御结界，将眼前难以分别前后顺序的攻击一一抵挡下来之后，薇塔行云流水般的执行起自己下一个动作，丝毫没有任何窒碍。
　　“飞燕翱翔SchwalbeFliegen”
　　八颗魔力强化的攻击弹，分别以四颗为编组的行进奔驰着，往着早已画出的轨道分别前进着，将隐藏的敌人的真面目挖掘出来，并且为之击溃。
　　不过对方却早已准备好了，似乎早就知道对方会如此反应，丝毫没有任何意外的路出自己的身影，那是名年轻的骑士，过去薇塔曾交手过的对手，菲列斯。
　　这时候的他，没有多说些什么，而是将早已准备好的魔导器提起，微笑的看着眼前火红的身影，往自己方向奔驰而来的薇塔。
　　“爆发飞梭！”
　　勾刃的枪杆后头爆发出强烈的魔力气流，增添整个冲刺的速度，同时也激增整个冲杀的威力，冲击波直扑而来。
　　但是面对这样攻击的薇塔却早已反应过来，脸上挂着无惧的笑容，双手握槌，直扑而上，同时审判之槌也炸开魔力弹，强烈的魔力直扑而来。
　　“钢铁伯爵，上吧！”
　　“Jawoohl”（了解）
　　.
　　同日13点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，行星轨道降落区域
　　.
　　急忙着！
　　慌乱着！
　　虽然知道自己现在更应该平心静神的等待降落的瞬间，让整个大脑放轻松，好准备等等迎接的战场上头，但是奈叶却还是没办法这样做到，即使想要做到，却根本无法允许自己这样做到。
　　刚刚因为要来这里考察部份资料跟武装队的部分档案，才让奈叶跟薇塔分别来到这里，而较早抵达的奈叶先一步到达轨道站上后，也不急着赶往骑士团驻扎地，而是先到轨道站先行参予会议，而这会议也是这次的重头戏，不过……会议还没开始，奈叶却收到来自下方贝尔夫曼的通讯了，或者该说是轨道站接到这消息。
　　管理局目前也因为暂时没办法迅速赶派支援，也先请奈叶先进行支援动作，不过这些却不是重点，而重点是，奈叶相当清楚的，目前对方进军的方向是在哪里，也知道那里根本可以说是无险可守，只有几动简单的建筑物可以进行迂回而已，而最重要的是，自己的两名最重要、最重要的孩子也在那里！
　　自己早上才送她们出门的！
　　双手交缠着，死死的握着，部份甚至明显的已经破皮渗出血来，但奈叶却像什么也没发觉的一样，脸色凝重的看着地面。
　　“薇薇鸥、妮雅，你们两个要没事的，答应妈妈！！”
　　呢喃着，奈叶就这样随着瞬间的重力，利用着轨道上的紧急降落器材，穿过大气层，直扑而下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 无力(下)
更新时间2010-3-9 18:30:24  字数：2334

　新历80年11月1日13点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆
　　.
　　通报效率相当的快速，从孩子们偶然的发觉此事，到上报的时间也完全合乎规律的时间，相当有效率的行进，但还是来不及了。
　　虽然敌人只是在外头的平原徐徐布阵，并且遣几名小队前往该区域所有交通设施进行占领或者破坏，同时也占据几处要害之地，但却没有过多进犯目前孩童们所在的博物馆的区域，不过目前整体的防御力量也在刚刚对方发动的几次攻击之下，几乎溃灭，少数的维安力量，一支骑士小队就这样毁灭在对方的一次冲击之下。
　　而这也同样在侧面能看的出来这些火焰巨人的力量，不过这些都不是妮雅目前所在意的事情，倚着窗边，默默看着远处模糊的景象，妮雅却同样在脑海中勾画出大概的形象出来。
　　如果从上方的视角来看的话，妮雅已经将眼光不止放在眼前的战场当中，更是广阔的延伸开来，大约判断出来教会骑士团目前的行动以及各处埋伏的部队的行进，同时也判断出来整个布局跟引导战场。
　　相当熟悉的感觉，不只是单纯的进行防守，而是让人根本无法选择战场，被迫放弃主场优势以及有利地形的做法，妮雅大约能够判断出来这次指挥官到底是谁。
　　.
　　“两千，不，至少有两千五百名以上的部队，虽然还不明了这焰巨人实际上的力量，但从刚刚的状况来看，能守纪律同时也能变通的接受指挥，看来莫德雷得那孩子这次是成功了。”
　　妮雅喃喃的轻声说着，不过这时候的她虽然跟其他孩童在一起，不过却没打算一同进行避难，而只是默默的在外头开始观察对方的行动起来，这也可以说是妮雅本身下意识的行动，或者该说早已习惯这种大战将临的感觉，习惯性的开始默算着。
　　而这时候以莎荷修女的各老师在配合着较高年级的学生们的指挥，开始一一安排起各个学生的秩序起来，同时也在密切注意外头的动向。
　　.
　　“这次战争应该是出自雷切尔的手笔，不过应该不只这样的……”摸着肩上的长发，妮雅随着这样的动作，静静的进入更深层次的思考当中，丝毫没有注意到淘气的莱因哈特，这个时候已经跳到妮雅的头顶上头，相当威风的在上头张开嘴巴，无声的吼叫状，相当神气的模样。
　　应该不止如此的，这次的行动虽然到现在还可以称的上相当成功的奇袭，几乎是在管理局的眼皮底下发生的突袭，不过却在根本上的战略考量上攻击这里，其实更多的只是震慑，但居然一口气投入这样的军力，跟暴露可进军的管道，在根本上的利益完全不符。
　　行星联邦、莫德雷德，他们接下来应该有大动作要动，这次攻击在根本上就只是个幌子，但却根本无法拒绝的幌子，而且还是选择圣王教会的驻守区域来做攻击目标，是在评估教会跟管理局的反应跟他们之间的关系吗？
　　应该不只是这样的，管理局高层，或者该说是管理局系统下的地上本部，应该也对教会分享的特权让他们感到相当不满吧，或许也是从这点着手的，那么应该是……
　　不过就在妮雅还打算继续判断这次战争会带来的各种影响的推估的时候，一股推力突然打断妮雅整个思绪，瞬间让妮雅回到现实回来。
　　“妮雅！！”
　　一股推力，把妮雅硬来了过来，是薇薇鸥！
　　而同样也在瞬间，妮雅就发觉到是谁拉她的，同时也知道目前发生什么状况，瞳孔瞬间放大，因为眼前的状况，情绪拉到最高。
　　远处一枚不知从何而来的质量兵器的炮弹直扑而来，虽然缓慢，但也因为刚刚防守力量的溃灭而无法阻止，同样的学园导师们此时也因担心学生们的安危，无法过于上前，只好先行全力张开结界，进行防御动作。
　　而首当其冲的就是妮雅目前所在的窗口方向。
　　薇薇鸥这个时候也忘了许多东西，早已将原本内心所介意的事物给退去，一心往着妮雅的方向奔去，就连为自己张开防护服这事情也都完全忘记。
　　.
　　－－－姐姐要好好保护好妹妹的！！
　　.
　　这个时候的薇薇鸥，内心所想的就只有来不及回避的妮雅的身影，内心满满的都是这个念头。
　　妮雅虽然不知道薇薇鸥现在内心在想些什么，不过却也知道目前的状况为何，跨过一步，绕个半圈，将原本抱住自己的薇薇鸥稍稍往后一推，妮雅反而整个人挡在最前方，护住了薇薇鸥。
　　“理想乡启动。”
　　黄金的光辉，灿烂无比的魔力之光，在半空当中构成的剑鞘状的型态，瞬间爆发性的全面张开，徐徐前进，似乎有要推压前方所有阻碍的事物一般。
　　Excalibur不知何时出现在妮雅手中，同样强烈的光辉，似乎在共鸣一般，强烈的辉映着。
　　贝鲁格魔导系统，号称最完善的防御系统，拥有可以说是遮断等级的防御，理想乡，就这样完整的出现在所有人面前，只是目前的理想乡还不够完善，毕竟此系统还需要妮雅驱动完全驱动模式，才能百分百的启动开来。
　　不过饶是如此，也足够了。
　　.
　　蹦！
　　.
　　一阵强烈的爆炸声出现在所有人的面前，但最后却连一阵爆炸过后所产生的暴风都没有出现在众人面前，所有的人都清楚的看见，站在最前方的妮雅直挺挺的站着，丝毫不为所动。
　　“看来，我还是有些评估错误了，来的人不只是雷切尔他们呢。”
　　眯着眼，看着眼前突然攻击的炮弹，虽说过去自己也有用质量兵器大规模攻击敌人的前例，但对于雷切尔治军之严，刚刚那种与其说是攻击，还不如说是恐吓的做法，雷切尔的部署们是不可能做的出来的，就这点来说，妮雅还是相当有自信的做出这判断出来，不过还没机会想了下去，就发现自己整个后背整个被紧紧的抱了起来，同时还能从肌肤的触感当中，能感觉到肩膀上头，似乎沾上些许水滴的感觉。
　　“笨蛋、笨蛋！妮雅是大笨蛋！不要每次都让我这样担心，不要每次都让我这样害怕好吗！你明明知道的，姐姐根本没办法放开你，你是我最重要，最重要的妹妹啊！别让我在担心好了吗！！笨蛋妮雅！！”
　　感受着，在后头薇薇鸥将脸整个埋在妮雅的肩膀上头，薇薇鸥细细的话语，妮雅什么也没动，也不敢动，只是默默的将自己的体重交给的怀抱自己的薇薇鸥。
　　“……让你担心了，姐姐。”
　　.
　　（遮脸，这章写的总觉得很多地方没写出来，还有些地方赘文似乎很多，而且过多描写妮雅这边的剧情，原本还想写出外头的战况，开始自我反省！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 无力２(上)
更新时间2010-3-10 19:27:37  字数：2590

　我必须去保护！
　　这是我必须去做的！这也是我愿意去做的！我想要去做的！我无比想要去做的！
　　应该守护的人虽然越来越多，有时候多少会感觉到一阵吃力，但我却没有感觉到任何负担，或者该说，我相当的享受这样的感觉！
　　因为这也表示着，我所拥有的重要的事物越来越多了，多到连自己都快抱不住的状况了，这难道不能说明我现在的幸福吗！？
　　是的，现在的我相当的幸福！
　　因此，我也必须守住这样的幸福，不管是为了其他人，还是为了自己，我都会一直奔驰下去的！
　　高吼着，举起手中的巨槌！
　　“烈灭神锤ZerstorungHammer”
　　.
　　－－－我必须去做！！
　　.
　　新历80年11月1日13点44分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】
　　.
　　或战或离，两者之间的追逐战，从刚刚发现之后就已经开始了数十分钟之久，虽然这在战争当中的时间可能只是刚刚开场而已，但对于初次指挥着骑士团进行大规模实战的卡夫卡，却是分秒如年一般的度过，随时都在注意着各骑士队五的状况，毕竟约2000名骑士的力量，虽然庞大，但如果没好好指挥的话，随时也可能被敌人逐渐的吞食下去，这点卡夫卡相当懂得。
　　.
　　“阁下？”
　　突然听到身旁副官，也就是骑士爱娜的声音，卡夫卡这才把眼神从眼前的战场当中放回过来，似乎是因为眼前激烈的战场，多少让卡夫卡有些紧张，虽然脸上丝毫没有表现出来，但对于跟他是同期生的爱娜来说，还是轻而易举的从卡夫卡的举止看了出来。
　　不过现在不是说这些的时候，战况是争分夺秒的，因此爱娜只是不着痕迹的再准备进行报告的时候，像如同过去在军校时期偷偷轻打一下卡夫卡，好让他回过神来，恢复集中力。
　　感谢的看了爱娜一眼。
　　卡夫卡：‘谢谢了！’
　　爱娜：‘拜托，专心一点吧，别辜负老团长的心意知道吗！这又不是你的初阵，大家都相信着你的！’
　　卡夫卡：‘嗯嗯，我知道了，老爹的心意，跟大家的性认我都相当明白，只是实际握上去的时候多少有些害怕了，不过……现在不是担心这些的时候。’
　　爱娜没有回话，因为她知道目前不用在继续说下去了，看着卡夫卡的表情就知道了，就这样的爱娜同时也将刚刚确认的情报像卡夫卡进行报告。
　　“距离都市区域已经不足30公里距离，同时在前方进行探路的侦查部队也同样发现前方也约有500名左右的部队正赶往都市区域，不过移动相当缓慢，似乎是配合我军和前方交战部队的脚步，而在该部上方似乎也有正在交战的状况发生，都市区域亦同，应该是来自管理局的支援，判断应该是高町三等空校以及薇塔二等空尉。”
　　听着军报，卡夫卡默默的拍着旁边的石壁，缓缓的拍着，似乎正随着脑中的思绪打起节奏起来，但这状况却没有维持太久，因为就像刚刚说的，战况是争分夺秒，眼前正在进行的战局，随着时间分分秒秒皆会改变的，就像眼前正在交战的敌方部队，又再度缓缓的移开，似乎又放弃刚刚的交缠一般的动作，摆明就是将自己做出诱饵状，但却又不得不上勾，实在令人恼火，但却无可奈何，因为对方的其他部队目前怡然无法确切的补抓到。
　　“……看来对方的确不给我选择的机会，不过还是太小看我们了，虽然在这部分暂时没办法扭转，那么就让你们看看，现在的骑士丝毫不会逊色的！”
　　轻声的说着，虽然旁边的爱娜也有听见，不过却也不知道卡夫卡是在对谁这样说，不过这些已经不是重点了，随着卡夫卡的军令下达，整支骑士团又在次开始追击起来。
　　“前进！追击敌军，目标都市区域，一口气就眼前的障碍扫平吧！”
　　“喔！！！”
　　.
　　“面对巨大而且无法回避的攻击时，如果只是徐徐前进，试图想要不受任何伤害而避开的话，反而或落得什么也办不到的下场，不过当面对这样的挑战，能够无惧损失，不害怕的前进，这才有机会抓到那隐藏在其中的胜机，虽然还有些稚嫩，不过，果然，不管在什么时代，骑士还是骑士。”
　　默默的说这话的人是名石像骑士，也是这次奇袭战的指挥官雷切尔！
　　此时的他就在距离卡夫卡不远处的距离，看着各军队的调动，同时也看着卡夫卡的应对调动起来，看到最后卡夫卡的动作之后，雷切尔同时的脸上也勾起淡淡的笑容，不是因为敌军因自己的索策划的而行动起来，而只因单纯的看着后辈骑士的成长，而感到欣慰，如此而已。
　　手动，拔起腰间的长剑同时也是这支部队的指挥刀，黄金狮子旗同样扬起。
　　“不过这样还不够的，这个时代的骑士！”
　　剑落下，直指前方，这是前进的宣言，同时也是宣告所有前方的障碍将会一一背铲平。
　　“前进！一气灭敌！为了帝国！AllHaiBelkal！”
　　.
　　同日13点45分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前方战场
　　.
　　眼前的敌人越来越多，同样也越来越逼近目前孩子们所在的地方，虽然同样跟过来的也有不少导师也有魔导师或者骑士的资格，但也仅仅是个资格而已，毕竟还有孩子们那里需要护卫，不能分出来太多，因此目前在前方进行有限度阻止入侵者动作的人也只有仅仅数人。
　　而站在最前方的却只有两人，两个身影阻止着一切的行动。
　　一人即是莎荷．诺葳乐修女，手持魔导器星棱之铁，如同拐一般的双剑，在魔力弹系统的辅助之下，不断炸击出强烈的魔力，击溃眼前来犯的敌人，给予对方毁灭性的打击，一个又一个的火焰巨人虽然以小队为编组，但还是不少被一一击溃，值得注意的是，进入都市的主力反而必不是那些在外头布阵的火焰巨人，反而是部份身穿联邦军服或者各式打扮的魔导师们，或用质量兵器或用魔力进行不停的攻击着。
　　“你没问题吧？”
　　“这点程度还不算什么，不过陛下，你没有必要也这样来到这里的……”
　　“在这状况下，有能力保护众人而不用的话，不指我会后悔，恐怕就连妈妈跟姐姐她们也不愿吧，虽然薇薇鸥姐姐刚刚的确有些担心就是了。”
　　笑着回答着莎荷修女，同时如同悠闲的如同在自家庭院散步的姿态，同时也将眼前的敌人毫不犹豫一一斩倒的这名少女，恐怕就是在场敌人最不愿意接近的对象，毕竟身旁不少同伴已经成了最佳的见证者，地上已然冰冷躯体，是最好的证明。
　　而这名少女也就是利用幻术变成目前型态的妮雅，一身骑士轻甲在全身上下披散着，红与黑上头的主色调，但却没给人任何的沉重感，反而更加彻托出少女的气质出来，唯一不同的就是那银白的骑士手套，以及上头闪烁着强烈光辉的双手剑，无不说明着跟外表不同的危险感。
　　刻意交给薇薇鸥所绑的马尾在半空中，划出金色的流痕，同样的魔力的剑斩，同样将眼前的敌人斩倒，然后柱剑，看着似乎是被震慑而不敢靠近的敌人们，如此睥睨着。
　　.
　　不过即使这样，却还是没办法改变整个目前的状况，虽然守住目前的入口，但面对着越来越多的敌人，还是不少处的方面渐渐被迫退后，收缩防线。
　　半空中。
　　樱花色的光辉散起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 无力２(下)
更新时间2010-3-11 18:08:27  字数：2336

　新历80年11月1日13点48分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前方战场上方
　　.
　　天空的战场往往都是王牌们之间的战斗，虽说这样有些偏颇，也对于航空魔导师部队有些对不起，不过通常在战场上这样的情况是相当常见的，王牌们各自的战斗着，而底下的部队同时也在下方进行厮杀，等到天空上的战斗告了一段落，获胜的王牌就可以对于下方的敌方部队展开那狰狞的面目，让整个战局开始出现倾倒。
　　因此王牌跟王牌之间的对决，也可以说是战争中相当重要的一环没错，不过如果是面对着众多的敌人的话呢？
　　那么，王牌还有办法发挥原本应有的状况吗？
　　.
　　“痛烈一击TodlichSchlag”
　　炸裂的爆炸声，沉重的打击，瞬间将眼前包围自己的敌人给击飞，虽然能进行空战的敌人没有多到可以构成完全的包围网，不过却还是能有效的组织起一次又一次的攻击，而且最令薇塔烦心的就是那不知何时改变的菲列斯。
　　“我说你什么时候改变这样大的，明明是个固执的家伙呢！”
　　似乎是像嘲讽，不过实际上薇塔想要表达的不是这个意思，不过是因为薇塔本身在战斗时给人的口气跟感觉给人的误会罢了。
　　不过实际上正在听着这话，同时也利用刚刚混乱之际在次发动攻击的菲列斯却也丝毫不在意的又继续投入战场当中，跟薇塔进行着可以说是用生命当做赌注的舞步，双方激烈的交替踏着每一个轨迹。
　　“爆炎型态RaketenForm”
　　“咬牙模式。”
　　两人不约而同面对这样的状况都将魔导器调整到最适合近身缠斗的模式，加速破坏的铁锤，燃烧魔力的长枪，两人就这样在半空当中的战场进行激昂且尖锐的乐曲。
　　“即使到现在我也认为我现在的举动是不该出现，也违反自身的准则的，不过这是战场，因此我必须遵守着战场的礼仪。”
　　倒转枪身，行云流水般的回荡起来，利用着武器之间的长短差距，菲列斯相当成功的找到瞬间的缝隙，将枪身当作棍棒般使用，挥打过去。
　　“精钢圣盾PanzerSchild”
　　发现到对方的攻击，再战场中度过不知多少时光的薇塔当然知道目前的状况该如何对应，就在张开光盾的瞬间，利用着敲打在光盾瞬间的时间差，跟菲列斯专注再次攻击下的反应时间。
　　张开光盾，却又在瞬间取消。
　　“超音骑乘Feder”
　　不过退后，而是更加激烈的前进着，两人同样高昂的唱着高音，但这瞬间，女高音压过了正在追缠当中的男低音。
　　“别太天真了！”
　　“钢铁咆哮EisenGebrull”
　　强大的光和声音瞬间一口气在前方爆发开来，即使是菲列斯也没办法在继续发动攻势，只能缓缓退了一步，同时做出戒备状，瞬间高音结束，逐渐缓和开来，但这也只是为了接下来更高昂的声音所做的准备。
　　“而这些我必须感您，是的，也就是在上次跟您的对决当中，我发现过去的我所不够重视的地方，因此在这里，我会使尽全力，务必打倒您的！”
　　随着菲列斯的话，下方的火焰巨人又再次猛烈的移动着，似乎是随着两人之间战斗的情况在移动，而薇塔更是注意到，他们距离都市区域前方的平原也没多少距离，以现在的移动速度相信很快就会抵达的这点也让薇塔认知，刚刚双方的对决，极可能也是对方所刻意所安排的，或者说是配合的。
　　想到这点，也不由让薇塔更加着急和不愉快，不过这些都没表现在薇塔目前的脸孔上头，依然还是那冷静沉着的模样，这是战士的脸孔。
　　“哼，原来如此，不过现在说这些会不会太早了，要打倒我的话，你还差相当多呢！”
　　跨出脚步，强压着内心当中的担忧，准备继续迎战的时候，薇塔这个时候突然发现了不远处前方平原战场的半空当中，那熟悉的樱花色的光辉，那是相当值得令人放心的魔力的颜色。
　　轻笑了一下，虽然局势依然恶劣，不过这时候薇塔却不知为何内心感到稍稍放松许多，整个身躯也不在像刚刚那般沉重，整个轻快多了。
　　看着又在次组织起包围网跟火力网的焰之巨人们，带着自信的笑容，扛起审判之槌。
　　“来吧！”
　　高吼着！
　　.
　　同日13点50分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前方战场
　　.
　　丝毫没有打算任何停顿，也没有任何的迷惑，奈叶相当清楚自己现在该去做些什么，或者必去做些什么。
　　一个中卫，负责压制火力的炮击魔导师，如果没有优秀的前卫进行防守，就这样直接落入战场当中，那么不管有着如何强大的魔力，也只会被战场的漩涡给吞噬，无法脱离陨落的命运。
　　薇塔似乎暂时走不开，双方距离暂时还没办法会合，急速下降着奈叶举起早已准备好的旭日之心。
　　“穹极模式ExceedMode”
　　“距离瞄准备完毕，全系统运作正常，魔力反应正常，随时可进行发射。”
　　瞬间，原本一身教导队制服的对奈叶，瞬间将防护服换装完成，同时旭日之心也同时将所有准备设定完成，以方便奈叶做出任何的攻击。
　　“麻烦你了，旭日之心，让我们把大家都平安的带回去吧！”
　　“IBelieveaMaster.”（我相信主人。）
　　“嗯！”
　　版机扣下，从旭日之心前方的爆发出几乎是相当恐怖的魔力，同时两枚魔力弹同时灌入旭日之心当中，炸裂出强烈的魔力出来，将这次的攻击完完全全张开在所有人面前。
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　樱花色的光柱，从上而下，降临这战场，仿佛在宣告，左右战场胜负的王者已经到来。
　　.
　　光柱出现的瞬间，不少在附近的所有人都同样注意到了，即使身在博物馆内部的薇薇鸥等人同样也注意到这充满着自信让人放心的光辉。
　　“是妈妈，奈叶妈妈来了！”
　　笑着，薇薇鸥勾起安心的笑容，看着不远处樱色的光柱。
　　.
　　“陛下，高町三校来了！”
　　看着光柱，即使正在奋战当中的莎荷也放下原本的攻击，看着远方的光辉，有些兴奋的对妮雅喊着。
　　“嗯，是妈妈呢！”
　　金色的剑影，在虚空当中如同雷霆一般划开空间，同时切断数名企图联手攻击的敌人，妮雅就这样看着远处，代表奈叶到来的光柱不过思绪却放在另外一端之上。
　　“不过，这应该才刚刚开始才是，没错吧，雷切尔。”
　　似乎在呼应的妮雅的低语，在平原的不远处，依稀能见到一个旗帜越来越大，也同样越来越接近了。
　　黄金狮子！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 无力３(上)
更新时间2010-3-12 12:48:24  字数：2317

　看着灼热奔腾的战场，虽然只是在旁静静的观看着变化，但却能感觉到现在身体不可能存在的鲜血，再这个时候疯狂的翻腾起来，难以制止。
　　黄金狮子旗再度出现在战场当中，光是这点，就足以让我等曾追随着这旗帜的骑士们为之疯狂了。
　　这或许也是属于我们这个时代的疯狂吧，执着，难以割舍。
　　不过，这旗帜，我到底是从什么时候开始追随的呢？
　　.
　　－－－我现在奋战的目标又是为何？
　　.
　　背光的身影，伸出来的手臂，无比灿烂，宛如会夺取对方目光，如同太阳一般给人的感觉。
　　“要放弃了吗？如果你要放弃的话，就将你的剑交给我吧，因为，我还没打算放弃，更何况你这把剑，必定将会散发出更加夺目的光辉的，我相信！”
　　并不令人动容的话语，也没有特别华丽灿烂的语调跟形容，甚至可以说是相当直白简单的话语，但却不知为何，自己的手却缓缓的伸了过去，深深的被其吸引着。
　　旗帜同样的在这身影的上方，高昂的扬着，耀武扬威宣示着自军的胜利。
　　这是我初次见到这旗帜。
　　黄金狮子，或许这也不错！
　　.
　　握紧了那双手，抬起头，看着那将要追随的旗帜。
　　.
　　新历80年11月1日14点05分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前战场
　　.
　　眼前的战场出乎意料的顺利，虽然有部分也是我方两千名骑士的战力平均的分配在每一处，同时也利用这突击的冲击力，一口气将从三处会合，约1500名焰巨人为主的部队，一口气撕开一个裂口，并且还在持续的跨大自身的优势当中。
　　不过身在正前方处的核心，指挥，同时也在观看着战场的卡夫卡却也知道根本没这样简单，虽然在刚刚的冲击的确是一口气将不少敌人摧毁，但同样也发现到几件相当严重的问题。
　　“爱娜！”
　　“阁下！有什么需要交代的吗！？”
　　“调整队伍，接下来往那里冲锋，对方开始反应过来了，把握机会！”
　　“是！”
　　毫不犹豫的，爱娜就将这命令透过终端传达给每名骑士，然后整个编队相当自然的反转起来，带着强烈的气势，准备一口气将对方还没完全靠拢的区域，整个冲撞上去，意图在继续扩大伤口，同时也是增加活动范围。
　　掠过！
　　剑落！
　　没有实体的感觉，就像切过火焰、冰雾、等等没有常态的事物，虽然能确实给着对方伤害，但却没有这等致命。
　　不过这样还没有完结，当部分进行掩护的骑士，用着惯用的方法，替战友的攻击或者撤退进行掩护的攻击的时候，有时往往会忘了对方毕竟不是真正的人类，有时出现异于常人，或者人类根本办不到的攻击，如身躯被斩断之后，依然能够活动这特点，为此付出不少名骑士的生命之火。
　　轰！
　　爆炸！
　　迅疾的穿过，将即将爆炸的身躯往对方的阵营一挑，然后已然崩溃的身躯爆炸开来，但焰巨人所组成的军阵却没有任何的变化跟惊慌，伊然相当整齐跟有效率的发动起一波又一波的攻击。
　　“还真是棘手呢！”
　　苦笑一下，但也同时利用刚刚的冲击，也成功的在敌人还没完全将伤口复合的时间，成功的在次将敌人原本想组织的口袋，在次撕裂开来，两头骑士所组织的冲锋，就像剪刀一般，不断剪开阻挡在前方的阻碍。
　　.
　　“干的相当不错！虽然我相当想对你们这样说，不过现在这场合却不是时机呢！”
　　出现在卡夫卡等教会骑士面前的，是一队早以布阵完毕的焰之巨人的方阵，如果仔细看的话，却不难发现刚刚卡夫卡等人闯过的分阵当中不知不觉薄弱了许多，这同样也是刚刚这样轻易闯了过去的重要原因。
　　而站在这方阵最前方，扛着手上巨斧的男人，满脸的伤痕无不说明了他本身所经历的各个战役。
　　“吾名古特特，宫廷骑士团团长直属部队长，来吧，让我见识见识现在的骑士吧！”
　　.
　　虽然下方的战场不知不觉的连串在一起，但却丝毫没有影响到正在高处之间王牌之间的战斗，或者该说，是刻意的将两个战场给划分开来的吧，不管是焰之巨人还是古特特等教会骑士，都是这样考量的。
　　因此即使在天空当中，奈叶跟薇塔的战场，依然还是没办法聚在一起，虽然两人都有这念头跟行动，但无一的，皆被阻止下来。
　　.
　　“莱因哈特！？你怎么来了！？”
　　看着眼前洁白的巨大狮子，突然从下方的战场将原本想从背后突袭自己的焰之巨人给扑倒，同时也平藉着从妮雅那几乎源源不断的魔力作为支援，迅速的将其咬断咽喉，即使在口中爆炸开来，却也依然无惧的吞咽下去，丝毫无损。
　　而受到支援的奈叶自然知道这狮子是从哪来的，不过正是知道，却又更为担心，不过目前身处的战场当中，似乎早被对方施加干扰通讯的魔法，因此超出一定距离根本没办法进行念语等远距离通讯手段，这也让相当担心自己孩子的奈叶，更为担忧。
　　不过这些担心，在看到莱因哈特从口中递给自己的一封简短的留言之后，奈叶原本脸上的担忧也不知不觉的放松了许多。
　　.
　　－－－我跟姐姐现在都很安全，请别担忧，还有莱因哈特还是暂时先跟妈妈这里会比较好，毕竟妈妈身处战场中央，虽说在半空当中，不过还是相当危险的，请多加注意。
　　妮雅。－－－
　　.
　　“……妮雅。”
　　轻声说着身在远处女儿的名字，虽然很想告诉她，自己更加担心着她的安全，不过奈叶也知道现在不是这个机会，而且来自妮雅的短信当中，相当简单也能看的出来，妮雅对自己的担心跟关怀。
　　笑了笑，拍了一下莱因哈特的头顶。
　　“接下来就拜托你了喔，莱因哈特。”
　　“吼！”
　　似乎是听懂着奈叶的话，或者是来自主人的拜托，莱因哈特用着相当高昂的吼叫声，充满着气势的回应着。
　　.
　　独臂的骑士，剩下一只手紧紧握着手上的爱枪，同时看着上方奈叶的身影。
　　“上次的胜负也该了断了。”说完之后，法罗就直接转头看向旁边的雷切尔之后，双方点了点头，似乎是在交代些什么，又像是在交流些什么，不过这些也不重要了，因为两人都各自的做出彼此的决定出来。
　　“石之魔枪，拜托你了！”
　　“Ja,Sie”（是，阁下）
　　展开，灰色的魔力光辉，就这样在天空中画出属于它的轨迹，往着那樱花色的魔力奔驰而去。
　　.
　　看着这些的雷切尔，依然没打算做出接下来的动作，依然看着不远处的战场当中，不过眼光却没完全放在其中，反而看着远处，不知在看些什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 无力３(下)
更新时间2010-3-13 8:51:53  字数：2257

　新历80年11月1日14点05分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前战场
　　.
　　内心感到隐隐的不妥。
　　虽然双方目前还算是持平状态，整个战场当中，虽然呈现出混战的状况，但其实谁也没真的下狠手，依然是一波又一波的试探，寻找着对方的破绽，好来一口气的扩大整个战果。
　　雷切尔等人能做到这地步，妮雅丝毫没有任何意外毕竟在过去上的战绩，就相当清楚的呈现了这一点，但是教会骑士团那名年轻的骑士居然也相当顽强的，即使落入雷切尔的算记当中，依然能够保持着自身的不乱，毅然将整个战局变成眼前的混战的状况，来追求在其中的胜机。
　　这一点来说，实在相当令妮雅赞叹。
　　不过也仅此为止了。
　　雷切尔接下来的动作，才是这场战局的关键之处。
　　.
　　不知道联邦是怎么挑选这次进攻的协力部队，居然同时出现数名乍看之下相当年幼约14、5岁的女孩子，也因为负责防守的人大多是学园的导师或者目前在城市当中少数几名还未被击溃的防守部队，不少人看见这些孩子的时候，不约而同的隐隐的散去一些力道或速度，内心隐隐出现些许不忍下手的念头。
　　因此，不少人就这样一一被这些实力远不如自己的孩子们给击成重伤，或者夺去性命，这同样也在某个侧面说明着战场的残酷跟无情，似乎正对着所有身在此处的人们诉说、劝告着，放弃原本所把持的观念跟良知，引导着战场上的人们化身夺取性命的野兽。
　　本来她们几个就是联邦的前身，也就是组织当初所设立的特殊部队，成员每一个都是来自各自战乱的次元世界的女孩，经过长年的训练跟实战之后才能进入这部队当中，虽然每个人不是特别强大的菁英部队，但是对于这种混乱的场面进行袭击，却是相当擅长的。
　　同时即使面对这样的场景，这些女孩们也还相当精明的会去挑选对象去进行攻击，判断出哪些对象最容易心软，数人也不犹豫，决定之后也直接下手进行围攻。
　　或许是因为随着妮雅移动阵地的关系，又或者刚刚妮雅安排一些因为溃败而混乱的士兵们加入目前防守阵地的因素，此时的妮雅的脚下，没有刚刚那样这么众多的尸体，而这时候妮雅的身姿是少女的姿态，虽然站在战场当中进行指挥着，但几名少女却不由盯上了妮雅。
　　她们判断妮雅或许是军校的指挥官研习生，这巧加入战局的，认为除掉妮雅，对于突破这战局会有莫大的功效，同时也认为着这年纪，还没上过几次战场的少女最容易动摇的，因此，毫不迟疑，数名女孩就这样从各种角度发动起攻击起来。
　　斩！
　　鲜血翻腾！
　　幼小的躯体，在半空中无力的划出抛物线，脸上尽是难以相信的表情。
　　而挥剑的人，却依然是一脸漠然的表情，就像随手挥了一下驱赶靠近过来的蚊虫一般，而这一瞬间，不只是数名还在远处等待进攻的女孩们吓到了，就连原本正在对敌的几名魔导师也整个为之发愣，而这几名魔导师也都是来自学园的导师。
　　“内圈跟外圈交换！几位老师辛苦了，先到后头好好休息吧。”
　　妮雅久经战阵，很自然就知道自己刚刚的动作吓到这几名导师，或者后头其他虽然没有刻意表现出来的人，不过妮雅丝毫没有去特别在意，只是随手将原本刚刚在内圈进行整顿的士兵们调到外圈，毕竟这些士兵们不管纪律性或是部份联合战技上也有相当的配合，虽然他们的眼神不少也有些惊愕的望着自己这个方向。
　　“莎荷修女交给你了！”
　　随手将指挥权交给同样站在最前处的莎荷修女，也不等对方反应过来，妮雅又往着眼前的方向挥剑过去。
　　“破鸣－延伸。”
　　黄金的剑身并没有因为刚刚的斩击在上头留着鲜血，依然光辉灿烂，不过却在下一瞬间，整个剑光瞬间整个延伸开来，虽然范围不大，就妮雅前方整个扇型的区域，但留下眼前所有人的却是一阵黄金色的魔力所形成剑影。
　　“虽然生命的确是相当珍贵的，但这里是战场，而我也不崇尚活人剑这种理念，所以还是麻烦你了，莎荷修女，为了避免不必要的麻烦。”
　　剑影散去，原本在眼前的隐藏的敌人一一落去，几乎是在瞬间毫无感觉被其夺取性命，里头同样也有数名刚刚埋伏观看的女孩们。
　　而莎荷修女也苦笑一下，虽然知道妮雅做的事情其实是相当正确的判断，但看着后方不少动摇的人们，如果说妮雅刚刚所击杀的目标只是个普通的士兵或者男人的话，或许反应不会这样大，但看见妮雅如此对那些女孩下狠手，这也让长期处于和平状况的人们，难以去接受，在加上妮雅目前少女的型态，反差更加的大。
　　因此莎荷修女才什么也没多说，就这样直接接手妮雅刚刚交过来的指挥权，同时也看往着前方独自行进妮雅的身影，有些复杂的看着。
　　.
　　“照理应该不是雷切尔所谋算的，这不是他的风格，看来我一开始所设想的果然是对的，另外有其他人插入这场战斗当中，而且……应该连那孩子也有插手。”
　　不过此时的妮雅，丝毫没有去注意到身后的视线，只是默默整理着内心的想法，不过这些视线还是让她想起了一些事情起来。
　　.
　　－－－亚瑟王啊，您不懂人类的感情！－－－
　　.
　　摇摇头，也不知道自己为什么会想起这句话来，虽然就连自己有时都觉得相当贴切，看着地上毫无气息的躯体，妮雅也认为着当自身站在战场当中，也必须要割舍一些事物，不然是无法完好的存活下去的，近而夺取胜利。
　　不过真能完全放弃吗？
　　看着上方遥远处，那樱花色的身影，妮雅这样问着自己。
　　.
　　瞳孔放大，整个有些不可思议的情绪扩张在其中，跳跃于眼中的事物，不由让妮雅怀疑起眼中所见的东西，虽然早就知道迟早会出现在自己眼前，但见到的瞬间，依然让自己难以去接受！
　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　低声轻笑着，左手呜着脸孔，没让笑声过多的传了出去不过那些许的笑声还是给人一种莫名哀伤跟感叹的感觉。
　　“黄金狮子，好久不见！”
　　看着眼前越来越清晰的旗帜，妮雅的情感也渐渐恢复澄原本的冷静，缓缓的土出这几句话，然后着这千年未见曾属于自己的旗帜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 无力４(上)
更新时间2010-3-14 19:06:48  字数：2621

　这是一个小小的心愿，但是在这翻腾的战场当中，却又显的如此难以实现，应该接触的双手，感手彼此温度的时刻，我们不得不选择战斗，即使是在残酷的战场当中，也依然深信着，家人之间永远的羁绊！
　　.
　　火光！
　　当第一枚爆炸所产生的火光出现在我所担心的地方之后，我原本强称的平静也几乎为之崩溃，支撑的我只剩下长年来的战斗的习惯，让自己保持在一定的清醒状况之下。
　　.
　　一定要没事！大家！
　　.
　　怀抱着这样的情感，这样的话语，奔驰在天空之上，正不断努力的想要飞奔而去，想要去大家所在的地方，想要怀抱着那两个孩子，感受着她们的体温。
　　疾奔着！
　　交缠着！
　　在天空！
　　樱花色的光辉不停的闪烁着。
　　.
　　新历80年11月1日14点20分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前战场
　　.
　　站立在战场之上的雷切尔，即使已到了战场边缘观看战况，也没打算将手上的签名焰之巨人完全投入这场战端之中，反而是将它们当做预备队来进行使用。
　　当然这些也让教会骑士团的卡夫卡见到，这时候的骑士团虽然依然被其1500名火焰巨人干扰，陷入乱战的漩涡当中，不过骑士团本身的精锐程度，也是圣王教会以引为傲的精锐部队，不可能就县入这种状况就乱了阵脚，反而在其中站稳了脚步，让其一千名骑士投入战场当中，然后在将剩下的分为两队，轮流交替着使用，好来最大限度保存骑士们的战力跟运用。
　　.
　　火焰熊熊燃烧着，在这些排着方阵的巨人身上，雷切尔也默默的看着，同时也细细体会在大气中虽然不明显，到相当确实的变化，一点一滴的正在产生着。
　　“……时间快了，这些变化。”
　　随着雷切尔的话，如果有人仔细的去观察的话，就能发现眼前正在激战的平原当中，上方的云层不知不觉的全部消失，而在一旁四周的云层反而密集的覆盖着，形成了一个圆周的洞孔的形状，正在平原的上方当中，逐渐完成起来。
　　.
　　同日14点23分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前战场，天空处
　　.
　　奈叶很着急！
　　非常的着急！
　　相当的着急！
　　自从在数分钟前发现刚刚都市区域的一阵强烈的爆炸声之后，原本已然平静下来的内心又开始出现了强烈的波纹，整个内心已然完全偏离了这场战斗，完全被都市那边情况给深深的影响。
　　不过奈叶此时却没办法就这样脱身离开战场之中，此时面对过去曾经面对的对手，法罗的攻击，如果是在平常的状况之下的话，奈叶还是能余刃有余的应付着，不过现在的状况……
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　奈叶没有去发动，但侦查到后方出现的两道魔力正急速往这里前进之际，旭日之心自动将程式启动，往这两道高速驶来的身影进行射击诱导弹。
　　16枚射击光弹，虽然奈叶没有进行精神控制，好来对两名人影进行追踪射击，但是也在这样突然的攻击之下，这两人也连忙的进行空中闪避动作，对于两个还不太熟练空战的孩子来说，刚刚的射击实际上也是对于他们来讲是相当严重的挑战。
　　“旭日之心？”
　　“Mymaster,pleasedonotworry.”（我的主人，请别担心。）
　　说着第一句话，这时候原本就一直对着奈叶进行追击的法罗，虽然因为移动速度关系没办法立刻追了上来，不过刚刚这段时间，还是足够让法罗赶过来，缩短双方的距离。
　　同时也因为刚刚的关系，这时候的奈叶也有些回过神来，没有像刚刚那样茫然的感觉，不过对于目前的战况来说还是远远不够，旭日之心这时候依然暂时将奈叶的工作交过手来。
　　“IBelieveaMaster.”（我相信主人。）
　　对着奈叶说着，同时原本在奈叶角下的魔力构成的羽翼同时一振，扇动起来。
　　“流星飞翼AxelFin”
　　就这样，就在法罗即将靠过来的瞬间，奈叶整个人在半空被其加速魔法，整个人花了半圈出来，同时魔力的枪尖也将准备好的魔法程式准备释出。
　　“Alsobelievethattheyare...”（也相信她们...）
　　“近距炮击ShortBuster”
　　由天神烈破衍生出来的招示，这本身也就是是运用在这样高速战，迅速进行发射的技巧，虽然攻击力跟精准都会相对的降低，但在目前来说却是最好的技巧了。
　　樱花色的魔力降这样直扑法罗跟两个身影而去，也因为奈叶迅速的转移跟发动这同样的也造成了三人避无可避的局面，或者又可以说，是因为后头的两个孩子因为刚刚的攻击乱了手脚，瞬息之间又面对这样的炮击，反而更加不知所措的在半空当中。
　　“哼！！”
　　独臂的骑士很快就反应过来，直接站在两名孩子面前直接挡着，石之魔枪的枪尖闪耀着灰色的魔力之光，对着这突然的炮击不断进行分解的动作，硬生生的将这炮击分成两段。
　　“队长！？”
　　两名孩子，也是法罗的队员，安还有凯，这两名双胞胎看见自己造成自家队长这样的局面，不由紧张的大喊起来。
　　不过这时候的法罗也还有些余力，加强起魔力的运转，同时也对着后头的两名自家队伍当中的实习骑士，这两名孩子说道：“我没问题的，现在你们两个先回去艾立克那里，空战你们还没有完全习惯，贸然插进来只会碍手碍脚，徒增危险的！”
　　“……可是。”
　　“还不快点去！”
　　安似乎还想说些什么的，不过听到法罗的大喊，也知道自己现在的确帮不上什么忙，反而会像刚刚那样拖了队长的后腿，增加负担的，因此拉了凯，两人迅速的确认地面部队的位置，赶回正担忧看着他们跟队长的艾立克那里。
　　.
　　“So,mymaster...”（所以,我的主人...）
　　就在旭日之心还打算继续讲下去的时候，奈叶的双手突然紧紧的握着，跟刚刚不同，这时候的奈叶似乎完全回过神来，魔力也开始出现相当程度的控制状况，同时也对着一直陪伴在自己身边的伙伴说着。
　　“旭日之心，谢谢你，不过你刚刚忘了一句话了喔！”炮击结束，不过奈叶却没这样停下攻击，像刚刚那样一昧的想往都市区域前进，反而开始准备起魔法的程式起来。
　　“那就是，我也相当相信你，我的伙伴！”
　　“吼！”
　　完全回过神来，虽然依旧担心着依然不断产生爆炸声的都市区域，不过这时候的奈叶也知道目前自己应该做些什么，刚刚旭日之心也同样好好的提醒了自己起来，而一直跟在奈叶身旁的莱因哈特，也将几名试图想要进行偷袭的火焰巨人击倒之后，也回到奈叶身旁的不远处，低声吼叫着，同时也警戒四周随时的变化。
　　.
　　“刚刚真是让你见笑了。”
　　举起旭日之心，奈叶身旁漂浮着约达十六枚的魔力诱导弹，静静的等待奈叶下达发射指令，不断徘徊在奈叶的身旁。
　　“看来你回过神来了。”
　　扛着枪，看着又回到正常状况的奈叶，法罗石头的面孔上出现浅浅的笑容，似乎因为对手又可以全力奋战，而感到些许的兴奋跟愉悦。
　　一触及发，在这两人之间。
　　心跳同时也不知不觉的加快起来，不过却不知道是因为这即将重新开始的战斗，又或者其他什么不知道的原因。
　　.
　　火焰巨人身上的火焰旺盛，相当的旺盛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 无力４(下)
更新时间2010-3-15 19:38:46  字数：2711

　新历80年11月1日14点22分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，博物馆前战场，郊区
　　.
　　防线越来越艰苦，敌人的攻势开始越来越明显从原本零星的攻势，出现到目前的成波状的攻击，就目前来判断可以相信说，位于郊区整个防线已经开始出现破洞，让敌人的攻势开始出现，还是说这些人本来就是位于内部的人，这点暂时无法判断。
　　不过位于这区域的防线的骑士们来说，这些根本不重要了！
　　阻挡！
　　将所有靠过来的敌人歼灭，这是他们所要做的事情，目前虽然后头的博物馆跟附近的周围被敌人不知何时突然的部队成功引爆，不过就目前的状况来说，还未接到任何重大的伤亡，撤退的安排相当成功，只是……这里的状况越来越糟糕了！
　　目前从刚刚所知的，目前整个郊区只剩下几处防御阵线了，整个第一防卫线可能完成突破，前方正面战场的也依然在僵持，目前也只能将防卫线开始收缩在后头的第二防线位置，也就是市区前方的区域，不过……
　　骑士长苦笑一下，握着手上的坠饰，这是来自教会的信仰标志。
　　.
　　－－－圣王，听说我们的圣王就在我们的后头呢！
　　.
　　虽然说薇薇鸥的存在，并没有特别在教会去公开出来，不过还是有不少教会的成员知道这件事情，毕竟教会方面也没有特别去禁止这消息的传开。
　　握紧手上的剑，原本有些陷入苦战而有些茫然的眼神跟思绪瞬间整个清明许多，虽然失去战友的愤怒还有悲伤，这个时候似乎也找到某些可以寄托的对象，整个人轻松许多了，即使知道他们的圣王还只个孩子，但这些又如何呢！
　　挥剑！
　　迎敌！
　　“圣王万岁！贝鲁格万岁！”
　　一人的声音，渐渐变成无数的声音的聚集，而这样的场面部指出现在这一处，还有无数的区域同样的出现起来。
　　.
　　同日14点25分
　　第二防线最高指挥部
　　.
　　“目前状况如何了！”
　　从前方正面战场暂时推开，交由两名副团长暂时统辖，虽然正面战场依然在激战的状态，但整体来说依然处于僵持的状况，不过这些根本不是重点，根本不是让卡夫卡必须回到指挥部的理由。
　　风风火火赶回来的卡夫卡就只带着少数几名骑士跟副官就直接赶回来，虽说目前郊区大多防线出现许多破洞根本来不及补上，但是目前正面战场的区域还是有几道完全掌握的路线，可以保证安全。
　　“报！阁下目前可以确定敌方部队已经开始有计划的分兵，或者该说对方从一开始就这样计划了，而市区很明显就是对方的目标。”
　　也没多说废话，知道目前情况的紧急，数名指挥部的参谋骑士直接起身，将目前评估出来的状况，透过区域地图，直接出现在卡夫卡的面前，好让他们的代理团长更有效的掌握状况。
　　光子荧幕中显示的大地图，同时跳出各区域的重要防线的状况，同时可以相当清楚看到数个防线已然被破坏的痕迹，这也让看不出表情的卡夫卡，眼皮稍稍皱了一下。
　　“不过并不只是这样，如果说只是对方分兵的话，相信以我方骑士们的战力还是能有效的守住防线，至少不会在短时间出现这样的变故，不过，在刚刚郊区不少区域已经宣告失守……”
　　同时又跳出几张刚刚补抓下来的影像，这是刚刚博物馆周遭的区域的影像，这一点也让早已接获一些消息的卡夫卡有些不安起来。
　　这时候的博物馆前方也抢先将防线组织完毕，成功的将敌人完全阻止，同时也在教会骑士团完全布置战场的时候，独自的阻挡敌人不少时间，直到骑士团的防线完全张开，同时也将博物馆前方的防线接管之后，这同时，敌人的分兵行动也正式展开，跟之前博物馆所遭遇的少量敌人不同，敌人开始呈现有组织性的进攻。
　　但还不只是这样，从刚刚开始联邦的部队就已经有少量的在市区以及各处同时发动攻击，虽说在市区的虽然在一开始做乱起来，不过在骑士团赶到之后，很快就就完成镇压动作，不过在郊区的状况却完全不同了。
　　里应外合，不少区域就是因为这突发的状况，被这样强攻击溃的。
　　而出现在卡夫卡眼前的画面亦同样是如此。
　　“……联邦的人，还有质量兵器！！”
　　爆炸出现在博物馆当中，虽然还不知道对方是采取什么样的质量兵器进行攻击，不过就目前可以判断这爆炸量跟攻击频率，可以研判出对方持有不少的小型质量兵器进行这场突袭战。
　　整个博物馆半毁，这是目前已经的状况！
　　“……里头的人，我记的应该有不少来自米德的学生，怎么了？”卡夫卡这时的声音有些低沉，甚至能多少感觉到其中苦涩的意味，而这些在场的骑士们同样也知道卡夫卡会什么会出现这样的状况，毕竟里头有名学生的身分……
　　“虽然该区域不少发生爆炸，呈现半毁状况，不过当骑士团抵达之后，也另外安排人员让学生们后撤到市区，阁下，我想刚刚已经跟你报告过了！”
　　会这样用不客气语调跟卡夫卡说话的人，也只有他的副官也是他的朋友的爱娜了，听到这话之后，卡夫卡也整个人坐倒在一旁的椅上，这是他来到指挥部后听到的最好的消息了，哪怕是他早该知道的。
　　“外部区域收缩防线，同时也让两位副团长想办法继续僵持下去，至少别让对方有更多机会进行分兵动作，尽力制造出攻击态势，如果让对方全力进攻的话，哪怕是我们在努力防守也会出问题的。”
　　做出决定之后，卡夫卡也怀不怀疑，事实上他也没时间去怀疑自己下达的每一个命令，只能尽力的去控制，并且去夺取目前失去战场的主动权。
　　看着挂在墙上的巨大旗帜跟标记，卡夫卡闪过一丝犹豫，但很快的对着自己摇摇头，似乎是放弃心种某些打算，最后化作一阵无声的叹息最嘴边轻轻的呢喃着。
　　“……圣王吗？”
　　.
　　同日14点25分
　　郊区
　　.
　　“死守！！”
　　扛着剑，面对几乎可以说是扑天盖地的敌人，众多骑士丝毫没有任何迷惘跟犹豫，明知在几乎是不可能生还的情况之下，还是没有人肯后退任何一步，看着早已渐渐远去的队伍，留下的骑士们脸上皆挂着满足的笑容。
　　.
　　高呼着口号！
　　.
　　一个又一个骑士的倒下，但又一个又一个的爬起，即使面对在怎么严重的重伤，削去手臂，断去双腿，也依然没有人愿意退开任何一步。
　　.
　　刺穿敌人的身躯！
　　.
　　哪怕在如何的痛苦，哪怕是身旁的战友无法再次起身，哪怕是自身的生命即将踏入尽头，还是咬着牙，提着可能破损的刀剑，发起一次又一次的冲锋，斩杀着一次又一次进攻的敌人。
　　.
　　无愧骑士之称谓！
　　.
　　肩并着肩，没有人肯离去，冲锋的号角，一次又一次的高吼着，即使声音已完全枯竭，无法在高吼出来，即使已然随着敌人一同毁灭，但最后的最后，依然不忘的高吼着，高唱着，似乎是要传达给谁，似乎是要将自己的愿望高声喊出。
　　.
　　“贝鲁格万岁！圣王陛下万岁！”
　　.
　　远处的薇薇鸥捏着自己的拳头，身体微微颤抖着，看着这些掩护她们离去的骑士们，双眼微红。
　　而看到这些的同样也有站在薇薇鸥身旁，依然保持着少女姿态的妮雅，不过这时候她的脸上依然保持着完全默然的态度，丝毫没有任何的动容，看着情绪不稳的薇薇鸥，以及关注着目前的战况，很快的做出一些判断出来。
　　妮雅的声音充满一种莫名的魄力，直达整个情绪大乱的薇薇鸥耳边，原本紧握的双手也不自觉的松开，双眼同时也充斥惊愕的情绪，看着身旁的妮雅。
　　.
　　“身为圣王的你，愿意拯救你的子民吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 无力５(上)
更新时间2010-3-16 19:35:43  字数：2696

　－－－身为圣王的你，愿意拯救你的子民吗？－－－
　　.
　　这一句话不断的在我脑海当中不停的出现着，告诉着自己的另外一个选择，告诉自己早应该知道的答案，告诉着自己这个方向的可能性！
　　握紧双手，死死捏着拳头。
　　.
　　死战不退！
　　不远处那些骑士们的坚持，如同海啸般的不断拍打自己的内心！
　　.
　　－－－薇薇鸥，是高町家的女儿，但……我也是……圣王家的继承人！！－－－
　　.
　　放松握紧的双手，眼神也从开始的挣扎中走出原本的清澈明亮的光芒，这是下定决心的表情。
　　.
　　那一定是一个充满着希望的故事，虽然眼前尽是一些令人感到痛苦、悲伤、甚至绝望的障碍，那相信，但过了这些之后，所看见的风景一定、一定，是相当美好而且绝对不会后悔的景色。
　　.
　　新历80年11月1日14点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，正面战场
　　.
　　“阁下，魔力燃烧已然完成，不过燃烧量跟预定魔力消耗的范围还是没达到预定估计值，只有少量区域达到预定标准的一半。”
　　对着雷切尔报告的人不是跟在他身旁的石像骑士，而是一身联邦军服的技术人员，这些人拿着些特定的仪器在现场进行一些测试之后，最后带着些许低落的表情对着雷切尔进行报告，看来是因为这实验不顺利而感到相当失望。
　　不过这些雷切尔根本不在意，不管实验是否成功对于他来说只是多了一个可以选择的手段如此而已，因为雷切尔也不相信只用这样的实验成果就能轻易击溃眼前正跟自己纠缠的骑士。
　　眼前奋战的骑士，跟过去同样奔驰在战场当中的骑士们，何其相似啊！
　　“我知道了，你们先退下吧。”
　　“我们知道了。”虽然还有些不甘心，但也只道这次实验已经没机会继续下去之后，研究成员们对着雷切尔轻轻点头致意之后，就开始成编组的撤退在这个战场之上。
　　柱着剑，依然不动，高处的旗帜随风飘扬着，黄金的雄狮似乎在等着什么，不断的翻动着，毫不停歇。
　　“陛下，让我看看您的答案吧。”
　　.
　　同日14点41分
　　第二防线最高指挥部
　　.
　　“这是不可能的！”
　　听到对方的要求，卡夫卡情绪多少有些失控用力拍打桌面，原本在桌面上头的两个纸杯这时候也因为这瞬间的冲击力，整个翻覆倾倒，让杯中的水在整个桌面之上不断流动着。
　　面对几乎瞬间变了脸色的卡夫卡，妮雅什么也没多做表示，依然保持着那样冷淡情绪看着对方。
　　“冷静，这是上位者必定要有的情绪，哪怕陷入在大的危机也不能乱了情绪，就这点你还不合格，骑士。”
　　如同冰水一般冷彻的声音，就这样在这房间静静的回荡着，声音虽然不高，但却明显覆盖刚刚卡夫卡的怒吼声，同样的也让刚刚因为妮雅要求而愤怒的卡夫卡瞬间冷却下来。
　　也让他想起自己面对的是如何的人物！
　　贝鲁格帝国开国皇帝，亚瑟．贝鲁格！
　　身为高位骑士的卡夫卡，更是知道这名皇帝陛下的危险程度，丝毫不逊于当年曾经出现过的方舟【圣王的摇篮】的程度，不，甚至在某方面来说更是有过之而不及。
　　深呼吸，让气充满身心，情绪沉淀一下之后，卡夫卡这才将自己的情绪调整回来，他知道，其实自己的情绪在刚刚眼前这名陛下要求会谈的时候，就已经开始混乱了，这才出现刚刚的表现出来。
　　“让您见笑，陛下，刚刚失礼了！”先是对刚刚自己的表现致歉，卡夫卡稍稍的把桌面重新整理之后，就对着妮雅如此说道，但接下来又话风一转，又回到刚刚冷硬的态度，再次申明着自己的答案。
　　“不过我的回答还是一样的，身为教会骑士团代理团长的我，虽然的确还不如陛下这般对于战事能够敏锐的掌握，但骑士团的权杖我是不可能交给任何一个非教会的人把持的，哪怕是陛下您也是亦同。”
　　“……即使整个战况已然失去主动权，被迫接受对方的任何攻击，而只能等待对方出击来进行应付，即使战场上那些骑士一一倒在战场之上，就因为你的决策，这样也可以吗？”
　　顿了顿，妮雅又补上了一句话。
　　“过于天真的想法并不适合在战争当中生存的，你明白吗，骑士！”
　　寂静。
　　随着妮雅的话落下之后，整个房间当中充斥的就只剩下这一样的寂静，虽然外头依然正在忙碌的进行各处战场传达资料，跟各区的战况报告，但这些都没办法传达在这房间之中，在这两人之间彼此所剩的就只有这种寂静的感觉。
　　良久。
　　或许是一分钟，又或许是30秒，知道给自己的时间并没有剩下太多，卡夫卡还是正视着自己内心的想法出来。
　　“我很天真，这点谢谢陛下让我认知到了，我一直以为我有足够的能耐可以副应战场的各种变化，结果，到头来我还是没办法不坚持我内心的想法，我的骑士道！”
　　抚mo着自己的配剑，卡夫卡的神态坚定的对妮雅继续说道着：“我等奉上剑的人并不是陛下您，我们的王至此至终只有一人，圣王陛下！”
　　.
　　走出指挥部，背靠着墙，虽然早就知道可能会得到这个结果，但还是让妮雅苦笑的看着上方的天空，以及远处依稀可见魔导师的空战的痕迹。
　　吐了口气。
　　同时想着正在另一端进行行动的另外一人，妮雅往着那个方向看了过去，轻声用着自己才能听的声音说着。
　　“圣王吗？薇薇鸥姐姐，那里就交给你了！”
　　.
　　同日14点41分
　　郊区，博物馆战线
　　.
　　刚刚经过质量兵器袭击之后，整个呈现半毁状况的博物馆区域，虽然已经将学园的孩子们成功的撤离了，不过这里依然呈现着高强度的争夺战的状况，丝毫没有停止的打算，就像刚刚让孩子们撤离的状况像是假的一般。
　　而这里的战况也同样的比任何区域还要严重，或许是因为这里极端接近市区，虽然许多郊区的防线一一被攻破，不少部队已经可以往市区方向进攻，但却没有任何一处比这里更适合发动总攻击，因此联邦才在这里率先发动起质量兵器的袭击，好来准备一举破敌的打算。
　　而目前在这里指挥骑士们进行防卫阵线的人不是别人，就是不久前妮雅所交付指挥权的莎荷修女，虽然早该将指挥权交给教会骑士团负责人员，不过在刚刚陷入突然的爆炸之后，也只有莎荷修女当时指挥的阵线依然保持著作用，因此才继续负责指挥这阵线的状况出现，当然这同时也是莎荷修女本身也是教会骑士的一员，骑士团的团员们才会这样干脆交付指挥权过去，不然依在某方面来说相当死脑筋的骑士团来说，是不可能这样轻易松口的。
　　“左边防线开始瓦解，对方开始投入质量兵器使用，结界瓦解现象出现，请求支援！”
　　“左侧第二小队半数行动不能，请求休整！”
　　“第三进攻小队完成歼灭质量兵器小队，进行后撤中，请求路线引导，即火力掩护！”
　　各式的请求或者调度方面的讯息如同海潮一般不断传达到莎荷修女这里，虽然有着相当程度小队指挥技能，不过眼前这状况还是让莎荷修女有些疲于应付。
　　或许不该这样交下指挥权的，如果让妮雅从刚刚一直进行指挥的话，恐怕情况会比现在好上许多吧！
　　突然这样想着，莎荷修女苦笑一下之后，又对自己轻摇一下头，毕竟这已经成了现况了，手上的指挥权也交接了，不是抱怨的时候，同时也迅速的将几道命令开始一一下的达下去。
　　同时准备往着前方看去，来观察目前的战况如何，原本脸上的苦笑忽然瞬间停滞下来，整个人呆滞下来，不可置信的望着前方！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 无力５(下)
更新时间2010-3-17 20:08:09  字数：2484

　新历80年11月1日14点42分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　“快点，刚刚下达指令了，命令我们小队去下去休整，别拖拖拉拉的！”
　　骑士长的声音虽然因为不断厮杀嘶吼的关系，有些沙哑起来，不过声音依然宏亮的在小队中响起。
　　不过现在的状况却有些危险，这支小队至少有一半是新兵入伍的，虽然他们进入骑士团前，已经有在各次元世界有累积一定的实战经验，但是面对这种已然极少发生的大型会战，即使连骑士长自己都也相当少经历过，更何况这些新兵了。
　　因为原本跟在自己身旁的战友的逝去，活生生，原本在上一秒钟跟自己有说有笑的战友，因为敌人的攻击，瞬间就变成了冰冷的躯体，而这还是最好的状况，甚至因为受到质量兵器的攻击，躯体四散，数名的身躯就在这样在地面上难以分辨的化在一同，只剩下淡淡的血腥味，成了他们曾经存在的证明。
　　拧着眉头，虽然能够理解目前小队中弥漫的气氛，不过现在是战场之上根本没有机会，也没这个时间让他们好好去走出目前的障碍。
　　不过骑士长还是小小疏忽一点，或许是因为担心自己小队的成员，同时也因为刚刚休整命令发了下来，瞬间精神稍稍放松一些，但这样的放松，如果是在其他的地方可能还好，但这里是战场，这种情绪往往是最致命的！
　　蹦！
　　爆炸声！
　　“糟了！”
　　几乎在瞬间就发现自己的失神，还有身后不远处的爆炸声的产生，而这声音实在太过熟悉了，这不就是从刚刚自己等人一直在应付的质量兵器的飞行武器的发射声，刚刚已经不少队员就是倒在这飞行武器的上头的！
　　高速移动，虽然从爆炸的范围推估，不可能将小队一口气吞了下去，可是目前小队还有不少伤员的存在，要是在让这枚炮弹直击的话！！
　　咬牙！提速！但还是差了一点！！
　　尽力的伸出手来，似乎是想要将这枚即将爆炸的炮弹给拨开，但实际上的距离却不可能因为这样的努力而去改变而且迁就的。
　　骑士长的脸孔丝毫没有放弃的打算，但眼中似乎也被这枚不远处即将爆炸的炮弹，感染上一丝接近绝望的神情。
　　.
　　“克莉丝！”
　　纤细的手臂，没有给人一种脆弱易折的观感，反而给人一种强烈的，让人相当放心，一种相当沉稳的观感。
　　挡在骑士长身前，出现在骑士长眼中，最先的就是这样的一只手臂，然后就是那七彩灿烂无比，难以形容的魔力的光辉，瞬间覆盖在自己的眼前当中。
　　原本应该爆炸开的炮弹似乎因为这七彩魔力的光辉的关系，在魔力的覆盖只下别说爆炸了，就连飞行的动力也完全消失，无力的停顿在半空当中，任由魔力的侵蚀，整个炮弹相当不自然的扭曲起来，然后消灭，一场危机就这样，如此轻描淡写的被结束。
　　睁睁的看着来人，不只是靠在最近处的骑士长就连后头的小队成员，附近正进行侦查的骑士们，这时候也充满好奇的打量着眼前突然到来解除刚刚紧急状况的人。
　　金棕色的长发绑成漂亮的侧马尾，黑色为主的防护服上头在搭着一件源自母亲防护服形式的白色调的小外套，而在胸口处魔力核心的宝石，虽然不明用途，但却散发着令人颤栗的魔力气息，但这些却没有少女的双瞳来的让众人所注意。
　　一绿一红的异色瞳！！
　　或许是因为圣王的形象太过具体，而且画像也留下相当多，又或者化身薇圣王模式之下的薇薇鸥太过接近过去的模样，让人即使不去联想彼此的关联也相当困难。
　　以及……刚刚薇薇鸥对付炮弹，用着妮雅所建议的方式，刻意引导出来，隐藏在自身下的固有能力－－－【圣王灵铠】，这更是在场所有骑士刚刚所见到的场面！
　　让人更加不会怀疑内心所想到的事物，所想到的可能性！！
　　一开始只是低声的彼此传递着，但不知道从谁开始，也不知道从什么时候突然一整个爆发出来，如同海啸一般，越卷越大，丝毫没有任何制止的可能性，也没有任何人想要过去制止。
　　.
　　“圣王陛下万岁！贝鲁格万岁！万岁！！”
　　“圣王陛下万岁！贝鲁格万岁！万岁！！”
　　“圣王陛下万岁！贝鲁格万岁！万岁！！”
　　“圣王陛下万岁！贝鲁格万岁！万岁！！”
　　“圣王陛下万岁！贝鲁格万岁！万岁！！”
　　.
　　不停的呼呼声不只从这个阵地开始，随着圣王降临的消息到达之后，原本陷入苦战的众多骑士们，似乎按下什么开关一般，高呼着万胜的口号，原本低迷的士气一口气直奔云霄之上。
　　高吼着，道出他们的喜悦，洗去原本战争所带来精神上的疲乏！
　　赞颂着，唱出他们对于贝鲁格的认同，对于他们奉上剑，给予忠诚的圣王的欢呼！
　　万岁！贝鲁格万岁！
　　万岁！圣王陛下万岁！
　　这是他们的意志，也是刻在贝鲁格骑士上最大的刻铭！
　　.
　　感受着这些视线，薇薇鸥就这样站着，感受到过去从没感受过的压力，在场的所有骑士们眼中的信任跟尊崇，在这个时候也变成最沉重的负担强压在薇薇鸥的肩膀上头！
　　好沉重！
　　好难受！
　　同时也感到一种深切的恐怖跟害怕在心中蔓延起来，这种从没感受过的感觉就在样在薇薇鸥的心中泛了起来，好几次几乎让自己想要转身就跑的感受，让这时候的薇薇鸥根本忘了接下来的该有的反应，只能站在骑士们的中央，静静感受着这一波一波的欢呼，同时也让内心的压力越来越强大起来
　　.
　　－－－身为圣王的你，愿意拯救你的子民吗？－－－
　　.
　　再次想起这句话来，这同样也是让薇薇鸥下定决心的一句话！
　　绝对不难够去逃避，这些都是我必须去承担的事物跟责任！！
　　捏仅拳头，不断告诉着自己。
　　同时面对这样的状况，在发出之前妮雅就曾告诉薇薇鸥一句话，一句相当简单的话语，但却是最适合薇薇鸥眼前的场面的话语。
　　在众多骑士的中央，虽然还不够成熟，但却出次下定决心的圣王喊出了她的宣言，她初次告诉自己骑士们的话语。
　　“相信我，交给我吧，我的骑士们，一切必然会终结的，在我等手中，以贝鲁格之名！！”
　　.
　　愕然的看着，不远处的莎荷修女看着这眼前一系列的变化，根本没机会反应过来，就变成眼前这个样子，而且听见薇薇鸥的宣言，看着手上的星菱之铁的莎荷修女也能体会到在内心滚动起来的情绪，正开始剧烈的沸腾起来。
　　“啊啊，这就是我们的圣王陛下。”
　　虽然是带着苦笑，但说出来的话语却不可思议带着欣慰的感觉，轻声的说着。
　　.
　　（这几章好几次修定战场的设定，终于在昨天才确定完成，同时也为最近几章的拖搞至上歉意，光是无力这章我就写了相当久，却依然还没写到开头所要写的场面，这点实在相当愧疚，差点无面见人了，还请大家多多见谅。）
　　（目前精神有些混乱，看来是因为感冒的关系吧，忽冷忽热的，真是令人讨厌，也请大家多多注意身体了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 无力６(上)
更新时间2010-3-18 18:07:07  字数：2664

　－－－战争！－－－
　　.
　　敌人的哀嚎，生命的火花在消失的那瞬间，人的眼神总是在最后往往会闪过难以掩饰的眷恋或者其他内心所放不下的情绪，但我不可能留手，也没打算停下来。
　　.
　　－－－大义、复仇、愤怒、怨恨、执着、悲伤、绝望、狂喜、正义、邪恶……各种理由、各种藉口，战争的谱曲。－－－
　　.
　　惨叫声在身旁响起，虽然不知道倒在地面上的这人，最后到底是在想着些什么，或许是家人，也可能是恋人，还是其他的种种，这些暂时都跟我没有太大的关系，即使我亲手杀了对方。
　　但，那又如何！
　　这里是战场，杀了对方又有何错误，人杀人就是这里的铁则，获得胜利必经的过程，虽然残酷，那却没有任何选择的余地。
　　这点，我很早以前就了解了！
　　.
　　－－－无力的徘徊着，内心中想要结束战争，但往往所用的手段也同样是用战争来做终结，可笑，但无力改变这一切。－－－
　　.
　　抬起头，看着远方高处熟悉的身影，叹了口气。
　　抬着头，看着遥远处，那充满众多回忆的旗帜，张开了眼。
　　什么也没打算多说，也没打算停下脚步，就这样迈入了更深更深的战场当中，然后……
　　久违的怒吼声从口中发出！！
　　.
　　这是一个小小的，有些悲伤的心愿，内心所祈求的心愿不断高喊着，但依然还没办法去实现。
　　小小身躯走在悲伤的大地上头，但却依然无比的挺拔，比任何人还要坚强的走在上头，昂着头看着一切，虽然担忧弥漫在心中，但相信一定有办法的，是的，一定要去相信，一定！！
　　.
　　新历80年11月1日14点50分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，正面战场上空
　　.
　　超过一小时的空战了，虽然这在战争当中只是常态的动作，毕竟像类似这样正面冲突的战争，连续数小时乃至于连续数天进行战争都是有可能的！
　　不过眼前的情况有些糟啊！
　　薇塔咬着牙，如此默默的想着，同时也打起精神，小心翼翼的看着四周的变化，来堤防敌人随时可能的进攻。
　　击落下方试图偷袭的火焰的巨手，同时也注意到远处奈叶的方向也依然进行的高速的对决，而下方的战场仔细一看的话，能相当清楚发现市区已经被进攻了，虽然防御圈已然布下，但可不能一直这样下去，不然根据过去的经验，十之八九会出问题的！
　　更何况。看着远处那旗帜飘扬的地方，虽然对于黄金狮子旗没有像妮雅等人这样的理解，但根据过去贝鲁格战争的历史可以知道，但这旗帜出现，然后奔驰之际，也就是总攻击将将发动的时候。
　　不能在继续下去了！
　　做出如此决定之后，薇塔握紧手上的审判之槌，越过无数的伸长过来意图攻击的火焰手臂。
　　“超音骑乘Feder”
　　魔力的光辉呈现螺旋状在薇塔脚上环绕着，瞬间魔力爆发开来，呈现超高速的奔驰状况，但也没因这样高速而失去方向的控制，依然用着不规则的轨道迅速闪开或者撞开下方持续进攻的火焰手臂，但大多数却是根本没机会让其有碰触到薇塔的机会。
　　“瞬破击闪！”
　　虽然不知道薇塔为什么突然会这样打破沉默，用着几乎可以说是异常大胆，甚至可以说是鲁莽的直冲而来，跟刚刚那种粗中带细，一环接着一环的攻击手段完全不同。
　　但是菲列斯虽然不知道薇塔的用意，不过却也没打算放弃这样的机会，执起勾刃，高速所形成的枪的幻影，迅疾的爆发开来，同时往着三个方向往着薇塔袭去，毫不留情。
　　不闪不避！
　　似乎没见到这三枚枪刃一般，三个方向分别是头颅、心口、背部，不管何处被直击即使不死也会重伤，更何况薇塔目前所保持的高速状况，根本没机会保持过大的防御能力。
　　枪刺入！
　　两枪断！
　　殷红的鲜血从背部四散，薇塔也瞬间停滞下来，无法动弹的被钉在其中，苍白的脸孔说明着瞬间失血的失血量跟伤势的沉重。
　　似乎应该是这样就结束这场战斗的，原本应该是如此的，但手执勾刃的菲列斯这时候脸色却变的异常难看，甚至该说异常错愕的看着不知何时转过头来的薇塔，以及刚刚瞬间所见，虽然只有些许，但还是清楚可见的魔法防御，几乎是贴在皮肤上头进行的防御。
　　虽然刚刚的攻击的确还是让薇塔受到一定伤害，但却不是想像中的那样多，早在发现自己攻击的瞬间，薇塔早就停下辅助魔法，同时将预先再发动辅助魔法前先准备好的防御魔法瞬息张开，应付这刚刚已料到的攻击！
　　瞬间攻守易位，而薇塔也是等着这一瞬间！
　　“痛烈一击TodlichSchlag”
　　单纯明快的打击，瞬间就压迫在菲列斯张开的防御法阵上，强烈的破发性的破坏力，瞬间将在半空中站立的菲列斯整个击飞出去，但还是没有结束。
　　“魔法之槛GefangnisDerMargic”
　　三角形属于贝鲁格的魔法阵，瞬间在薇塔脚下张开，举起审判之槌，往着菲列斯的方向一举，瞬间菲列斯四周的时空暂时性的被切割开来，形成魔法监狱型态的结界，瞬间将菲列斯困在小小的空间当中，无法动弹。
　　长吐一口气，这只是无奈之举，相信不久菲列斯就能找到办法可以突破出来，虽然刚刚的确有机会发动一连串的进攻，但却也不是瞬间就能分出胜负的，目前的战局也会被越拖越窒碍，因此薇塔才这样先行处理。
　　.
　　奔驰再起，强烈魔力的波动瞬间化作一道红芒，往着下个战场前去。
　　而被薇塔封锁的菲列斯，这时候也是半苦笑半自责的看着自己的双手跟魔导器勾刃，看着已然远去的对手。
　　“看来，我真还差的远呢，不过……我可没打算这样就放弃的！”
　　握紧勾刃，刀刃的魔力核心散发出强烈的魔力气息，熊熊的燃烧着，与主人的气势一同不断的高涨起来。
　　.
　　同日14点50分
　　市区，第二防卫线阻敌处
　　.
　　几乎可以说是疯狂的火力压制，在此之前谁也没想到火焰巨人居然拥有相当程度的远程攻击能力，利用自身分解出来的火焰属性的魔力攻击弹，在配合上以火焰巨人为掩护的联邦小队，使用着质量兵器进行同步的攻击，迅速的爆炸不断的在骑士们所布置的防线当中，不停的发生着。
　　虽然骑士们有着面对这样火力压制的手段，但是目前也因为无法回击，只能困手的局面之下同样的也让不少骑士们的士气逐步的降低下来，面对这样无力而且只能困手的战场。
　　败退！
　　即使试图进攻，也被这样的火力无法组织有效的攻击箭头，好来摧毁对方的前进，反而是一次又一次的失败，对方的先头部队也几乎压在防线之上，开始白刃战起来。
　　虽然没让对方突破防线，但这样的状况却也让每名骑士，深深感到一司莫名的无力的感觉出现在心头之上。
　　“给我振作一点！你们这样还算是骑士吗！”
　　怒吼声！少女清脆但却充满威势的声音出现在阵地之上，随之而来的还有一片如同海潮般强烈的剑影跟魔力，瞬间在阵地当中清出一片空地。
　　持着黄金色光辉的圣剑，天际降下来的阳光，似乎也是为了这一刻而存在的，一切皆成为少女的背景，为之闪耀，为之灿烂。
　　如同一切的光辉尽归于她！
　　如同一切荣耀皆因她存在！
　　“战吧！骑士们！让我看看你们作战的英姿吧！让我看看你们的存在，在战场之上的骑士啊！！”
　　柱剑，看着一切，少女的宣言，不，应该说是，骑士王的声音响彻在战场当中，经过千年的时光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 无力６(下)
更新时间2010-3-19 19:43:24  字数：3612

　新历80年11月1日15点00分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，第二防卫线阻敌处
　　.
　　几乎是即刻，妮雅就瞬间掌握住这段防御线所有骑士，虽然不是百分摆掌握住指挥权，毕竟来自最高指挥部的通讯并没有完全中断，但是对于妮雅来说这样就足够了。
　　虽然说一个人的力量对于战场的影响不会过于庞大，但在部分优秀的魔导师或者骑士来说，只要拥有一定力量支持，就能完全发挥出足以披敌一支军队的恐怖实力，这也是为什么高位魔导师跟骑士会被这样注重的原因了。
　　阿尔托妮雅！
　　站立在所有骑士顶点之上的骑士之王，此时正亲手掌握这段战线，必且用着几乎是令人恐惧的速度，缓缓眼前的战况，让来自最高指挥部的命令根本来不及反应。
　　蜕变！
　　在战线之上的所有骑士，几乎是用着令人咋舌的速度迅速改变着，让人难以想像他们刚刚还被敌方的火力完全压制住，根本无法动弹。
　　这不只是内心的改变这样简单，毕竟虽然妮雅将战线暂时性的压制住，让众多骑士得到机会进行攻击，同时也因为妮雅的指挥，进退有度的进行着激烈的攻防战，但即使如此，这样短暂的时间，以及人数跟能力的限制，是不可能这样轻易改变战局的。
　　最根本的是，骑士的改变，能力上大幅度的增加。
　　即使是正奋战中的骑士们大多数也没有发觉，自己动作的大幅度改变，不管是速度、斩击、战阵间的变化跟动作，皆有大幅度的提升的能力。
　　而少数注意到的骑士，在斩杀之际，也不由的用着惊疑的视线看着站在后头，威风凛凛看着他们作战，同时下达指令的妮雅。
　　他们都注意到自身的改变是从什么时候开始变化的，而这变化也有越来越剧烈的倾向。
　　尤其是原本负责这战线的骑士长更是惊骇莫名，这种能力他是知道的，同时也有掌握着类似的魔法术式，而这同时也是每名负责指挥的骑士长们所必须掌握的魔法。
　　但是眼前的现象，却完全不是这回事，即使身处A级的骑士施放这样的术式大约也只能以自身为中心的方圆两百公尺以内的距离，所生效果，而且也同样有着一定的时间限制。
　　而目前出现的状况却完完全全颠覆他所知的，不管是影响范围还是增幅能力，甚至持续时间，根本就不是自己所掌握的魔法能够相提并论的。
　　共鸣着，自身的魔导器，魔力的核心似乎受到些什么影响正疯狂的共鸣起来，虽然不知道确切的原因，但骑士长也知道现在根本不是追究这些的时候。
　　“祭礼之瞬Ritualedesmomentanen”
　　同样的增幅魔法在瞬间张开，骑士长也没在多想，又继续的投入战场之上，而这样的情况也同时发生在各处受到妮雅节制的战场之上，越来越多的增幅共鸣出现在战场之上，彼此共鸣、交缠，然后随着妮雅所发动的魔法，让这影响越来越剧烈，也越来越广大。
　　云层不知不觉开始聚集起来，天际之上不知从何时开始响着闷声的雷鸣，轰隆轰隆的在战场之上。
　　吼！
　　以及高挂之上的龙之幻影，以及龙鸣声。
　　.
　　造成这一切的妮雅，这时候却根本不在意这些变化，除了持续的指导着战局的变化之外，妮雅就是抬着头，看着天空的战况了。
　　“……奈叶妈妈。”
　　眼神闪过一丝担忧的情绪，但很快的又恢复原本的平静，就像什么都没有变化一般。
　　.
　　同日15点00分
　　米德极北区域，贝鲁格自治领，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　“葛兰席雅阁下，刚刚已经确认骑士部队的调动了。”
　　推门进入卡黎姆办公室的人，不是平常的莎荷修女，毕竟这时候莎荷修女并不在这里，而是一名身穿骑士轻甲的年轻骑士踏步进来，对着卡黎姆报告着。
　　而这个时候的卡黎姆却没有像平常那样坐在办公桌上看着报告，而是直接看着透过落地窗，遥望着远处的天空。
　　“阁下？”
　　听到年轻骑士有些疑问的声音，卡黎姆这时才回过神来，将原本脸上的担忧完全的掩盖住，恢复到平常精明干练的神情上头。
　　“我知道了，参谋室的评估让他们陆续送过来，把这次的进攻计划尽速补完，时间并不多了，还有如果有总局的讯息的话就传给我，如果是本部的话……先暂时无视！”
　　“是！”虽然是这样说，但这名年轻的骑士还记的自己身为参谋的责任在上头，还是把原本压在心里头的话语说了出来。
　　“阁下，这样擅自调动骑士团，会不会对于管理局方面似乎有些交代不过去吧，毕竟……”
　　骑士的话没有完全说话，不过卡黎姆却也知道这名骑士想要表达些什么，毕竟现在的圣王教会并不是过去的帝国时代的贝鲁格，想要调动骑士团的话，，要牵扯到的因因果果就相当众多，就算是想要让一小队的骑士进行移动，都有相当的程序要走，现在教会的做法很明显的是在挑战过去教会跟管理局之间默许的规则。
　　但是关于这一点卡黎姆也早想好相关的办法了，虽然有些强词夺理，但只要能够成为理由，那就没什么不可以了。
　　“呵呵，参谋骑士你知道这里是哪里吗？我们所信仰的又是什么吗？”
　　听到卡黎姆的话，知道某些内情的参谋骑士这时候也反应过来了，知道卡黎姆目前所打算的想法，以及这次出兵所使用的大义。
　　“……这。”原本参谋骑士还想继续说些什么，不过当他看到卡黎姆表情下头的认真之后，也不在打算多说些什么，更何况参谋骑士本身也对于这次的出兵计划同样相当认同，毕竟这是贝鲁格的事情，不容他人多加插手，不管在什么时候，贝鲁格的固执同样的让人相当的头痛，不过却没有任何贝鲁格人愿意去承认就是。
　　“我知道了，请容我先行退下。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　不过随着参谋骑士的离去，原本卡黎姆强撑的表情不由些许松散下来，长吐了一口气，刚刚在眉间的担忧神色不由再次浮现出来。
　　而这些的担忧全都指向目前身在遥远星系的两位陛下，不过担忧的程度却各有不同，薇薇鸥是单纯的担心安危，而妮雅却是相当复杂的恐惧并且担忧着，她的行动。
　　“……希望，一切能平安落幕啊，希望。”
　　.
　　同日15点01分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，正面战场上空
　　.
　　“坚壁爆发BarrierBurst”
　　屏障表面的魔力聚集瞬息改变为爆炸，只在一瞬间就将原本袭来的法罗，迅速的炸飞到另外一端，同时准备起自己下一瞬间的攻击，原本应该是这样的。
　　.
　　‘现场管制，坐标482,069请求支援。请立刻支援！’
　　“星辰01，立刻进行远距离炮击支援，请注意回避。”
　　.
　　瞬间的停顿，同时也让法罗抓到机会瞬息的闪过而来，瞬间利用这个停顿之间的空隙发动一次猛然的强袭，丝毫没有任何打算让奈叶有机会行动，同时也对着奈叶说道：“在和我对战的时候，还有能力支援其他部队吗？”
　　“不是不可能啊。”
　　回应着法罗的问题，奈叶只是微笑着，同时将旭日之心轻轻架起，做出熟练的动作出来，面对着法罗不断的攻击，虽然有些艰难，但还是在瞬间将魔力弹打入其中，魔力爆发开来，瞬间旭日之心的程式准备也同样完毕。
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　强而有力，具有强烈穿透性质的炮击就这样直接从奈叶的手中轰射出去，，直扑法罗而去，但这样单纯明快的攻击又怎么可能这样直击到法罗，闪身，炮击的光芒从法罗身边划开，不过即使如此，炮击依然持续下去，没有停止的打算。
　　“都已经闪开了，你还维持炮击？？？”
　　话说出口的下一瞬间，没等奈叶开口说明，法罗就知道奈叶炮击的用意，刚刚的射击轴很明显的不是针对自己，而是在下方的地面部队。
　　“不过是稍微辛苦一点而已。”停下炮击，似乎是回答着刚刚法罗关于支援的问题，奈叶依然保持着刚刚开始炮击前的微笑，带着相当自信的笑容，如此说道着。
　　枪尖落在旭日之心之上，随然奈叶瞬间反应过来，抵挡住这一击，但还是被迫背法罗的攻势给压制下来，而法罗那平淡的声音再次缓缓的说道，回答着刚刚奈叶的话语。
　　“高位间的对决，一点点差异都将左右胜负。辛苦的不是一点点。”
　　不过这些也在奈叶刚刚的预料之中，毕竟从刚刚发动攻击之后，整个架式之间暂时无法转动开来，被法罗抓住这机会，奈叶也没有感到特别意外，只是面对这样强烈的近距离战，还是让奈叶多少有些头痛就是了，毕竟属于魔导师的奈叶，虽然在近距离的战斗也相当有心得，但拉开距离还是最好的作战方法。
　　“距离的确远了一点，在精准方面很难把握呢，的确不是一点点的辛苦。”
　　闪避着法罗攻击的瞬间，奈叶同时还是发动着几次的炮击，以及诱导弹，好来争取活动的空间跟距离。
　　而听到奈叶的话的法罗这时候，也不由看见地面的状况，狼狈躲着奈叶射炮击的友军部队，以及现在奈叶正发动的几次炮击，立刻联想到其关联，立刻脸色产生了些许的变化，看着奈叶，喊着：“原来如此，这样的话，辛苦的确不是你呢！”
　　喊着，同时也苦恼看着奈叶随时会继续发动的攻击。
　　闪避！
　　挡下！
　　两种抉择在法罗脑海当中，艰苦的纠缠起来。
　　.
　　苦笑着，虽然法罗保持着石像的姿态，但是脸上的苦笑的意味依然浅显的让人理解，同样的对于眼前的奈叶抱持着稍稍不满的态度。
　　面对着奈叶这样突然出乎他自身意料的炮击，法罗知道，也能够理解奈叶的做法，但是对于以身为骑士为骄傲，扼守着骑士道，同时也对于这次对决相当尊重的法罗来说，奈叶目前的举动根本就是在轻视着这场对决，也轻视着认真对决的自己。
　　虽然能够理解，却又不想去接受，最后这些情感化作苦笑，出现在法罗的脸上，难以舍去。
　　.
　　又一次的炮击！樱花色的魔力洪流！
　　闪避！
　　挡下！
　　抉择在法罗手中，看着即将落下的光辉，却迟迟没有任何的动作出现，只是看着光辉落下的瞬间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 无力７(上)
更新时间2010-3-20 9:06:15  字数：2431

　妮雅：“冲突总势必免不了牺牲，而这些在战场上更是充斥着这些事情，不断，也不停的发生着，不管是过去，还是现在，依然如此，不曾有任何改变。”
　　薇薇鸥：“虽然有时候想要去逃避，但还是必须做着应该去做的事情，不管是为了大家的安全，还是为了自己所选择的道路，但是，我可以这样相信着吧，也可以这样祈祷着吧，为了一切，也为了想要去相信的自己。”
　　.
　　新历80年11月1日15点05分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，第二防线最高指挥部
　　.
　　碰！！
　　刚刚某段战线传来的消息，不由让卡夫卡整个人跳了起来，后头的椅背同样大力的撞击上墙壁，发出强烈的声响出来。
　　“这确定吗？”
　　报告的副官，也就是爱娜这时候也流露出一些苦笑，同时也摇着头，把自家长官内心的最后一丝希望给一同斩断。
　　“是的，从刚刚的联络跟魔力反映的探测上，目前我们能推断出来，那一整个区域的防线皆被其掌握住了，即使我方想要去干涉，也无从、也没机会进行干涉，同时，我方目前也没这余力。”
　　顿了顿，爱娜同样的也把自己的建言同样的对着卡夫卡说道：“虽然说目前无法掌握跟指挥，但是整体来说，他们对于我们目前的战略方向是没有任何影响的，甚至该说这战线同样也成功鼓舞也分担我们不少的压力，所以阁下，我想现在应该先不用把焦点放在那里才是。”
　　听见爱娜的话，卡夫卡也只能回应着苦笑，然后坐倒在原本的椅上，同时也看着目前的各处防线的地图。
　　虽然认可爱娜现在所说的话，也知道目前那段防线正开始转守为攻的进行动作，，这一切都对于这场战局都是好事，但是……卡夫卡，此时更为担心的却不是这些，而是那名不知从什么时候掌握防线的陛下，毕竟那名陛下目前在想些什么，谁也不知道，而且恐怕也难以去阻止。
　　而这些卡夫卡都没办法对着爱娜进行说明，只能默默的苦笑，独自藏在心里烦着。
　　.
　　同日15点05分
　　郊区，正面战场
　　.
　　“是陛下。”
　　雷切尔抬着头看着远处以然变色的天空，以及从朦胧的龙鸣声，想都不用想就知道这是出自何人的手笔。
　　“嗯，是陛下呢，这种气息可是好久没感觉到了。”
　　随着说话的人是古特特，原本这时候应该在战场上奔驰的他，这时候也先行撤下来进行休整的动作。
　　两名石像骑士这时候一动也不动的看着远处的天空，不约而同的望着同一个方向，看着那变异过的天空的景色。
　　“……法罗他出去多久了？”
　　“一小时以上了，团长。”
　　“嗯。”
　　雷切尔听见自己问题的答案之后，就轻轻点了点头，也没多在说些什么，同样也发出什么指令，只是默默的继续看着远处的天空。
　　而古特特，则神情有些复杂的看着不远处的旗帜，同样不知在想些什么，最后还是摇了摇头，直接靠在一旁的墙脚上头，一屁股坐下，看着眼前各处变化的战局。
　　.
　　同日15点11分
　　郊区，博物馆战线
　　.
　　没有特别花巧的攻击，同样也没有气势万千的炮击存在，所有的就只是那简单而且干脆的一拳一脚，堂堂正正的站立在最前方，将一个又一个的火焰巨人击碎，也同时利用着自身的特殊能力，瓦解对方试图进攻偷袭的质量兵器。
　　“吓！”
　　拳头贯穿火焰巨人的身躯，魔力随之爆炸开来，在火焰巨人的内部，同时也瞬间的包裹，以防接下来瞬间的爆炸，而这样纯熟的施展开来的动作，也是因为这段时间内的经验所致，毕竟火焰巨人的大量出现，也让防线的压力更加沉重起来。
　　不过就在薇薇鸥将这名火焰巨人解决之后，本正打算赶去下一处好来配合其他小队接下来的动作，来夺回刚刚被火焰巨人所占据的据点的时候，天空突然落下无数的巨石，瞬间打断薇薇鸥的动作。
　　如果仔细一看的话，就能发现是几名火焰巨人爬上几处因为刚刚质量兵器攻击，而倒塌的建筑物上头，虽然说这附近的制高点大多数都被控制住了，但目前薇薇鸥所在的区域是双方交战的最前锋，因此还是有几处的所有权不停的轮换着，而这里也是其中的一处。
　　“克莉丝，拜托了！”
　　停留在薇薇鸥肩膀上的小兔子，这时候也轻轻点了点头，薇薇鸥没有直接驱动飞行魔法，毕竟在这样状况直接起飞，极可能会成为上头火焰巨人跟不知躲藏在哪的联邦成员进行偷袭。
　　利用着简单的漂浮魔法跟加速魔法，薇薇鸥就这样学着过去菲特所教导的高速移动，好来闪避着不断袭向自己的各种攻击，同时也利用起漂浮魔法，让自己可以在墙壁上头高速的移动着，宛如直接在墙壁上行走一般。
　　“冲锋！为了贝鲁格！！”
　　同时也因为薇薇鸥的带动，下方不少骑士也用着同样的方法，跟随着自己的圣王陛下，一同发起突袭起来，虽然只是简单的小队但爆发出来的士气却是无比的高昂，充满着强烈的自信！
　　.
　　“烈风一阵！”
　　强烈的魔力赋予攻击，瞬间击溃眼前隐藏在暗处的联邦小队成员，利用起自己擅长的穿透移动的特性，成功的将不少隐藏在倒塌建筑物的家伙，一次又一次的给予毁灭，其实……这也是莎荷修女一点私心，虽然已然踏上战场，这些根本不可不去面对的，可是莎荷修女还是想让薇薇鸥尽量别沾上鲜血，因此才主动的担任此任务的探索。
　　走出暗处，这同时也能看见正进行一连串攻击的薇薇鸥的身影，此时的她充满着跟刚刚不同的感觉。
　　一种自信的光辉
　　.
　　一手称地，整个人翻转起来，面对火焰巨人在自己一上来的进攻，薇薇鸥迅疾的做出反应，利用起反弹的瞬间，火焰巨人虽然有着相当的战斗智慧，但薇薇鸥巧妙的利用这小小的时间差，瞬间接近火焰巨人，也同时进入自己最佳的攻击距离内。
　　在半空当中，薇薇鸥还没落下的瞬间，虽然火焰巨人不知从什么时候突然从躯体冒出第三只手来，准备进行直击，但薇薇鸥同样也将自己的攻击准备好。
　　先发制人，半空当中的踢击直接将火焰巨人的头部击断之后，然后一翻身，又是一次踹击，轰断正在成长中的手臂，然后落地，拳出，魔力爆发，瞬间从内部将火焰巨人直接击溃，同时也站稳起来。
　　还没结束，七彩的光弹，直接从薇薇鸥身上出现，随着薇薇鸥的精神操控，瞬间往着几名意图进攻的火焰巨人的方向过去，瞬间直接压制住眼前的战况，同时也有效的掩护后方骑士的行动。
　　“冲锋！贝鲁格万岁！！圣王万岁！！”
　　一次又一次的攻击，一次又一次的高呼，就这样瞬间覆盖住整个战场之上，瞬间贝鲁格的声音，覆盖在整个战线之上，谁也无法夺去，谁也无法争辉。
　　这就是贝鲁格！！
　　这就是圣王的骑士们！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 无力７(下)
更新时间2010-3-21 7:02:17  字数：2899

　新历80年11月1日15点17分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，第二防卫线阻敌处
　　.
　　厮杀震天！
　　虽然因为战力的提升，以及节节推开的战线，导致整个防线的士气不断的飙升、再飙升的趋向，但是面对着不知恐惧为何物的的火焰巨人来说，却没有任何崩溃的疑虑存在，虽然被骑士们打退，但依然保持着阵型的完整度跟分工的效率，如同机械一般，不断进行的攻击。
　　而以质量兵器为主力的联邦部队，虽然人员不多，但因为正面战场有着火焰巨人支援，同时也因为火焰巨人不惧爆炸的特点上，联邦不少部队也开始调动起来，形成火力群，进行定点轰炸来完成火力网的密集程度。
　　如果有人一直在观察这段战线的战况的话，或许能够发现这段战线不断产生的微妙的变化。
　　从一开始的固守，但前不久的彼此僵持，互相争夺阵地，但了现在却能发现到这些骑士丝毫也不输给对面火焰巨人的纪律性，甚至更加的疯狂起来，带着纪律的疯狂，相当矛盾，也同样的相当可怕。
　　虽然没有取得明显的战果，但是还是能发现眼前的战情，骑士方面已然开始发动好几次的强攻，意图的发起一次又一次的进攻，好来打通通往正面战场的道路，相比其他战线依然在固守的状况，这条战线似乎正疯狂的、歇斯底里的不断发起疯狂的攻击，相当明显成了异常的对比。
　　.
　　战线前方，最前锋
　　.
　　突击、再突击，然后还是突击！！
　　在这样疯狂进攻的号角之下，无数小队利用鲜血打造的道路这才勉强的开出一小段路出来，不过却也同时打通了在后方部分联邦部队的所在地，虽然这也加重了突击小队的压力，但面对这些，骑士们依然奋勇的举起剑，斩下敌人。
　　.
　　“小心一点！！”
　　战友的嘶吼在耳边传了过来，然后下一瞬间就是一段鲜红的血线在自己眼前的掠过，当然这不是战友的鲜血，而是眼前这些躲在后头的鼠辈，一群利用这质量兵器来进行攻击的家伙的鲜血。
　　“我知道！还有刚刚谢谢！！”
　　转身，剑重劈砍，直劈，虽然对方应该也是训练有素的魔导师，不管是防护服跟紧急使用的防御魔法都相当到位，但是让骑士近了身，又怎么可能在给他们有任何反抗的机会。
　　拧笑着，肆意放纵内心暴躁的情绪，跟渴望见到鲜血的内心。
　　自从来到战场之中，发起突袭展开敌人之后，自己就发现了这样的情绪在内心一直不停的增长着，不停疯狂的蔓延着，即使想挡也无从挡去，每当斩下一人之后，就能感觉到这样的疯狂更加旺盛起来，在心中。
　　而这样的情绪似乎不只是在自己一人身上发现到，就连在身旁的战友，这时的我都能发现他们身上那种足以刺痛皮肤的杀气，但是，我没办法去恐惧他们，因为我也是一样的。
　　攻进这个区域，小队上上小小都付出不少代价，原本所属的小队建制半毁，紧急的情况之下跟后方小队会合，才重新组织成战力，持续的发动攻击，而这样的情况也同样出现在各进攻队伍当中。
　　“呃！！”密法开始失效，伤口的鲜血，不管是新伤还是旧伤，缓缓的爆发出来，疼痛的就藤蔓一般，开始蔓延至全身上下，无处不有。
　　不过这时候也没机会运用什么密法了，先不说有没有多于的精神力跟魔力，光是现在的时间就根本没有任何机会了，敌人开始聚拢、列阵，后路开始渐渐的被截断，完全被关死所有的退路。
　　背靠着背，但同时手上也不忘着挥舞着刀剑，同时也能透过背部感受到自己还有同伴的汗水跟鲜血。
　　“嘿，你还行吗？”
　　虽然跟身后的人不熟悉，但是这个时候却没有什么大不了了，这时候自己也只是想找个人说说话，哪怕只是一个回应也无所谓，可是回答自己的只有敌人依次又一次的进攻。
　　闪过火焰巨人轰击过来的火焰的魔力弹，咬着牙，忍着全身伤口的痛苦，在地上打滚起来，闪避着敌人这散落的火焰。
　　同时也能看见刚刚还靠在自己背后的那名骑士，此时整个人软到在地面上，动也不动的，不用仔细去看也知道，目前他的状况是怎么样了，毕竟这样的场面，在这次进攻当中，自己已然看过不少了。
　　“原来如此，不过真没想到小队中目前只有我存活到现在呢，看来打赌是我赢了！”
　　看着四周，进攻的骑士们虽然依然在苦苦支撑着，但面对着几乎可以说是劈天盖地的攻击，质量兵器还有火焰巨人的打击，同时对方也成功将我方的骑士们一一切割，不少小队根本无法互相支援，就这样倒在地面之上，增添地面血红色地毯的颜料。
　　不知道是苦笑，还是怒吼，还是我自己早就把一切给抛开了，所记的只有一件事情，一件自己可以做的事情！也必须去做的事情！
　　冲锋！
　　“贝鲁格万岁！！”
　　.
　　市区，第二防卫线阻敌处
　　.
　　受卡夫卡所托，爱娜还是赶到这里来看着目前这里的情况，虽然说没办法过多的干涉决定，但还是要派人过来掌握目前的状况，不过因为目前掌握这段战线的人，身分上的特殊性，卡夫卡无奈之下才拜托爱娜来这里走上一趟。
　　面对爱娜的到来，妮雅什么也没多说，就让她静静待在自己的身边看着战况，而刚刚前方战线的一幕又一幕，同样的落入爱娜的眼中。
　　眼前不少骑士的战死，饶是爱娜这样经历不少战阵的骑士，也不由有些脸色苍白些许。
　　看着无数的骑士不断的倒在前进的道路之上，以及刻意安排演出此场景的妮雅，随着高呼在战场之上的口号，贝鲁格的声音高声响起，爱娜终于忍受不住，想要转头问着。
　　不过，妮雅明显的抢先一步。
　　“贝鲁格是什么？你可以回答我吗，骑士。”
　　面对突然其来的问题，很明显打断了爱娜原本想要说的话，不由稍稍一愣，不过还是清楚简单的回答了妮雅这个问题。
　　“是我们的民族，我们的力量，也亦是我们的历史。”
　　“很好的回答。”
　　不过就当妮雅说完的时候，远处突然几名联邦的成员发动突袭往这里进攻起来，也因为刚刚妮雅不停的发动攻击，导致这里很明显的防御除了必要的防线之外，很明显的空虚起来，随即让这些联邦部队得以偷袭。
　　但是面对这些人的进攻，妮雅什么也没多做，动也不动的静看着，然后……
　　－－－拔剑！！
　　看也不看，动也不动，继续接下来的话，无视倒在地面之上的躯体，手指着前方的战场，那些正在前方奋战的骑士们。
　　“那就是贝鲁格！”
　　.
　　流动的眼神谁也看不出来这名少女在想些什么，笔直的身躯，如同竖立于天地一般的稳固，强烈的意志就这样散发在这小小的身躯当中。
　　听着战场之上，骑士们高唱着贝鲁格的声音，妮雅默默的看着，默默的，似乎在看些什么，从过去，她依然这样看着，而到现在也依然还是。
　　不能动摇！不能迟疑！这是为了那些相信自己的骑士！
　　高唱着贝鲁格的声音，高颂着。
　　.
　　同日15点22分
　　郊区，博物馆战线
　　.
　　穿过身躯，没有鲜血，只有一处又一处的龟裂在对方的身躯上头，对方的脸上却没有任何悲伤还有痛苦的表情，那石像的脸孔就向跟随在自己身旁的骑士一般，那样肃穆，不可动摇。
　　阑珊的移动着，但依然坚强的拔起自己的剑，沉静的准备迎接自己的最后的最后。
　　冲锋！！
　　拳头穿过他的身躯，但这些依然没有让他这样倒下去，，石像骑士依然在最后高呼着，高喊着。
　　“帝国万岁！！贝鲁格万岁！！”
　　.
　　石像骑士的逝去，这同样代表着这一区域编队的军队完全被抹去开来，虽然依然外头还有数股部队虎视眈眈的，但却丝毫没有减少此时骑士们心中的喜悦。
　　高喊着、高吼着，高呼着内心的喜悦。
　　“一切荣光尽归贝鲁格！！”
　　.
　　同样的口号，同样的骑士，同样的贝鲁格，薇薇鸥脸色些许复杂的站在高处，默默看着随风飘扬的尘埃。
　　.
　　（忏悔，我错了，我标题明明写错，却还是拖了好几天，十二万分的抱歉，自己太固执，当初又估计错误，叹气，同时也确定等无力7结束之后，就会更改章节名的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 即将展开(上)
更新时间2010-3-22 19:49:27  字数：2405

　薇塔：“战斗的时间越来越长，骑士们也一个又一个倒下，虽然还没有到达绝望，但是所有人都并没有放弃。”
　　奈叶：“怀着内心的希望，虽然担忧依然不停的在脑海中出现，但是值得相信的伙伴，还有已经成长的孩子们，我决定去相信她们，是的，相信她们。”
　　.
　　新历80年11月1日15点23分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，战场上空
　　.
　　密集的火网随着一声令下大幅度的开始朝着天空中进行扫射着，往着那个正在天空中奔驰的火红的身影射击而去。
　　“菲列斯看来他失手了。”
　　说话的声音是来自一名石像骑士，此时的他正看着天空中不停进行闪避动作，然后进行反击的薇塔，若有所思的不知道在想些什么。
　　“嗯，刚刚已经传来脱困的消息，原本他也要过来找这名骑士继续战斗的，只是……团长他下令将菲列斯勒令回去了。”
　　走到奥塞的身边，希瑞尔将刚刚自己所知道的消息说了出来，同时也抬着头看着天空上正在替市区防线吸引火力跟进行掩护的薇塔，想着想，最后还是忍了不住，轻声对着身旁的奥塞说道：“这样好吗？我们现在所做的。”
　　握紧手上翠绿色的长弓，希瑞尔的脸色有些复杂的看着身旁的丈夫，看着他石头雕刻出来的脸孔，轻轻抚mo，就在这样的战场当中。
　　笑着，同样摸着妻子的脸孔，虽然依然是石头冰冷的触感，但是给奥塞感觉依然是过去那样如同精致丝绸般的触感。
　　“没事的，我们不是早就下了决定了吗？”
　　“嗯，说的也是。”
　　.
　　“防御壁垒PanzerHindernis”
　　在天空高速不断的行动着，但是薇塔这时候也敏锐的察觉到目前的射击频率跟方向完全跟刚刚不同，很明显这状况是有人正在进行指挥动作，连续闪过数波攻击之后，发现另外对方很明显留了一手，等到自己准备向下进攻的瞬间，才开始进行发射。
　　避无可避，薇塔立刻停顿下来，在自身周围制造防御结界，意图硬挡下这波攻击。
　　结界跟火力网互相冲突果然在瞬间整个爆发开来，不过也是薇塔本身对于这样防御结界的拿捏相当准确，不然如果是一般的骑士的话，恐怕也没办法这样完善得在敌群的炮火中来回纵横着。
　　蹦！蹦！蹦！
　　敏锐的察觉到突然的爆炸的声响，过去的经验告诉薇塔这是怎么样的攻击，疾呼是在一瞬就判断出来，而同时也对着下方的地面部队下达指令。
　　同时，瞬间取消防御魔法，同时也将早已准备好的魔法瞬间施放开来，配合着下方地面部队的前进。
　　魔力弹装填，发出强烈而且沉着有力的爆炸声，瞬间充斥着满满的魔力在审判之槌上头弥漫着。
　　“爆箭判锤RaketenHammer”
　　燃料从后方爆炸开来，从后方开始推动，薇塔同时也开始不断回转着，增强其离心力，配合着薇塔的速度，虽然中间火焰巨人的火力弹攻击依然密集，但却没办法阻止薇塔前进的脚步。
　　同时下方的骑士们也发动起冲锋，沿着薇塔所打开的道路上头，疯狂的撕开火焰巨人所构成的防卫线。
　　瞬间，原本袭向薇塔的数枚质量兵器，薇塔在过往的战争当中就经历过不少这样的战况，早就熟知该怎么应付才是最好的，想都不想，就直接打偏回去，用力相当巧妙的，没有落在地面冲锋的部队，反而是双方意图包围的火焰巨人跟联邦部队的正上方，直接爆炸开来。
　　“抱歉了！”
　　来不及反应，就在声音出现的瞬间，箭矢戴着翠绿色的魔力直接贯穿薇塔的障壁，瞬间就让薇塔循着这强烈的推力，直落至下方。
　　.
　　同日15点25分
　　郊区，正面战场
　　.
　　看着前方热火朝天的战场，刚刚从战场前方赶回来的菲列斯，握紧上手的勾刃，死死捏着，同时脸色多少有些不快的看着前方，似乎是因为刚刚勒令归来的命令，让他多少有些不快。
　　“怎么？还在生我的气？把你从前方调离。”
　　听到身旁传来雷切尔的声音，虽然内心多少有些不满，但还是格守着礼仪，对着雷切尔行礼过后，才缓缓的说道：“团长，我还能继续战斗，请在给我一次机会！”
　　良久，雷切尔没有任何的回答的声音，这同样也让菲列斯整个人有些着急起来，不由急着对雷切尔继续说着。
　　“团长！”
　　听到菲列斯的声音，雷切尔依然没多少些什么，摆了一摆手，等菲列斯稍微安静下来之后，这才默默看着眼前的战场，以及身旁飘扬的旗帜。
　　“黄金狮子旗该动了，菲列斯。”
　　雷切尔没看着菲列斯，而是看着眼前持续一段时间的战场，以及天空上头的奈叶，眼神中带着强烈的决心，在其中闪耀着。
　　.
　　同日15点25分
　　市区，第二防卫线阻敌处
　　.
　　“差不多了。”
　　听到妮雅突然的话语，爱娜有些不明白的看着身旁的妮雅，毕竟从刚刚开始妮雅就是指挥着骑士们不断进行攻击的动作，同时也派遣数支小队，进行了强行侦查的动作，虽然还没有完全打通道路，但却也能清楚的发现到各小队目前推进的状况，一次也比一次深入。
　　只是，同样的也付出相当大的代价，不少骑士因此牺牲在前进的道路上头。
　　虽然知道身旁的爱娜不明白自己刚刚所说的话语，但是妮雅却也没打算做出任何的解释，而只是下令继续发动攻势，同时也相当弹性的将防线徐徐推进，同时也利用着已然被分割的火焰巨人，在局部行程优势之后，就这样硬生生的，在眼前的战场之上挖出了巨大的洞孔出来。
　　同时也下令数名骑士的小队，再次组织起来。
　　“要跟我去看看吗？最前方的战场。”
　　轻响着，妮雅的声音就这样在爱娜耳边响起。
　　.
　　同日15点25分
　　郊区，博物馆战线
　　.
　　薇薇鸥站在高处，看着远处的火焰巨人的战阵，虽然说刚刚将这一带的敌人暂时扫荡一空，但是远方依然有着相当的火焰巨人随时会往这里进行进攻的动作，因此众多骑士们，谁也不敢就这样放开戒心。
　　“陛下？你怎么了吗？驻扎地已经搭建完成了。”
　　看着在高处一直站的薇薇鸥，莎荷修女有些担心的走了过来，同时也将一瓶矿泉水递了过去。
　　面对着，莎荷修女的问题，薇薇鸥也不知道该怎么回答才好，看着不久前逝去的石像骑士的地方，又想到下方不少骑士伤痕累累的状况，以及……一些倒地，无法再战的骑士们，想到这里，薇薇鸥就觉得内心沉淀淀的，相当不舒服。
　　薇薇鸥将矿泉水打开，就直接整个往头上淋了上去，似乎想要发泄些什么。
　　.
　　－－－妮雅，这就是你所被附的东西吗？好沉重啊，真好好沉重。－－－
　　.
　　看着远方，薇薇欧载内心轻叹一口气之后，就直接转身回去跟着莎荷修女往着临时的驻扎地前去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 即将展开(下)
更新时间2010-3-23 19:49:36  字数：3049

　新历80年11月1日15点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，正面战场上空
　　.
　　.
　　－－－手和手相握的温度，使我更加的坚强－－－
　　－－－不断增加的思念，带着我越过天空－－－
　　.
　　“管制请求，座标475,046，请求火力支援。”
　　“星辰01，立刻进行远距离炮击支援，请注意回避。”
　　闪躲从地上奔驰而来的炮火的瞬间，奈叶同时也将旭日之心举了起来，做出瞄准的姿态，透过魔力显像的画面，可以清楚看见自己即将瞄准备的地方。
　　那是火焰巨人跟联邦部队聚集的区域，同时也是布置一个火力方阵的重要区块，看着，随着旭日之心的将魔力弹打入，魔力瞬间从旭日之心爆发开来，同时程式的准备也进行完毕。
　　扣下板机。
　　“强袭烈破ExcellionBuster”
　　樱花色的光辉随之吐出，奔袭而下，瞬间将原本由火红色为主色的战场，瞬间覆盖上属于奈叶的颜色。
　　轰炸，飞奔，转移。
　　属于天空的奈叶，就这样的不断重复这样的动作，不停的，没有任何停顿跟犹豫，就这样奔驰在战场当中，宛如在舞台剧中，不断高声重叠的主旋律。
　　.
　　－－－即使泪水溢出，相信随着风必然吹干－－－
　　－－－放开自我的脚步，意志化作力量，奔驰而出－－－
　　.
　　随着风着扬起，随着火焰的燃烧，随着大地正纷乱的战场，在天空当中的奈叶，话过一道漂亮的弧线，避过追随她而来的炮击跟魔力弹，然后，几乎是贴在地面，俯冲起来，为地面部队进行分担压力，同时也是努力阻止着对方兵锋的前进。
　　.
　　－－－结束一定是下一个开始的高唱－－－
　　－－－展翅即将高飞，鸟儿们的高颂－－－
　　－－－不要失去战斗的意义，祈祷吧，化作星辰－－－
　　－－－眼前燃烧摇曳的火焰，即将成为迈向黎明的光辉－－－
　　.
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　十六发攻击光弹随着奈叶的命令之下迅速奔疾而出，光弹们彼此缠绕着，彼此交缠着，就像是孩童们的嬉戏打闹一般，不规则的在半空当中环绕开来，同时也将数名来不及反应的联邦部队，一一击倒。
　　不留恋这些战绩，在火焰巨人靠近来的瞬间，瞬间整个人加速起来，往天空的怀抱而去，虽然后头依然有着数枚质量兵器的炮弹跟随过来，但随着几次转弯，就这样在天空爆炸开来。
　　.
　　－－－即使身躯正在颤抖着，即使力量渐渐的衰退，更加的朝着前方看去－－－
　　－－－在这胸口中，在这内心中，有着小小的勇气，与奇迹……－－－
　　.
　　从天空看去，可以相当清楚的看见地面上头火焰巨人的布阵，呈现出三个大箭头为主的攻击方阵，不断冲击着下方尤其是们所组织的防线。
　　不能被攻破，因为这里可以说是最重要的防线了。
　　握紧着旭日之心，不断调整身躯的呼吸，将体内翻腾开来的疲倦缓缓的平息下来，然后，再次翱翔。
　　.
　　－－－若是察觉到你就在身旁，那会是多么地温暖－－－
　　－－－就像花朵一直常伴在我身边－－－
　　.
　　看着眼前天空的奔驰的奈叶，那一道道的粉红色的光辉，充满着温暖的，而且美丽的光辉，就在雷切尔的眼前不停的绽放着，落在地面上头，就如同美妙的花朵，让人不由迷醉在其中。
　　奔驰着、奔驰着、奔驰着，就像绽放着、散落着，最美丽的一瞬间，在天空中舞荡着，每一个角落都能看见那灿烂绝美的樱花。
　　.
　　－－－察觉到自己最重要的事物，我深爱的宝物－－－
　　－－－我不会再次迷惘，为了你们，也是为了我－－－
　　.
　　“妈妈。”
　　站在高处的薇薇鸥，看着远处只能看见魔力光辉的另一方的战场，虽然不知道目前的状况到底如何了，但是，薇薇鸥知道，奈叶妈妈正在最喜欢的天空中奋战着。
　　散落的火焰在大地上头燃烧着，巨人的咆啸声，虽然没有声音，那却带着强烈的火焰跟声波一同带往天空而去，往着那樱花色的身影而去。
　　.
　　－－－泪水一定会变化成彩虹－－－
　　－－－闪耀着七彩的光辉吧－－－
　　－－－成为心连着心的桥梁，哪怕只有一瞬间也好－－－
　　.
　　同样抬起了头，看着不远处天空不停舞动，也没机会停歇的身影，眼神虽然有些复杂的看着，虽然只有一瞬间，那却在妮雅的眼中闪烁着强烈的不舍跟眷恋，似乎下一刻就想飞奔而去一样，但最后却依然没有做出任何动作，也同样没有人注意到妮雅这瞬间的变化。
　　扬着头，鼓舞着地面部队，用着自己的行动，不停的阻止下方就像滚动一般，源源不停的攻势，同时也能感觉到自己魔力还有体力的状况。
　　不能停！！
　　不能停！！
　　.
　　－－－于是展开宽广的翅膀，比那尽头的太阳还要广大－－－
　　－－－用的最棒的表情，看着她们天真的笑容－－－
　　－－－天空正等待着光辉，飞翔吧……－－－
　　.
　　“薇薇鸥、妮雅……我要加油呢，回家之后一定要好好陪她们两个，嗯，一定！！”
　　对着自己加油着，同时想着那个画面，内心当中的斗志又再次鼓动起来，提着手上的旭日之心，看着下方再次滚动而来的大军，奈叶脸上挂着无所畏惧的笑容。
　　笑着！
　　.
　　－－－不久之后你们必然会长大成人，即使现在正在黑夜当中迷惘着－－－
　　－－－这无可取代的时间，想必会成你们未来的地图吧－－－
　　.
　　越过炮火，奈叶无视着对方越来越凶猛的炮火，而是不停的前进着，不停的往前迈进着，准备撕开又个又一个敌人的火焰。
　　“守护之光ＥＸProtectionEX”
　　等到后方支援的攻击到达的瞬间，几乎是本能的反应，张开手中的防御，抵着着已然靠近火焰巨人的撞击，然后随着这冲力，再次回到天空当中。
　　.
　　－－－来吧，请不要对现在开始诞生的崭新道路感到迷惘－－－
　　－－－你们看，向上仰望着吧，从地平线开始，生命正在呼吸着－－－
　　.
　　即使如此，下方如同车轮一般，如同最精密的机械齿轮一般行进的火焰巨人，丝毫没有任何的停顿，即使部分区预备整个挖空毁灭，但是迅速有效的战阵，依然快速的补充完毕，持续的对着眼前的防线不停的进攻着，即使奈叶费尽全力，依然无法改变目前这样的状况。
　　天空中的奈叶做出了决定。
　　“星煌模式BlasterMode”
　　一架、两架、三架、四架的星煌子机就这样漂浮在奈叶的身边，不断吸收着战场上头散落的魔力，不停的吸收着，不停的聚集着，聚集在奈叶的身前，成为散发着绝强魔力的巨大魔力球，樱花色的圆形魔法阵同样出现在奈叶的脚底，以及魔力球的前方，旭日之心的枪尖同时闪耀起强烈的魔力羽翼。
　　“全力全开！！”
　　“星光爆烈StarlightBreaker”
　　.
　　－－－结束一定是下一个开始的高唱－－－
　　－－－展翅即将高飞，鸟儿们的高颂－－－
　　－－－不要失去战斗的意义，祈祷吧，化作星辰－－－
　　.
　　巨大的魔力光辉依然在闪耀着，樱花色的魔力所爆发的巨大魔力冲击瞬间覆盖住整个战场之上，魔力所引导出来的强风，吹至战场上头的每一个人上头，但却没有人停下观望着那巨大光辉的上头那个身影。
　　强风吹着，同时黄金的圣剑也同时高高的举起，随着魔力的聚集，闪耀的光辉虽然没有眼前樱花色魔力灿烂夺目，但却不断吸引着旗下骑士们的目光。
　　.
　　高举着长剑，旗帜已然高高举起，开始舞动起来，雷切尔站在最前方，大军随之运转起来。
　　黄金狮子如同知道即将爆发开来的决战，此时正兴奋的怒吼着，疾奔着，渴望着胜利再次到达在它的身躯上头。
　　.
　　－－－绝对不会忘记呀，紧紧地，紧紧地相连系的心－－－
　　－－－确信的事是，现在出发踏上旅程的你们，笑容比拂晓更加地耀眼－－－
　　－－－不再回头看地前进吧．．．－－－
　　.
　　剑落下，双方的声音几乎是在同一瞬间。
　　“全军，进攻！！”
　　.
　　（这次是我头次实验，把歌曲插入在剧情里头，虽然不知道效果好不好，不过目我尽力了，还请大家多给我一点意见，这样的写法会不会给大家看不懂，如果大家认可这样的做法的话，以后我会找机会，在这样写下去的。）
　　（歌曲出自，AS第12话，BRAVEPHOENIX，不过我还是小小的修改一些，有点像是描述奈叶当时想着两个孩子的心情。）
　　.
　　“魔法少女リリカルなのはA‘s”插曲
　　BRAVEPHOENIX（勇气的凤凰）
　　作曲．作词．编曲上松范康
　　歌手水树奈々
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 皇帝与骑士(上)
更新时间2010-3-24 19:22:16  字数：2435

　雷切尔：「战争、帝国、贝鲁格、陛下、殿下……总总不同的思绪不断在我一是当中闪过，思绪着、苦恼着、伤神着，但是最後的最後，我还是只能用着我唯一知道的方法去寻找属於我的答案，答案到底是什麽，可以告诉我吗，可以从您的身上找到的吧，陛下。」
　　妮雅：「决断既然已经做出，那麽就不要在去犹豫，不要在去悲伤着所带来的後果，而是应该承担着这一切的一切，往着自己相信的道路，大步踏前，毫不迟疑，不管是过去，还是现在，我都是这样走过来的，相信，未来依然如此。」
　　.
　　新历80年11月1日15点50分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　动了！
　　火焰巨人的军阵瞬间动了起来，从停止到开始就只是那短短的一瞬之间，但是之前就不断强调过火焰巨人的纪律就如同机械一般，稳定而且高效的运转着，瞬间成现在战线所有人面前的就是那滚滚如同洪流的庞大的方阵，正不停的前进着。
　　瞬间让所有人都绷紧神经，提起手上的武器，即使身上带着伤的骑士们，这时候也摆脱开身旁人的阻止，一一站了起来，看着远方的大军。
　　因为所有人都知道接下来等着他们的绝对不是刚刚所能比较的战斗，而是更加的残酷，更加的激烈，更加的血腥的一场战斗，但是没有任何一名骑士想要退却，也没有任何一人感到绝望而恐惧的，反而更是信心满满的看远方的大军，看着站在最前头，骑士们的圣王陛下。
　　不过接收到众多骑士信赖眼神的薇薇鸥，这时候却不知道下方的骑士们对於她的信赖程度几乎可以说是盲目的程度，这时候的薇薇鸥只能紧张着握紧拳头看着眼前的景象。
　　不知道自己是否能够成功的带领下方的众人平安度过这些，不知道自己是否能够成功的结束这场战斗，经过这场战斗，这些骑士们又有多少会这样倒了下去……
　　种种的想法就这样不断盘旋在内心当中，同时不由脸上也轻轻流露出少许的紧张。
　　「没问题的，陛下。」
　　看的出来不远处的薇薇鸥的紧张，莎荷修女有些担心的往薇薇鸥身边靠近，轻声的安抚着，希望能让薇薇鸥内心的不安能够少许一些。
　　「我没事的，谢谢你，莎荷修女。」
　　薇薇鸥的笑容虽然多少能看出些许的勉强跟不安，但是莎荷修女同样也看出笑容里头充斥着更多更多，名为坚强的情绪存在其中，这个发现也不由让莎荷修女暗地的轻叹了一口气，战场果然是最容易让人成长的地方，就连孩子也不例外。
　　看着，看着，看着。
　　薇薇鸥看着，眼前的战场正剧烈的开始变化起来，谁也无法料到其中的变化，除掌握着这战场的两人除外、
　　.
　　同日15点52分
　　市区，防御战线
　　.
　　剧烈的改变在这里也能相当看清楚见到，原本对方如同进行车轮战，不断消磨骑士们体力、魔力的作战瞬间一改，所有正在前线们的骑士们瞬间感到压力瞬间的增加。
　　虽然敌军的数量并没有明显的增加，但是其作战的凶猛程度却是跟着刚刚完全不同，所有骑士这时候也知道了，目前就是关键时刻。
　　咬着牙，扛着剑，不能退後一步，身後就是他们必须保护的城市，带着如此的信念，带着如此强烈的斗志，战线依然的顽强的阻挡着，如火如荼的高声嘶吼着。
　　.
　　而这样的情绪同样的也在战线当中另外一队骑士当中出现，不过他们的做法却是完全不同他们的夥伴，不是固守在自己的防线当中，而是高昂着，再千军万马当中，带着强烈的气魄，奔驰上前。
　　而这样的做法，虽然显的气势万千，无与伦比，但在某些骑士眼中却是显的有些无理的接近疯狂了，不过很幸运的是，再这突击队伍当中，也只有一名骑士是如此想着。
　　而这名骑士就是跟随而来的爱娜。
　　随着冲锋，爱娜也不是第一次加入这样冲锋的队伍当中，毕竟对於骑士们来说，这样的团体军阵进攻，可以说是必学的功课之一，不过面对如此庞大基数的敌人面前，如此悍然的发动攻击，几乎可以说是有勇无谋的行动，虽然前头发动数次威力侦查进行道路净空的动作，但是眼前的敌军，依然还有相当庞大的概念存在的啊。
　　好几次想要阻止这样的行动，但是爱娜知道目前自己根本无法撼动身旁这名少女的指挥权，虽然只有短短的时间，但是所有骑士已经对於身旁这名少女，开始无条件的信服，成功打下绝对性的指挥权，如果自己想要夺权的话，恐怕会让自己陷入危机状况的，同时也无法改变这一切，这也是爱娜不敢妄动的理由。
　　「左前缓进，右前直接冲击进去，然後跟本队会合，命後方跟上，同时准备进行接手前方队伍的任务。」
　　停顿下来，妮雅即使亲自带队进行冲锋，也没有丝毫的打算亲自出手进行白刃战，而是直接利用简单的通讯回路，进行调配的动作，同时也配合着各处防线的动态，随时的调整队伍的行进路线。
　　指挥的相当老练，几乎令人恐惧的战场的敏感度，哪怕是最微小的动作，最不起眼的一个动态，都能让少女敏锐的眼神给注意到。
　　虽然多少知道眼前少女的身分，但是看见这样的行动，爱娜多少还有些恐惧起来，这是要经历多少战阵才能换过来的态度，看着少女如同呼吸一般熟悉着身处的战场，爱娜不由感到莫名对少女的恐惧，也同样能够理解为何卡夫卡在决定让自己过来的时候，会如此的紧张的对自己交代各种要点了。
　　「别担心。」
　　就在爱娜陷入这些思考的时候，突然听到身旁妮雅的声音，不由整个人惊醒起来，整个人有些不知道该如何反应才好的看着妮雅。
　　「放心，就要决出胜负了。」
　　不只是对着爱娜样这说着，妮雅似乎同样对着远方的某处遥望着，脸上同样挂着自信的笑容看着，丝毫不对眼前阻挡重重的大军，放在眼中。
　　「雷切尔。」
　　.
　　同日15点55分
　　郊区，正面战场
　　.
　　高举黄金狮子旗，全军皆往着旗帜所指向的区域奔驰着，没有任何的拖滞，行云流水的行动着。
　　滚动着，火焰巨人所制造来出来观感丝毫不输数万大军所发挥出来的声势，庞大而且高效的部队，随着雷切尔的带领之下，直扑向前，而他的目标就是，距离眼前最近的一段战线。
　　严阵以待的骑士们逐渐出现在雷切尔的眼前，零星的攻击也不断传来强烈的爆炸声，但是雷切尔却没有丝毫打算停下脚步的打算，眼前的黄金狮子旗也也高飞起来，敌我双方的眼前出现着。
　　.
　　看着眼前逐渐清晰的旗帜，站在此战线最前头的薇薇鸥清楚的看见那飘扬在天际之上，奔驰的雄狮。
　　同时也当然明白这面旗帜代表着些什麽，看着，同时也轻声的对着自己说着，也是说着内心所浮现的文字。
　　「……这就是黄金狮子吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 皇帝与骑士(下)
更新时间2010-3-25 14:27:03  字数：2350

　新历80年11月1日16点18分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　双方交战着，不知道该如何形容，顽强、强烈、震撼、令人为之震慑的战斗，就以这小小的博物馆作为起点，一口气爆发开来，双方此时皆是杀红了眼，身在战场上的所有人，此时能记住一件事情，那就是挥动着自己的武器，斩开眼前敌人的身躯，如此而已。
　　虽然悲伤，但这的确就是战场上的常态，谁也无法去阻止，或者该说，谁也没能力去真正阻止这种事情。
　　完全和平理论，在这里就像是笑话一般，脆弱无比的存在，即使想要停留也没有任何的办法进驻在人心当中。
　　不杀的理论，在这里更是无法站的住脚，在这片已然被杀意给支配的战场上头，已经没有人给已去阻止，更没有人有机会去留手了，或许可以称做幸运，又或许该说是悲哀的，战场上至少有一半是无生命的魔力生物，这同时也让另外一半的人心理上的负担多少减轻一些，但也只是一些而已。
　　但是倒在魔力生物之下的骑士们，却又不知道该怎么述说了，被这毫无信念，宛如机械的生物给击溃，或许这更是对众多骑士不想去接受的吧，但却不得不去接受。
　　.
　　“所谓的战争，就是必须用着人的双手彼此用着性命编织而成的舞曲，彼此对抗，彼此厮杀，同时也彼此共鸣着，虽然这样的说法有歌诵战争的感觉，但事实上也的确如此。”
　　“进行战争的是人，就得用人的双手进行才有意义，这样人们才会敬畏战争，这是陛下过去所说的话啊。”
　　听着雷切尔的话，一旁不知何时归来的法罗也有些感叹的回应着雷切尔的话，此时法罗的石头的身躯到底都能看见龟裂的模样，不少细碎的石子也不停的往下掉，脸上同样能看见相当清楚的裂痕，不过当提到自己奉上忠诚的君王的时候，这名骑士依然一脸尊崇的模样。
　　不过它也没打算让自己的队员，也就是艾立克他们知道这件事情，而是让他们依然在前线进行指挥的动作，毕竟，如果让它们知道的话，相信那些孩子绝对会放下一切把自己带走的，但是，这不是自己所想要的。
　　“……你还能撑多久时间。”
　　“不久了，不过至少应该能看见这场战争的终点。”
　　“……是吗。”
　　雷切尔看着身旁的法罗，早就知道法罗的意志，同样也没有打算进行劝说，雷切尔知道法罗已经下定决心了，而自己何尝不也是如此。
　　不过这时候眼前的前线似乎发生了些什么状况，教会骑士们不断的高呼着、高喊着，气势直上云霄般的高昂竖立，巨人的军阵就这样硬生生的被打退，甚至更进一步的产生裂痕，有转守为攻的趋向。
　　看着领着头，奋战在最前方的那个身影，七彩的魔力光辉在她身上不停的闪耀起来，夺取着所有人的目光，让所有人的视线都朝那像个身影看去。
　　雷切尔也不例外。
　　“……那是？”
　　说着，脚步也同时动了起来。
　　.
　　“烈风一阵！”
　　魔力弹打入，风菱之铁闪动着黄橘色的魔力光辉，如同化作一阵强风瞬间将眼前的敌人为之击溃，根本来不及架起防御。
　　“莎荷修女，此处火力据点已然歼灭完毕！”
　　“做的很好，往下一个据点前去吧，务必要保证圣王陛下她们行进的方向，不能受到过多的质量兵器攻击。”
　　“是，为了圣王的荣耀！”
　　随行而来的骑士听见莎荷修女的指示之后，一一的在战场之上高喊起来，然后行礼，往着自己下一个战场的方向前进着，脚步没有任何的犹豫，沉着有力的踏步着。
　　停留在最后方的莎荷修女，此时还没有动身，而是把眼神看向着最前方的战线，带着略带忧虑的眼神看向过去，看的出来真的相当担心的模样。
　　不过看到已然前进的骑士们，莎荷修女也知道目前的状况，也就轻叹一口气之后，又继续往着前方骑士们的方向一同会合起来，同样朝着自己下一个战场前去。
　　.
　　虽然身边的伙伴对比敌人，显的些许单薄许多，虽然身躯中不管是体力还是魔力都已经降到一个相当危险的程度，不断的奔驰跟战斗，更是剥夺着控制身躯的能力。
　　但，哪怕是，剑在颤抖着，身躯摇摇欲坠，但却没有任何一名骑士想要退下，而是更加的疯狂的奔驰起来，追随着最前方的那个身影。
　　七彩的魔力，值得依靠的身躯，没有任何一人怀疑过哪个身影的任何行动，有的只是，不断从着内心不断高吼的想法。
　　.
　　呼、呼、呼，用着诺威师傅跟希格诺大姐她们所教导的呼吸法，不断在的战斗中调节着自己的呼吸，好来减少体力无意义的消耗，并且达到体力分配的要求，随手将一名火焰巨人扔至半空当中，瞬间火焰巨人自爆而产生的暴风，随即吹至薇薇鸥的身上。
　　风同样也吹起薇薇鸥的发稍，学着奈叶妈妈所绑的侧马尾，这时候的尾端也同随着风摆动起来，不过薇薇鸥这时候没有去注意这些，反而停下原本行进的脚步，摆出架势，往着前方看去。
　　说也奇怪，原本早已聚集准备发动攻击的火焰巨人们，这时候似乎得到什么命令，徐徐的开始后退几步，虽说没有完全退开，但却也清出一块空地出来。
　　斩刀！直立！
　　“没有我斩不开的事物，没有我断不开的物体，大骑士剑斩，超昂断裂斩！！”
　　似乎在重复着内心当中的誓言，带着无比的自信心，昂然的高吼起来，雷切尔就这样直接挥舞着自己的得意技，来充当打招呼的第一击。
　　“贝鲁格的圣王啊，让我看看你的意志到底是如何，让我看看你的答案吧！”
　　巨大的斩刀直扑而来，但着强烈的几乎无法反抗的魄力，直落而下，虽然是单纯明快的一击，但也因为斩刀瞬间扩大的模样，让人根本无法在短时间离开攻击范围，只能看着这一击的落下，而薇薇鸥同样也在其中。
　　【圣王灵铠】，薇薇鸥最大的依仗，就连S级的集束炮也无法撼动的防御，薇薇鸥此时全身就散发着强烈的七彩魔力光辉，双手举高，准备硬接这突然的一击，同时也好让其他攻击范围内的骑士们不至于受到伤害。
　　而这就是薇薇鸥给雷切尔的答案，守护自己的子民，守护为自己而战的骑士，守护自己重要的人，这就是薇薇鸥奋战最大的动力。
　　斩刀落下！
　　七彩光辉闪耀！
　　.
　　手伸出，在光辉与斩刀接触之际，黄金的闪光先一步的在其双方占据着。
　　“雷切尔，我想，你要听的应该是我的答案吧。”
　　沉稳的声音，有力的步伐，还有这熟悉的魔力的感觉，这无不说明着眼前这魔力主人的身分。
　　皇帝，亚瑟！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 什么是贝鲁格(上)
更新时间2010-3-26 18:25:34  字数：2348

　妮雅：“不知道从什么时候开始，原本小小的心愿就这样不断随着接二连三的胜利而膨胀起来，想要迎来更高、更高的光芒还有位置，跨着脚步，迎着越来越高的王座，身边陪伴自己的人，不知何时一个不剩了。”
　　薇薇鸥：“沉重的感觉依然没有退去，每一个骑士的眼神，每一个动作，每一次的进攻，每一次的高声呐喊，皆让我的内心感觉到一种不知该如何形容的感觉，让人根本无法忘怀，这样的我……这样的感觉，就是一直在妮雅身上的事物吗？”
　　妮雅＆薇薇鸥：“名为战争的舞台，也接迎上终末的时刻了，或许，应该说是更大浪潮的开端？石像骑士的战场，即将开始。”
　　.
　　新历80年11月1日16点30分
　　次元海，飘移宫殿
　　.
　　莫德雷得一人高居在王座之上，此时能量所构成的双手已然稳定的几乎成了实质，不管是触感还是各种感觉也一一回来，不由让人感觉这就像是真正的躯体一般，但是当细心体会着能量在身躯流动的瞬间，也就立刻知晓这个身躯的不同之处。
　　不过这些，都不是此时莫德雷得所在意的，反而是有些陶醉摸着椅子的靠手，想着这宫殿，这玉座原本的主人。
　　“……灼热之剑，将会从天而降，将有罪的诛杀，然后在熊熊的烈火当中，毁灭殆尽。”低声的说着莫名谁也不知道的话语，轻声着，轻声着，在只有一人的大殿当中。
　　“这只是开始啊，我的父皇……”
　　.
　　同日16点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　斩刀落下，但随着这突然出现的黄金的光辉，就这样在空气中逐渐淡化消失，就像是刚刚这斩刀根本没有出现过一般的感觉。
　　“是这样吗，雷切尔。”清脆但是却给人一种异常压抑感的声音，缓缓充斥在战场之中，没有刻意的张扬，那是不少骑士们依然被这样的状况，不知该如何做出反应。
　　寂静无声，原本战场之上的声音这瞬间全都停下来了，所有、所有在场众人的目光皆被眼前这名突然出现的身影给完完全全吸引下来，不可自拔的望着，看着。
　　“……妮雅？”
　　发出声音的正是靠着身突然出现身影最近的薇薇鸥，看着身旁这突然出现的身影，薇薇鸥虽然没见过几次妮雅这样的状况，但是还是随着直觉知道眼前这名有着耀眼金发的少女，就是自己的妹妹，阿尔托妮雅。
　　但，同时也是，贝鲁格帝国皇帝，亚瑟．贝鲁格。
　　.
　　但是事情不可能随着两人之间的战斗跟这些突然的状况让整个战争停摆，毕竟战争所争夺的目标并不是骑士之间的决斗，所环绕进行的还是双方部队的争战，即使突然间插入这个插曲，但是依然无法将这已然走向狂想的幻想即兴曲停摆下来。
　　而这点妮雅跟薇薇鸥都知道这点，因此双方并没有因此而停顿下来，反而各自进行战况的动作，而妮雅也不知道什么时候身边聚集一队骑士出来，很明显是利用刚刚的混乱的举动成功打开通道。
　　但是妮雅丝毫没有打算任何停留，也没打算确认目前骑士们的状况，很快的就发现战阵运转的一瞬间。
　　打开通往黄金狮子旗的道路以然敞开了。
　　.
　　战况依然持续着，或者该说更加更加的激烈起来，随着这突然突进的队伍加入，原本滚烫的热水又更加的翻腾起来。
　　爱娜取出自己的剑，咬着牙硬是随着骑士们一同冲锋起来，虽然列属参谋职的她，对于战技的掌握或许没有其他骑士那样精通，但是还是有一定程度在里头。
　　不过刚刚的状况，还是让爱娜几乎到吐一口冷气，几乎恐惧到脸部根本无法做出任何表情，如果不是握着骑士剑的手，这是轻微的在颤抖的话，恐怕爱娜根本没机会注意到刚刚自己内心的感觉。
　　瞬间越过军阵运转的瞬间，硬生生就在对方当中挖开了洞口，直闯进去，越过几乎是自己数倍以上的敌人，哪怕只要有个疏失，恐怕瞬间迎接而来的结局就是全队人马的当场覆灭，不会有任何可能性的存在。
　　不过现在的状况似乎也没好到哪里去，虽然成功跟战线的骑士们会合，但是市区战线的状况依然不容乐观，恐怕根本没办法派出援军来支援这条战线，毕竟市区的防守更是重之中重，根本不容有失的。
　　看着身旁的少女，爱娜神情多少有些复杂，但是同时也知道目前的状况也只能依着妮雅所预备的作战计划，直接前去了。
　　看着前方奋战的骑士们，随着在一次的冲锋，爱娜就手边的讯息透过终端传达出去之后，又再次投入战火当中。
　　.
　　刀刃相向、彼此之间的撞击没有任何的停歇下来，虽然刚刚突然的状况让全场瞬间停顿一下，但是很快的众多骑士又想起了自己的职责，纷纷举起了剑，和为这条苦苦撑着防线，如果从上方看去的话，捺就如同是一条细细的河流正在抵挡着火焰的洪流，不让它越过界来。
　　而站立在最前方，鼓舞着这战线所有骑士的象征，圣王家的圣王女，此时就正在最前方率着众多骑士，死死的抵抗着这股越来越强烈的火焰，没让它们越过任何一步过来。
　　不过这些却还不是最引人注意的，此时正在进行巩固防线的众多骑士们，虽然各各感到压力的庞大，但却没有当初预想的那种覆灭的状况出现，而所有人都相当清楚，出现这状况的原因到底是些什么。
　　厮杀着、高喊着，同时也时时刻刻注意着，那突然出现在敌人军阵侧方的骑士们。
　　而薇薇鸥自然也是其中的一员，握紧双拳，贯穿一个又一个的火焰巨人，强忍着内心想要上前的冲动，随着骑士们一同高声呐喊起来。
　　.
　　杀声震天，或者该说是抛开一切了，所有担任此次突袭任务的所有骑士哪一个不是早就把一切给抛开，只愿能够早一些的结束这场战争。
　　剑划着，划下眼前的敌人。
　　火燃着，燃在众多骑士上。
　　火焰巨人、质量兵器、还有偶尔出现的石像骑士，这些都是阻止着骑士们前进脚步的阻碍，那是谁也没停下来，哪怕是身躯已然被火焰完全吞噬，哪怕是被卷入质量兵器的爆炸中，也没有人愿意退了下来。
　　斩开敌人。
　　贯穿敌人。
　　然后追随着最前方那到黄金色的光辉，这就是他们所要做的，也是目前唯一的想法。
　　哪怕是要把自己的生命化作祭品，众多骑士也在所不惜。
　　吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着、吼着！！！
　　.
　　妮雅看着已然不远的旗帜，高举起Excalibur，高吼着，高声呐喊着，对着所有骑士们喊着。
　　“为了贝鲁格！！”
　　“为了贝鲁格！！”
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 什么是贝鲁格(下)
更新时间2010-3-26 18:26:17  字数：2335

　新历80年11月1日16点30分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，第二防御战线
　　.
　　“奥塞、希瑞尔，谢谢了。”
　　看着眼前的骑士，奥塞跟希瑞尔虽然有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信出现在自己眼前的人，那是凭藉着那熟悉的魔力波动，以及几乎是他的招牌记号的八尺长刀，两人都知道此时出现在眼前的人到底是谁。
　　此时的薇塔就被这人护在身后，虽然不知道眼前这人到底是谁，但是薇塔知道刚刚在自己陷入敌人的攻击，而无法脱身之际，就是这名有着一头白色长发，脸色相当冷淡的男人，替自己解围的。
　　不过现在看来，恐怕这名男人恐怕也是跟对方有关系的，想到这里，薇塔的身躯稍稍绷紧，但也因为这样，原本压制的伤口也因为薇塔刚刚的动作，瞬间破开，鲜血缓缓的露了出来。
　　“别乱动，不然伤口会没这么快好的。”
　　瞬间就发现身后薇塔的状况，白发男人就这样直接蹲了下来，将薇塔刚刚包扎好的伤口再次重新包扎起来，丝毫没有在意目前还在战场上头的状况。
　　“这、这个，没事的，你不用这样在意啊！”
　　“不，不管是多小的伤口都要好好的包扎好才行，不然会出问题的！”
　　白发男人用着不容拒绝的语气对着薇塔说着，语气中的坚决，根本没有任何转圜的余地。
　　“再说，小孩子要乖乖听话会比较可爱！”
　　十字的青筋出现在薇塔的头发上头，不过想到对方是救了自己的人，薇塔不断告诉自己要忍耐、要忍耐、要忍耐……
　　“而且，小孩子拿着这样大的铁锤晃来晃去实在不好，像萨巴斯克玩着大铁锤一点也不适合你，怎么样，跟叔叔我学刀如何，八刀一闪，刚刚你看到那招可是非常好用的喔，就连在厨房的时候都可以用的到。”
　　十字越来越多，薇塔脸上的笑容也越来越勉强，似乎还出现一点阴影出来。
　　“怎么样？我知道你很想学了吧！想学吧！嗯，那就学吧！”
　　青筋断了！
　　“你这家伙，这里是战场、是战场耶，别搞的别人忘了这里是战场好吗！整个气氛都没了！！”
　　虽然不知道对方怎么突然变了脸，甚至连个性也180度的变化起来，但是薇塔这时候已经不在意这些了，直接就是一腿过去，往着白发男人的小腿踢去。
　　“相当漂亮的一记，不过我还是觉得学刀会比较好呢。”
　　“你这家伙……”很显然的薇塔虽然刚刚被刺激到神经瞬间断裂，但是很快的又恢复过来，毕竟刚刚的态度还是有些失态，不过应付对方的话语却没有刚刚那样客气了。
　　“到底是谁！？”
　　虽然知道自己的话有些失礼，况且对方刚刚还救了自己一把，不过薇塔还是把内心的问题直接搬出台面出来，这不是因为薇塔本身冲动的个性，而是因为目前双方身楚的区域，是战场，敌我分明的区域。
　　听见薇塔的话，白发男人稍稍一愣起来，然后很快就回过神来，起身，端正自己的面容，又回到一开始那样冷淡漠然，难以接近的感觉，不，或许更有些不同，给人的观感。
　　“圆桌第三骑士，云．萨菲罗斯。”
　　.
　　“喔喔，看来你认出我了呢，小鬼。”
　　举着剑，将剑尖指向着对方的咽喉的方向，脸上带着半面具的男人，用着轻挑的语气，对着对方轻松调笑着，丝毫不在意眼前被剑尖指的人的心情，或者打从一开始就是刻意的。
　　看着眼前的男人，从刚刚一直躲在暗处，观察战情好准备在关键时刻准备亮丽登场的罗罗亚．菲思，表情相当僵硬的从口中吐出这名男人的身分。
　　“圆桌第二骑士，高文！”
　　.
　　奈叶吐了口气，坐倒在阶梯上头，看着眼前的骑士，脸上同样勾起感谢的笑容，毕竟刚刚如果不是这名骑士出手帮自己掩护的话，恐怕还没这样轻易能脱身开来。
　　这是……这名骑士的身分，不由让奈叶用着有些担忧的眼神望向他，而这名骑士似乎也知道奈叶眼神的意义，相当郑重的像奈叶点了点头。
　　“请放心，一切皆在陛下的掌握当中，而我……”同时抽出腰间的配剑，剑身散发着灿蓝色的魔力光辉，看不出到底是剑身本身的光芒，还是持有者那强烈的魔力的关系，那可以知道的是，那灿蓝的光辉，就如同宁静，不受任何干扰，最最美丽的湖光一般，如此梦幻，如此美妙，深深吸引着对方。
　　“圆桌第一骑士，兰斯洛特，以骑士之名立誓，骑士王之荣光将永不退去！”
　　.
　　同日16点37分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　此时的博物馆区域，已经成为目前最大的几处混战点，而市区的几处虽然没有完全攻破，但是依着雷切尔以及众石像骑士的指挥之下，依然是调理有序的持续进攻起来，丝毫没有任何混乱之处。
　　.
　　闪过！
　　越过突然袭来的刀身，妮雅从容不迫的越过这样的攻击，同时朝着攻击处的放向看了过去，不过就在这时候，妮雅的身旁突然闪过一记如同白骨一般的刺击，冷不妨的，就这样出现从虚空之处出现。
　　“……谷，退去吧！”
　　魔力一提，Excalibur带着强烈几乎是令人恐惧的魔力，直拍而落，直接将谷的攻击轻描淡写的打断，然后将其击飞。
　　其实这也不是，妮雅过于强大，或着谷的等级不够，而是相当单纯的属性问题，如果此时此地换成另外一处的话，恐怕妮雅也没这样容易轻松的将谷击倒，不过此时这地区是战场，而也是妮雅最为熟悉的地方，大开大阖的攻击，也就这样随手击出。
　　不过这也是让谷出手的雷切尔的预料当中。
　　斩刀！！
　　落下！！
　　不是像刚刚那样直接的打击，而是相当单纯而且明快的斩击，就这样往着妮雅身上直接斩去，刀影也化身实质一般，由魔力构成强烈的冲击波，直冲而去。
　　“刃击Blade－Streik”
　　面对这样的攻击，妮雅却不闪不避的直接看着，丝毫没有打算进行任何闪避动作出来，只是看着，然后伸出手来。
　　“王之征途WangReise”
　　不闪不避，反而带着几乎强烈的加速度，迎着雷切尔的斩击，硬生生的直接挡了下来，当然，作为代价，妮雅身上的防护福也被斩出几道痕迹出来，不过这些都没让妮雅放在心中，而是看着对面的雷切尔。
　　“雷切尔卿，许久未见，数月一别，看来你做出决定了。”
　　“为了贝鲁格！”雷切尔举起斩刀，轻声说着这句自己奉为真理的一句话，然后看着眼前的妮雅，说出自己的问题。
　　“帝国，贝鲁格还存在吗？我们的努力还有意义吗？”
　　.
　　今天双更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 问答之间(上)
更新时间2010-3-27 19:07:24  字数：2451

　看着白发的男人，不，应该是圆桌第三骑士，云．萨菲罗斯，薇塔多少还是有些不解他为什么会出现在这里。
　　云．萨菲罗斯：“这是决定，我们的决定，为了不在让那个身影孤身一人，我们这些留下来的人所做出的决定。”
　　.
　　看着对方，高文这时的眼神异常的锐利，但却同时闪过一丝的感伤，收剑，放开罗罗亚的行动，高文什么也没打算做，只是看着。
　　高文：“双方的理念完全的不同，彼此所站的位置、所看见的事物也完全不同，看不见战争停止的我们，不由一一的离去那个身影，或者对抗着那个身影，我们也认为我们所做的事情是正确的，但却也不认为丫头就是错误的，说到底，一切不过就是理念的不同，彼此爆发出来的冲突而已，而就最后得到的成果，那个身影的坚持似乎得到最大的成果，帝国也得到最完善的发展空间，但是，那个身影的身边……”
　　.
　　兰斯洛特轻笑着，看着对面的奈叶，相当郑重的对着她行了一个骑士礼仪，这也让奈叶有些慌张跟不解的看着对方。
　　兰斯洛特：“我们曾经逐渐远离那个身影，只让陛下一人，那小小的身躯一人站在风浪的最前锋，虽然是因为彼此理念的不同，所造成的分割，也认为陛下的做法的过度，但在最后的最后，我们才注意到，曾几何时，陛下的身边已经没有任何人的存在，只剩下陛下一人，秉持着自我的信念孤独的站在所有人的对面，然后骄傲的选择自己的最后，我们不知道该如何，曾经立誓要陪伴在陛下身边的我们，居然在不知不觉的走离那个身影，因此，我们才做下了这个决定，因此我才必须去感谢您，陪伴在我们那骄傲却又孤独的王身边，让她不在孤单，也忘了孤单。”
　　笑着，举剑，对着奈叶再次行着骑士的礼仪，感谢着。
　　.
　　新历80年11月1日16点39分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线
　　.
　　斩刀的刀身就这样拖在地面上头，随着雷切尔的移动前进着，到了妮雅前方的瞬间，顺势的就这样往上一挥，在半空中划出一道刀影。
　　Excalibur同时也随着妮雅的挥动，迅速的跟上斩刀的动作，顺势一挡，然后准备将其格挡开来，制造出雷切尔的空隙出来的瞬间，瞬间停留在虚空当中斩刀的刀影，瞬间如同实质一般，直扑妮雅的方向而去。
　　“帝国？贝鲁格？”
　　看着扑面而来的刀影，妮雅也没去闪开，事实上也没这机会闪开，既然如此便用着更加强大的攻击为之破开，妮雅就这样挥动着Excalibur，黄金的剑身就像共鸣着，微微的颤抖起来，在剑身上，就这样不费任何吹灰之力的，整个刀影就这样被迫断开，无力的在半空当中散去。
　　而这瞬间，同样也是雷切尔想要的机会，斩刀就这样利用刚刚的时机，从高处直接斩落下来。
　　“是莫德雷得吧，要让帝国的再次建立，他果然这样做了。”
　　转身，利用瞬间产生的离心力，跟刚刚震动所残余的魔力，妮雅想都没想就这样回了一剑，双方就这样瞬间僵持在一起。
　　“是的，如果是为了贝鲁格的再次建立，为了贝鲁格，我认为皇太子殿下的做法虽然有些偏颇，但还是正确的，这一切都是为了贝鲁格！！”
　　“如果是这样的话，为什么你的刀为什么还在迷惘！”
　　Excalibur的剑压随着妮雅的话压倒着雷切尔的斩刀，瞬间越了过去，大有带着被斩到，随即身陨死灭的下场，顿地，雷切尔巧妙用着步法，尽量转移自己所在的位置，闪避这雷霆的一击，但也让雷切尔身躯上头的军服，划出一道破口出来，很明显的表达出刚刚那一击的锐利。
　　“虽然这样的说法有些惟心，不过剑术有时候能够充分的表达人的内心，不管是秉持着何种理念，又或者是为了些什么，只要能彻底的贯彻下来，剑就会相当清澈的回答着自我，反之，当自身迷惘的时候，剑也会相当诚实的表达出来。”
　　虽然雷切尔闪过刚刚那一斩击，那却无法阻止妮雅左手瞬间抓住自身的动作，一抓，然后就是一记带着魔力所强化的拳头，直接就往着雷切尔的身躯轰去，让其整个人往后飞去。
　　“……我知道啊，陛下，但是贝鲁格的意义，我们曾经梦想的的国度，为之奋战的骑士们的鲜血，我无法忘去啊，陛下！！”
　　一声剧烈的爆发声响，瞬间也吹飞几名在附近的火焰巨人，同时也传来着雷切尔的呐喊、雷切尔的高吼声。
　　毫无畏惧的，妮雅举起Excalibur就这样轻松的接住雷切尔带着强烈意念的一击，然后双方几乎展开着令人眼花撩乱的剑斗，另身旁的骑士还有火焰巨人根本无从插手这战斗中。
　　剑斩落下，妮雅带着几乎强烈的令人难以站立的剑压，直扑而去，黄金色的魔力光辉在轨迹上流动着，带着上头所凝聚的强烈魔力。
　　“骑士王啊，我等的王，那么你现在手握的长剑，又是为了什么而挥动的！？”
　　挥舞着剑，雷切尔的神情逐渐回到平常的沉静，但是却能发现藏在底下的那强烈而且高昂的情绪。
　　“发动无数起战争，毁灭不知多少敌人，将死亡洒遍在大地之上的骑士王啊，你为什么现在又要阻止！！”
　　妮雅丝毫不为所动，接着剑，挥舞着散发着黄金圣光的长剑，毫无迷惑的持续在半空当中不停的舞动起来，刻画着属于自己的轨迹。
　　“战争、破坏、毁灭、践踏敌人、摧毁一切阻挡在我面前的事物，过去我曾做出这些，一切皆是为了贝鲁格，也是为了我为之奋战的最初的风景，即使让不少人对我感到恐惧、失望、害怕，但是我即使到了现在依然不后悔，因为我相信我的手将会推动着未来千年的帝国。”
　　彼此厮杀着，周围的骑士就这样高声呐喊起来，对着前方的火焰巨人不停的前进、不同的交战着，誓将敌人完全毁灭在自己的剑下为止。
　　“而现在，我同样是根据我的理由，我最初风景而行动着，我过去曾告诉过你吧，我所行动的理由。”
　　剑与斩刀再次的对峙着，依然还是彼此的僵持在原地，谁也不让谁的推进着。
　　.
　　－－－你愿意，和我一起将笑容跟希望重新找回到这个国家吗？－－－
　　.
　　“……笑容？希望？”雷切尔脑中回响起过去初次遇见亚瑟王的景色，不由将心中所想的化作语言说到了出来。
　　“是啊，相当天真而且可笑的理由吧，过去我到现在还是不知道自己到底是成功还是失败了，但是在这次，我已经贯彻我的决心下来，挥舞我手中的剑，将眼前我所看见的笑容尽力守住，如此而已。”
　　施加力道，妮雅对着眼前的雷切尔继续的说道，眼神同样的异常锐利。
　　“我过去就说过了，贯彻自己的信念，然后握起剑，斩断一切阻碍你面前的事物，雷切尔，你该下定决心了，然后我将会斩了你！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 问答之间(下)
更新时间2010-3-28 7:11:49  字数：2353

　新历80年11月1日16点41分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　原本此时只有一人的办公室，这时候多了两名访客到访，稍微让这因为黄昏夕阳照进来的办公室内，多了些热闹的感觉，虽然三不五时还是有参谋骑士来进行报告状况，不过依然没有办法打断她们之间这突然举办的茶会。
　　而这时候办公室的主人，卡黎姆的表情似乎也没有刚刚那样绷紧，这不是完全放心的标志，还是知道自己即使在担心也没办法改变事情已然发生的事实，所以尽量让自己表现沉稳，同时也好让众人安心，持续的工作下去。
　　“不过真没想到你们两个居然没有过去，我还以为你们两个接到消息之后会立刻赶过去的。”
　　卡黎姆看着眼前的疾风跟菲特，虽然能清楚的看见她们两个脸上的焦急跟担忧，却同时对她们现在坐在这里的耐心也表达相当的迷惑，尤其是菲特，此时看到她一直心不在焉的看着茶杯中的红茶，一看就知道此时心不在这里，而是早早飞到远处去了，因此这也让卡黎姆感到相当的迷惑。
　　“担心当然担心，只是我们现在赶过去恐怕什么也来不及，所以我跟菲特现在才决定来到这里，一方面也是打算等着她们回来，另外也是……”
　　“妮雅。”
　　接话的人是菲特，这时候的菲特也注意力似乎是回来了，双眼充满着跟平常的神采不同的坚定，看像着对面的卡黎姆，而被看的卡黎姆这时候也将原本提在手上的茶杯轻轻放下，然后缓缓的走到一旁的书柜上头，轻轻的取出一本书，在手上摊开，看着其中的一小段。
　　“幸福，皇帝必须背负着治下万民的幸福，必须承担着一切，并且将希望送到每一臣民的心中，我立誓，我希望贝鲁格将成为这样的国度，所有人都能找到希望的国度。”
　　轻轻念著书上的某一段的文字，但不知为何，卡黎姆的微笑参进些许苦涩的涵义。
　　.
　　同日16点45分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，正面战场
　　.
　　“所谓充满幸福的国家，恐怕就连陛下也知道这是个相当天真的想法，毕竟每个人对于幸福的定义都完全不相同，没有人可以替他人去决定的，自己的人生要自己去开创，只是，陛下还是去做了，用着自己的方法去做了。”
　　看着眼前的黄金狮子旗，兰斯洛特停下脚步，不过对着身旁的奈叶轻轻的说道，而这时候的奈叶看见远处正在进行的战斗，正准备将旭日之心改变型态，准备也继续投入战斗当中，虽然说还没完全恢复，不过经过刚刚的休息奈叶还是认为自己多少可以再次投入战场当中。
　　不过身旁的兰斯洛特阻止了奈叶，而这也让奈叶不由有些迟疑的往兰斯洛特的方向看了过去。
　　“请在等等，一切就要结束了，请相信陛下。”
　　笑着，同时感受着大气中所游离的魔力，似乎正在感受些什么，等待些什么，丰在战场当中依然持续的吹动着。
　　.
　　同日16点47分
　　郊区，博物馆战线前方
　　.
　　刀剑争锋，依然持续着，虽然军阵之间持续进行着战斗，但是面对这如同暴风雨一般的争斗，也没有任何一人有办法插手在其中，哪怕双方根本没刻意去使用什么魔法术式，反而用着剑术彼此相争着，即使如此，谁也没办法进入那如同暴风雨的剑圈当中，而少数有办法干涉的骑士，此时也只是在不远处默默的看着，丝毫没有出手的打算。
　　从远处看的话，也就能发现一个奇异的景象，正在进行厮杀，成编组所组成的战争机器的对决当中，两名应该进行指挥调度的指挥官居然在进行如同过去骑士的对觉一般的战斗，实在令人不知该如何说是好。
　　不过这些事情丝毫没让这两人所在意，或者该说他们依然将这场战斗的重心跟指挥依然把握在手心之上，丝毫没有任何的放开。
　　火焰巨人的军阵依然如同车轮一般，不停的运转前进着，想要撕破阻挡着自己前进的防线，缓缓的推进着，丝毫看不出任何疲倦的态度，而市区的攻击依然强劲，虽然还没突破第二防卫线，但这也是卡夫卡将自己最后的预备队全部投入的成果，目前卡夫卡手边所剩下可调动的人，也只剩下目前在指挥部正在整理战情的参谋们了。
　　而面对着内部发动奇袭的骑士们，火焰巨人巧妙的不断更换着编组，并且逐步试图将其包围缴杀，但是怪异的，骑士们即使到了现在依然没有任何被包围的态势出现，反而还逐步的分割出几个区域，配合着外围战线的骑士们，一同歼灭几个区域的火焰巨人的编组。
　　如果在不知情的人眼中看来的话，十之八九会认为是领头的爱娜指挥的成功，但事实上，此时的爱娜也是脸色多少有些苍白的不断看着自己等人如同走在钢丝的行动，同时也不断将脑海中所下达的指示，一一去执行跟下达，丝毫不敢去违背，而这讯息当然不只是爱娜身上出现，而是数名能够施展祭礼之瞬的骑士长得脑海中，都能得到这同样的话语，整支队伍就这样随着这些话语不停的摆动起来，丝毫不让火焰巨人们得到任何机会。
　　.
　　“所谓的幸福、希望、笑容，陛下啊！骑士王啊！您要守护这些，那么贝鲁格！贝鲁格！！”
　　斩刀挥舞着，虽然理解着骑士王的想法，但是依然有道梗依然卡在雷切尔的心中，无法忘怀的对着自己的君王高声喊着，把心中的情绪一同道出。
　　“贝鲁格吗，还存在着啊，虽然形式跟我们所想的完全不同，所飘扬的旗帜也不再是黄金狮子，但是，可以确定的是帝国的再兴将会破坏现在不甚牢固的和平，这是我的私心，同时也是我的想法，存在的形式，也不再是你我能去做的决定，毕竟……这不是你我所该出现的时代啊。”
　　接住斩刀，妮雅的脸上似乎有出现些许寂寞失落的表情，不过很快的就再妮雅神情当中消失，回到一开始的状况。
　　“陛下，这就是您的答案吗！？”
　　雷切尔的表情有些奇特，有些感伤、有些悲哀、有些痛苦、有些不舍、但是更多更多的却是刚刚神色中所没有的一种决然。
　　而妮雅同样看见这神色，这也让妮雅头次在这场战斗当中路出第一个微笑出来，看着雷切尔，妮雅的表情稍稍柔和许多，用着些许赞同的眼神看向着对方。
　　“我将扼守属于我的骑士道！”
　　.
　　天空中的龙鸣声不断高昂的响彻着，声音越来越近，越来越强烈，天空所弥漫的阴影也越来越深，虽然没像过去的战争再天空之上密布的众多的舰艇，但此时的天空隐隐的出现越来越深的阴影正在其中。
　　吼！！
　　龙鸣声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 从天而降，灼热之剑(上)
更新时间2010-3-29 19:29:01  字数：2632

　薇薇鸥：“愤怒、悲哀、痛苦、憎恨、厌恶、恐惧、害怕，各种各样负面的情绪在战场中的空气中弥漫着，不过，同时也是我初次感受到这种感觉，承担着许多人生命的责任，那种令人难以负荷的感觉，我想，我将不会忘了这些，深深的，深深的，记在我的心中。”
　　妮雅：“开始时间到达了，空气中弥漫的硝烟味，就像提示着自己，世界接下来巨大的变动，是毁灭，还是和平，又或者是新生的开始？这点我很期待。”
　　.
　　新历80年11月1日16点50分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，市区，第二防卫线最高指挥部
　　.
　　“极高能源反应，魔力反应超过SS级！”
　　“影像确认，能源反应确认在战场上空1000公尺处。”
　　随着参谋骑士紧张的身音下，透过光子影像的视窗，卡夫卡等人立刻看见出现在刚刚补抓到的反应源头。
　　一头龙！！
　　正确说法该是由魔力聚集所形成的一头巨龙，基础构造就跟火焰巨人其实差不大，同样是透过魔力充分凝聚下的产物，但是就最根本的魔力容量跟破坏威能却是完完全全的不同。
　　而确认这点下的卡夫卡，不，该说是整个战场所有骑士都被眼前所出现的这个事实给完完全全给震撼住，丝毫无法动弹。
　　.
　　“确认，这是古龙级别的龙种模拟生物！”
　　虽然心中早就有底了，但是听见这话之后，卡夫卡还是感觉到自己内心似乎是有部分被完完全全抽离，原本刚刚在怎么危急的状态下没有动摇过的眼神，这时候有稍稍出现些许动摇。
　　所谓的古龙，如果举例可以用着凯萝所可以召唤的阿尔札斯的守护龙－－伏尔泰，来做例子，这种拥有极大破坏力跟魔力的龙种生物。
　　不过眼前的景象更是让卡夫卡绝望，如果真的出现龙种或者SS级别的魔导师可能还有办法可以去想，去想办法对付来阻止，但是眼前所出现的却是完全不同的生物，或许是因为魔力凝聚跟过于庞大的魔力元素的关系，整个龙的体积明显超过目前管理局最新式ＸＶ级战舰的体积，盘据在目前战场的天空上头。
　　防空火炮虽然也有相当的数量跟布置，但是同时还要应付地面部队的行进跟动作，可以进行空战的骑士也只有少数几支小队，根本无力的阻挡眼前的生物的行动，更何况也因为这火龙的庞大，也让它的身躯只要扇动几下翅膀，恐怕就能来到市区的正上方，开始进行攻击，到时候整个战场就成了死局。
　　“将死（Checkmate）了吗！？”
　　双手称着桌子，眼睛死死盯着眼前的光子荧幕，虽然嘴巴这样的说着，但是卡夫卡却还是没打算放弃，内心正盘算着最后的最后的做法，双手也从桌面上移开，缓缓往着腰间的配剑移动过去。
　　.
　　同日16点50分
　　郊区，博物馆战线前方
　　.
　　“不，这将会是Isolatedpawn（被孤立的一步）”
　　看着同样有些迷惑的雷切尔，妮雅也停下攻击，同样看着眼前正在天上逐渐成型，而且正在盘旋的火龙，原本因为妮雅的战争迷雾的关系所产生的灰色的云层，这时也被火龙的翅膀拍散许多，偶尔会从云层间出现的龙鸣声，也被火龙的声息完全取代，可以说原本妮雅所架构的的战争迷雾的空间，就这随着火龙随意的动作，整个破坏开来。
　　“Fafnir（法夫尼尔），果然，那孩子当真以为我没研究过圣杯的构造吗？呵呵。”
　　风吹着，含带着些微的魔力股荡在战场之上，同时也传达在战场上的每一个角落，每一名骑士的眼前。
　　.
　　风吹起，虽然天空中出现巨大的变故，虽然强烈魔力的压制感充斥在下方的众人身上，但是谁也没有停下手边的动作，火焰巨人丝毫没有因为刚刚的变故而停下手边的动作，联邦的火力阵依然不断对着战线施打着攻击，没有任何停歇。
　　.
　　“战争还没有结束，诸君请原谅我的唐突。”
　　风中所带来的魔力缓缓的出现在整个战场当中，架构出巨大而且清晰的光子投射荧幕，缓缓的将天空中正在成形的巨龙覆盖住。
　　而出现在荧幕当中的人，有着一头金橘色的头发，虽然有些稚嫩但是却充满着莫名给人一种震撼的脸孔。
　　“吾名乃高町薇薇鸥，当代贝鲁格之圣王的继承人。”
　　缓缓说着，持续说着，虽然是在这样危险的状况之下，虽然这名圣王的脸孔也多少多了些伤口，但是那平静如水的声音，还是沁入了所有骑士们的心中，缓缓听着。
　　“今天，我们正和未知的敌人奋战。”
　　骑士们的剑劈砍着，在火焰巨人的身躯当中行进着。
　　“今天，我们将面对一个选择。”
　　火焰的魔力弹从后方的火焰巨人中吐出，疯狂的倾泄在正在防线住手的骑士们，无惧着这些攻击，每一人后退一步，因为身后将是他们所保护的城市。
　　“我们将秉持着巨大的勇气生存下去，又或者带着永远的失败死去。”
　　骑士们发起一次又一次的冲锋，一次又一次挑战着眼前巨大的敌人，哪怕远方不断有着质量兵器落入阵地当中，但众多的骑士，依然保持着高昂的气势。
　　“但是，为什么要选择死亡！？为什么要选择毁灭！？今天我们将呐喊起来，一切的一切将随我们而颤抖，今天，我们将告诉我们的敌人！”
　　荧幕中的薇薇鸥高举起拳，呐喊着，高呼着，而各区域部分所驻守的骑士们此时也得到某个指令，高举起剑，准备发动起冲击起来。
　　“告诉他们，这里是贝鲁格，贝鲁格无所畏惧！！”
　　随着薇薇鸥的最后一句话，光子荧幕整个破碎开来，在天空中如同制造出出征前盛大的礼花，而随着这句话，郊区、市区，部分好不容易挤出来的骑士部队就这样发动起强烈的冲锋，往着各自接到的方向驶去。
　　“贝鲁格无所畏惧！！冲锋！！”
　　.
　　同日16点53分
　　郊区，博物馆战线
　　.
　　“相当漂亮的演讲，真的，不愧是当代贝鲁格之王！”
　　笑着，同样手上的魔力也逐渐从手边消去，不知何时到达这里的高文此时轻笑着对着身旁的薇薇鸥说着。
　　“不，这也是你帮我拟的，不然一时之间我也不知道该说什么才好。”
　　“是吗，反正这点也不是太重要，就别计较了。”
　　薇薇鸥虽然不清楚这名自称第二骑士高文的男人到从哪里来的，但是听着高文的建议，薇薇鸥也知道这是他们目前最好的选择，因此也没多浪费时间，稍微思考一下之后，也就同意高文的提案，做出了刚刚那样的宣言，同时也是这次反击战的动员前的宣言。
　　不过，还是让薇薇鸥有些担心，毕竟这次反击更像是孤注一掷的行动，这样大的动作，也让促成这活动的薇薇鸥内心多少有些担忧，虽然不后悔自己这样做，但是想到因此而牺牲的骑士，也就……
　　“放心，没问题的，虽然那丫头的问题有很多，但是面对战场这些乱七八糟的东西，有时候她可比谁还精呢。”
　　笑着说着不在身边主君的话，虽然嘴上尽是乱七八糟的称谓，感觉不到什么对君王的敬意，但是薇薇鸥还是能感觉到高文对于妮雅亲近的感觉。
　　“嗯，也差不多了。”
　　看着眼前的战场跟天空上逐渐完全的火龙，感觉天空上那纷乱的魔力开始逐步恢复起来之后，高文缓缓的抽起剑，同时将调整一下脸上面具的角度。
　　声音丝毫没有刚刚那样的轻挑，反而带着一丝严肃振奋的观感。
　　“为了骑士王的胜利，出击！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 从天而降，灼热之剑(下)
更新时间2010-3-30 19:58:11  字数：2423

　新历80年11月1日16点59分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线前方
　　.
　　随着高呼，随着呐喊，随着剧烈的震动，，大地随着圣王的怒吼，像是感到骑士们的情绪一般，不停的颤抖着、悲鸣着，产生着莫大的声响。
　　洪流，枪与剑、刀与盾组织起来的钢铁洪流就随着三个方向聚集起来，将眼前的火焰巨人逐步的开始分割起来，丝毫没有刚刚的勉强，各自进军的角度都相当巧妙的运转着，各自小队都能做到彼此呼应的效果，同时下方刚刚被破除的增幅空间，又重新随着这次进军完全张开。
　　不过最重要的不是这些，而是来自天空上那巨大的身影。
　　舞动翅膀，轻轻的即将扇动起来，让整个身躯随之而动。
　　随疾而来的暴风也从上方直扑而下，影响着下方众多正在奋战的骑士们的动作，远方的来自市区的防空炮火这时后也完全放开来，如同骤雨一般的强烈打击不停在各自的火力方阵中倾吐而出，但是这些炮火却跟火龙的身躯相比实在相差太多，根本没办法成为什么具体伤害，就连火龙在外界的防护层也难以突破。
　　一切就像丝毫无法阻止，无法阻止其行动一般，直到……天空染上水蓝色的光辉，就如同着无人之处湖泊一般的景色，就像样般在天空上头，虽然只有一瞬间，那是那刹那的美丽，谁也无法从脑中忘掉那瞬间出现的美丽。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　龙的悲鸣声从天空的正上方出现，此时原本应该盘旋在空，翱翔自在的火龙法夫尼尔这时候也突然的高吼起来，声音中充斥着强烈的愤怒、憎恨以及丝丝的恐惧。
　　因为法夫尼尔这时候感觉到刚刚攻击自己武器当中，对于龙族的特殊伤害，即使自己不是真龙，但也被隐藏在那武具的恐怖感到一丝的畏惧。
　　那把散发着灿蓝色魔力光辉的圣剑！！
　　.
　　“八刀一闪。”
　　眼前的空间跟刚刚完全不同，如果刚刚水蓝色的湖光就像平静的湖面的话，那么这瞬间所出现的却是不安而且摇曳的水面，随着那银白色宛如带着痛人刺骨冷意的魔力，瞬间出现火龙法夫尼尔身前巨大的魔力护盾，就这样随着一阵清脆的破裂声，整个破裂开来。
　　.
　　“兰斯洛特！？云．萨菲罗斯！？”
　　看着天空上突然出现的异变，以及那正在散发着强绝而且自己所熟悉的魔力波动，雷切尔就在瞬间判断出目前正在天空当中与火龙法夫尼尔正在战斗的两人身分。
　　而且在天空上的火龙隐隐被压制的状况之下，更是让雷切尔确认的确是这两人在天空当中，虽然不明白理应埋葬在千年前的他们为何出现，同样也不清楚为何自己的战场中会突然出现这头火龙，但是此时雷切尔可以确定，这头火龙接下来的命运，毕竟在过去，兰斯洛特凭藉手上那把圣剑－－－无毁的湖光就斩下一头龙下来过，而眼前的龙跟过去的体积跟魔力不能相比，但是兰斯洛特的身边同样多了名骑士，第三骑士云．萨菲罗斯，虽然不清楚，理应不对盘的两人，这时为什么会携手一同出手，但是双方的战力同样是可以确认的。
　　不！应该不只这些的！
　　刚刚的突然的演说，还有对方突然同时发动的奇袭，不由让雷切尔感觉到一丝熟悉的感觉。
　　环顾四周，同时也跟远处的各石像骑士进行通讯联络，看着雷切尔这样的动作，妮雅也没去阻止，只是脸上多少带着些许的笑意看着对方，充满自信，大局在握的观感。
　　很快的，雷切尔同样将情况全面确实的掌握下来，石像雕刻的脸孔充满着难以形容的表情，看着站在前方的妮雅，虽然姿态跟过去自己所认知的完全不同，但是此时的神情，此时的整个战局，此时整个被引导出来的情势，让雷切尔确确实实知道眼前这存在的确就是那名皇帝陛下。
　　“连高文阁下也来了。”
　　“嗯，关于军阵方面的处理，这方面他甚至比我还懂的调整跟分配，有他在，这我才能放心的挪出手来到这里。”
　　“说的也是，那么这一切目前的局面都是陛下您所刻意引导出来的结果吗？”
　　“你想差了，这只是当初预料的结果之一，即便是我也不可能将一切预料到的，就像天空上那头火龙就是，我也没想到那孩子会这样承不住气，放出法夫尼尔的确可以增强天空上的战力，但是代价就是下方的火焰巨人成为祭品，损失了至少300至500的数量，这也是为什么刚刚的突击能这样顺利的结果。”
　　“……那是因为殿下。”
　　“发现我在战场对吧，所以我才说他承不住气，不过先别说这些了，我想你现在所在意的也不是这些吧。”
　　举起Excalibur，妮雅看着眼前的雷切尔，眼神相当清澈而充满绝对的意志，就像是谁也无法动摇的感觉。
　　“陛下说的是。”
　　将原本插在地面上的斩刀拔起，光滑的斩刀刀身上所映照出来的是雷切尔充满战意的眼神。
　　.
　　看着天空上的战况，不远处的两人，奈叶跟薇塔虽然魔力跟体力刚刚消耗不少，但经过刚刚的修整，还是恢复部分，至少可以让两人在目前的战场之上自保，不会产生任何的问题。
　　不过两人目前对着自己接下来的行程还是有些疑虑，不是说，没有地方需要两人去支援，虽然目前是进行反击战的状况，但还是有好几处需要两人进行支援，因此这才让两人有些迟疑起来。
　　“要去薇薇鸥那里吗？”
　　最后还是薇塔看了看前方正在激战的各处战线当中，判断出目前薇薇鸥所处战线的状况，虽然各市区的战线依然吃紧，但是依着刚刚反击战，大规模的开始进军包围分割动作之后，暂时性还没有那样急需人力，但是薇薇鸥那里不同，面对着敌方主力至少一半的军力，虽然说也有相当的骑士在那里进行驰援着，但是目前的炮火跟联邦的质量兵器的攻击，依然让该战线是死死称着，等着反击的号角在这完全张开为止。
　　“嗯，就这样办吧。”
　　做出决定，奈叶、薇塔也是相当果决的个性，决定之后就没做下任何拖拖拉拉的动作，就这样直接往着远方博物馆区域的方向直飞而去，同时也进行各着各式炮火支援，对着下方的地面部队开道。
　　想到自己女儿，薇薇鸥的奋战，奈叶也不知道是该高兴还是该苦笑的，虽然对于女儿的成长感到欣喜，但同时也担心着这场战争不知道有没有让薇薇鸥的心中产生什么不好的阴影出现。
　　还有……妮雅！
　　想到这里，奈叶准备抬头往着前方看过去的瞬间，奈叶跟薇塔两人瞬间感受到魔力不自然的聚集，两人脸色大变的看着上方！！
　　.
　　毁灭的火焰，直落而下，如同要燃烧一切毁灭的魔剑一般，往着地面上那黄金狮子旗直落而去。
　　.
　　（这章，我还是有好多东西没有表达出来，倒地，我去自我反省。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 光之轨迹，骑士们(上)
更新时间2010-3-31 19:42:23  字数：2337

　刀剑彼此的撞击，彼此的交错，每一瞬间所产生的火花，就像是记忆之海中所生起的波澜，不断震荡着彼此的记忆，每一次的斩击，皆能勾起无数的回忆。
　　持剑的两人，皇帝与骑士。
　　雷切尔：“忠诚？帝国？贝鲁格？我的骑士道啊，你在对我诉说些什么，我将倾听，我将实现。”
　　过去战场的每一幕，就如同跑马灯一般，细细流再两人之间的意识当中，宛如正在品尝着过去的每一刻的变化，体会着种种的情感。
　　战场上、国政上，看着亲手建造的帝国逐渐茁壮。
　　妮雅：“告诉我吧，你的答案，然后我会结束的，就如同过去一般，不用担心，一切有我来所承担。”
　　彼此的剑斗就像不会结束一般，虽然只有短短几分钟，但是双方的体会却像是回到千年前的光阴，重新度过那追不回的时光。
　　……直到，天空那道龙之吐息，化作毁灭之剑直降而下！
　　.
　　新历80年11月1日17点03分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，郊区，博物馆战线前方
　　.
　　火焰直落而下，瞬间出现在所有人面前，火焰此时席卷一半的天空，尽是染上火焰的绯红，即使还有段距离，但众多骑士还是能感受到那灼热的热浪，身上的防护服虽然有着调节温度的能力，那此时就像是完全失效一般，火红的热气奇卷全身，相信落下的瞬间，火焰席卷之处，恐怕会在瞬间气化，丝毫不剩。
　　黄金狮子旗同样也受到这因热流而产生的强风，不过却依然威武的昂然的望着天空，就向不知道畏惧是何物一般，高昂的看着天空即将降下的毁灭。
　　火红遍布一切视野，但却一人就如同那黄金狮子一般，高昂的、不知畏惧的、不知恐惧的、不知毁灭的、骄傲的看着这即将降下的火焰。
　　雷切尔此时也默默停下斩刀，眼神带着些许的复杂看着这一切，看着不知何时走至黄金狮子旗旁的皇帝。
　　“黄金狮子啊，属于我的狮子，属于贝鲁格的雄狮，你还是依然如同过去一般，骄傲的令人头疼呢。”
　　首先是剑身的的铭文，来自不知名文字所书写的文字，缓缓的出现在Excalibur的剑身之上，而像是察觉到这些变化旗帜上的雄狮，更加剧烈的翻动着，如同即将发出怒吼声的瞬间。
　　“王降模式解放，全魔力驱动开始，魔力供应正常，王正常驱动，魔力循环系统连接完成……”
　　剑柄上雕刻的双龙如同活了起来一般，双翼张开，张口着，咆啸着，对着一切阻拦在自身前方之物将给予无止尽的毁灭。
　　“吾之意志的体现，吾之理念的实现，吾之灵魂的象征。”
　　强烈的魔力在妮雅的身躯如同暴走一般，在其小小的身躯内狂奔着，不停的奔驰的魔力瞬间将光滑的皮肤上头沁出血红色的血迹，不停的散放着，令人足以崩溃的痛苦就这样不断在这身躯当中诞生出来。
　　红色与白色的魔力光辉，呈现出魔力柱彼此交缠，彼此共鸣的，彼此交错的，以妮雅的身躯作为源头，直冲而上，往着天空刺破而去，而就向被拘束住一般，天空即将落下的火焰，也就这样如同的被不同的魔力瞬间压制停顿下来，虽然只有一瞬间，但却足以改变一切。
　　黄金的光辉出现！化作魔力柱，吞噬之前那两道红白相间的魔力，不停的壮大，不停的扩张，如同代表的宏大、恢弘、同时也是具体表现出来持有者这时恐怖的状态。
　　龙鸣声，此时除了火龙法夫尼尔的龙鸣声，天空中远处居然也传来两道如同实质的声音出现在这战场之上，强烈的威压直扑而来。
　　魔力运转，铭文散发出强烈的魔力，浓稠如同实质的魔力就这样随着舞动，轻巧的、随意的、就这样不断在剑身上聚集起来，一个又一个铭文的闪亮，一次又一次魔力的再次提升。
　　轻吐出来，从喉咙、从口中吐出剑之名，呼喊着，当铭文最后一个字节闪亮起来的瞬间，就像是共鸣着，向就是无数骑士一同高呼起来一般，声音覆盖一切。
　　“Excalibur”
　　呼喊着，无数骑士的声音，过去、现在、未来，贝鲁格骑士的声音就像贯彻在其中一般，高呼着，高吼着，不断诉说着，骑士对于胜利的渴望，如此，一同起誓！一同约定，渴望着胜利降临的那一刻！！
　　“誓约胜利之刻！”
　　语落，黄金的光辉随疾而出，原本被火焰所覆盖的天空，此时被突然出现的那道黄金的轨迹瞬间给予刺穿，同时天空滚动起来，被黄金色的轨道完全颠覆。
　　千年前闪亮的光辉，烧尽一切的火焰，就这样再次冲破千年的时光，又一次的出现在所有人的面前，燃烧着、毁灭着，然后……闪亮着！！
　　一切尽归黄金光辉所笼罩！！
　　.
　　“这个是！？”
　　看着远方强烈魔力的变化，原本燃烧天空的火焰也被其完全压制下来，根本无法动弹，而这些在过去，薇薇鸥曾经看过，同样也知道这样的状态会带给施术者多大的伤害跟负荷。
　　“……妮雅！！”
　　咬着牙，看着远方变化的圣王，此时的手死死的捏着，神色也头次打破妮雅所交代的不动声色，担忧爬在其脸上。
　　.
　　“……好久不见了，这道光辉。”
　　透过面具，高文相当清楚看着天空上头的变化，以及身在远处依然可以感受到那强烈的魔力波动，而这体现、而这力量、而这光辉，都是高文无比熟悉的。
　　“天空上那两个家伙到底在搞什么鬼，居然让……不对！！”
　　看着天空上两个身影，高文原本有些抱怨的说着，不过看到目前火龙的状况跟上面的两人，高文很快就发现状况的不对劲。
　　“……是我们可爱的殿下所做的好事啊，原来如此。”
　　看着，发现到这些之后，高文的眼神带着莫名深意看向着隐隐可见的黄金狮子旗所在的方向。
　　.
　　看着这闪光，雷切尔脸上无喜无悲看不出任何的表情，只是手上同时再度握紧的斩刀，宣示着一切即将再开，而雷切尔也丝毫没有任何停手的打算。
　　不知何时，法罗也拖着残破的身躯缓缓的走至两人身边的不远处，同时也带着无数石像骑士也缓缓的走了上来，巧合的是这些骑士们身躯同样带着无可挽回的创伤。
　　“一招。”
　　雷切尔的声音。
　　“嗯，就一击，留给你的时间，留给剩下骑士的时间。”
　　妮雅的声音。
　　两人的声音交错，同时所显现出来的意志却是无比坚定，无可动摇。
　　黄金狮子旗摇曳着。
　　剑平举、斩刀拉至腰间，然后……
　　一闪！！
　　.
　　（原本应该在这章就可以解决的剧情，我居然拖到现在了，被打、被踹、被咬，我真是不长进，泪目向大家致歉，我自我反省去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 光之轨迹，骑士们(下)
更新时间2010-4-1 20:06:09  字数：2974

　新历80年11月1日17点12分
　　第36管理内世界【贝尔夫曼】，行星轨道处
　　.
　　轨道上方不远处的宇宙空间，突然一阵波纹如同水面上的连漪一般，瞬间从该处诺大的战舰跨越出来，出现在贝尔夫曼的轨道上方。
　　不过原本应该是威风凛凛的华丽登场，结果因为某道强烈的集束炮带着相当夸张的魔力直接突破行星表面，往着轨道上方射击过去，不由让整艘战舰还没站稳脚步，就得先进行紧急回避动作。
　　舰首紧急拉开，强烈的黄金色的轨迹就这样带着灿烂的令人无法直视的光辉，轻轻擦过舰深的表面之后，就这样扬长而去，远远的，依然能看见黄金色的轨迹依然在这一片黑暗当中的宇宙，骄傲的散发着自我的光辉。
　　.
　　“呼，好险、好险，原本还想华丽登场的，结果居然是这样，查出来刚刚的炮击的来源了没有，还有北风号在刚刚的攻击有没有损伤。”
　　诺亚摇着头稍稍苦笑一下，同时也将原本刚刚因为紧急闪避关系而掉在地面上打翻的茶杯轻轻的捡了起来。
　　“报告，刚刚的炮击以确认其魔力波动以及来源处，座标位置应是目前得知的双方交战处确认无误，而炮击的源头也跟131部队叛变事件，出现在机动六课区域的炮击完全吻合，应是六课相关的人员所发出的。”
　　听见报告之后，诺亚脸上依然带着苦笑，而心中大概也知道发生些什么事情了，毕竟在总局相关的消息自己也听过不少，只是没想到看实际上看到会这样夸张，习惯性的将茶杯放置嘴边，不过这时候却没感受到应该茶水的触感。
　　“啊，没茶了。”
　　这时候的诺亚才发现，刚刚茶杯掉到地上的事实，同时也丝毫没注意到北风号舰桥内其他成员异样的眼光正射向自己。
　　.
　　同日17点12分
　　郊区，博物馆战线前方
　　.
　　天色已然昏黄，落日散发着强烈的红光，依然强烈照射着征战的战场，却也没办法阻止没有月亮的夜晚即将来临的脚步，时间，不管是谁，也无法追回的。
　　不过战场依然没有停歇的状况，虽然在刚刚卡夫卡等人率领着最后一批骑士部队，发动大反击之后，整个战场完全的明朗化，但是除联邦部队依靠着火焰巨人的掩护之下撤离之外，就没有任何部队脱离战场，整个战争依然在强烈的进行着。
　　不过却还有数人关心着，战场另一角落的地方。
　　天空上的两名骑士的眼光，注视着。
　　领着军队，头戴面具的骑士，观望着。
　　圣王缓步前进着，跨越着战场，就连她自己也不知道自己为什么要前进，但是薇薇鸥依然没有停下脚步的打算。
　　奈叶、薇塔，眼神带着些许的复杂，彼此对看一眼，然后跟上薇薇鸥的脚步，一同上前。
　　.
　　斩刀、雷切尔。
　　Excalibur、妮雅。
　　双方划过，两条带着不同色彩的魔力光辉就这样画出一条难以形容的轨迹，就这样直接出现在所方所在的空间之上，然后时间宛如就像停在这一刻，完全定格，忘了转动一般。
　　.
　　－－－骑士是什么？－－－
　　－－－追寻自我的正义、理念，然后捍卫它、守护它－－－
　　－－－骑士道又什么？－－－
　　－－－自我的约定、彼此之间的誓言，决不容许背离的事物－－－
　　－－－没错，这就是骑士，属于我的骑士道－－－
　　.
　　锵！
　　一声声响，不是来自下方的两的动静，而是上方的旗帜，黄金狮子旗的旗竿虽然是特别打造的强化金属构造，但面对刚刚众多的魔力冲击，还是导致旗竿金属的弱化，瞬息，一个声响整个旗帜落了下来，旗面脱离的旗竿的束缚，整个随着重力，虽着风，轻轻的在大气中流动着，缓缓的降在两人之间。
　　“我。”
　　声音打破沉默，是妮雅的声音。
　　“阿尔托妮雅，这是我的名字，不可改变的名字。”
　　伸出手，轻轻的拉住即将落下来的旗帜，雷切尔这时依然什么动作也没有，依然保持着刚刚的动作，站在原地，这时谁也没有任何动作，所有旁观的石像骑士都静静的看着，没有任何一人上前一步，来打破这样奇异的平静。
　　“但我不可逃避，也必须去承担的另一个名字，我不可能忘怀，也不需忘却，因为早已深深刻在我灵魂上的另一个名字。”
　　黄金的剑身似乎闪耀着落日的光辉，闪耀着。
　　妮雅的发稍缓缓的随着风飘逝，脸颊上也出现一道痕迹，鲜血从伤口直流出来，但是妮雅依然缓缓接过落入手中的旗帜，抚mo着，缅怀着，郑重着，宛如宣告一般，宛如在次宣誓一般，宛如……送行一般。
　　“背负一切骑士的名字，一切的罪、恶、梦想、悲伤、理念、思想、憎恨、厌恶、希望，帝国一切的承担者，直到此身破灭，踏入尽头，不可改变。”
　　动了，雷切尔的身躯轻轻的摇曳起来，晃动着，似乎失去着自我的控制的能力，但是依然强称着脚步，不肯就这样倒了下来，握着斩刀的刀柄，就这样称着身躯。
　　“……骑士王，我们的王啊。”
　　轻声说着，即使如此，雷切尔的声音依然清晰传达在这里每一个人耳边，每一名骑士的身边。
　　“骑士王，我们的王啊！！”
　　似乎是在合唱着，周边的众多石像骑士一同高呼着，一同高颂着。
　　“……我们将诅咒您、我们将敬爱您、我们将憎恨您、我们将崇拜您，一切的一切将尽归于您。”
　　“我们将诅咒您、我们将敬爱您、我们将憎恨您、我们将崇拜您，一切的一切将尽归于您。”
　　重复着，众多骑士高昂喊着，远方的三名圆桌骑士也缓步上前，缓缓的走了进来，走进这属于骑士们此时最神圣的地方，而远方的教会骑士，此时也不少用着迷惑，却又震撼的眼神观望此处。
　　“……尽归于您，哪怕身躯残破，哪怕无力在起，哪怕帝国荒灭，您将必须永远永远贯彻自我、作为众多骑士的道标，直到永恒。”
　　“尽归于您，哪怕身躯残破，哪怕无力在起，哪怕帝国荒灭，您将必须永远永远贯彻自我、作为众多骑士的道标，直到永恒。”
　　声音高唱着，宛如轻轻越过天空，清澈的响在每一角落，庄严的声响，让人如同置身于大礼堂一般，让人忘却此时此地依然还在慌乱的战场当中。
　　看着众人，黄金狮子从旗帜当中解放出来，随着风摆动着，环绕在妮雅身边，宛如就像在加冕着，宛如就像在跟随着。
　　看着一切，看着，然后嘴轻张开，声音随之而出，庄重的声音，轻吐而出。
　　“我接受，以我的名起誓，以我的名立誓，以亚瑟．贝鲁格之名！！”
　　“AllHaiBelkal！”
　　举起斩刀，笑着，此时紧绷的脸孔，也就在这瞬间轻轻的松开来，眉间长久所在的皱纹此时也再也见不着，宛如一切的重担就随着这一声的声音，随之而去。
　　“骑士王万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　随风飘扬，一个又一个的石像骑士同样高呼着，然后随着风，身躯缓缓的随着风缓缓的飘散而去，而最后的最后，法罗、古特特、谷等骑士也逐渐消失，轻轻对着妮雅行着一礼，同样的，随着风，消逝。
　　“陛下，对您来说骑士道是些什么？”
　　声音来自雷切尔，这时候的雷切尔的身躯已然消失大半，此时的他面对着轻松的微笑就这样看着妮雅，眼神充斥着说不出来的轻松的涵义。
　　随着风，吹飞的最后一道维持形体的砂石，就这样随着同伴的风，一同往着天空的方向飞去，往着以踏入黄昏的天空前去。
　　摇着头看着关切自己的三名圆桌骑士，让他们随着光点一同离去，解除了魔力的结合，光点逐渐散去，然后回到妮雅的身躯上头，这也让三人有些无奈的摇摇头。
　　.
　　抱着自己妹妹的身躯，薇薇鸥这时候也不知道该说些什么才好，明明有许多许多想要诉说的事情想要告诉妮雅，但是这个时候却不知道该说些什么才好。
　　明明自己刚刚看到那一幕，明明知道妮雅的表情是多么的悲伤，但是这时候的薇薇鸥却发现自己什么也说不出，只是紧紧的抱着自己的妹妹，不让她离去，紧紧的抱着。
　　不过很快的就感觉到异样，薇薇鸥的脸突然感觉到有水滴轻轻的滴着在自己的脸上。
　　“妮雅？”
　　“下雨了，天空。”
　　先是愣了一下之后，薇薇鸥也没在抬头看，只是默默的抱着，双方感受着彼此的体温。
　　“嗯，下雨了呢，好大的一场雨。”
　　同样的雨水也在薇薇鸥的脸颊上画出同样的轨迹，怎么也无法止去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 开局(上)
更新时间2010-4-11 19:02:31  字数：2428

　夏多姆．希格玛。
　　圣王教会修道骑士，正确的说法应该是教会骑士团的实习骑士，不过这个实习的称呼相信很快就会去掉，成为名副其实的教会骑士。
　　至于原因相当简单，就因为数日前位于贝尔夫曼的战争，这名应该还在学校的实习骑士，表现的相当英勇，几乎可以说是令人赞叹的表现，临危之时，还在整时重整部份战线，让其火焰巨人无法进入市区当中，要知道当时只有某段战线崩溃的话，恐怕整个防卫线就整个散去，无法维持了。
　　而今天这名骑士，完全忘了自己即将册封骑士的事情给完全抛在脑后，只是一脸痴迷的看着眼前的人。
　　嗯，他知道，他恋爱了。
　　爱上了有着温柔笑颜的女性。
　　“……绮丽。”
　　.
　　新历80年11月8日10点22分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会【大圣堂总部】
　　.
　　承载无数时代的光荣，千年帝国的光辉，无数国度为之颤栗的帝国最中心，即使在帝国已然落日许久的现在，依然还是想有相当特殊的地位，原因不为别的，就只是这颗星行所代表的名字。
　　贝鲁格！
　　而今天的贝鲁格也带着相当不同的感觉，自从转换方向，担任起众多次元世界信仰，以及协助管理局维持各方面的平衡之后，贝鲁格就没有在现在这样聚集如此之多的骑士，甚至在大圣堂的戒备状况，可以说是丝毫不输管理局地上本部的状况，让人不由有些以为，似乎又再度回到过去圣王时代的感觉。
　　不过这些状况夏多姆也不甚清楚，更别说目前心思还在眼前女性打转的情况之下，更是不会注意这些了。
　　.
　　“好了，伤口都痊愈，只要记的下周在来复诊，我想就应该没有问题了。”
　　仔细的观察完伤口之后，夏玛露带着笑容，对着眼前这名年轻的骑士简单的说明着。
　　“呃，是，非、非常谢谢医生你。”
　　这名年轻的骑士，也就是夏多姆这个时候头次发现自己的嘴巴是这样的笨，就连短短的一句话根本没办法好好的说明，只要看到夏玛露的笑容就整个人的思绪就像是打结一般，根本无法运转起来。
　　带着这样的情绪跟想法，夏多姆正想起身离开这医务室的时后，里头有个声音传了出来。
　　“我说夏玛露也不用着来到这里也用不着这样吧，虽然是来这里出差的，可也不用连医务室也借来看诊吧。”
　　“没事的，大家都在忙，只有我一个人闲的，我也受不了呢，就找点事情来做了喔，在说薇塔的身体也得好好检查，虽然说上次大致检查过了，不过还适小心一点比较好呢。”
　　看着薇塔拉开帘幕，从医务室里头走了出来，夏玛路知道是刚刚替薇塔检查的仪器目前告了一段落，因此同时也打算起身去看着那些刚刚出来的数据，不过看到还停留在原地的年轻骑士，不由用着些许迷惑的眼神看了过去。
　　“还有事情吗？”
　　“不，抱歉！！”听到夏玛露的话，夏多姆自己也不知道为了什么，面红耳赤的赶紧低头走了出去，不过同时也在心理反覆的想着刚刚听到的名字，不断将夏玛露这个名字吞吐在内心当中。
　　不过当夏多姆正准备踏出门口的时后，差点跟同时把门打开进来的希格诺撞在一起，好在希格诺早一步的转动身躯，这才没有让两人相撞起来，不过饶是如此，还是让希格诺有些不满意看着夏多姆，毕竟身为骑士出现刚刚那种状况实在称不上是一件好事。
　　虽然希格诺想要把他叫下来，好好的训示一下，不过最后还是退了一步，让夏多姆先行离开，毕竟夏多姆不是她的部下，同时希格诺也有话想要跟夏玛露说，因此才没有任何动作。
　　.
　　“呼、呼、呼。”
　　不顾自己形象跑了一段路，没用上什么魔力，脚步跟呼吸也没多做调整，虽然说对于夏多姆来说这样的体力消耗应该不算些什么，不过当好不容易来到中央花园的小湖处的时候还是喘了几口气。
　　不过这些都不是夏多姆目前所在意的，注视着水面中的自己，一样的黑发、黑眼，略为婴儿肥的脸孔，以及略长的马尾，看着这样的自己，看着湖面中的自己那傻傻的笑容，就像对着自己说道着，夏多姆喃喃说道着：“原来她的名字是夏玛露。”
　　“夏玛露医生怎么了吗？”
　　突然一个声音打断夏多姆的傻笑，同时夏多姆也相当自然的抬起头，往着声音的方向看了过去。
　　声音的源头是一名小女孩，身穿着卡其色军装，背后披着等身大的黑面红底的披风，金橘色的头发也往着侧边绑着马尾起来，冲淡军装给人的一种严肃的观感，令人觉得柔和许多。
　　而这个小女孩，夏多姆自然认的，不，整个上次参与贝尔夫曼战役的每一名骑士都能认出来认出小女孩是谁，虽说当时她的型态不是如此，但这却无损着这名小女孩在所有骑士心中的地位。
　　“见过陛下。”
　　连忙起身，准备对着这名小女孩行骑士礼，来表达自己发自内心当中的尊敬，而这名小女孩当然不是别人，正是这次受邀前来的薇薇鸥。
　　“啊，不要这样，算了，我想你们也说不会听的。”似乎多少带着些许苦笑的含意，虽然想要阻止夏多姆的动作，不过夏多姆还是坚持的把这礼节行了下去，薇薇鸥也只能无奈的回了一下礼，然后如此说着。
　　“虽然不知道夏玛露医生怎么了，不过你要加油喔，应该会很辛苦的，夏玛露医生在总局的人气也是相当高的呢，我还有点事情，先走一步。”
　　笑着留下几句让夏多姆发愣的话之后，薇薇鸥就这样先行赶往大圣堂内部去了，看着薇薇鸥留下来的背影，夏多姆当然知道薇薇鸥是为了什么才前来的，自从贝尔夫曼战役结束的几天之后，整个局势也有相当大的变动，就连教会内部也明显出现不同的杂音，这点就连夏多姆还没册封的骑士都知道一二，只是夏多姆也没办法去干涉就是，只能等着上面的决定下来，然后执行命令，如此而已。
　　看了看，突然刚刚薇薇鸥所留下来的话又流到夏多姆脑中，瞬间的烦恼一下子让夏多姆忘了刚刚所想的事情，只是蹲在湖边，拔着草地上的小草，念念有词的说着。
　　“受欢迎，喜欢，受欢迎，喜欢，受欢迎，喜欢，受欢迎，喜欢，受欢迎，喜欢……”
　　.
　　风剧烈吹着少女的秀发，随风轻轻的飘逸起来，但是站在悬崖边上的少女却一动也不动任由风不断拍打着自身每一个角落，只是静静的看着，用着无比眷恋的眼光看着自己所能看见的每一个角落。
　　抚mo着悬挂在腰间的长剑的剑柄。
　　“Excalibur，你也在怀念吗，这片久违的天地。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 开局(下)
更新时间2010-4-12 19:49:14  字数：2705

　新历80年11月8日11点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，大圣堂内部机场
　　.
　　穿梭艇从天空当中缓缓落下，这是特地从总局出现的穿梭舰艇，从上面的标号同时可以得知这是总局所属魔导科学部的小型穿梭舰，而在下方等着这穿梭艇准备接机的两人自然知道上头乘坐的到底是谁。
　　而在下方接机的就是先一步到达的奈叶还有菲特，正时候看到穿梭舰就这样轻巧的落了下来，两人想都不想的直接往上前去，等着穿梭艇打开，好来迎接来人。
　　.
　　穿梭艇内部
　　.
　　“妈妈，别这样啦，很丢脸的。”
　　“没这样种事情，这样抱着小小的卡米尤，总觉得自己变的年轻许多了呢，还是说，卡米尤嫌弃妈妈，不想给妈妈来抱。”
　　“没有这回事，只是，妈妈你明明知道我的意思的。”
　　“呀，是什么意思呢，卡米尤真的好可爱，皮肤滑滑软软的！果然让卡米尤变成7岁模样是对的呢！”
　　卡米尤就这样几乎完败在琳蒂手中，整个小小约7岁上下的卡米尤就这样被琳蒂抱入怀中，因为琳蒂的外表还相当年轻，因此整个给人一种年轻妈妈的感觉，既温馨又美丽的观感直扑而来。
　　不过被抱住的卡米尤整个脸色就很复杂了，虽然给琳蒂抱住是相当让人怀念没有错，不过这样的场面如果给认识自己的人看到，整个就抬不起头来了，不过琳蒂在这个时候，不知道为什么手劲特别的大，不管卡米尤怎么挣扎就是不会移开，最后只能努力的把头埋向琳蒂的怀中，刻意不让人看见自己现在满脸通红的模样。
　　不过一旁一同跟来的疾风倒是没打算放弃这个可以玩弄卡米尤的好机会，没错就是玩弄，要知道卡米尤每天都是窝在自己的研究室当中，相当少出来，要不是这一次是琳蒂阿姨硬拉出来，以及三提督有事情要让卡米尤过来一趟，恐怕自己要在这里见到卡米尤还相当困难的。
　　想到这里，因为有公务必须处理，而跟卡米尤等人同行的疾风，脸上这时候也同样带着坏坏的笑容，看着正在装驼鸟的卡米尤。
　　“呀呀，琳蒂阿姨可以也借我抱一下吗？小小卡米尤真的好可爱喔！”
　　“就是说啊，让人爱不释手呢。”虽然是这样说，不过琳蒂还是将卡米尤整个往疾风身上放了过去。
　　不过卡米尤当然没有放过这个机会，两眼一张，四肢施展力量，就想利用琳蒂放松抓住自己的力量，以及疾风还没完全接下来的瞬间准备逃离开来。
　　不过……这两个女人似乎反应更加的迅疾。
　　迅雷不及掩耳，短短的瞬间，卡米尤正想逃离，整个起身的瞬间，琳蒂跟疾风就像早就料到此事一般，四只手就这样合作无间的分别封锁住卡米尤的各个方向，让卡米尤根本没机会逃离，不过卡米尤不愧是卡米尤，看到四周跟下方没有逃脱路线的时候，想都不想，就打算直接往上跳了起来，准备一口气逃离这个由柔软白皙的手臂所搭建的监狱。
　　不过，卡米尤丝毫没有注意到，这两人，琳蒂跟疾风看到卡米尤动作时候，脸上那个意味深长的笑容。
　　跳起来，没有任何窒碍，卡米尤确信自己即将得到自由了，即将像是出笼的鸟儿一般，尽情的高飞展翅了。
　　黑影落下，落在卡米尤正想跳起来的轨道之上，就这样双方重合起来，卡米尤向上飞翔的力量就这样随着落下的黑影整个再次被打了回去，当卡米尤的发现自己落去的瞬间，这时候的卡米尤就完完全全的被疾风给紧紧的抱了起来，同时还用着自己的脸颊不断磨蹭着卡米尤的脸颊。
　　“好软呢，一点给不输给薇塔跟小琳她们的感觉。”
　　疾风就这样表达着自我的胜利宣言，而琳蒂就这样满脸笑容的在旁边看着，至于失败的卡米尤，则是悲愤的看着落在地面上的黑影，也就是拉斐尔那里看着。
　　然后懒散的面孔，往着卡米尤的方向看了过去，然后轻轻“喵～～～”了一声之后，就这样轻松摇晃的身体，往着一旁的沙发座椅一跳，继续的睡了起来，不过同时也在卡米尤心中出现了拉斐尔的心灵通讯，两人之间独特的交流方法。
　　拉斐尔：‘抱歉了，卡米尤。’
　　卡米尤：‘拉菲尔，你、你怎么！？’
　　拉菲尔：‘如果不牺牲你的话，恐怕现在遭殃的就是我了，曾经有句话说的好，先下手为强，而下手遭殃，抱歉了。’
　　卡米尤：‘拉斐尔！！！！’
　　不过拉斐尔没给任何的回应，反而先当悠哉的睡了起来，就这样卡米尤在穿梭舰当中度过了不知道该说幸福还是该说是悲剧的两小时，直到穿梭艇到达的时候，才能感受到自由的感觉。
　　.
　　“哥哥你怎么了？这样疲倦的模样？是太久没有出来旅行的关系吗？真是的，以后我会常常去看哥哥你的，一个人一直窝在房间里头，对身体可不是好事喔。”
　　看着卡米尤有些幌神的走下穿梭舰，摇摇晃晃的走了下来，菲特有些担心的扶住卡米尤，同时轻轻的对着卡米尤这样说道，浓浓的关怀之意在其中散放着，而一旁的奈叶也同样用着相同的眼神望着一脸疲倦的卡米尤，丝毫不输给一旁的菲特。
　　“……菲特、奈叶。”
　　卡米尤想到自己的母亲琳蒂，想到自己的朋友疾风，想到自己的使魔拉斐尔，然后在看看现在菲特跟奈叶一脸关怀的模样，卡米尤整个情绪都出来，用着难以形容的眼神望向两人，整个情绪随时有崩溃的状况出来。
　　而这样的卡米尤更是让奈叶跟菲特担心起来，连忙的在三询问起来，如果不知道的人看了过去的话，恐怕会让人感觉就像是正在安慰小孩子的模样呢，而跟在卡米尤后的两人一使魔，都用着相当诡异的眼神看着这一幕。
　　一时之间，整个机场相当热闹。
　　.
　　同日，11点00分
　　圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　走在走廊之上，一男一女，两人的脸色都相当的沉重，似乎是因为刚刚的会议的关系，两人明显情绪都不是太好。
　　“没想到，教会的激进派的势力会这样快就抬头，原本还以为这些年的关系，让他们平静许多了。”
　　男性的声音，是教会骑士团代理团长卡夫卡的声音，走到一半，卡夫卡很明显有些案耐不住情绪，还是说了出来自己的意见，顿了一下，又继续的说道：“难道他们不知道吗，目前教会跟管理局根本是分不开了，还有那个帝国也不是我们所熟知道的帝国！”
　　卡夫卡的情绪越来越高涨起来，最后女性也就是卡黎姆把脚步停了下来，往卡夫卡的方向看了过去，这才让卡夫卡整个人冷静下来。
　　金色的长发摇曳着，卡黎姆的神情无比的坚定，这次为了这场会议特地从米德赶过来的她，也就是为了阻止那些激进派的动作，才为此而来的。
　　“我想他们知道的，不过他们认为这是机会，认为这是贝鲁格的机会，他们的发出点无疑是没有任何私心。”
　　“可是！”
　　卡夫卡听见卡黎姆这样说，正想发表自己的意见的时候，卡黎姆先一步的发话出来，相当郑重的说着。
　　“不过就像他们有自己的想法，但是我们有属于我们的意志，属于教会、属于贝鲁格的方向，我深信，我们没有任何的错误！”
　　寂静的走廊之上，在只有一名听众的状况之下，卡黎姆坚定的宣言跟意志就这样强悍而且明确的传达出来，深深的令人震撼。
　　卡黎姆这时候的双眼充满着决心的光辉，无比明亮，如同天空那双日一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 头有点痛,偷懒一下(上)
更新时间2010-4-13 19:41:07  字数：2553

　黄金色的剑光，闪耀着，如同天上的太阳一般。
　　“准备好了吗？”
　　灿蓝色的剑影，摇曳着，如同湖面轻轻反射，柔和的光辉一般。
　　“Yes,yourmajesty”
　　漆黑的剑影，摆动着，虽然如同夜空一般漆黑，但是却充满着令人无法转开目光的观感。
　　“丫头，假设那些家伙扛不过去又如何？难不能你来接这个烂摊子，要知道，我们毕竟……”
　　银白色的刀光，在虚空当中一闪而逝，不过如果仔细一看的话，在银色的刀光的当却不断的闪烁着漆黑的魔力，表示没有这样的简单。
　　“那又如何，扛不过去，就让下一个人来试，直到出现可以的人为止。”
　　咚！
　　强而有力的声音，敲打着地面的声响，就这样打算即将再次开始的争执。
　　“这些都不是重点，既然我们准备好了，一切自然就将开始，不过，陛下这样真的可以吗？”
　　如同蓝宝石一般的眼瞳所闪烁的光辉是坚定无比眼神，散发在这少女身旁的感觉是足以让人为之拜倒的威仪。
　　“当然，既然莫德雷得都这样做了，我在不行动，那孩子岂不会相当失望，不过我相信那孩子绝对不会想到这个结局的，我亲手主导出来的开局，这一切都是为了贝鲁格。”
　　“AllHaiBelkal！”
　　.
　　新历80年11月8日11点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　会议室当中整个气氛几乎是低气压才可以形容，会议桌上此时至少有一半人先行离席，而另外一半人也没有人做出任何的动作，每个人都死死的坐在椅上，洞也不动的，就连呼吸声都不敢过于大声，整个气氛僵硬的可怕。
　　“这样下去不是办法，现在的贝鲁格没有分裂的本钱还有资格，假如我们在这样下去，恐怕贝鲁格这个名字真的会消失在历史的浪朝当中。”
　　苍老的声音打破弥漫在会议室当中的沉默，传达在会议室当中，每一名与会者，而这苍老声音的主人，也同时也是再刚刚会议室当中，表达自我意志最为强烈的人。
　　“……大司祭？”
　　听见身旁有些讶异的声音，这名目前属于教会最高层级的老人，就这样缓缓的说着自己的见解，同时也不希望贝鲁格因为这次内部的挣扎，产生如同地上本部前不久所发生的两次动乱一般，毕竟现在的贝鲁格没有这个本钱。
　　“很讶异吗？呵，不管是我们还是他们，我们都是为了贝鲁格的传承而努力下去的，当年我们会选择让我们的宿敌庇护，甚至放弃大多数的义务也是为此，只是，现在时代的转机来了，就像80年前那场大动乱一般，因此我才想要去掌握这个机会，再次让贝鲁格散发它应有的荣耀。”
　　顿了顿，大司祭这时候的眼神根本就不像刚刚那般浑浊不清，反而无比清明，而且充满着意志的光辉，闪烁在其中。
　　“就是因为如此，我们才更需要用强硬的做法让他们知道我们的意志，让那些只会躲在米德身后的懦夫！！”
　　年轻的声音突然高喊起来，里头充满的对另一派别的不满跟愤怒，似乎相当不齿对方的做法。
　　不过这声音很快就被大司祭给打断，强制性的结束这年轻人的发言，带着些许的不快看着刚刚声音的方向，同时年轻人当他发现自己被这名度过不知道多少岁月的大司祭注视的时候，原本还在心中想要怒吼的声音，也不知不觉整个消失下来。
　　“年轻气盛是件好事情，但是过了度可就不好了，我从没有认为他们对于贝鲁格有任何背叛之意，或者用另外一个角度来说，他们或许比我这个老头子看的还要更多更多，不过，或许是人老了，想要完成一件事情的执念越来越深，我才想要完成这件事情，在说，圣王陛下还年幼，更须我们双方来辅佐才行，这点来说，我相当认同对方所提出来折衷条件。”
　　停顿一下，大司祭看着目前会议室当中没有主人的首座，那是属于圣王的座位。
　　“圣王，贝鲁格之王。”
　　声音中充满着浓浓的感叹，以及一丝藏也藏不住的兴奋。
　　.
　　同日11点05分
　　圣王教会，大圣堂总部，修道院
　　.
　　虽说这里是修道院，不过却不是刻板印象当中的那样严肃的观感，或许是圣王教会转型成完全宗教组织还没有过长的时间，因此才给人这样的感觉，在说这里虽然对外称呼是修道院，不过实际上的功能跟高级饭店也没有差上太多。
　　“好舒服、好舒服，卡米尤今天陪妈妈一起睡吧！”
　　帮琳蒂把行李刚刚才放下的时候，就听见琳蒂这样的发言，声怕琳蒂在下一秒把自己所说的话变成现实，卡米尤赶紧先走一步。
　　“我先回房间了！”
　　不过看见自己儿子那样落荒而逃，琳蒂不由感到有些好笑起来，最后卡米尤听见从门外传来的轻笑声，整个脸除了寤故辶恕
　　“抱歉，打扰你的兴致了，中将阁下。”
　　突然的声音出现在卡米尤的身边，往着身旁一看了过去，出现在卡米尤身边的是满脸严肃的希格诺，只是跟目前严肃表情有些不搭嘎的地方就是，就是脸上挂着那种淡淡的笑意。
　　“是希格诺一等空尉，有什么事情吗？”似乎是因为看见刚刚的希格诺的笑容，或者是被认为刚刚跟自己母亲的互动被人看到了，卡米尤相当迅速的进入状况，或者也可以说是刻意回避这些问题，准备先来处理公事。
　　似乎知道卡米尤现在的想法，稍稍一笑之后，希格诺也很快再次端正自己的面孔，对其报告起刚刚接获的通知。
　　“会议即将再开，我是来请管理局代表，也就是中将阁下过去的。”
　　挑了挑眉，虽然比预料当中的还要早，不过卡米尤还是不动声色的点了点头。
　　“我知道了，走吧。”
　　“是。”
　　虽然希格诺这样回答，不过脚步却是动也不动的看着卡米尤，不由让卡米尤有些迷惑的看向对方，同时对着希格诺说道：“怎么了？”
　　“我想，阁下最好还是换一套衣服会比较好一点，虽然小兔子是很可爱，很适合阁下你没有错。”
　　听见希格诺的话，卡米由这才想起不久前在穿梭舰上的悲剧之一，被琳蒂跟疾丰强换上现在这套兔子玩偶的衣服，一直到下来都还没有机会换下来，想到这里，卡米尤有点感谢看着希格诺，要不是对方的提醒，恐怕自己跟管理局都会出个大丑的。
　　只是，如果希格诺脸上那笑意不要越来越深，那会更好了。
　　“……我、我这就去换！！”
　　跑进对面自己的房间，虽然没有传来像是刚刚跟琳蒂一般的笑声，可是卡米尤回到房间之后，靠在门后，原本在外头还相当正常的脸色，进了房间之后，整个脸泛起了相当漂亮的粉红色，嘴巴也不断念念有词的不停的说道着。
　　“好丢脸、好丢脸，这个世界干脆毁掉算了……对！毁掉算了！反正世界已经没有任何意义……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　卡米尤就这样黑着脸，阴沉的低笑起来，在这房间当中，声音就这样低低的不断传达在整个房间当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 头有点痛,偷懒一下(下)
更新时间2010-4-14 19:47:14  字数：2542

　新历80年11月8日11点30分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　等到卡米尤等人踏入会议室的瞬间，一时之间也不由被眼前这磅然无比的会议现场给有些愣住，虽然说过去就有听说过，但实际上踏了进去，还是能感受到透过相片或者影像所感受不到的感触。
　　半圆形的会议空间，无数由白色巨石而堆积而成的石头，组成一个又一个的圆柱，化作支撑整个议会厅的梁柱，而在圆柱的上头也能看见一篇又一篇的史诗，那皆是贝鲁格胜利的历史。
　　挑高的屋顶上头高高挂着是不知从何时就有的无数的彩绘玻璃，透过着天空上的双日所采集下来的魔力跟光辉，让整个会议空间呈现相当明亮但却不刺眼的一种观感。
　　不过最让卡米尤等人眼睛为之一亮的事物，恐怕就是位于会议桌首座后那个巨大的浮雕了，刻在石壁上头栩栩如生的人像。
　　她是无比知名的历史人物，就算没有研究过贝鲁格史的人恐怕也知道这名字所代表的意义，如果说贝鲁格开创者骑士王亚瑟代表着历史的开端的话，那这名字恐怕就是代表着贝鲁格的一个巅峰的象征。
　　－－－圣王，奥利维尔．瑟格布雷希特。
　　从她之后，再无圣王，但也因此，贝鲁格文明保存了下来，而不是毁灭的次元的夹缝之中，而这也是构成日后教会的主体信仰精神的重要因素，牺牲自我而保全整个世界的做法，或许这也是历代贝鲁格之王的做法，一代又一代的传承至今，成为今日教会的精神。
　　.
　　看着不远处的浮雕，卡米尤默默的坐在替他所准备好的座位上头，所有管理局所属的人员都坐在这里，而奈叶跟菲特似乎早一步到达此处，三人眼神交会，同时看见那个浮雕，不过谁有没有说破这浮雕如何像他们所认识的人。
　　而不远的疾风这个时候因为身分的特殊性质，掌握古代贝鲁格稀有技能，同时统帅着风云骑士团的魔导骑士，不过却不能掩饰着她同时也是管理局员的事实，只是这样的状况在目前的贝鲁格当中，也就是教会当中的情况也是相当多见的，在卡黎姆的保荐之下，疾风出乎意料的坐在属于高位骑士所在的位置上头，而这点教会双方出乎意料的谁也没拿这点做文章出来，这恐怕用侧面来说明着教会方面对于疾风等人的重视。
　　此时不管是上方旁观席，又或者下方的会议现场，这个时候几乎每一个座位都坐满了人，座无虚席，毕竟每一名有资格参与这会议的人都知道这会议的重要性，整个现场没有任何的声响，所有人都在默默等待着会议的开始。
　　顺带一提，管理局的座位虽然同样也只是旁观席，没资格发言参与，但是却坐落在下方，同样跟着众高位骑士一同进行会议。
　　卡米尤跟琳蒂这个时候也静静的将方糖罐里头的方糖一颗又一颗的放入浓浓的黑咖啡当中，让原本应该是漆黑的表面，从褐色逐渐往苍白色的方向走去，代表着整杯咖啡被方糖占领，不过两人似乎还没有停下来的打算，如果方糖罐没有用完的话。
　　.
　　同日11点32分
　　圣王教会，大圣堂总部旁，骑士馆
　　.
　　骑士！
　　一名高举着骑士剑，摆出奋战姿态模样的石像就这样坐落在骑士馆前方，虽然没有任何的铭文标志，但是透过这石像就能让人感受到骑士永不放弃这个精神。
　　而这骑士馆同样也是相当重要的殿堂，因此才特地打造在大圣堂总部旁，因为这里同时也是数代圣王在这里加冕的所在地。
　　“妮雅去哪里了啊？真是的，乱跑的说，等等一定要好好念念她。”
　　看着这些，薇薇鸥突然提起这时候应该在她旁边的妹妹，自从一到达这里之后，妮雅就整个人就像是消失一般，整个人跑不见任何踪影。
　　“这里也算是陛下的故乡，恐怕是去缅怀一些事物了吧，这是你我所不知道，也不了解的事物了。”
　　不过薇薇鸥这时候也没想到居然会有声音回答她，听到这熟悉的声音，不由有些惊讶的往后转头过去，相当惊讶看着来人。
　　许久未见的艾因哈特，还有一同跟来的莎荷修女，还有一名不久前才在中央花园那里才看见的骑士夏多姆，不知为何他有些拘束的跟在一旁。
　　“艾因哈特！”先是往着艾因哈特方向跑了过去，整个人往着许久未见的艾因哈特身上抱了过去，脸上的表情相当开心的模样，然后正才把视线看向同样跟着一起的莎荷修女还有夏多姆两人。
　　“莎荷修女你怎么没去参加会议，不是应该开始了吗？”
　　“呵呵，我只是个小小的秘书，顶多只能去旁观而已，再说我也相信卡黎姆她们不管如何的选择，那一定是对于贝鲁格最有利的方向，我是这样去相信的。”
　　莎荷修女如此说着，言语当中强烈的表达着对于贝鲁格，对于教会，对于卡黎姆等人的信任的意味，这同时也让薇薇鸥整个人有些感触起来，对于莎荷修女的这番话。
　　不过莎荷修女倒是没有忘了一直尴尬在一旁的夏多姆，笑了一会之后，就把手一摆，对着薇薇鸥开始介绍起来。
　　“这位我想陛下您应该有印象，夏多姆．希格玛，在前不久贝尔夫曼战役可是跟我们一同并肩作战的战友。”
　　“见过陛下。”
　　而受介绍的夏多姆也相当配合莎荷修女的介绍，稍稍弯腰，对着薇薇鸥就直接行了骑士礼节起来，这也让薇薇鸥有些苦笑的回了礼，其实薇薇鸥到现在依然不太适应这些宫廷礼仪，总感觉相当的不适应。
　　“夏多姆将在册封之后，转入陛下您的卫队当中，这也是不久前才刚刚做出的决议，才这点来看，恐怕等等的会议……”
　　欲言又止，莎荷修女似乎对于接下来的话不知道该如何说才好，毕竟这个重单真的有必要这小女孩来承担吗？难道我们这些骑士真的必须要让这名应该享受温暖时间的小女孩，去面对接下来她原本不必去观看的事物吗？
　　“身为圣王的你，愿意拯救你的子民吗？”看见莎荷修女的表情，细心的薇薇鸥很快就发现这点，轻轻的把前不久，自己所下定决心的这句话再次说了出来。
　　“这是妮雅所告诉我的一句话，也是我下定决心的基础，妮雅说的对，当时的我看到骑士们为了掩护我离开的时候，这股冲动就不断在我内心涌现出来，因此我现在才在这里！妈妈也同样告诉我，一切交给我来决定，因此，我决定了！”
　　.
　　同日12点00分
　　会议厅
　　.
　　碰！
　　巨大的石门，许久未开启的石门，就这样慢慢的在众人的眼前开启，没有像许久未启动的建筑物一般，打开的时候弥漫的尘埃，反而就像是没有经历过这段时光的经历，一就如同过去一般缓缓的张开在众人面前。
　　两名身穿正视骑士装的骑士就这样带着无比恭敬的神情，坚决的、肃穆的，宛如正在进行仪式一般打开眼前的这扇门，推动着，同时也是期待着。
　　王者之门的开启！
　　“圣王陛下驾到！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 王(上)
更新时间2010-4-15 19:16:11  字数：2409

　“这样真的好吗？”
　　突然听见身旁的卡米尤这样轻声问着，奈叶明显愣了一下，不过很快就察觉到卡米尤所想说的是眼前会议正在讨论的议题，几乎所有骑士都用着相当赞同的语气来推动这个决议，除了用着复杂神色看着自己等人这个方向的卡黎姆除外。
　　“如果奈叶不愿意的话，虽然他们不愿意让我们插手，但实际上我们还是有一定干涉权的，只要奈叶愿意的话……”
　　卡米尤的话中带着些许的意涵，这样的权限同时也是代表着管理局所赋予的权限，来视情况施展的，毕竟如果事情真的到达相当糟糕的地步的时候，管理局也必须痛下决心才行，这同时也是为什么管理局会派遣一个重要部门的中降到达此地的原因。
　　“……不。”稍稍摇了摇头，奈叶跟菲特两人的双眼彼此对视一下，都看见彼此眼神中所带有的涵义。
　　“薇薇鸥就是薇薇鸥，高町家的薇薇鸥，我是这样告诉她的，同时我也相信那孩子这次的决定，必定是经过无数的考虑而得出来的结果，因此，现在的我就是在这里看着这孩子的成长，才是我应该做的。”
　　.
　　新历80年11月8日12点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　凝重的气氛，庄严的音乐声，肃穆的骑士们，闪耀着夺目光彩的枪尖。
　　“InWurdigungseinerMajest&amp;auml;t！”（向陛下致敬！）
　　随着这声音，会议场上的众人不管是上方旁观席，还是下方的讨论席，每一名骑士都在这个时候放下手上的一切，站了起身，往着石门的方向看了过去，然后执礼。
　　不知何时，在石门前来了排了两列骑士，骑士枪高举，随着致敬的声音高起，枪尖彼此交错，在半空中就这样行或做由钢与铁所打造出来的拱门。
　　－－－凯旋之路！
　　这是为了王在出征得胜回来所做的简单的庆祝仪式，而套用在现在似乎也能说的过去，贝尔夫曼战役虽说不是由薇薇鸥亲自指挥，但是当时在场的所有骑士们无不对他们的陛下感到自豪无比。
　　踏着脚步，虽然是小小的身影，但扑面而来给人的感受，却能让他人感觉到这小小身影所带着威严正缓缓的成长当中，令人无法移开视线。
　　“见过陛下！”
　　.
　　同日12点00分
　　大圣堂总部，后山
　　.
　　.“跟过去完全不同了呢，大地荒无许多，虽然说过去也没多么繁荣就是了。”
　　伊克思看着这久违的世界，用着相当缅怀的语气淡淡的说着，而伊克思身旁单然不可能只有一人，同样跟随伊克思而来的玛丽安治就这样静静陪在伊克思的身旁。
　　“不过天空倒是漂亮了许多，高远的深蓝，这是我头次在这个天地所见的天空。”看着天空上的白云跟高高的天空，伊克思似乎看着看着有些着迷忘我起来。
　　“伊克思陛下，您不去吗？”
　　“……我……”看着天空，不过这时候伊克思的眼神却很明显的不在把视线放在天空当中，而是放在目前身在会议室当中，准备做出决断的薇薇鸥身上。
　　“没有这个必要呢，我想薇薇鸥一定能做出最好的决定的。”
　　“……那一位，他们接下来要做的事情。”
　　“我想薇薇鸥的决心一定能让她知道的，同样的，她大概也是想知道薇薇鸥所抱持的决心，才做出这样的行动的。”
　　靠在树边，伊克思就这样直接坐了下去，沐浴在双日温和的阳光之下，相当享受着目前的感觉，同时还笑着对玛丽安治说着。
　　“先不说这些了，好好的享受一下这从没体验的阳光吧，很舒服的喔。”
　　看见自己的陛下，伊克思最近越来越多的笑容，玛丽安治原本即少出现表情的脸孔也稍稍的扯动一下嘴角，不自觉的露出一个小小的笑容出来。
　　“是的，我的陛下。”
　　.
　　同日12点07分
　　大圣堂总部，议会厅
　　.
　　“加冕？”
　　“是的，虽然因为此事打断陛下您的生活感到万分的抱歉，但是现在的贝鲁格需要陛下您来统管双方，更是需要陛下您，对着贝鲁格的未来的道路做出指引！”
　　听见早已知道的请求，虽然实际听见的时候多少还是有那么一点的虚幻的感觉，但不久之后薇薇鸥就反应回来，知道目前发生的一切都是真真切切的现实，也没多做考虑，因为答案早就浮现在心中，如果要考虑的话，之前数天能做出来的考量也做了不知多少次的评估了，最后得到的答案都是这个。
　　看着就在自己眼前的人物浮雕，知道自己跟浮雕上的人物有着说不清的关系，不过也没多想些什么，笑了笑，很快的将早已做出的决定，说了出口。
　　“我知道了，我就接受吧，从现在开始.，你们可以正式称呼我为陛下。”
　　.
　　瞬间整个议会厅静了下来，薇薇鸥的声音就这毫无阻碍的传达在会议厅的每一个角落当中，同时也透过着当初这个会议厅特殊的设计，声音不断的反射起来，薇薇鸥的声音就这样不停的传达到每个人的耳中。
　　“陛下万岁！！”
　　首先反应过来的声音是出自于在下方讨论席上的大司祭，虽然有着相当年纪，但大司祭的声音却是无比宏亮，而同时随着这声音，整个会场一时之间也陷入了难的混乱当中，无数的声音就这样纷杂的在每个人口中高吼起来。
　　不过所有的声音却不约而同的都带着陛下这个称呼，对着场中那小小的身影高唱起来。
　　虽然说过去也有不少骑士对着薇薇鸥称呼为陛下，但是毕竟还是差了一道自我承认这个程序，因此总还是有些隔离，但是现在不一样了！
　　贝鲁格的圣王回来了！！
　　距离诸王战争，距离大破灭，距离贝鲁格帝国落日之后，贝鲁格之王再次的出现在贝鲁格当中了！！
　　.
　　看着不远处的那名被无数赞美声所包围的小女孩，奈叶带着相当复杂情绪看着薇薇鸥，虽然知道这是薇薇鸥的决定，但奈叶看见这一幕之后，也知道薇薇鸥的肩膀上多了一个相当沉重沉重的事物，想到这一点，奈叶的的神情也越来越复杂起来。
　　手轻轻的被握住，被身旁的菲特握了起来。
　　.
　　－－－没问题的！－－－
　　.
　　菲特就好像这样说道着，而同样也是因为这样，奈叶的情绪多少平抚些许，不过两人的手谁也没有放开来，就这样继续把视线看向，那正在接受着无数骑士欢呼声的小小身影上头。
　　.
　　威压覆盖全场！
　　骑士武装不自然的鸣叫着！
　　脚步声从远方缓缓的传达在每一个人心中，每一声脚步，就像会在所有人内心当中产生剧烈的波动一般强烈。
　　“……吾，可以表达异议吗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 王(下)
更新时间2010-4-16 18:28:04  字数：2973

　改革派，以及选择跟管理局共同生存的共存派，目前在教会当中衍生出来这样的两派，不过两派当中不过是谁都没有人打算去接下，莫德雷得所递过来的橄榄枝，没有任何一派的人打算去接下。
　　更有甚者，还打算利用着这次的机会好来恢复过去圣王时代的荣光，因此这才出现了跟共存派之间的争端。
　　不过这些都也在莫德雷得的预料当中，一切如同在他内心当中的棋盘按部就班的走着。
　　身在遥远处，刚刚取得不到一周的根据地，脚踩在柔软的草皮上头，阳光轻柔的洒在每一个角落，鸟儿歌唱着，风儿伴奏着，一切看起来如此的美好，如此的和平。
　　“果然如此吗？果然贝鲁格还是我所熟知的那个贝鲁格，父皇当年随手丢下的种子也变的如此耸天的大树了啊，呵呵。”
　　看着光子荧幕上头的讯息，莫德雷得很快就掌握目前贝鲁格的状况，就如同自己所预料那样，陷入了两种声音的争端当中，而管理局虽然也很在意这里，不过前有已经掌握通道的联邦，后头又有教会的动荡，此时的管理局根本无力来到这里。
　　想到这里莫德雷得脸上勾起相当自信的笑容，一切都随着自己的想法在运转着。
　　“所谓的王是什么，那就是掌握一切，并且随自己的意志摆动一切的人！你说是吧，我的父皇。”
　　转身，身后的披风在半空中勾起相当漂亮的弧线，摆动着。
　　笑声，随着远去的身影，畅快的在这片草地上头，流动着。
　　.
　　新历80年11月8日12点10分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　一闪一灭，宛如配合着脚步声而随之舞动。
　　一明一晃，整个议会厅就向被震动了一般。
　　压迫所有人的神经，声音虽然只是淡淡的声响，却如同响雷一般在所有人耳边轰鸣着。
　　“抱歉，打扰诸位的讨论。”
　　少女的姿态逐渐清晰的出现在所有人的面前，脸上虽然噙着笑容，但是那笑容却让人感不到任何一丁点的笑意，只能感受到一种莫名的恐怖感跟压迫赶在其中盘旋着。
　　“虽然在场的诸位可能都知道我的名字了，但是我想还是正式的自我介绍一次才符合礼仪。”
　　寂静无声，没有人发出任何的声音，就像空气完全冻结了一般，让声音根本无法传递出来，就连一个稍微沉重一些的呼吸声都完全没有出现，因为就像是刚刚这名少女所说的，在场的众骑士，因为上次贝尔夫曼的战争的流传，几乎都知道眼前这名少女令人恐惧的身分。
　　不祥的象征，恐怖的蔓延，混乱的根源，光辉的起点，大征服者，立于顶端之人。
　　无比矛盾的存在，荣耀跟恐惧一同在她身上共存着，那双手在战争的尽头取得荣耀，推动战争却也充满着血腥，如同是车轮一般，就在她的意志之下，这承载光荣跟血腥的车轮在这片天地之中，如同狂走的马车一般疯狂的奔驰起来，而驾驭这马车的人就是这名少女。
　　虽然只有少数人知道确切的事迹，至少位于上方的旁观席只是单纯的错愕着，丝毫不知道下方讨论席上，众高位骑士内心当中出现的强烈波动。
　　“吾名阿尔托妮雅，历史皆称吾，亚瑟！”
　　.
　　此时同样看见这一幕的管理局众人，脸色却有些迷惑跟担忧，虽然不知道妮雅为什么要跳出来，让眼前的局势更加混乱，不过却因为某个人的声音让她们停下原本的动作。
　　艾因哈特：‘好久不见，虽然很想跟大家先打招呼，不过还是晚一点在说吧，妮雅让我转告大家一句话，请不要动作，请给她一点点的时间。’
　　听见艾因哈的的念语就这样在众人内心响了起来，虽然一时之间有也些好奇艾因哈特是什么时候出现在这里的，不过想到她特殊的身分之后，众人也释然一些。
　　奈叶：‘我知道了，不过，可以告诉我们吗，小妮雅到底想要做什么事情？’
　　艾因哈特：‘……这是测试。’
　　菲特：‘测试？’
　　艾因哈特：‘是的，这是测试，测试薇薇鸥身为王的觉悟！’
　　.
　　大司祭缓缓的上前走去，就向为了打破整个议会厅的沉默，而且也不能让目前的状况持续下去，更重要的是，大司祭也想到知道这名陛下到底想要做些什么。
　　微微欠身一礼，妮雅也坦然接受，然后大司祭直接问道，毫无任何转圈子的做法，而这同时也是目前最好的方法。
　　“陛下，请问您为何而来？”
　　“王座，我只是想来看着王座，以及骑士的权杖，如此而已。”
　　听见这话，大司祭，不！妮雅的话就这样清楚的传达在每个人耳中，整个议会厅乱了起来，只因为妮雅这句话所代表的意义。
　　王座还有权杖。
　　这句话所代表的意义相当的简单还且清楚，那是代表着王权的最高象征，意即贝鲁格之王的位置。
　　因此，在目前这样的状况之下，更是让所有人为之惊恐，只是却不包含下面的高位骑士们，虽然内心当中还带着相当多的迷惑，但是却不代表着他们的行动会产生迟疑，已经下定决心的事物，就要贯彻到底，这是他们的做法，也是贝鲁格的传统。
　　“陛下，今日的贝鲁格，以不是千年前的帝国，更不是您所熟知道的贝鲁格，您是骑士之王，但我等奉上忠诚之人，也只有圣王一人足以。”
　　大司祭相当坚决的看着，同时也相当强硬的回应着，表达这一事根本不可能，也绝不会发生，绝对！
　　“……原来如此，圣王吗？”
　　轻轻的说着，同时在妮雅的身躯之间散发出一波又一波隐隐的威压，沉淀的在每一人身上。
　　“那么，如果说我坚决不让步，那又如何？”
　　“吾身虽以老朽，不是陛下一剑之敌，但我等圣王之骑士却没有任何一人会停下来，会这样屈服陛下您的！”
　　“呵，果然是贝鲁格的骑士，贝鲁格就是贝鲁格，不管过了多久都是如此的，不过，这样的状况，你们又如何选择！”
　　话语落下，三个出入口不知什么时候突然出现，三道不同颜色的魔力光辉就这样光明正大的出现在所有人面前。
　　.
　　“奉吾皇之命。”
　　无毁的湖光正散发着无比美丽夺目，却也令人为之恐惧的魔力光辉。
　　“过此门者。”
　　黑色的假面落了下来，沉重的令人不敢为之动摇的魔力，如同山岳一般。
　　“斩。”
　　声音如同流水，如同冰块般撞击的声响，冷彻的令人为之颤抖，为之颤栗。
　　.
　　下方的众人当然知道这三道光辉道表着什么，毕竟在前次战役当中，他们的身影就已然出现在众人的面前，同时也知道他们在战场之上所代表的意义跟战力。
　　而他们的名字，就是曾经历史上所公认的最强骑士集团，贝鲁格历史不可复制的一段骄傲。
　　－－－圆桌骑士！
　　.
　　……妮雅？
　　……为什么？
　　看着妮雅，看着正一脸骄傲神情的妮雅，看着几乎自己不认识的妮雅，薇薇鸥就这样看着，就这样想着，有些不知所措，同时也有莫名的迷惑出现在内心当中。
　　为什么！？
　　不解这这样出现在薇薇鸥的心中，越来越扩大起来，似乎整个内心都被其覆盖，染上其颜色。
　　.
　　－－－为了贝鲁格！！－－－
　　骑士的怒吼声，如同再次出现在自己眼前，就像在自己耳边重现着！诉说着！
　　.
　　－－－圣王万岁！！－－－
　　击退一波又一波的火焰巨人，每次的冲锋，每次突袭，每次的奔袭，这个欢呼声都会出现在所有骑士的口中，如此高唱着，同样的也让自己下了一次又一次的决心。
　　.
　　－－－贝鲁格万岁！！－－－
　　如此高昂的情绪，每次就这样不断对着自己诉说着对于贝鲁格的感情，不管是当时跟随自己身影的教会骑士，又或者是跟自己作战的石像骑士，每名骑士都打从内心的的高声嘶吼着，高声诉说着自己对于贝鲁格的爱。
　　.
　　是的，他们早就告诉了我，同时也让我坚定了自己的决心，也因为此，我现在才站在这里的！
　　没错，就是这样！
　　.
　　－－－圣王，我是圣王，承担着骑士，承担着自己的子民希望的圣王！－－－
　　.
　　“我是圣王，贝鲁格之王是我，高町薇薇鸥。”
　　.
　　（最近状况真的有些差，苦笑，不过我会尽力的去加油跟反省的，可是好几次写出来我都很不满意就是了，乖乖自我反省。）
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 法典(上)
更新时间2010-4-17 7:05:24  字数：2477

　“陛下，您在写些什么？居然还这样特别驱动魔力？现在不是您应该休息的时间吗！？”
　　看见书房依然还有灯火在亮着，同时感受到那熟悉的魔力，原本将政务处理一个段落的宰相梅林，有些好奇的轻轻敲了门，得到允许之后，就这样问起正在坐在书桌上头，专心一致，不知道在书写些什么的亚瑟。
　　随意坐在亚瑟的对面，看着亚瑟正在写的内容，强烈的魔力透过特别的方法写入书本当中，这是用来制作魔导书所用的方法，不过现在亚瑟所做的只是单纯的把字写入书本当中，好来让这些字迹不至于因为时间的流逝而消去，没有什么特别的魔法附加效果，因此整体来说技术含量并不是特别高，即使亚瑟这样只对于魔导器制作只有皮毛水平的人也能相当轻松的掌握住。
　　不过现在重点是内容，看见亚瑟所书写的内容，梅林有些讶异看着眼前这名皇帝陛下。
　　“你来啦，宰相。”抬头一下，看着梅林，亚瑟难得流露出相当自然的笑容看着眼前的梅林，同时也将手上正在书写的书本，往着梅林的方向推了过去，好让他更能看清楚其中的内容。
　　“这是！？”
　　“嗯，今天我所发布的骑士令当中的规范，我想将这书命名为法典，书写着骑士法条的法典。”
　　“原来如此，只是陛下怎会想到用魔力这样特别去书写，这样特别大费周章的。”
　　对于这点梅林多少还是有些不解，毕竟这次骑士令的下达，其实更多次考量到政治改革方面的问题，况且，即使要书写成规章，也没有必要这样特别自成一法典，大可就直接那入目前法律规条当中即可。
　　“梅林，其实你跟我都明白的不是吗，对于这法令我们皆是用着相当功利的做法去看待着，但是，我还是希望，未来的贝鲁格能成为一个相当美丽的国度，法典中的精神那贯彻在每一名骑士当中，因此，我抱着这样的私心，抱着这样的期待，抱着这样的天真，我不由动笔，想要将这法典传给莫德雷得，然后在交由他的手交给下一个皇帝，就这样一点一点的，改变这一个国度。”
　　“……真的，相当天真的想法，几乎不像陛下您了呢。”
　　“是吗？”
　　“不过，我并不讨厌这样的做法，更是隐隐有些期待那样的国度，即使我们可能都看不见这样的景色，内心当中还是相当期待着，真是，给陛下害的呢。”
　　裂着嘴，大大的笑容出现在梅林嘴边，白白的长胡子也随着笑声不断上下摆动着，一把抓过书，提起笔，笑着对着亚瑟说道：“所以作为回报，就让我也来帮忙，这样的好事情，我可不打算放弃。”
　　轻笑着，笑声轻轻在亚瑟嘴边出现，两人就这样相视一笑之后，又开始埋起头来，一点一点用着魔力，无比认真刻下每一个字，就像对待着每一个小小的希望一般。
　　这夜，整个书房的灯火没有停歇过。
　　.
　　新历80年11月8日12点22分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　如同海浪一般，一波又一波，一波又胜一波的浪潮就这样在薇薇鸥的手中展现出来，没有任何的花巧跟小动作，就这样堂堂正正的发动一次又一次的攻击。
　　七彩的魔力光辉，虽然不明显，但还是不断闪烁在薇薇鸥的拳中，虽然修行的是由近代贝鲁格系统为主的徒手技，也就是目前米德最为广泛的强袭斗技，但扎实的基础之下，还是让薇薇鸥相当漂亮的施展开来。
　　不过并没有什么特别华丽的绝招的出现，一方面可能是薇薇鸥找不到时机发动七彩魔力组织而成的魔力弹，另外一方面就是经验的累积。
　　即使强如像在的妮雅，也是经历了几乎10年以上的战场之上，这才一点一滴的完善自我的剑术，虽然现在已被消去，那是原本妮雅身上所攀爬的众多伤痕，都是当时所付出一个又一个的学费。
　　因此现在的薇薇鸥，虽然基础已然开始完善，但是累积依然不够，来将自我长处的表达的技术依然没有完全展开。
　　不过这却不代表着，薇薇鸥没有自我掌握的技巧。
　　七彩的魔力球瞬间出现在薇薇鸥的手中，不过在魔力产生波动的一瞬间，妮雅就注意到这样的行动，几乎是瞬息，就准备将拳头化作手刀斩向薇薇鸥来不及防御的所在。
　　不过魔力球没有如同妮雅预计的直接冲出薇薇鸥的手，往自己推估的轨道击去，反而只是冒出一下之后，又整个融入了薇薇鸥的身躯当中，就像是刚刚魔力球没有出现过般一同。
　　不过变化当然不可能没有的！
　　瞬间加速起来，整个身躯的动作，七彩的魔力光辉隐隐在薇薇鸥的皮肤上闪亮起来，转身半圈，以刚刚妮雅出手的手刀为中心点，薇薇鸥就这样一转而过，利用瞬间提起的身躯能力，闪至妮雅的身旁，然后想都不想的直接出拳。
　　拳！
　　挟带着强烈暴风而至，在魔力的催化之下，如同一道闪烈的流星直划而去，根本不给妮雅有任何闪避的机会。
　　虽然没有进行魔力转换，但是刚刚七彩魔力球强烈的凝聚在这拳中，高密度的魔力透过拳头就这样打击出去，虽然薇薇鸥还在摸索阶段，但却也让她不只不觉完成贝鲁格基础，也可以说是奥义的技法。
　　紫电一闪！
　　无法防御！
　　妮雅很快得到这个结论，既然只有正面承受了，妮雅想都不想的直街顺着受攻击的方向，往后跳了一步，就这样减缓部分的冲击力，不过还是让整个人因为这攻击，被打飞起来。
　　没有打算就这样停手，薇薇鸥也没打算放过这个机会，双方实力的差距，薇薇鸥当然能够看的出来，那么更不打算放过这次机会。
　　移动身躯，就在薇薇鸥准备发动追击的瞬间，半空中的妮雅动了！
　　没有任何施力点，妮雅几乎是用着自己的力量跟动作，强行在半空当中改变轨道，硬生生的躲过薇薇鸥的追击。
　　蹦！
　　妮雅的手掌就这样将薇薇鸥施加的拳给接了下来，不过透过魔力加速度的关系，双方接触的瞬间，产生极为强烈的爆炸声跟暴风环顾全场。
　　“进步的相当多，还记的我们上次这样对练，也将近快半年了吧。”
　　看着眼前的薇薇鸥，妮雅突然开口起来，跟薇薇鸥一脸严肃的模样，妮雅明显的能看出来还保有相当的余力存在着。
　　“不过，这样还不够的！”
　　拳挥出，跟刚刚薇薇鸥一样的技巧，一样的紫电一闪，一样瞬息闪过的拳头，就这样直接打在薇薇鸥的身躯上头，整个人就像要往着半空飞去，不过却只进行到一半整个动作就被卡了下来。
　　手掐住薇薇鸥的细白的颈子，眼神依然没有任何的波动，没有任何的怀疑跟犹豫，同时也没有任何的杀气跟怒意的存在，宛如这就是随手一般的动作一样。
　　“让我看看你的觉悟吧，圣王。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 法典(下)
更新时间2010-4-18 6:48:18  字数：4298

　新历80年11月8日12点29分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　没有人发出任何的声音，也没有人做出任何的动作，所有的人都静静的在看着，眼中怀着极大情绪，好几次想要冲去下帮助那个身影，那道即使自己跌跌撞撞，站也站不好，也不愿意任何人插手的身影。
　　“退下。”
　　因为上一波攻击，而被打退的薇薇鸥将手伸了出来，将身后意图阻止打断这场战斗的年轻骑士们给阻止下来。
　　“可是，陛下！”
　　防护服几乎大破，咽喉、心口、腹部更是能看见宛如刀剑般的撕裂的痕迹，不过这也只是宛如，毕竟正跟薇薇鸥交战的妮雅，手上那把黄金的圣剑依然稳稳的挂在腰间，丝毫没有任何打算拔出来的想法。
　　虽然有着圣王之铠的协助，没有让薇薇鸥受到过于严重的创伤，但是从刚刚开始就一路被压着打，无力反击的自己，恐怕这才是让众多骑士担心的原因。
　　“不用担心，我还有力气可以继续下去的，我还能坚持下去的！”
　　听见薇薇鸥所说的话，原本有名骑士还想说些什么的，不过看到薇薇鸥那坚决的眼神之后，也轻轻对薇薇鸥稍稍欠身施礼后，跟着自己的同伴们，后退几步，持续观战着。
　　不过这些都不是现在薇薇鸥所关心的，看着眼前那熟悉却无比陌生的身影，如同高山一般，如同海洋一般，如同天空一般，给人一种难以触摸、难以接触、难以靠近的观感存在。
　　“……妮雅。”
　　用着只有自己才听的到的声音，轻轻念着眼前这名少女的名字，眼神的情绪却没有任何的动摇的出现，反而更是坚定着自我的想法。
　　咬牙，跨起脚步，再次发动攻击！
　　.
　　“无用的。”
　　接过薇薇鸥的攻击，妮雅就这样不避不闪，相当自然的将这直扑而来的直击化解开来，不过薇薇鸥也早就预估到这样的状况，毕竟刚刚的攻击已经出现多次这样的情况，反身，右腿缓缓的在半空中或出一道弧线出来，往着妮雅刚刚因为化解这攻击所产生出来的空隙。
　　“太天真了。”
　　妮雅刚刚看到了，刚刚薇薇鸥的踢击只是在个虚招，那是个两段式的踢击打算在右腿结束的瞬间，整个人往半空跃起，在根本来不及反应的情下，发动攻击。
　　看见往着自己方向的踢击，几乎是刻意的，妮雅稍稍转身让踢击的轨道往着自己的脸孔当中画出一道血痕，然后瞬息，抓住薇薇鸥的右腿，整个悬在半空当中起来。
　　“胜利的方法有两种，完善的法律，或者强大的力量，后者适用于动物，前者适用于人类，但通常后者不够充分，因此君王必须求助于后者。”
　　妮雅跟薇薇鸥的双眼对了上去，彼此互相的看着，不知道是否触碰到妮雅内心什么开关，将薇薇鸥往前一抛的同时，妮雅同时开口说话着，平静的声音就这样缓缓而平稳的传达在每一个角落当中。
　　“被人喜欢比较好？还是被人畏惧会比较好？”看着薇薇鸥再度站了起来，妮雅缓缓的走了起来，往着薇薇鸥的方向，同时口上的话语依然没有停止的打算。
　　“如果两者只能取其一，那么对于一个君王来说，被人畏惧将会比被人喜爱更加的安全。”
　　奔跑着，薇薇鸥毫不放弃的持续着自己的行动，准备再次出击，利用起墙壁跟障碍物之间的动作跟阻碍，打算一气攻入妮雅的身边。
　　“君王必须掌握的特质，我认为是……”追上薇薇鸥的脚步，妮雅的脸孔就这样出现在薇薇鸥的眼前，没有任何的表情，没有任何情绪的展露，有的就只有依然持续的话语，还有持续进行的攻击，手掌就这样往上顶起，拍打至维薇鸥的下巴，整个人随着冲力飞了起来，然后，由上而下的踢击如同斩刀一般，直落而下，重重的，将薇薇鸥的身躯往着地面狠狠的撞了下去，其强烈的撞击力，还让薇薇鸥在地面上晃了晃起来。
　　“狡诈、残酷、吝啬、恐惧、法治、高压，这是必须的，同时也不能让它人捉摸清楚。”
　　从上往下睥睨着，薇薇鸥头次感觉到妮雅那什么情绪也找不到的眼神，是那样的令人恐惧、令人颤栗，令人害怕。
　　但是……不知为何，这样的情绪却没办法在薇薇鸥心中持久，只是稍稍盘旋一下之后，整个心态就恢复过来。
　　“光明磊落、堂堂正正以王道示之，用不可阻挡的滚滚洪流，将所有敌人卷入，然后驱逐，我是这样相信的，妮雅，我信任我自己的做法。”
　　轻轻说着，薇薇鸥就像是呼应着刚刚妮雅所说的话，又像是反驳着妮雅的观点，不顾自己还躺在地面上头，就这样说了起来，同时也利用这一瞬间的机会，整个人跳了起来，重整着自我的架式。
　　“对于弱小必须富有同情心，对于强大不能软弱退缩，对于不平必须抱持去正视观看，对于恐惧必须直视自身，对于憎恨必须掌握自我内心，对于成功必须保持平静无波，对于失败必须保持同理平稳。”
　　毫无畏惧，没有任何的迟疑，即使自身的防护服大多已然破损，即使自身的疲倦不断向身体内的细胞渴求着，即使伤痕累累，站也无法站的稳，但是薇薇鸥依然带着坚强的微笑，看着对头的妮雅，持续说着，说着自己愿意去相信的事物，说着自己想要执行的理想。
　　“这些是过去妮雅你告诉过我的，我也相信着这就是贝鲁格的理念，这就是骑士国度的道路，所以妮雅请相信我吧，因为我是这样相信着的！”
　　“你以为这样的举动，一切就会改变了吗？世界是残酷的，只会依着最为疯狂的轨道行驶。”
　　用力踏步，地面如同强烈摇晃起来，狂奔疾动，身躯如同出弓的箭矢一般，锐利的不可闪避。
　　“我也知道我自己现在的做法相当的天真，但是，也只有现在，有必须我才能做到事，有我必须去做的事，有我想要去做的事！”
　　诉说着自我的感情，薇薇鸥使尽全身的力量，奔驰着，狂飙着，紧握着七彩魔力的拳头。
　　面对着这样的攻击，妮雅依然采取着不闪不避的姿态，就这样静静的等待着薇薇鸥攻击的到来，没有任何退避的打算。
　　“权杖的沉重将会折断你的手。”
　　随着话语，妮雅的手如同闪电一搬出现在薇薇鸥准备击出的手臂旁，似乎就像要随着她的话语，准备将薇薇鸥的手给折断。
　　“放心，妮雅你知道的，姐姐很强壮的，所以不用去惧怕。”
　　毫不犹豫就击出，或者该说，既然自己的意图被发现了，薇薇鸥也果决的放弃这次的攻击的命中，放弃一开始掌握的时机，早一步的击出，然后转移身躯的方向，因此刚刚妮雅的捕抓也只能用失败作为收场。
　　“王座的孤独将会压垮你的内心。”
　　侧着脸，闪过薇薇鸥用尽全身力量的一击，同时右手化作手刀，在半空当中化作一道轨迹，由下而上，打断薇薇鸥整个架式，由上而下，几乎带着斩断一切的气势而落，如果不是圣王之铠的即时出现，恐怕薇薇鸥将在这一击中，直接结束这次战斗。
　　不过面对这样的困境，薇薇鸥依然面带着相当自信的笑容，摆起拳，不退反进，整个人往着妮雅刚刚因为斩击而出现的空隙处，直奔而去。
　　“不会的。”自信的笑容，自信的声音，传达着薇薇鸥自信的意志出来。
　　“我的身边，有着大家在，奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风姐姐、艾因哈特、伊克斯、昴姐姐、蒂雅姐姐、凯萝姐姐、艾利欧哥哥，而最重要的还有你在，妮雅，我的妹妹，你也在我的身边不是吗。”
　　两人交错着，不过薇薇鸥的话语，依然努力的传达给了妮雅，把自己内心的想法完整无缺的表达给了妮雅。
　　“……所以，请相信我吧，好吗，相信姐姐吧！”
　　妮雅的手臂上的防护服居然随着这话，出现一个小小的切口，肌肤上头有留下一道小小的血痕，虽然在魔力循环之下很快就恢复旧观，但却也说明了刚刚薇薇鸥这全心全力的一击，是如何贯彻的。
　　不过，这也是复出所有体力跟魔力的代价，才能击出的一拳。
　　缓缓的倒了下来，整个身躯已然无法维持在圣王模式的状况之下，整个身躯又变回原本小小的模样。
　　拉住、接了下来。
　　这小小而且温暖的身躯，就这样毫无窒碍的落入妮雅的臂弯当中。
　　“真是的，到最后依然孩说着这样天真的话语，一点也不像是即将要登上王位的王者。”
　　不过，这样的动作同时也让不少在场的骑士们整个噪动起来，不只是年轻的骑士们，同时还有一些高阶骑士也同样有些想法，准备往妮雅的方向靠了过去，不过却依然无法成行。
　　因为压力，大气中的魔力浓度仿佛瞬间飙高，而这些都是随着一个不知何时出现在议会厅的老人伴随而来的。
　　“这样的天真，恐怕也是陛下您所乐见的吧。”
　　扛着木头法杖，长长的白胡子简直快拖到地面上来，笔直的身躯、壮硕的体格丝毫不输给在场的骑士们，而同样看到这老人的奈叶三人，不由用着惊讶的眼神随之看了过去，而这名老人同样也发觉到三人的视线，往着奈叶她们的方向轻点了点头，就这样左手抱着一本书，右手提着收然夯和着妮雅的方向前去。
　　“真是，两个极端，一个爱用阴谋诡计，一个却是这样，真是的。”
　　看见来人，妮雅自嘲一笑之后，就这样摇头说着起来，同时原本手在三处出入口的三名圆桌骑士也不知何时缓缓的走了过来，现场的众人也被这突然的变化也些摸不着脑袋，只好静静的观看着变化。
　　“陛下，这或许就是新时代的贝鲁格所需要的王者，至少我们知道了，当初我们的梦想渐渐成长起来了。”
　　听见妮雅的话语，这名老人似乎相当熟悉妮雅的作风，只是轻轻的笑了笑，同时把妮雅内心的想法用自己的话语说了出来，同时跟三名骑士一同走至妮雅的身边，看着她怀中的薇薇鸥。
　　“啊啊，我的宰相，我的骑士，你们如何看着，这名即将破壳而出的小小王者。”
　　看见众人聚集，妮雅也没打算多做什么掩饰，直接开头询问起来。
　　没有过多的犹豫，兰斯洛特、高文、云．萨菲罗斯，一同举起自己的剑，剑尖朝上，手举平胸，一同高声回答。
　　“认可！”
　　老人，也就是帝国宰相，大魔导师梅林，也轻轻的将收仁樟似鹄矗将手边抱著书本轻轻放在薇薇鸥怀中，然后对着妮雅怀中的薇薇鸥稍稍点头致意，说出自己的决定。
　　“认可。”
　　答案以出来，这一切都跟自己预料一同，没有任何的差错，轻笑着，同时也将怀中的薇薇鸥放在这个议会厅当中，唯一属于她的位置，圣王的座位。
　　“大义我就交给你了，姐姐，这是我给你的，给现在贝鲁格的礼物，也是我现在最能拿出来的贺礼。”
　　靠在在薇薇鸥身边说着，用着谁也听不到的声音就这样说了起来，然后妮雅站了起来
　　手贴着薇薇鸥的额头，魔力的光辉轻轻的摇曳起来，三角的魔法阵在妮雅的脚边闪耀着，黄金的光辉不只是妮雅的魔法阵，薇薇鸥怀中那刚刚梅林放上去的书本也同样闪耀起来，不过却不是闪耀着属于妮雅那黄金的魔力光辉，反而是属于薇薇鸥那如同彩虹一般的魔力之光。
　　“我承认、我承认、我承认，以法典之主，阿尔托妮雅之名承认，我眼前这名存在将继承法典，将守护法典，将完善法典，将骑士之法典我在今日、今时、今刻，我承认、我承认、我承认！她将继承！”
　　声音，妮雅的声音似乎产生众多的共鸣，在场的所有骑士们这时候也突然发现自己的魔导器，就像刚刚妮雅出现的时候一般，产生莫名的共鸣声响，众多魔导器的语音自动的说出同一个字语。
　　“Anerkennung！”（承认！）
　　如同海啸般，如同高唱着，如同交响乐，声音的洪流，众多骑士武装的声音就这样凝聚着，高声欢唱着，替着法典欢呼着。
　　法典之主的诞生！
　　欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着、欢呼着！！！
　　高唱着喜悦之歌！
　　狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着、狂欢着！！！
　　高唱着欢喜之歌！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 家人的夜晚(上)
更新时间2010-4-19 19:36:45  字数：3062

　风在高处吹着。
　　云在天端滚动着。
　　远处依稀可以见到残破的月亮的痕迹，那是在诸王战争时期受到攻击的残留的证明，而在月亮旁还能见到两个略小的月儿一同陪伴着，就这样缓缓的在大地上头洒上银白色的痕迹。
　　「这样的场景似乎才是我们所熟悉的感觉，几乎看不见光的天空，只剩下少许光芒的大地，还有正在地上厮杀的人们，这些种种组成我所熟知的贝鲁格，你会後悔吗，骑士王？因自己的一念之间，在过去的天地起了这样的战祸。」
　　转过头，看向来人，妮雅似笑非笑的看着对方。
　　「怎麽可能，我用我的意志来做决定，我用我的理念来做判断，我用我的手段来做出裁决，我又怎麽可能会去後悔，冥府之王。」
　　随着声音的透了过去，从黑暗处走了出来的人就是伊克斯，不过这时候她的身边没有平常一直跟在她身旁的玛丽安治陪伴着，而表情也不在向平常那样放松，反而更像是过去那般，不怒自威的感觉。
　　「怎麽是在担心我吗？」
　　妮雅带着些许的笑意看着伊克斯，脸上的表情一派轻松，虽然说这时候的妮雅想培在薇薇鸥的身边，不过那些教会骑士倒是相当坚持要让薇薇鸥去做身体检查还有治疗，因此妮雅这个时候才自己一人出来看着风景。
　　「不，艾因哈特只有过去的经历或者说有着片段的经历，但是有着走过动乱历史的人，在这里却只有你跟我而以，虽然时代的些许不同，但还是想来小聊几句的。」
　　「呵，想来谈论什麽，战争的心得吗？又或者是治国的理念，还是战乱的场面，我们的过去虽然比起现在的人壮阔许多，但是能说的却也只有这些罢了。」
　　不过出乎妮雅的预料，伊克斯笑了笑回答道：「嗯，我就是想谈论这些，关於王道的想法。」
　　「……怎麽？在意我早上的说法吗？」妮雅一点也不奇怪当时不在场的伊克斯为什麽会知道这件事情，毕竟玛丽安治当时也有几名坐落在会场当中协助妮雅，光是资讯连接就可以让伊克斯知道这些事情。
　　「不，我只是有些奇怪，妮雅你当时的做法就像是刻意不让薇薇鸥沾上你所讲的东西，宛如是刻意告诉她的一般。」
　　沉默出现在两人之间，妮雅静静的看着对方，而伊克斯也毫不转移视线的看着妮雅。
　　「因为不需要，现在的姐姐还不需要这些东西，不，或许这同时也是我的私心吧，过去莫岳椎玫淖龇ǎ证明了当时的我的错误，过於施加这些阴暗面给他看，造成他今日的举动，而姐姐她不适合这些，也没这需要沾上这些，如果可以的话，我甚至不想让她坐上那个王座，可以说，今日早晨我所说的宣言，至少有一半是真的。」
　　「光与暗一体的，今天薇薇鸥所用来反驳你的说法，也同样是你过去教导她的吧，不过迟早她也会接触的，到时候……」
　　「……她很坚强的，况且相信妈妈她们也会成为姐姐内心当中的支柱。」
　　「很天真的想法，一点也不像你的说法呢。」
　　「不，我可是一直都这样天真的，怀抱着天真想法，只是我信奉着现实的做法罢了。」
　　「或许每名王者都是这样吧，怀抱着美丽的梦想，然後行着破坏他人梦想的行为。」
　　「呵呵，可能真是这样吧。」
　　「那麽你认为薇薇鸥呢，就像妮雅你所说的，受人畏惧跟受人喜爱，我们这过去的老古董都是选择前者，你认为，你的姐姐薇薇鸥能走出跟我们不一样的道路吗？」
　　「她以经选择了，不是吗。」
　　「说的也是，说的也是。」
　　两人不约而同轻笑了起来，把刚刚略带沉闷严肃的气闷一扫而空，就像两名符合她们现在年纪的小女孩的清脆笑声，那样的快乐无忧。
　　妮雅缓缓的像前走了起来，似乎打算结束彼此的交谈，结束这个短暂的话题，不过伊克斯还有个问题想要问着妮雅，叫住妮雅即将离去的背影。
　　「我还有一个问题，现在的阿尔托妮雅，如果在选择一次的话，你会希望受人畏惧，还是受人喜爱？」
　　稍稍将头转望着伊克斯，回应伊克斯的问题只有一个相当美丽相当灿烂的笑容，然後嘴巴稍稍动了起来。
　　风吹着，遮断一切的声音。
　　看着妮雅缓缓离去的身影，伊克斯表情带着些许莫名的笑容，有些感叹，有些难解，还有着些许的叹息，但更多的却是喜悦。
　　「是吗，这是你现在的想法吗？不，骑士王，不，妮雅，当最後的最後到来之时，你又会怎麽选择？」
　　.
　　新历80年11月8日19点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部，修道院
　　.
　　「嗯，这样应该可以了，不过以防万一还是请你帮我拿一些仪器过来好吗？骑士先生。」
　　听见夏玛露医生的声音，年轻的夏多姆骑士这时候满脸通红，接过夏玛露递过来的小纸条。
　　「这些是我要搬运的仪器，你只要把这纸条给她们看，她们就会告诉你要搬的是些什麽了。」
　　看着夏玛露医生的温柔笑容，夏多姆整个脸现在不止是通红，而是有些燃烧了起来，如果具体表现的话，恐怕就连冒烟都有可能出现。
　　「是，务必达成使命！」
　　碰！双脚并拢，骑士靴撞击的声音响了起来，夏多姆就像是领到军令一般，相当郑重，无比的认真对夏玛露这样说道之後，然後挺起头，抬起胸，而然踏步，宛如要出征一般走了出去。
　　看着渐渐走远的身影，同样也在房间当中的薇塔用着相当怜悯的目光看着那个逐渐远去的夏多姆，毕竟等等要搬的仪器，恐怕可以让他吃一壶了，刚刚薇塔看到夏玛露写这名单的时候，到底有多长，薇塔自己都记不轻了，在说现在那里的人手也没多到可以去帮忙那样充分，因此请人帮忙的手段在这点也被封锁，想到这里，薇塔先替不知情的夏多姆默哀大约三秒之久。
　　「我说……」薇塔正想要说些什麽的时後，夏玛露就先将食指顶住薇塔嘴唇，笑着看向薇塔。
　　「现在的我，只想陪伴大家就好了，只想跟着我的家人们相处就可以了。」
　　听见夏玛露的话，薇塔的表情也稍稍软化一些，然後在夏玛露将食指移开的时候，才摇了摇头，对着夏玛露说道：「算了，如果你这样被抢走，我也会很不甘心的，而且还是给那种小鬼抢走！」
　　「呀呀，薇塔真可爱，好可爱！」
　　看着这样说着的薇塔，夏玛露笑了一下之後，立刻将薇塔整个抱住怀中，利用着自己身高上的优势，将薇塔埋进自己的怀中，整个深深抱了起来。
　　「夏玛露，放开我，快点放开我啊啊，我不能呼吸了啦！」
　　「嘿嘿，今天的薇塔好可爱！嗯！好可爱喔！」
　　「夏玛露！呜，真的快不、不能呼吸了……」
　　门无预警的打开，妮雅看着正抱在一起的两人，稍稍把头偏了一下，绑好的侧马尾也稍稍偏离一些。
　　三人互相看见彼此。
　　「我打扰到你们了吗？」
　　妮雅想了想，想了又想，最後想起来最近陪薇薇鸥看的电视剧常常出现这种桥段，而这时候自己的台词应该是这样说才对。
　　「才没有，不要乱想！」
　　抓到机会逃出夏玛露怀中的薇塔，当然知道这句话的意思，至少比妮雅知道的还要多，连忙对妮雅澄清着，不过这时候夏玛露却是一脸羞涩的模样，如果在有心的人看起来的话，恐怕早就不知道联想到哪里去了，不过还好的是，妮雅对於这方面的事情表现的异常的迟钝。
　　「我知道了，不过像这样互相抱在一起，那就是薇塔在向夏玛露撒娇了喔。」
　　不过不知道是刻意还是天然，妮雅很快的又得到下一个结论，又抛出一枚重量炸弹丢了给薇塔。
　　「谁在撒娇啊、啊，夏玛露你在做什麽！？」
　　「嗯嗯，薇塔真是爱撒娇的孩子呢，真的好可爱！」
　　虽然说一时逃过，不过很快的薇塔又被夏玛露抓回自己的怀中，让夏玛露好好的跟薇塔继续连络感情起来。
　　不过这时候的妮雅丝毫没有刻意去在意这些事情，而是看着目前还躺在床上，还在沉睡的薇薇鸥。
　　温柔的将薇薇鸥的发稍轻轻的调整起来，妮雅就这样静静的坐在床边默默的看着。
　　妮雅也没有去问夏玛露目前薇薇鸥的状况，毕竟早晨那场战斗，妮雅内心也有些谱，知道现在薇薇鸥因为体力、魔力、精神力等都已经完全消耗殆尽，现在身体正在休眠当中，好来恢复。
　　静静的看着。
　　夏玛露跟薇塔两人彼此看了一眼之後，两人一同慢慢走出房门，将这里侧的房间交给了这两姊妹互相的相处。
　　默默的看着。
　　妮雅的眼神相当平稳的看着薇薇鸥，眼神当中充满着说不尽的感情，默默看着薇薇鸥的睡脸，脸上同样挂着温柔的笑颜。
　　「……姐姐。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 家人的夜晚(下)
更新时间2010-4-20 19:17:10  字数：2632

　新历80年11月8日21点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部，修道院
　　.
　　云缓缓的拨开，如同拉开帘幕一般，透露出一直隐藏在底下那块如梦似幻的夜空，同时也给天空带来了不同的感觉。
　　“姐姐，你知道吗？”从窗外看着逐渐明朗的星空，妮雅就这样带着平静的语调，不断对着眼前这听不见她现在任何话语的薇薇鸥不断说着自己各种各样的想法跟正在思考中的事情，以及一些过去的回忆。
　　“过去的我，可是相当的恐惧小孩子的喔，不是说现在这个我，而是另外一个，谁也不知道，也不存在这里的我，那样的我最怕小孩子了。”
　　笑了一下，妮雅继续低声说着，表情丝毫没有任何变化：“因为，当时的我总是冷着一张脸，不管是谁，看到我都用着敬语跟我说话，彼此交谈的话题也总是战争不然就是权力的争夺，而当有一天我回到过去抚养我所长大的孤儿院时，居然所有的孩子没有一个敢靠近着我，不，或许当时就连老师们也在恐惧着我吧，现在想想就是这样，所以，我害怕着，那些孩子的眼神。”
　　.
　　－－－穿着着英挺军装的男人，神情没有任何的变化，可是抱在怀中的玩具跟礼物却没有任何一名孩子敢靠近这名军人，看到这样的情况，军人也只是稍稍点了头，然后把手上的玩具跟礼物放在桌上，然后离去。
　　孩子们确认到军人的离开之后，这才怯生生慢慢靠近桌面上，随着老师的引导拿着一个又一个属于自己的礼物，从远处看见这状况的军人，很快的就离开院内，从此在也没有进来过这里任何一步。
　　只是，每年这个时候，都会有一定数量的捐款跟礼物送至孤儿院中，每一年、每一年，直至……－－－
　　.
　　“当我来到这个世界之后，千年前的贝鲁格的时候，那段时间或许是我最无忧无律的一段时间吧，虽然身躯改变了，虽然伴随在身边的一切消逝了，但我却不用在意那些权力，我不用在去算计我的敌人，我不用在想着如何有效率的杀害人类，是的，在那段时间，我忘却了一切、抛开了一切、享受着眼前的一切。”
　　.
　　－－－洋溢着笑容。
　　小女孩就这样跟着同伴在草原当中不断奔跑嬉戏，或许是因为不习惯身体，又或者是绊到些什么了，小女孩整个人就往下跌倒下来，这同时也让一同游戏的伙伴们担心的往小女孩方向聚集起来。
　　“没事的。”小女孩这样对着伙伴们说道着，然后缓缓站了起来，看着宽广几乎看不见边境的天空，轻轻的笑了起来。
　　相当灿烂的笑容－－－
　　.
　　“帝国的成立，我的野心的开端，明明我是想要带给大家幸福的，我是这样想着，而回应我的人也不断跟随在我的身边，但却也因为我日渐膨胀的野心而离去，只是，我到现在依然不曾后悔过，这样的我，恐怕早就没救了。”
　　.
　　－－－荣耀、王座、胜利、还有着永不停止的战场，这些都是属于亚瑟身影的所在之处，没有任何的停歇，宛如不懂着节制，也不懂的停止，更不懂得停下来看着身后的世界。
　　是的，亚瑟．贝鲁格，意即阿尔托妮雅的身影就这样不断朝着前方迈进，然后侵略，破坏，以及胜利。
　　不曾后悔过，也不曾迷惘过，更没考虑过停止，哪怕无数人因此而惧怕她，哪怕因此无数人离开她，哪怕因此最亲密的战友离开她，哪怕亲自培养的孩子对她举起叛乱的旗帜，她都不曾后悔过，因为她深信着，她所做的一切将会带来她所想要的结果，人们脸上的幸福。
　　只是，即使到了最后的最后，她依然听见来自于战场上头的悲鸣声，从开始到结束，不曾停止。－－－
　　.
　　再次坐回窗边，妮雅继续看着薇薇鸥如同天使一般的睡脸，如同自己也同样被感染、被治疗、被同化，妮雅脸上的表情也没有刚刚说到过去时候那样的冷硬，反而柔和许多，恐怕就连妮雅自己也不知道自己目前的表情是多么的温和，就如同床上薇薇鸥的睡脸一般。
　　“来到这个时代，一开始我真的很茫然，没有任何熟悉的事物，没有任何知晓的区域，没有任何了解的人们，甚至就连贝鲁格帝国也同样的离去，所能把握的就只有这个身躯跟紧握在手中的剑，如此而已。”
　　摸着薇薇鸥散落在床铺上头的发稍，妮雅就这细细的摸着，如同所摸的是最珍贵的珍宝一般。
　　“只是，我遇上了姐姐你，一切都不同了，初次的蛋糕、初次的话语、初次的彼此倾诉，不知道有多少第一次，同时也不知道有多少的彼此互动，创造了数也数不尽的回忆，虽然不是足以在历史上所描述的事迹，但是我却无比眷恋着这样的感觉，这样的温暖，这样的温柔，根本无法离去大家的身边，根本没有任何办法啊，姐姐。”
　　苦笑着，薇薇鸥滑顺的秀发就这样轻轻的落了下去，在妮雅的手掌当中，妮雅没有任何的阻止跟动作，只是静静的看着。
　　“我真是个胆小鬼，平常不敢说出的话语，得在现在才敢说出口。”
　　说完，妮雅想要离开床边，准备去窗边看着夜景的时候，好让自己刚刚那些令人害羞的话语所产生的热气随着夜风吹去的时候，妮雅的手突然被拉了一下。
　　“……姐姐？”
　　“妮雅，晚上好，刚刚姐姐很感动喔，真的。”
　　恐怕就算遇上最大的战乱也没有像现在这样令妮雅不知所措。
　　妮雅敢保证，自己的脸这个时候一定比任何苹果还要通红起来，看着眼前的薇薇鸥，妮雅整个人愣在原处，一动也不动的。
　　“姐、姐姐，刚刚从什么地方开始听的。”
　　“嗯，妮雅你说呢。”轻笑着，把妮雅拉到床边，同时薇薇鸥也从床边起身，让妮雅略小的身躯能够靠在自己的身上，然后才继续笑着说道：“我刚刚从妮雅提起自己在过去的时候才渐渐清醒的，只是看到小妮雅似乎说在兴头上，也就继续装睡起来了喔。”
　　“……呃。”
　　听见薇薇鸥的话，妮雅整个人有些呆掉的感觉，不过脸蛋却越来越红，越来越红，最后几乎要冒烟起来，看到难的有如此可爱反映的妮雅，薇薇鸥似乎相当高兴的看着。
　　“妮雅，以后想说什么就把它说出来吧。”把头稍稍低了下去，看着怀中妮雅的侧脸。
　　“能够轻松开口说出这些事情，这才是所谓的家人。”
　　“……家人。”
　　“嗯，家人，妮雅是我的妹妹，妈妈们的女儿，当然是我的家人了喔。”
　　“……嗯。”
　　.
　　两人的声音，就这样轻轻沁了出来，让靠在窗边的奈叶跟菲特，彼此笑了一下之后，也一同带着放心的笑容，缓缓的移动起脚步。
　　月光，这时候轻轻洒在地面上头。
　　.
　　同日22点30分
　　大圣堂总部，走廊
　　.
　　推着比自己还要高的仪器，年轻的骑士夏多姆的喘息声不断在走廊上徘徊着，虽然身体不断的在颤抖着，几乎是数分钟才能稍稍前进一些距离，但是这名年轻的骑士丝毫没有放弃努力的打算。
　　“夏、夏玛露医生，我会努力的，等等我啊！！！”
　　高喊着，不过推车丝毫不动。
　　同时夏多姆也不知道，当数小时候，好不容易抵达目的地，等待他的将会是空无一人的房间。
　　这一夜，许许多多的画面在这教会当中。
　　.
　　（关于薇薇鸥对妮雅所说的话，家人的说法，其实来自于幸运星漫画第7集中的一段故事，此方跟小优的话，这段我非常喜欢，因此不自觉的带入了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 悲鸣的鸟儿(上)
更新时间2010-4-21 18:32:25  字数：3503

　第12管理内世界，贝鲁格，圣王教会，骑士馆
　　.
　　激昂的音乐声，振奋人心的歌声，盛大的典礼，扑天盖地的军队，掩蔽天际的军舰，随着风飘扬，那数也数不尽的旗帜。
　　肃穆的骑士们，就这样看着，就这样看着王者登上王位的那一瞬间，高呼着，高喊着，高声怒吼着。
　　“圣王万岁！”
　　.
　　边境行星，无人世界。
　　.
　　海萨看着目前正在下方进行磨合的军队，逐渐开始成型起来，同时也在内新暗暗估计着，还要多久才能完全投入战场当中，毕竟莫德雷得殿下所钦定的决战日期，也即将到达，虽说有联邦当作盟友，在区域兵力上不会出现大问题，不过实际上看着目前殿下的做法，接下来会出现什么变故，谁也说不上。
　　不过这些元素巨人跟骑士之间的配合相性目前来说可以说是相当的好，至少在目前可以看出来的战争潜力来看，海萨相当有自信可以跟帝国全盛时期的各骑士团媲美，只是，如果说所面对的是由十二骑士所率领的军团的话，想到这里，海萨又想起前不久莫德雷得殿下所做的举动。
　　“殿下的做法太过仓卒了，这样只会激怒那位陛下，对于整个战局没有好处的，弄的不好搞不好会让陛下亲自进入战局当中。”
　　“恐怕殿下，就是想刻意让陛下也进来这里的，毕竟原本以为跟自己对局的人从原本预估的对手，变成一个小女孩，殿下恐怕不会这样轻易去接受的，才做出这样的举动。”
　　虽然海萨是自言自语，不过还是让罗罗亚给听见，原本只是在旁边看着军队操练的他，听见海萨的话，想都不想的直接说道。
　　听见罗罗亚的话，海萨虽然能够理解，不过多少还是带着些许忧心的说着：“我现在担心的是，假设真的激怒陛下的话，让他率领骑士团跟我等对战，恐怕……”
　　“我们所面对的将会是龙之化身、军神、战场不落之王、我们贝鲁格骑士的顶点所率领的圆桌骑士团。”
　　罗罗亚说出海萨没有说出的话，脸上的表情似笑非笑的看着下方军队的组织跟运作，同时缓缓说道着：“恐怕殿下最想看见的就是那样的陛下啊，不是持着剑的骑士，而是掌握大军的皇帝，这才是殿下所想要打倒的对象啊。”
　　“……果然是这样吗？”缓缓的将剑抽了出来，这是当初兰斯洛特亲自为了海萨，自己这名唯一的弟子所细心打磨出来的魔导器－－－斩裂剑，提尔锋Tyrfing。
　　“也罢，如果这是殿下的心愿的话，我等骑士所握的剑，也将会为了殿下的意志而舞动。”
　　剑所划向的痕迹就如同在虚空当中闪过一丝莫名的轨迹一般，在其中浮现着，同时也在雷光也在其中闪动起来。
　　.
　　新历80年11月10日11点22分
　　米德，首都库拉纳冈近郊。
　　.
　　没有任何一人的陪伴，没有任何一人跟随，妮雅今天也没有特别去学校的打算，毕竟今天薇薇鸥也没有去学校，反而是待在卡黎姆那里进行一些知识补强，还有礼仪方面的训练，也就是因为这样妮雅今天才没有去陪在薇薇鸥身边去当小跟班，毕竟看到那些礼仪训练，妮雅不由想起过去刚登基时候，那些礼仪官看着自己那种哀怨的眼神。
　　不过妮雅今天却噙着莫名的笑容，孤身一人缓缓的走入附近的森林公园当中，笑容中，带着莫名寒冷的感觉。
　　缓缓的，身影没入森林当中。
　　.
　　同日11点23分
　　森林公园
　　.
　　丛林上方，三个身影就这样靠在树干上头，默默看着尽头，似乎正在打量着等等行动的时机跟动作。
　　而这三人并不是石像骑士，也更不是属于贝鲁格魔法的正统掌握者，不过三人掌握着各自奇特稀有的魔导术，同时也活用着自己的特性发展出各自的秘技，不过严格来说还属于近代贝鲁格体系的魔法变化型之一。
　　不过三名也不是属于管理局或者教会的人员，而是自由的在各次元世界接单负责暗杀的杀手，虽然近年因为地下世界被妮雅给统合，但还是有部分人员不愿意接受管理，因此还是有些许暗杀者在各次元世界依然活跃着。
　　而这次他们是辗转的接到某个委托，要对某个目标进行绑架乃至于排除的动作。
　　虽然目标是个小女孩，不过三人也没打算这样就停手，一派职业的作风。
　　.
　　“等等我就先去吧。”看着身旁的两人，三名身影当中最为老练的一名成员就这样先行开口起来，同时也能知道他是三人当中属于领头的人物。
　　“燕，请让我先来吧，这是我的初次任务，请让我先出力。”而另外一名身高略高，一脸认真模样的年轻男子，正对着被称做燕的男人说道着。
　　“不！不！鹰，新人怎么可以这样直接抢任务，要知道自从哪什么地下世界成立之后，我们整个组织业务萎缩了相当多，如果不是目前组织把本部从米德转移到目前的联邦的话，恐怕我们现在连生意都办法做了，所以这次任务得交给我才行！”
　　最为矮小的一名身影，正对着身旁心人抗议起来，同时也极力争取的这次任务的机会，好来在任务完成之后，分到最份额的赏金，要知道这次的赏金可是多到令人炫目茫然。
　　说完之后，两人不约而同都往着燕的方向看了过去，等待他的判断。
　　“雀、鹰，我已经决定了，就由我先去就行了，至于赏金的话，等等就平分来做处理。”
　　雷厉风行，做出决定之后，燕就打算直接转身离开，准备往着目标所在之处出发。
　　不过想了一下，燕又再次转身回来，从怀中拿出某个事物交给两人。
　　“这个，如果我发生什么意外的话，就用这个来确认状况跟领取赏金。”
　　燕所拿出的事物是一个球型的魔导器具，是专门用来确认原本持有者的生命状况的一种器具，不过因为需求量不大以及技术方面的创新，因此这样的器具目前也只剩下少数组织持续在使用着。
　　看见燕拿出这样的道具，雀跟鹰两人有些错愕的看向燕的方向，似乎相当不解燕为什么需要这样郑重，具资料显示目标也只是一名7、8岁的小女孩，不管是谁都能相当轻易得手，更何况是在这样的环境之下。
　　“燕，没有这个必要吧，对手也只不过是个小鬼而已，就算这小鬼在怎么利害，怕上你那剪刀恐怕也没办法反抗的说，太过头啦，燕。”
　　听见这话，燕也只是稍稍苦笑一下，不过还是把魔导球放在两人面前。
　　“说的也是，我太担心了，不过既然拿出来，还是交给你们好了。”
　　.
　　眼前的小女孩这个时候似乎正在看着不远处的花田，很像是小女孩会喜欢的事物，燕默默的看着，同时也在心中暗自庆幸着没有让雀跟鹰两人过来，毕竟两人虽然技巧高超，但还是怕他们一时之间心软，受到迷惑。
　　驱动，魔导器－－－燕尾。
　　双眼闪过一道锐利的光芒，流逝而去，同时手中的魔导器就这样默默的成型，在看见小女孩准备蹲下来的瞬间，整个人如同奔驰中的燕子一般，在树林翱翔奔驰起来。
　　得手了！
　　就在燕如此想道瞬间。
　　世界颠倒了！
　　.
　　当燕意识回覆的瞬间，只能看见原本是他们目标的小女孩，就这样冷眼看着自己，同时燕也发现自己浑身不知何时已被紧紧的绑在大树之上。
　　“……毒，我以经卸下来了，所以可以用不去试了，不过是过去还是现在，杀手果然只有这一套。”
　　“……杀了我。”
　　“不，虽然没有必要，不过我还是想要问你，到底是谁指使你的，同时这次你们的目标是只有我还是包含其他人，以及你的伙伴来了几人。”
　　“……杀了我。”
　　.
　　燕对着小女孩，也就是妮雅的话没有任何的回应，只是不断重复着这一句话，不断着，不给妮雅任何的机会。
　　“真是的，原本还想要给你机会走其他路的说，结果没想到你这样死心眼。”摇头轻笑着，同时妮雅又补上一句，继续说道：“啊，请不要误会，这不是你有活下来的机会，而是代表着你将带着无比痛苦向我求死，又或者毫无痛处在瞬间死亡，附带一提，我个人比较推荐前者，因为我可以省下很多麻烦，毕竟我大概心中也有底了。”
　　右手掌朝上，虽然没有取出魔导器，但是魔力依然在上头运作着，一点一点黄金色的魔力就这样在正上方不断盘旋起来，相当的漂亮。
　　“投射频率为95GHz的微波，照射人体后约穿透1mm内的皮肤深度，对痛觉神经造成严重刺激，使人痛不欲生。而一旦脱离微波照射后，人体即回复正常，不会有任何副作用，这也是我最近才知道的，科技的进步真是神奇，你说是吧。”
　　带着笑容，妮雅就这样将这充满魔力的右手，缓缓的伸向燕的方向，这同时也让燕的表情瞬间僵硬无比，就在妮雅的手逐渐靠近燕的皮肤上头的时候，燕这才用着冒着冷汗的脸颊看着妮雅。
　　“……我说。”
　　“喔？”
　　虽然听见燕的声音，不过因为对方的声音实在太过小声，同时妮雅也带着某些期待就这样缓缓的走了过去，准备好好听清楚对方的话语。
　　踏前一步，被绑在树上的燕，双眼一睁，浑身的魔力狂暴的释放着。
　　“燕尾，断！”
　　双手瞬间被魔导器覆盖下来，宛如变成剪刀的两侧一般，往着妮雅的方向剪了下去，意图将妮雅在这瞬间切断开来。
　　“真是可惜呢，其实我是骗你的，因为我根本不懂什么是投射频率为95GHz的微波，真是可惜，你说是吧。”
　　什么也摸不轻，什么也搞不懂，什么也不明白，燕就这样在最后的最后依然不知道自己的剪刀，自己的魔导器早给妮雅动了手脚。
　　最后的最后，所看见的影像，就是妮雅用着自己的剪刀贯穿自己咽喉的瞬间。
　　那眼神，无比冷淡。
　　.
　　（啊，相信大家都知道了，这段暗杀者的剧情是出自刀语第4集的剧情，场景跟对话不少也参考进去，同时关于刑求的那段尾是去网路找资料的，关于非致命武器这段。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 悲鸣的鸟儿(下)
更新时间2010-4-22 19:21:09  字数：3621

　新历80年11月10日11点51分
　　米德，首都库拉纳冈近郊，森林公园
　　.
　　“我说，燕会不会太慢，该不会出什么事情了吧。”
　　鹰有些担心的看着远方，同时也将握在手中的棋子推至原本预估的位置，没错，雀跟鹰两人等待燕回来的同时，因为太过无聊，因此拿出简易棋盘，彼此开始厮杀起来，好来消磨时间。
　　只是目前的状况让身为新人的鹰，有些担心的看往燕离去的方向，似乎再担心发生什么意外。
　　“放心啦，燕可是什么人，任务成功率夸称百分百的燕，又怎么可能会栽一个小女孩手上，你想太多了，鹰。”
　　“说的也是。”
　　听见雀的话，鹰想了想也发现自己似乎是想歪了，同时也将手上的棋子往着目的地一推，同时宣告这棋局的落幕：“将军。”
　　“啊！？将军！？”听到鹰的话，雀整个人跳了起来，似乎相当不敢相信就这样莫名其妙输掉这一盘棋，不过不管横看竖看都没有任何生路，整个人脸愣在当场。
　　似乎是要解雀的危机，又或者想要表达自己的注意力，原本一直放在一旁根本没有任何变化的魔导球整个无预警的裂成两半，同时成功将两人的注意力吸引过来。
　　“这是！？”
　　“不可能！？”
　　鹰跟雀几乎同时的高喊起来，同时彼此互相看了一眼，都能清楚的看见彼此眼中惊骇莫名的情绪，令人不安的气息就这样弥漫在两人之间。
　　“前、前辈我记的过去不是也有魔导球破裂，可是持有者根本没有任何问题的前例存在吗！或许这次也是一样的。”
　　“说的没错，我记的那次好像是因为人为因素毁坏的，这一次……”看着手上两块魔导球的残骸，雀脸上有些复杂看着，然后像是要坚定自己的信心继续说着：“这一次，一定也是这样的！”
　　沉默出现在两人面前，毕竟眼前这样的状况两人内心多少明白，燕目前的状况可能真的是凶多吉少，目前的情况同时也是三人来之前所没有预想到的状况，简直可以说是糟糕无比。
　　“听我说，鹰，等等先让我去吧。”
　　突然听见雀冒出来的这一句话，鹰整个人有些呆住，但很快又反应过来，带着眼前坐在石头上的雀反驳说道：“应该由我先去吧，前辈，我的能力相当适合正面战的厮杀。”
　　“我知道，所以更应该由我先去，等等你就跟在我后头看状况，那小女孩一定相当不简单，不然的话，燕也不会……所以等等即使我遇上危险你也不能出来！”
　　“……前辈。”看见雀望着自己的眼神那里头充满的决意，让鹰知道雀以下定决心，无法改变了。确认这点之后，鹰也用着同样的眼神，郑重的对雀回答着：“我知道了，即使看见前辈被敌人补抓，我也不会出现的！”
　　看见鹰的表情，雀原本有些严肃的表情也稍稍一松，刻意用着调笑的表情望着鹰，说着：“呵，我可不是故意当诱饵的，搞不好我是故意想要抢功劳，好让自己能赚大部分赏金的。”
　　从怀中取出一包烟，雀习惯性的准备抽出其中一支的时候，突然想到些什么，直接就把烟丢给正在对面的鹰身上。
　　“差点忘了，我戒烟了说，她很不喜欢我抽烟的。”
　　整个人躺在大石头上，雀用着相当幸福的笑容看向天空，似乎正在回想着心中所想的那个人，然后对着鹰继续的说道：“其实我要结婚了，在这次任务之后。”
　　“前、前辈！？”
　　鹰听到雀突然这样说，想到某种不好的方向过去，连忙打算制止雀下面的话来，不过雀还是无视着鹰的反应，继续的说着。
　　“其实我一直犹豫要不要继续做下去，毕竟前不久地下世界的出现整个业务减少了相当多，不过还是遇上了她，才让我彻底下定决心的，燕也知道这件事情，所以才特地接下这次任务，打算好好来帮我赚一笔，没想到。”
　　起身，跳下石头，雀已经准备完毕。
　　“下次有机会在介绍给你认识吧。”说完之后，雀将魔导球破裂的其中一块丢给了鹰，同时说着。
　　“带着他吧，就让燕陪着我们，我们飞鸟永远不会分开！”
　　“是！”
　　.
　　信步在森林当中闲逛着，妮雅整个样子就像是正在逛着风景，充满着悠闲的味道，丝毫没有任何刚刚被刺杀的感觉。
　　不过当妮雅走在其中一棵树面前的，似笑非笑的看着上方的时候，隐藏在上方的雀已经知道自己的行踪以被发现，根本没有任何躲藏的机会，因此想也不想的直接走了出来，绷紧全身的神经看着下方那名看起来没有任何危险的小女孩。
　　“……被发现了吗，也是，燕应该死在你的手上了吧。”
　　“燕？如果你说是在前不久来的人的话，的确，他死在我手上了。”
　　“果然是这样吗！”
　　话落下的瞬息，雀就消失在原处，整个人就像没有出现过一般，不过同时妮雅轻轻的往后跳了一步，原本所在的地方，雀就这样持着短刀直接空划下去，然后又再度消失起来，只剩下乱奔的风在树林当中奔驰着。
　　“速度是吗，不，应该没有这样简单的，这样的速度感。”眼球不断看着四周，身体周遭的气息完全释放开来，隐隐的将四周的场面完全掌握住，同时也360度的看着周遭的变化。
　　雀没有发出任何的声音，没有做出任何的回答，为伊所回应的就是那不断的攻击跟缠斗，虽然每一次的攻击都没办法成功的补抓到敌人，不过雀也紧紧的跟着，没有让妮雅有任何离开的机会。
　　“原来如此，相当特别的魔导术呢，消除自我的体重好让自己能够达到最快速度的同时，即使遭到攻击也可以不受到伤害，果然相当特别。”
　　雀依然没有任何回答，不过这次的攻击，雀成功的绕在妮雅的身后，准备发动致命的一击，毫不留情的攻击过去。
　　“不过，将军了。”
　　无法动弹，无法控制自己的身躯，颈子的部分就像是被某双牢固无比的大手不断紧紧的捏着，呼吸越来越困难，声音无法发出，脸色开始发白起来。
　　领域，妮雅早在雀发动攻击的时候，就这样一点一点的驱动开来，利用着散落在四周的魔力，缓缓的开始启动，虽然没有驱动Excalibur，不过妮雅依然能有限度的驱动简单的领域架构。
　　不过妮雅没打算跟对方说明这些，也没打算去问出什么消息出来，因为刚刚第一个人就已经将她的耐心给消磨掉，没打算多说些什么。
　　不过这些都对雀已经没有任何意义了，意识逐渐远去，虽然说眼角当中还能看见鹰那犹豫不决的脸，不过看到他没有任何的动作，雀也感到相当欣慰着，因为那才是正确的动作，冒然前来只会白白送死而已，毫无意义。
　　不过雀还是习惯性的想要将怀中的事物给取了出来，不过雀发现自己现在连手也无法操动，只能在心中不断命令着。
　　苦笑着，在意识逝去的最后，雀不断苦笑着。
　　.
　　－－－早知道就别戒烟了。－－－
　　.
　　忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住、忍住！！
　　咬着牙，切着齿，死死捏着双拳，握着腰间的刀，看见前辈就这样在自己面前死去，好几次都想这样冲了出去，不过鹰知道这根本没有任何用的，只会给前辈的牺牲带上无意义的价值，因此鹰强忍住内心当中的冲动，不断忍着。
　　直到，鹰看见妮雅突然整个人似乎无力的半靠在树上，似乎是魔力消耗过度的模样，这才让鹰打消原本继续观察的念头。
　　然后，悍然的发动攻击。
　　羽毛状的刺刀就这样飞出鹰的手，直接往着妮雅的方向刺击而去，狠狠的在妮雅的后背刺击进去，瞬间妮雅整个人更加痛苦的倒在地面上头，无法在起。
　　“不用环顾环境了，我就是最后一人。”发现妮雅倒在地面依然在注意其他地方的时候，鹰确认放置在上头的毒彻底生效之后，也就放心的缓缓的走了过来，同时抽出腰间的刀。
　　“放心，我不会杀你的，因为这不能替燕前辈跟雀前辈报仇，只是解我内心的仇恨而已，我会完成任务的，不过在这之前，先诅咒你的强大吧，我会砍下你的双臂，因为你很强大，相对的，我太弱小了。”
　　妮雅依然倒在地面上头，而鹰这时候将长刀缓缓高举过头，就这样准备斩了下去，毫无犹豫的。
　　“话太多了，你还不及格。”
　　“呃！”
　　背心传来一阵刺痛，鹰不可置信的看着出现在自己身后的妮雅，而这时候的妮雅手中所拿的就是刚刚自己所射出的羽毛。
　　“呜！”
　　强烈的灼热感、昏眩感、以及不断冲击喉咙的呕吐的冲击就这样一波又一波的出现，鹰知道这是自己所涂的毒药的发作，只是在强烈的程度却又不是自己所熟知那种只能让人丧失行动力的毒素，反而更像是……
　　“这是你们第一个来人，藏在假牙的毒，还有别用这样奇怪的眼神看我，我的体质相当特殊，这种程度的毒根本不会对我有任何反应的，你猜的没错，从头到尾我都是在演戏，因为我不希望有人会这样跟着我，带给妈妈她们麻烦说。”
　　冷眼旁观看着鹰不断发抖的身躯，妮雅预估毒素开始随着血液蔓延至全身，完全没有任何的机会跟时间了，鹰看着妮雅的脸孔，趁着自己还能说话的时候，尽力的开口起来。
　　“请杀了我，如果是死在同伴的毒上头，我会没脸在下面的世界跟他们相遇的，”
　　鹰还是颤抖着手，缓缓从怀中拿出一个事物，这是雀刚刚丢给他的香烟，同时怀抱着相当的痛苦，但还是努力的将心中的话语对着妮雅请求着。
　　“还有这个，请把它放在雀的坟上，我想他一定很想、想要抽一根。”
　　缓缓的走了过来，妮雅提着刚刚鹰的长刀，就这样默默的走了过来，从上方俯瞰着躺在地面上头的鹰。
　　“……还有其他的要求吗？”
　　“如果，可以的话，请将我们三个葬在一起吧。”
　　稍稍点头，看见妮雅的动作，鹰的脸上也不尤稍稍泛起些许的笑容，同时也在脑海当中想起两名同伴的神情。
　　“飞鸟永不分离！！”
　　银白的刀芒划过。
　　.
　　这一天，这片森林充满着鸟儿悲伤的歌声。
　　.
　　（我承认，我有罪，这章我还是用了好多好多刀语的场面，遮脸，可是那篇我真的很喜欢，张力十足，我要反省，下次得注意了，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 与疾风妈妈一起(上)
更新时间2010-4-23 18:27:25  字数：2354

　‘别用这些小手段了，这些事对吾无用的，你应该知道的，让吾看看你的觉悟，让吾看看你的意志，让吾看看你所选择的道路，吾会在尽头处等着你的，吾的皇太子啊，就让吾看看属于你的方向吧。’
　　.
　　虚拟的影像就这样出现在众人的眼前，在所有人眼中所现身的男人，带着如同黄金雄狮一般的金发，如同大理石般白哲雀也充满力量感的肌肤，以及那构成那充满威严表情的五官，就这样看着众人。
　　虽然没有发出任何的声音，但是每个人在内心当中都不自觉听见那如同闷雷一般，低沉却充满着威严的声音，那是……
　　皇帝，亚瑟王的声音。
　　同时也是他们最大的敌人的声音。
　　声音依然持续着，虽然不知道为什么会突然就这样出现在这里，不过这时候所有人都忘了去思考这件事情，而是屏气凝神注目着那个身影。
　　‘吾以将法典交由此代贝鲁格之王，大义的名义将不在汝等手中，如此必然战端将起属于贝鲁格正统的争战，这同样也是汝等所期望的吧，战争、战乱、战场即将出现，是吧，吾儿，皇太子莫德雷得。’
　　眼神中，虽然只是影像的传递，但却能清楚的看见里头所蕴藏那恐怖而且繁杂的情绪在里头，可同时却也被死死的凝住成一点，完全没有任何的变化流动出现在那眼瞳中。
　　那是争战的眼神，那是皇帝立于战场之上的眼神。
　　睥睨着，从高而上的望着。
　　稍稍退了半步，正面被这种充满着厮杀感的眼神望着，同时却也感受不到任何情绪在其中的眼神，哪怕现在自己的身躯不在像过去的人类脆弱，但还是有个打从内心的惊慌出现在身躯上头，那是对未知的恐惧，对着眼前这名存在，名为亚瑟的存在更加不解起来，同时也知道的，这才是自己所想要面对的皇帝。
　　‘吾儿啊，让吾看看吧，你如何诠释战争的，既然你想要承担的话；骑士们啊，让吾看看吧，你们的姿态，既然你们想要前进的话。’
　　细细的看着每一个人的模样，在场所有的人都有这种的感觉，那就是皇帝正在对着自己注视的，对着自己说着，就宛如正在自己的前方一般。
　　‘支撑王座的事物，会是什么，前进的道路，将布满些什么，汝等就让吾看看吧，看看汝等对于战争的敬畏的程度，然后……彼此厮杀吧。’
　　瞳孔微微缩着，同时原本不变的脸孔居然缓缓的勾起了一个笑容，充满冰冷寒意的笑容。
　　‘没错，这就是宣战，宣战布告，没错，这就是宣示，即将开战的讯息，让吾看看世界将会被汝等染上何种颜色，吾将会看着的，等着的。’
　　光点逐渐开始散落开来，点点的光辉就这样从那个身躯当中逐渐瓦解，只是那个脸孔依然在最后震撼着全场，令所有人直到最后依然不敢妄动，只能看着那个笑容，那个眼神，那个震撼，不断在内心当中盘旋。
　　.
　　无声的笑着，没有任何的笑声，但是却能让人明明白白感觉到他就是在笑着，脸上的笑容如同弯月一般，轻轻的勾在脸庞上头，就这样轻轻的笑着，充满着狂气的笑着，无声的狂笑着，令人战栗的笑着。
　　为了自身而笑着。
　　为了即将迎接的战争而笑着。
　　为了终于看见的人的真面目而笑着。
　　为了即将开启的序幕也即是终幕的戏剧开笑着。
　　为了父皇而笑着。
　　为了即将破灭的自我，为了及将开创的帝国，为了即将开始的新时代。
　　笑着，轻笑着，狂笑着，乱笑着，没有任何的规律，无数的笑容就这样浮现在莫德雷得的脸庞上头，止也止不住，就这样笑着。
　　笑声就这样回荡在整个晋见之厅当中，不断回绕着，毫无停歇。
　　.
　　靠在墙边，辛克特就这样默默看着所有人，同时也静静看着正在尽情高笑的莫德雷得，低声轻轻说道着，用着只有自己才听的见的声音轻声说着。
　　“要开始了，不祥的风。”
　　.
　　新历80年11月11日08点00分
　　米德，首都库拉纳冈，高町家
　　.
　　“新闻快报，今晨在首都附近郊区的森林公园当中发现三名不知名的尸首，经管理局方面鉴定确定不是米德方面居民，向正转往近日入境的旅客跟失踪人口调查，同时管理局方面也发布声明将三具遗体将放置在首都公墓区域，如有知情民众请尽速前来。”
　　.
　　妮雅一个人就这样乖乖的端坐在椅上，一边跟盘中的煎蛋搏斗着，一边政厅着晨间的新闻，同时旁边的咖啡慢慢的散发着咖啡的香气。
　　单单从妮雅光明正大的开着电视跟泡着咖啡，就能知道目前整个家中只有妮雅一人看家，没有其他人在家中。
　　不过这也难怪，因为今天奈叶跟菲特两人正前往着贝鲁格自治区，将正在接受涂鸦式礼仪教育的薇薇鸥接回来，而桌上的早餐则是菲特出门前帮妮雅准备好的。
　　听着新闻，妮雅正想感叹几句的时候，门口轻轻传来柔和的门铃声，告诉着门口有着客人的到来。
　　跳下椅子，妮雅即使没有开门也知道来的人会是什么人了，就这样轻轻踏着脚步，然后直接把门打开，带着满脸的笑意看着站在门口的疾风。
　　“疾风妈妈！”
　　“我在这里，小妮雅，一个人看家会不会很无聊。”
　　“还好，毕竟电视节目跟妈妈她们的藏书也不少，还有前不久在无限书库借回来的书还没看完。”
　　“这样子啊。”
　　疾风就这样牵着妮雅一边笑着一边轻轻的根妮雅交谈起来，毕竟平常疾风要处理的事情实在太多，不管是六课还是海上搜查部的业务，都让疾风有时候没办法向奈叶她们一样，陪在妮雅的身边。
　　不过今天有点特别，同时也因为最近六课的活动暂时因为双方的对峙没有任何的活动，因此也让疾风可以自由分配的时间多了许多。
　　而今天来到这里，疾风就是带着想要陪妮雅，同时带着另外一个目的而前来的。
　　“妮雅，要不要去参加祭典。”
　　“祭典？”
　　“很热闹，而且也很有趣的祭典，有相当多人会一起参加的喔，同时也有很多漂亮跟可爱的东西在那里呢。”
　　虽然有些不明白疾风所说的祭典是些什么，不过看到疾风这样热烈期待的表情，妮雅也没多想些什么，同时目前手上也没有其他的事情需要去做，因此想也不想的点了点头起来。
　　“嗯，一起去！”
　　.
　　这时候新闻此时不知不觉的转向下一个报导。
　　“今日ComicMarket入场人数已经突破10万人大关，虽然会场为了因应一年比一年多的人潮，特别换了会馆，不过我们依然可以看见这人山人海的状况，还有……”
　　哔。
　　电视的开关，因感应到此时前方没有任何一人看着节目之后，自动将电源切断，进入了待机模式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 与疾风妈妈一起(下)
更新时间2010-4-24 6:50:57  字数：2631

　新历80年11月11日10点30分
　　米德，首都库拉纳冈，ComicMarket会馆
　　.
　　一切都跟着自己预料中前进着，如同自己过去曾在梦中跟妖精王如此谈论的一同，棋子们一个又一个的往着自己所预估的方向前进着，同时也在这样的情况之下缓缓演变成目前的局势。
　　不过也是有让自己出乎意料的事物出现。
　　联邦出乎意料的沉默，没有在第一时间发动攻击，反而相当配合莫德雷得的动作，进行前不久的奇袭战，利用着管理局跟教会都在注意贝尔夫曼的时候，双方配合大举出动，联邦一口气获得可直达管理局中央区域的道路，成了进可攻、退可守如此绝佳的战略状况。
　　这也让妮雅重新评估著名为尤诺．斯克莱亚这个人，不过看着他过往的资历，妮雅总觉得有丝违合感在其中徘徊着，不过想具体说明，却也毫无头绪，只能带着这些迷惑继续观察下去。
　　然后就是自己的姐姐，高町薇薇鸥的成长的步伐也远远超出妮雅的预估当中，原本不列入棋局考量当中的一颗棋子就这样横空出现在棋盘上头，而且所代表的同时还是王这个棋，让原本妮雅的计划稍稍变换了一些，而这也是妮雅在前几日，刻意高调的将法典以及大义交给薇薇鸥的原因。
　　虽然说，没办法完全隐藏在幕后之中，但还是能透过薇薇鸥的一些想法来引导接下来的战局的，只是双方还是有些想法不能共通，这点妮雅依然在评估着，以不给薇薇鸥伤害为最大原则，进行着评估。
　　不过尽管在脑中想着这些严肃的事情，不过妮雅还是相当不解着自己为什么必须换上这一身服装，以及同上那一对没有任何用途的猫耳。
　　似乎是知道妮雅正在想着，猫耳自动的摆动起来，轻轻的一上一下的晃动着，看起来煞是可爱，在配上妮雅目前那种无辜的小脸跟迷惑的神情，以及现在身上所穿的那件白色歌德风的洋装，彻彻底底的将围在旁边的群众们，不断惊呼高喊着。
　　“太可爱了！”
　　“萌！猫耳！幼女！萌！萌！萌！”
　　“……好想抱回家养起来说。”
　　各种各样的声音就这样出现在妮雅的身旁，不过对于这些妮雅虽然知道对方是在称赞自己，不过确实在很难理解那些众多的话语，只能继续加深脸上的迷惑起来，这也让不知不觉在参展区中形成一个小小的人潮起来。
　　顺便一提，疾风这个时候也跟在围观的群众当中，拿着相当专业的照相机跟长镜头，不断对着妮雅狂拍着。
　　闪光灯不断的闪起。
　　“妮雅，来，可以摆一下妈妈刚刚教你的动作吗？”
　　听见疾风的话，妮雅稍稍把头偏了一个相当微妙的角度，同时轻握双拳在半空当中，右上左下的姿势，然后手指稍稍施力，让小拳头轻轻的往下摆动着。
　　接着依着疾风的台词，说道：“喵。”
　　瞬息，妮雅的周边成为一片光海，闪光灯缔造而成的光之海洋，几乎不会停止，从上方看了过去的话，可以清楚看见妮雅身边的圆圈越来越厚实起来。
　　而造成这局面的推手，正轻巧的摆动着自己的相机，任由及肩的长发随意摇曳着，只是一脸相当兴奋的按着快门，同时也高声不断对妮雅要求摆出各种姿势。
　　虽然，妮雅到现在还是搞不懂这些到底有什么意义就是，只能带着满脸的迷惑跟不解，不断随着疾风的要求，做出各种的动作。
　　.
　　“好像很热闹呢，疾风她们。”
　　在外头看着这样越来越热闹的场面，不知何时到这里的薇塔，这个时候就坐在不远处的椅上，一边喝着红茶，一边跟对面的小琳说着。
　　“薇塔在羡幕吗？因为疾风今年没有把重心放在薇塔身上吗？小琳记的往年都是小琳跟薇塔两个人一起给疾风拍的呢。”
　　小琳用着吸管吸着杯中的冰红茶，虽然说现在已经入冬，不过会场上的热气实在十足，让人就想喝一杯冰凉凉的饮料，同时小琳也一脸悠闲的看着薇塔，表情相当轻松，却也同时带着些许典雅的感觉。
　　“你在说什么，这怎么可能。”先是白了小琳一眼，薇塔没好气的对小琳继续说道：“你认为我们现在为什么会在这里，你当疾风真的会放下她这个兴趣吗。”
　　“……说的也是。”听见薇塔的话，想起自己跟薇塔目前的状况，小琳想了想最后还是点了点头，赞同薇塔刚刚的话。
　　“不过小琳还是不明白，为什么今年疾风会想要用这样的主题，虽然这样的打扮也是很可爱的说，只是不能离开椅子还是感觉怪怪的。”
　　“……大概是最近疾风跑去看了一些以前没看完的动画的影响吧，上次跟疾风一起看的。”
　　“果然跟小琳猜的一样，只是，我们至少比希格诺她们好多了吧。”
　　“不，我想夏玛露应该很享受的，恐怕只有希格诺在苦恼着，不过比着来这里，希格诺还有埃基特似乎更喜欢去那里呢。”
　　“原来如此说。”
　　两人就这样无视着不远处同样拿着各式相机往这里拍的参观者，就这样表现的相当优雅的坐在白色凉椅上头，宛如像是在庭院当中喝着下午茶一般。
　　同时薇塔这个时候穿着红色为主的淑女装，头发也没像平常那样绑着辫子，反而是清柔的放在肩膀上头，给人一种优雅的如同千金大小姐的感觉，只是如果仔细看过去的话，会发现薇塔的嘴角似乎不断的抖动着，只是没有人发觉而已。
　　而小琳则是差不多同样的打扮，只是所穿的衣服颜色换成白色的而已，两人就宛如像是姊妹一般的坐在一起，在这区域打造出相当独特的优雅风格出来，成为斩个展区的亮点之一。
　　.
　　12点00分
　　.
　　咬着从便利商店买的饭团，妮雅就这样小口小口的咬着，同时疾风也跟在一旁，满脸带着笑容看着妮雅吃着，似乎是相当高兴的模样。
　　不过妮雅很快就发现身旁的疾风一口也没有动着手上的饭团，不由有些疑惑着看着疾风，同时放下咬到一半的饭团，对着疾风问道：“妈妈怎么了？不吃吗？身体不舒服吗！？”
　　“嗯，没有这回事喔，疾风妈妈的身体可是相当健康的，绝对没有问题的。”疾风笑了笑，脸上同样充满着充足元气的表情，然后又笑着对妮雅说着。
　　“不过，小妮雅真的大受欢迎呢，感觉如何，这样被大家喜爱然后受到包围的感觉？”
　　原来如此。
　　妮雅的嘴角轻轻勾了起来，不过跟前不久出现在莫德雷得那里头的笑容不同，是充满些许羞涩跟温暖的笑容。
　　妮雅听见疾风所说的话之后，也稍稍明白了疾风的用意，前几日自己跟薇薇鸥当时在议会厅所说的那些话，恐怕也让疾风妈妈有些担心吧，所以今天才特别的，想要好好的告诉自己另外一种的感觉，被人喜欢的感觉。
　　想到这里，妮雅就轻轻握住了疾风的手，同时带着微笑，抬起头看着疾风。
　　“疾风妈妈，谢谢你，还有这种感觉我很喜欢呢，很舒服同时也让人相当快乐的感觉。”
　　知道妮雅以经了解自己的用意，疾风丝毫没有任何的讶异，毕竟这孩子的聪慧是自己也相当清楚的，轻笑了一下，疾风轻轻的摸着妮雅的头发，表情相当的柔和。
　　“是吗，妮雅喜欢那就好了。”然后低着头，用着额头顶着妮雅的额头，一大一小，母女两人就这样笑了起来，充分的感受到彼此的存在。
　　笑着，笑容中充满着欢乐跟温馨的感觉。
　　谁也没办法停住这不停的笑声，同样也没有谁舍得停下来这个温暖的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 记忆的相片(上)
更新时间2010-4-25 6:45:19  字数：2339

　头好痛。
　　大概是偏头痛吧，至从那天开始我的头就无时无刻都这样疼痛着，就像是在……不断提醒着自己一般。
　　不过那到底是从什么时候开始的，是在无意间翻到那本书，找到其中一张老旧照片的时候，还是……那不知什么时候出现的记忆，从那个时候开始的。
　　.
　　新历80年11月15日22点00分
　　行星联邦临时首都，原，第59管理内世界【雅歌答】
　　.
　　缓缓的将挂在旁边架上的浴巾取了下来，斯克莱亚就这样将身穿着简单的浴袍，头上挂着浴巾，就这样直接走了出来，让整个身躯深深的陷入柔软的沙发当中。
　　抚着额头，斯克莱亚，也就目前行星联邦的临时最高负责人，捏着眉心，使尽全力不让自己因为这些疼痛而悲鸣起来。
　　吞了几颗药丸，将早就准备好的清水一口气灌了进去，头也不去擦，就这样默默等着药效的作用。
　　逼、逼、逼、逼、逼。
　　不过还没等到药效产生出现任何作用，放置在一旁的通讯器不断在提醒着斯克莱亚目前又有会议跟事物必须由他亲自处理。
　　“啊，这还没看完，还是下次在翻吧。”疼痛虽然还是存在着，不过尤诺原本还是打算利用这段休息时间好好将手上的书看完，不过看来目前没有这个机会了。
　　苦笑下，就这样准备起身，不过不知是无意还是刻意的，斯克莱亚将书轻轻的摊开在桌面上头，让上头的内容呈现出来。
　　不过与其说这是一本书，其实更可以说是这一本相簿，只是里头写满着持有者对于这些相片回忆的点点滴滴，不管是相片还是写在上头的文字，相当仔细的写了上去，同时文字有仔细的描写着每张照片的背景。
　　而摊开这一页，位于正中央最为显眼的一张照片，那是一张大合照，从放置的位置看来就可以知道这张照片对于持有者的重要。
　　擦着头发，同时也刚刚打开终端通知自己的秘书，自己一会就抵达会场，不管当这些告了一段落之后，斯克莱亚突然注意到放置在桌面上的相簿，以及摊开来的那一页。
　　“……快一年了啊。”
　　扫了一眼，同时轻轻的感叹一下之后，斯克莱亚就这样直接把放在衣架上的外套取了下来，直接离开房间当中，瞬间整个房间从光亮转换成昏暗。
　　不过相簿依旧没有阖上，依然将那一页摊开着。
　　.
　　那是，一年前圣诞夜，众人在高町家一同合照的照片，里头的众人都笑的非常开心，非常开心，非常开心。
　　其中奈叶跟尤诺虽然没有完全的靠在一起，但是两人的笑容相当的灿烂，里头尤诺的眼神充满着满满的眷恋以及一丝丝的苦笑，就这样默默看着满脸笑容，抱着薇薇鸥的奈叶。
　　.
　　新历80年11月16日13点20分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　“总算开始了。”
　　声音有些的疲倦，不过却带着一定程度的欣喜，毕竟好不容易透过这次的鼓动，终于将这次的机会给创造出来。
　　“是啊，希望这次事后，可以让这个已经很不平稳的次元稍稍安静一段时间。”
　　这次的声音，带着慈祥的感觉，给人一种可以放松、可以舒缓心神的感觉，就如同温水一般的舒适。
　　“而这一切，我们可以交给你吧，中将阁下。”
　　张开眼睛，原本往常都给人眯着眼睛印象的老人，在这次稍稍的把双眼睁开，瞬间整个脸庞去掉原本那种温和的模样，瞬间就像回到过去率领大军纵横无敌的模样。
　　被这三个声音所询问的男人，中将阁下，管理局理事官，此时虽然没办法看清楚他的脸孔，不过去能清楚的看见挂在眼上那单眼镜片正闪闪亮着，如同闪耀着中将的意志一般。
　　“一切请交给我吧，诸多次元世界毕竟会回到我等管理局所规划的和平当中。”
　　声音，贯彻着无比的意志，宛如钢铁一般的意志！
　　.
　　同日14点00分
　　次元海，时空管理局总局，步行商店街
　　.
　　踏着脚步，奈叶还有菲特两人大包提着小包的，里头尽是各种蔬菜或者食材，如果不看这里是什么地方的话，恐怕还会认为两人是打算去买菜回家的路上。
　　虽然两人真的是打算去做一顿餐点就是。
　　“不好意思，还是麻烦奈叶你了，毕竟虽然我会做料理，还是没有奈叶你这样擅长。”
　　“没有这种事情啦！在说能帮上菲特的忙我也很高兴，不过没想到卡米尤平常都是吃那些的啊，虽然是能想像，不过实际上看到还是……”
　　“……呃，没办法，奈叶你也知道的，哥哥他对于甜食的喜好程度。”
　　“那好吧，今天就看我的，让我来大显身手，让卡米尤好好吃一顿饭，甜点就拜托菲特了。”
　　“嗯，我知道的，不过疾风她们可能会晚点到，应该可以在晚餐之前抵达吧。”
　　稍稍停下脚步，两人提到这点的时候，内心多少有种说不出来的感受，虽然早就做好心理准备，但实际上面对的时候，内心所带来的负担依然沉淀的在心中出现着。
　　两人都相当清楚，疾风她现在所进行的会议，是关于接下来管理局及将对联邦等星系的大动作。
　　或许是为了打破这突然出来的沉默，又或者只是偶然，奈叶稍稍把头抬了起来的时候，突然看见某个让她相当意外，同时也感兴趣的事物。
　　想到这里，奈叶就这样带着笑容，同时也拉着有些摸不着脑袋的菲特，一同走入某家正在进行大促销的店面当中。
　　.
　　同日15点30分
　　次元海，时空管理局总局，魔导学部
　　.
　　“我说，你们别以为拿这样多的蛋糕跟饼干还有甜点过来就可以这样收买我，我可是没打算这样轻松的原谅你们这两个乱来的小家伙。”
　　高站着的卡米尤，现在正努力的把出身为长辈的模样，打算好好教育这两个最近越来越乱来的小女孩，免得她们接下来又做出什么破格的事情。
　　不过虽然卡米尤很努力的想要继续说教下去，不过看见满着各式各样，不同的蛋糕、点心等等各种的甜点就这样布满了整个桌面，整个空气如同洒上蜂蜜一般，那样甜美的感觉。
　　甚至还能看见卡米尤头上那根呆毛就像是会转动的天线一般，不断的转着圈，然后确定香气的来源之后，整个就笔直的往桌面指去。
　　.
　　－－－不可以！不可以！至少现在不可以！－－－
　　.
　　卡米尤知道这些都是阴谋，是这两姊妹所策划的阴谋，不断告诉自己必须去忍耐，不过身体的本能却可悲的被那如同恶魔诱惑的甜味给吸引至桌边，一切似乎就要来不及了。
　　坐在下方的薇薇鸥跟妮雅，彼此互看一眼，两人用着难以看出来的笑容互相祝贺这即将到来的胜利。
　　就在这个时候……
　　闪光，出现在整个房间当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 记忆的相片(下)
更新时间2010-4-26 18:40:08  字数：2914

　新历80年11月16日15点41分
　　米德，西部艾尔塞亚，陆上警备队第１０８部队
　　.
　　一台又一台的货车如同蚂蚁一般列队辛勤的在道路上头攀爬着，不段往着尽头处，也就是陆士108部队的驻扎区域前进着，而那里就像是这样辛勤蚂蚁们的窝一般，不断吞吐着所也数不尽的货物。
　　这样的场面自从早上开始，就一直继续到现在了，其实不只是地面上头，就连天空上头也能看见不少直升机在上头不断盘旋着，好在这区域距离居民有相当的距离，不然恐怕早就被让控诉制造噪音。
　　而每辆卡车上头都有刷上【S.M.B】的字样，也意即是SpatiotemporalManageBureau，时空管理局的字样，一言蔽之，这些就是属于管理局的车辆，目前是属于管理局的大动作。
　　“曹长，目前进度如何了。”
　　突然听到后头传来的声音，银河立刻放下正在纪录的终端，往回望去。
　　“爸、部队长，好！”
　　后头走过来的人就是陆士108部队的部队长中岛B原野，此时他看见银河对着自己敬礼致敬，随手就先还了个礼。
　　“银河，不用这样拘束，这里没有外人在，像平常那样叫我就可以了。”
　　不过中岛原野的话才刚落下，一旁身影很快替他进行补充，或者又该说是在吐槽的说：“父亲大人，刚刚是你先叫银河姐的职称，这才让银河姐有所误解。”
　　“啊，是这样子啊，抱歉，人老了，记忆力就差上许多。”
　　摸了摸头脑袋，中岛原野爽朗的笑了一笑，而这个时候银河也看清楚刚刚说话的人是谁，不由也笑着打招呼起来。
　　“琴柯，你来了啊。”
　　“是的，毕竟今天的事务比较多一些，因此我才跟随着父亲大人进行辅助。”
　　“呵呵，就先麻烦你照顾父亲大人了，不过可别让他抽太多烟喔。”
　　“关于这件事情，目前可以放心，父亲大人的烟都在我这里，因此父亲大人暂时没有烟可以抽。”
　　听见这话之后，一旁的中岛原野立刻脸色有些尴尬的看着两名女儿，脸色有些珊珊然的感觉，不过去也拿两名女儿没办法，好像两人也没打算一直继续这话题，这才让中岛原野松了口气，同时也在想等等要不要去贩卖部在买几包烟好藏着。
　　“不过真没想到地上本部的动作这次会这样快，就这一点来说不像之前地上本部的行动速度。”
　　琴柯的话也让一旁的中岛原野跟银河稍稍停顿一下，他们当然知道琴柯所指的就是从当初JS事件开始，地上本部的官僚作风所带来的反应迟钝，以及执着传统所带来的日渐庞大的命令系统，所产生的迟钝感。
　　因此在这次命令之下，整个系统相当高效的开始运转起来，这也让不少人相当讶异。
　　“可能是这次，联邦的动作实在太大了，以及上面似乎已经下定决心要在近日动手，中将他们就是也是担心米德也会成为战场中的一环吧，就连英灵(Einherial)都布置完毕。”
　　仰着头，看着依然高远的天空，中岛原野用着有些感叹的语气说道：“今年，能够和平的过去吗？”
　　后头的银河跟琴柯也各自随着父亲的眼神，一同看往天空，而地面上的的货车持续不断的前进着，各自努力完成着属于自己的任务。
　　.
　　同日16点00分
　　次元海，时空管理局总局，魔导学部
　　.
　　两名小女孩用着相当好奇的眼神，不用轮流把玩着手上的新玩具，这个也是刚刚产生闪光的原因。
　　而这被薇薇鸥跟妮雅一同玩着的新玩具，就是相当简单的相机，不过不是目前主流的光学系统的相机，而是相当传统几乎少见的拍立得，一种拍下去，立刻就会洗出照片的相机。
　　而这也是刚刚奈叶还有菲特在商店街发现的，虽然不知道为什么会卖这东西，不过两人看见这相机之后，也带着相当怀念的感觉直接买了下来，同时也买了不少底片，不怕不够让两个小孩玩耍。
　　“不过啊，真没想到还能看到这东西，让人想去过去在第97管理外世界那些时间呢。”
　　卡米尤一边准备拿起甜点放入口中，同时也跟正在踏入厨房的两人笑着说着，同时在桌面上头拉斐尔正在玩着刚刚拍出来的照片，似乎感到相当有趣，尤其是照片中的卡米尤的模样，不断用着猫掌拍着。
　　“嗯，刚刚我跟奈叶看见也相当讶异呢，这才知道这些都是有人从第97管理外世界买的，原本想当稀有货来卖，不过好像生意不怎么好，才让我们看到说。”
　　笑了笑，菲特缓缓走在卡米尤的身边，轻轻的拦截着卡米尤意图把甜点塞在嘴里的动作，同时也将桌上的甜点全部收了起来。
　　“不可以喔，哥哥，下午茶时间过了，晚餐之前不可以在吃甜点的喔，不然晚餐会吃不下的！”
　　“……呜。”
　　就在卡米尤整个稍稍嘟着嘴，有些失望的时候，突然一道闪光闪了过去，顿时打断整个情绪，顺着往闪光处看了过去。
　　“啊，原来如此，我懂如何操作了。”
　　声音是妮雅，只见她相当自然的抽出刚刚显现出来的照片，然后比对眼前的卡米尤跟照片的模样，最后还点了点头，说道：“这表情不错。”
　　“喵！”而似乎发现妮雅手中有新的照片，拉斐尔相当轻盈跳下桌面，直接来到妮雅的脚边，往妮雅脚边靠了靠，同时原本在妮雅肩膀上的莱因哈特似乎也跳了下去，学着拉斐尔的动作，一同靠在妮雅脚边玩着。
　　而妮雅似乎发现到拉斐尔刚刚的动作，因此试着摇了下手上的照片，说道：“想要？”
　　这次拉斐尔到时没有在喵了，反而相当自然点了点头，然后起身稍稍一跳，就直接把相片给叼了下来，拿到平常看虚拟鱼的角落，同时莱因哈特也有样学样的跟在一起。
　　而卡米尤似乎也感到相当好奇，不知道拉斐尔拿自己的相片打算做些什么，仔细的往那里一看，居然能看见拉斐尔居然用着卡米尤替拉斐尔所做的笔，在上头仔细的写着。
　　.
　　－－－照片一张300元，绝对清晰！－－－
　　.
　　先不管拉斐尔如何打算利用这些照片做生意，也不管卡米尤又是整个不知该如何感叹自家使魔的生意脑袋，至少知道卡米尤现在的脸除了寤故侵荒辶耍同时大概也知道这些照片大概是要卖给谁了。
　　卡米尤俱乐部，以14岁至36岁女性为主成立的俱乐部，幕后默默支持关怀卡米尤为宗旨的组织，虽然不知道她们什么时候跟拉斐尔搭上线了，不过卡米尤也真没想到自己这些相片居然可以卖样的价格，最后也只能苦笑的摇了摇头，认拉斐尔动作。
　　.
　　正在厨房当中进行料理的奈叶跟菲特，突然也发现后头有两个小尾巴，同时也有从刚刚就开始出现在这房间的闪光再次出现。
　　“你们两个，这里很危险喔，不可以在厨房挤来挤去的。”
　　停下手上的动作，奈叶对着两个小家伙轻声劝戒着，而听到奈叶妈妈的话，薇薇鸥也相当乖巧的放下原本手上的相机，然后拿起挂在一旁的围裙，就这样踏着小脚步，往着两人的方向跑了过去。
　　“那么，我也来帮忙！”
　　说完之后，薇薇鸥就这样插入原本只有两人的厨房，至于妮雅就直接坐在一旁，看着这样的情景。
　　想了一下，妮雅轻轻的拿起相机，按下快门，把眼前这平凡但是温馨的一幕永久的保存下来。
　　然后就这样郑重的轻轻放入自己的怀中之后，这才带着满足的微笑，轻轻的跑入已经有三人的厨房，一同笑了起来。
　　笑声充满整个厨房，这也让原本有些无聊的卡米尤放下手中的书，往着厨房看了过去，然后看见四人就这样彼此边笑边做着料理，脸上似乎也被感染，缓缓浮现起同样温暖的笑容起来。
　　摇曳着，在妮雅怀中的相片，那三人相当美丽的笑着。
　　只是妮雅不知道，现在她自己也成了这美丽的一幕其中的一份子。
　　.
　　(有人似乎在找图,因为也忘了在哪章了,苦笑,所以在发一次)
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 名为自由的号角声(上)
更新时间2010-4-27 12:31:30  字数：2409

　战争所开始的原因往往只是一个小小的差错或者是误会而引导出来的，不过，这或许也有许多当时上位者所刻意引导出来的结果。
　　财富的重新的分配
　　地位的全新的洗牌
　　宗教或理念的差异
　　当然不只上面所指出来的这几点，但事实上，自从次元世界开始以来，不管是米德或者是贝鲁格的历史都写满了战争的色彩，内战、政治主导权的争夺、次元海之间的争端所产生的大规模战争，意图全灭对方的想法。
　　人类就这样子不断的试图毁灭对方，同时也进行着毁灭自身的打算，也因此，质量兵器爆炸性的成长，这也在某种侧面上说明了我们的潜力以及……愚蠢。
　　阿尔哈萨特，传说中这个国度还存在的时候，人类还存在着长远的和平，但这已经是距离许多许多的事情，我们必须靠着自我的双手捍卫，必且开创属于我们的和平才是。
　　杜绝质量兵器的成长，并且逐步禁止任何武装的产生，虽然现在只是我个人的理念，但相信埋下的种子迟早有天会在各次元世界茁壮成长的。
　　完全和平(completepeace)，虽然现在依然只是存在纸面上，但我相信迟早有一日，次元世界可以获得如此的和平，相信到时候，次元海将会更加的蓬勃发展着。
　　－－－米利亚尔特．匹斯克拉福特（MiliardPeacecraft）
　　.
　　新历80年11月29日10点10分
　　次元海，管理局所属穿梭舰
　　.
　　“艾利欧你在看什么？不抓时间好好休息吗？等等可能就没有休息的时间了喔。”
　　看见坐在旁边的艾利欧依然捧着手上的书细细读着，凯萝先替同样在旁边的伏利德盖上一件薄薄的毛毯后，就对着艾利欧轻轻的说着，生怕吵到其他还在休息的人。
　　将手上的书阖上，同时也用著书签记着自己所读到的页面，艾利欧也同样低声对着凯萝说道：“说的也是，刚刚看书一下忘了时间，这本书……”
　　拿起手上的书，艾利欧原本还想说些什么，不过却突然稍稍停顿下来，眼神也带着些许感叹的意味。
　　“……这本书？”
　　凯萝似乎也把注意力放在这本书上，只是却也没有发现什么不一样的地方，虽然说艾利欧看这样内容的书是多少令人有点讶异，但却也不至于这样，因此凯萝最后又把眼神往回看了过去，疑惑看着艾利欧。
　　“这本书，是在2个月前，尤诺先生亲手借给我的。”
　　“啊！？尤诺先生！？”
　　双手掩着嘴，凯萝相当惊讶的看向艾利欧，不过最后看见艾利欧轻轻的点头，来确认自己刚刚的疑问之后，凯萝反而逐渐的平静下来，把这件事情接受下去。
　　毕竟六课的大家跟尤诺之间的关系，凯萝也相当清楚，就连凯萝也跟尤诺有一定的认识，只是刚刚艾利欧所说的事情，还是多少有些让凯萝惊讶，就是因为2个月前，那不就是尤诺发动攻势的前夕，这点才是让凯萝惊讶的原因。
　　似乎也知道凯萝惊讶的原因，艾利欧也稍稍笑了笑起来。
　　“其实当初知道我也相当的惊讶，不知不觉的就把这本书给忘了，这也是最近才想起来的，虽然我不知道为什么尤诺先生为什么要这样做，也不明白尤诺先生借我这本书的用意，但我还是想要把他带回来，不管是为了奈叶小姐她们，也是为了尤诺先生。”
　　轻轻抚著书本的书皮，艾利欧的声音虽然轻，但是却带着强烈的意志在其中贯彻着，这同样也传达给了身旁的凯萝。
　　两人就这样默默的看着彼此的眼神，传达着彼此的想法，一时之间，世界似乎只剩下他们两人。
　　“嘎吼。”
　　轻轻的吼声出现在两人的身旁，是伏利德的叫声，似乎是看到两人正在讲话，有些不甘寂寞的准备爬起来，插入两人之间，凯萝看见之后，也用手轻轻抚mo着伏利德，好让他继续睡下去。
　　然后，艾利欧跟凯萝彼此看一下。
　　“我们似乎也该睡了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　昏黄的灯光也随着两人的语落，变为一片漆黑的模样，只传来逐渐清晰，两人，喔，是两人一龙平稳的呼吸声。
　　.
　　同日10点20分
　　次元海，时空管理局总局，舰艇整备区域
　　.
　　目前前线已经开始进入布局，不管是管理局还是联邦都已经开始各自布置起舰队在各要害区域进行演练，虽然说联邦方面还没有正式的发动起攻势，但是时上这种风雨欲来的感觉，所有人都清楚的感觉到了。
　　只是没有人知道确切日期，数个月后，或者数日，又或者数小时，这一点谁也不清楚，而知道的人也只字不露，只是静静等待着局势的变化。
　　而这次机动六课前锋阵特别自行出发，也是为了因应这件事情，特别赶往前线几处区域，好准备为不久后的攻击做出预测，同时也是为了接应从联邦首都秘密回来的三人，据悉，他们三人似乎掌握到不少情报，同时就连目前联邦内部局是有掌握到不少。。
　　不过这些事情，目前正在看着阿瓦隆整备的莎莉欧并不知情，同时也没办法去分心，毕竟眼前这艘舰艇，不久后将会参与自落成之后最大的战役，同时上头也承担着六课大家的安全，因此不管是哪一个区域，莎莉欧都不敢马虎一一去做检查，哪怕她只是在旁边观看数据，也是如此。
　　“莎莉。”
　　突然听到身旁传来声音，莎莉欧下意识的往着声音的方向看了过去，疾果看见手上正拿着营养饮料的格利斐斯。
　　“拿去喝吧。”
　　“喔，谢谢！”
　　接过格利斐斯递过来的营养饮料，莎莉欧的动作似乎有些一愣一愣的，反应似乎有些迟钝的模样。
　　“你至少有两三天没睡了吧，看你的黑眼圈就知道了。”
　　“……呃。”被说中了，不过莎莉欧却也不知道该怎么回答，只能低着头喝着营养饮料，一点也不敢妄动。
　　“哼，反正说了你也不会听，从小就是这样，这些我先做吧，放心，我手边的工作刚刚完成了。”
　　“……格利斐斯。”
　　“怎么了？”
　　转过头看向莎莉欧，端正的脸孔就像往常一般，让有人种莫名的信任感在其中产生，不过对于莎莉欧来说，这应该是相当熟悉的脸孔，不过在现在却不知为何有种莫名的情绪在内心产生起来，就连自己也说不清。
　　“没、没什么啦！！”
　　有些强硬的语气，就这样从莎莉欧口中吐了出来，而格利斐斯也有些搞不懂的摇了下头，就开始专心的投入在眼前的数据当中，根本没有看见这时候莎莉欧低下来的脸庞有多么通红。
　　.
　　次元海，某处
　　.
　　“为了联邦！”
　　“为了自由！”
　　“为了未来！”
　　“我等将要前进，前进！前进！再前进！！”
　　高昂的口号，就这样透过光学终端在舰队的每一个角落，高声的响起，同时也带着更多更多的欢呼声在其中跟随着。
　　谁也不知道，在次元海的一个小小的角落，战争开始了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 名为自由的号角声(下)
更新时间2010-4-28 19:24:59  字数：2626

　新历80年11月29日13点20分
　　米德，极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会，大圣堂
　　.
　　紧急通讯声在房间中，高昂的响着，代表不详的红色的警告图示也同样充斥在整个房间当中，这时候来自于远端的通讯终于接通到达教会当中。
　　而同样的打断正在教会当中的人们。
　　“骑士卡黎姆。”把门推开，莎荷修女就这样笔直的站着，同时也双眼认真的看着对方，她当然知道目前从未有过，响彻在整个教会当中的信号代表着些什么。
　　将手上最后一份文件轻巧的写上自己的名字之后，卡黎姆就轻轻放下自己的羽毛笔，然后才站了起身，往莎荷修女的方向看了过去。
　　“走吧，到我们的圣王的身边去。”
　　“是！”
　　.
　　圣王教会，大圣堂庭院
　　.
　　“姐姐，准备好了吗？”
　　“嗯！我早就准备好了，别太担心了。”
　　听见薇薇鸥，妮雅也稍稍苦笑一下，就连妮雅也没想到自己实际上要送薇薇鸥去指挥的时候，内心都会带着如此的担忧的感觉，原本她还以为自己能做到无动于衷的地步，看来是自己小瞧了这样的情绪。
　　不过当转眼往那些这几日才组成护卫骑士团，直属薇薇鸥，负责守卫薇薇鸥的骑士们的时候，眼神瞬间一变，原本带着的温情跟柔软，瞬息化作钢铁一般的意志跟魄力，直接打在所有人身上。
　　妮雅跟薇薇鸥这时候都保持着大人型态，也就是利用着魔导器的能力，所张开的模拟魔法，因此即使两人站在众多骑士面前，气势更是一点没有落下来，更别说这些骑士都在前不久，贝尔夫曼战役之中看见两人的表现，更是心服口服的听着。
　　虽然说薇薇鸥亲自上前线的机率基本上可以说是不可能的，但面对着敌方的奇袭或者进军的失误，到时候就得依靠这些人来守护薇薇鸥，毕竟这样的经历妮雅也有无数次的经验。
　　“年轻的骑士们，你们腰间的剑代表着什么？”
　　“忠诚与信任！”
　　“对谁的忠诚？对谁的信任？”
　　“对贝鲁格的忠诚！对战友的信任！”
　　骑士们听到这个问话，全体几乎是下意识的就直接回答出来，这个从圣王时代所流传下来的口号，虽然跟妮雅的想像有些不同，不过却也是同样的效果。
　　往前稍稍靠了一些。
　　“证明给我看！证明给我看！你们如何和为自己的誓言！如何守护你们的忠诚跟信任！”
　　刷！
　　一声，所有的骑士都将腰间的剑给取了出来，虽然这些都只是仪式剑，并不是个人的魔导器，不过瞬间的动作，以及那数十把闪亮的剑身，还是带着相当的震撼力。
　　“我们是骑士，追随圣王的骑士，跟随圣王光辉(Kaiserfarbe)而行的骑士！我们是骑士，熊熊燃烧的火焰，内心燃烧火光的骑士！我们是骑士，充满坚决意志，不断奔驰的骑士！我们是骑士，哪怕双手沾满鲜血，也必定守护一切的骑士！我们是骑士，誓死捍卫！绝不后悔！遵行骑士道的骑士！”
　　“骑士！！！”
　　带着狂喜的声音就这样高声呐喊起来，虽然只是数十人的小团体，但却带给他人一种绝对不容否认的气势。
　　.
　　带着微笑看着薇薇鸥就这样领着这些骑士离开，往着大圣堂区域前进，虽然只是一场简单的宣言，但却能看出来这些骑士的脚步个个充满着精神，虽然妮雅也不知道这样的精神状况能维持多久，但也是带着相当的笑意，目送他们的身影渐渐远去。
　　“好啦，接下来该是我了。”
　　轻笑着，带着脚步，妮雅就这样缓缓的消失在庭院当中。
　　.
　　同日14点10分
　　次元海，前线区域
　　.
　　虽然听说到目前已经有地方开始交火，或者该说是进行冲突，不过当蒂雅娜等人抵达到目的地的时候，虽然身处在相当敏感的区域，但却还是一片平静，什么也没有发生的观感，就跟平日一同。
　　如果不是弥漫在空气中那种紧张感的话，恐怕谁也不会认为这里就是战争的最前线的区域。
　　“终于到达了，不过这里真的出乎意料的平静。”
　　昴带着好奇看着四周的街道，不过却有些出乎昴的意料之外，除了人数稍稍少了一些之外，以及负责巡逻的员警增多，除此之外，整个街景就像平常没有两样，就巷根本没有战争爆发，而这里也不是前线的区域。
　　不过这也从某种侧面上头说明着，民众们对于管理局的信任程度到底有多么的高，也证明着从新历开始，管理局所累积的信任程度，的确是没有白费的。
　　“昴，没乱跑，我们这次不是度假的，而是来……”
　　蒂雅那没机会把话说玩，因为她发现昴手脚笔自己想像中的还要快上许多，或许是因为日照的不同跟行星自转的不同，虽然说11月在米德的首都库拉纳冈已经逐渐转入冬季，但这里却依然保持着酷热的状况，好在几人来之前都有事前调查过，因此这才没有让自己的打扮过于笨重。
　　而就是因为这个原因，这时候的接头上还有不少小摊贩就这样卖起冰品起来，如现在昴相当高兴舔着的冰淇淋就是其中之一。
　　“蒂亚，这是你的，还有凯萝跟艾利欧这是你们的。”
　　昴当然没有忘了还要买其他人的份，当场就把手上的冰淇淋塞在蒂雅娜还有艾利欧跟凯萝手里头。
　　艾利欧跟凯萝还好，彼此只是苦笑一下之后，就稍稍退了一步，然后就在旁边看起了风景起来，而伏利德更是兴奋的舔着艾利欧的冰淇淋起来，似乎相当喜欢香草口味的冰品。
　　“昴！！”
　　“啊、啊，那个，这个，我试想说这样热的天气大家要等人，就想说先买点冰的，好能等下去，再说，这样我们也可以假装是游客啊。”
　　昴明显有些慌了手脚，看见蒂雅娜的眼神就知道不对，赶紧不断挥着手拼命解释起来，不过大有越说越乱的迹象出现，最后整个人垂头丧气起来，低声的对蒂雅娜低声的道歉着。
　　叹了口气，蒂雅娜先是对着昴说道：“现在哪有什么旅客啊，不过，算了，反正天气的确有点热，这冰淇淋溶化也浪费。”
　　说完，就不顾昴整个变的惊喜的脸孔，笑了笑之后舔了舔冰淇淋，感受整个滋味，不过却没想到昴整个人就这样突然抱住自己，整个人有些愣愣的被吓到。
　　不过很快就的就反应过来，毕竟这在两人之间可也是常见的事情，带着些许的苦笑，不断摸着昴的背，而昴似乎也很享受这样的状况。
　　就这样，蒂雅娜边看着街边的状况，一边想着那三个家伙会再哪里出现的时候，身旁刚刚昴去买冰淇淋的摊贩突然传来蒂雅娜相当耳熟的声音。
　　想都不想，直接看了过去。
　　“你们！？”
　　“兰斯塔执、执行官！？”
　　.
　　行星联邦，临时首都【雅歌答】
　　.
　　缓缓的前进着，全场无声，只剩下他的脚步声。
　　亚麻色的长发，稍稍用着翠绿色的发带给绑了起来，微微的在半空中摆动着轨迹，画出一个又一个的轨道。
　　同发带那让人联想到草原的瞳孔，虽然给人一种温和的观感，但如果仔细看着他的眼睛，却能给人一种锐利而且自信的感觉身身在其中徘徊着，今天的他没有戴上平常都会戴上的眼镜，更是给人一种强烈的直感。
　　双手平放在讲台上，同时看着下方的所有人，当然同样也是看着所有看着这场转播的所有军队跟民众们。
　　“我是，尤诺．斯克莱亚，行星联邦临时最高长官，我现在以临时宪法所赋予我的权力，发布第一号命令，我等联邦向时空管理局，宣战！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 徘徊的歌声(上)
更新时间2010-4-29 19:34:36  字数：2832

　新历80年11月30日。
　　这一天注定会尽入历史的章节当中，在其中大书特写的，甚至后日的孩子们，甚至还得在学校来记住这一天所发生的事情，好来为接下来的历史考试增加资本。
　　因为这一天，自大动乱时代之后，管理局细心维持80年之久的和平，瞬间被完全撕毁，战争的阴云又一次的出现在所有次元世界之上。
　　虽然之前各次元世界都有着各种的动乱，即使位于管理局最中央区域的米德切尔达也有发生数次动乱的经验，甚至前不久也曾发生过叛乱以及次元间舰队的交火，但却所有民众却没有一次像现在这样觉的战争靠近在自己的身边。
　　原因，就是来自于行星联邦的，也就是尤诺．斯克莱亚那对全次元世界所发布的宣战布告，这才是敲下所有人内心警讯的最大原因。
　　冷彻的声音。
　　坚决的表情。
　　还有……那些狂热的众人。
　　是的，战争爆发了，联邦跟管理局之间的战争爆发了。
　　就在这一天。
　　新历80年11月30日。
　　.
　　新历80年11月30日23点00分
　　时空管理局总局
　　.
　　宣战的消息当然已经接获到管理局每一名局员手中，毕竟对方的转播也是任何银藏的就这样对全次元世界公布，因此即使众人想要不知道也相当困难，而这当然也包含在奈叶等人当中。
　　希格诺把门推开，正想对房里的奈叶等人报告刚刚从蒂雅娜那边传来的消息的时候，突然看见房里的两名原本没有的客人，不由稍稍停下原本含在口中的话。
　　然后对着两名军阶远高于希格诺的客人敬礼问好着。
　　“中将阁下，哈拉温提督好！”
　　此时来到这房间的人就是管理局理事官的中将，以及琳蒂，两人一人是主要应付此战事的主负责人，另外一人虽然申请当初退休，而被调遣到后勤部门进行负责，但现在面对战事及将开启的时候，琳蒂所在的后勤调度部门自然成为相当重要的一个窗口，自然的，就算是琳蒂本身不愿意，但还是有相当多的事务跑到琳蒂的身边起来。
　　两人同样举起手，对希格诺还礼，然后这才转回头看着奈叶等人，稍稍点头说道着：“我知道了，这件事情我会去安排的，虽然说是有点不合程序，但这却也不是什么大不了的问题，不过……”
　　疾风自然知道中将还没说出口的话是些什么，相当郑重的点着头，对着中将回答起来。
　　“我们会的，同时我们也一定可以把握到这机会，把他给带回来，我们是这样相信着！”
　　看着疾风的模样，中将静静的看着疾风、奈叶以及菲特三人如出一辙的模样，最后稍稍将身子往身后的沙发上靠着，脸上的表情有些感叹的神情。
　　“虽然现在谈论这个实在太早了，一切才刚刚开始而已。”轻轻笑着，这是中将进入这房间的第一个笑容，然后继续说道：“不过，一切就拜托你们了。”
　　听见中将确切的回答之后，三人立即站了起来，对着中将跟琳蒂一同回答。
　　“是！！”
　　一旁的琳蒂这时候也带着相当自然的笑容看着众人，同时举起放了不知多少方糖的绿茶，轻轻贴在唇边，小口小口的喝着，然后脸上出现跟卡米尤享受完甜点以后那种放松的一模一样的表情。
　　不过看到在一旁的希格诺的时候，琳蒂突然想到刚刚希格诺进门的时候似乎打算说些什么，也就笑着笑，转头看向依然在奈叶等人后头站着的希格诺。
　　“希格诺有话要跟奈叶她们说吧，我们这里已经告了一段落了，没关系的。”
　　听见琳蒂的话，旁边的中将也点了点头，这才让希格诺把刚刚的消息向众人报告，同时也将刚刚得到的一些情报先递给疾风手中。
　　“蒂亚她们到了？”
　　“是，同时也跟她们成功碰头，并且安置完成。”
　　看着手上的文件，上头大多是写着雅歌答最近的变化跟一些小道消息，说实在的各种情报价值其实并不高，当初派遣前锋阵过去接应其实有一半也是想先行支援前线的战力还有一些考量，对于这些情报反而期待并不高。
　　不过当疾风翻到其中一页的时候，眼睛稍稍一亮，然后想了想就把这份报告往中将的方向递了过去。
　　“阁下，我想这一部分或许有参考价值。”
　　虽然不清楚详细原因，不过中将依然把资料接了过来，同时也看见疾风所讲的那一段。
　　“……这是。”
　　低着头，脸上那单眼镜片，正默默闪着不明的光彩。
　　.
　　新历80年11月31日10点20分
　　第66管理内世界【萨兰多】
　　.
　　音乐声、歌唱的声音在整个会场响了起来。
　　舞台上的艺人虽然今天是她初次登场，而这也只是相当简单的新人介绍的活动，甚至可以说只是这场活动暖场的脚色，但正在舞台上的新人却没有丝毫泄气的念头，反而更加努力的高唱起来。
　　而台下也越来越多的观众开始被这样的歌声，稍稍的停下自己脚步，往着台上的方向看了过去，而这也让台上的新人越来越兴奋的，将自己最好的一面拼命的展现出来。
　　.
　　虽然现在是战争期间，所有人都知道战争已经靠近在他们的生活当中，但实际上却没有真切的实感在上头，虽然知道的时候有些错愕着，但是进入了第二天，人们依然保持着平常的生活，没有任何的改变的打算，哪怕知道战争渐渐的出现，但却没有人认为这会降临在自己的身上。
　　虽然不知道对方是如何出现的，毕竟整个次元海实在太大太大，根本没办法将所有通道给管理完成，因此当初管理局在经过这么多年的整理之下，才将几个通道做出一定的整理，规划出许多的航道出来，而现在目前有一条主要通道就落在联邦的手中，因此目前整个战略的主动权，暂时被联邦给把握了下来。
　　因此，此时联邦的小型舰队就这样缓缓出现在萨兰多的行星轨道上头，接获到这消息的守卫部队没有任何的惊慌失措，反而平心静神的下达出动命令，直接开始准备交火着。
　　.
　　交错着。
　　苍白色的光数就这样化作美丽却又充满毁灭性的光辉在一起。
　　爆炸着。
　　一艘艘的舰艇所缔造的光辉，不只是美丽，却也同时充满着生命的色彩。
　　.
　　当天空上的异变以及管理局所发布的避难通知出现之后，原本应该是热闹的会场迅速的安静下来，几乎一个人也不剩下，不过却也不是谁也没有留了下来，还有一人依然站立在其中，依依不舍的看着舞台。
　　而这人就是刚刚站在舞台上的新人歌手，虽然知道现在应该去避难，经纪人也同样的不断用着终端进行联络，但这名新人却也不知道为什么不愿意离开这里。
　　不舍？
　　不甘？
　　还是……被天空那依稀可以看见的美丽却同样带着残酷的景象给吸引了。
　　她自己也不清楚。
　　只是，她知道，她想唱着，同样内心的冲动也不断涌现身躯上头，再也无法忍受下去了。
　　轻轻的将唇张开，歌声轻轻洒了上去，在这没有任何观众的会场上轻柔的高唱起来。
　　－－－远方那淡淡的雾光现在依然温暖着我的内心。
　　我依然铭记着你的微笑和温暖
　　你的每一句话都回响在我的心中
　　尽管这份回忆化于风中沈于海中
　　消失于时光的彼岸
　　但我坚信你送给我的勇气依然燃于心中
　　你送给我的心愿依然闪烁在手中
　　每当凝视着广阔的夜空
　　你总是会送给我温馨的歌声
　　你的微笑告诉我梦想一定能够成真
　　你让我懂得坚强的决意一定会引导我走向成功
　　溶化心中的冰霜
　　我相信一定能够再次见到你的笑容
　　尽管宝贵的回忆消逝于那遥远的风中
　　但它依然铭刻于我的内心
　　我发誓不再迷惘
　　手中的光辉是指引我实现心愿的勇气
　　你的微笑鼓励我坚强地前进
　　让我懂得坚定的心愿一定能够实现。－－－
　　.
　　（歌词取自魔法少女奈叶的广播剧的歌词。）
　　作词：都筑真纪作曲：happyspulman编曲：安井步
　　歌：フェイト&amp;#12539;テスタロッサ(水树奈マ)
　　（这章其实写的有些不对劲，整个抓不到重点，倒地，我下一章得加油才行！！加油！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 徘徊的歌声(下)
更新时间2010-4-30 18:31:33  字数：3066

　新历80年11月31日10点26分
　　第66管理内世界【萨兰多】，行星轨道
　　.
　　立于指挥席上的男人，是负责驻守此前进指挥所的最高指挥官，同时也是掌管整个萨兰多航道战区的司令官。
　　不过他却知道自己的本领并不是特别的高，甚至在某种程度上常常也被底下的人耻笑为无能的家伙，而这一次他作梦也没想到自己居然有机会能负责整个战区的指挥权，哪怕只是一段小小的航道，也让他感到相当的错愕了。
　　没错，就是错愕。
　　次元舰队的掌握一直都是总局负责处理的，因此前方已然交火的次元舰队在根本上不应该由自己这个地上本部的人进行指挥，而且事实上，舰队的人也只是跟自己打声招呼之后，就自行发动攻击，丝毫没有任何打算询问司令部的意思，完完全全的独断。
　　不过这也让这名司令多少感到安慰，毕竟真要让他指挥舰队的话，恐怕他也不知道该如何是好，只靠着资历爬上这个位置的自己，真要面对着敌人的炮火进行指挥，相信不用多久这战区就会被瓦解的，这点自己也心知肚明。
　　目前自己到底能做些什么？
　　司令苦笑一下，然后看着四周正在拼命进行协调跟沟通的部下们，这才缓缓的再次坐回自己的椅上，动也不动的继续做着自己唯一能办的事情。
　　神坛上的神像。
　　一动也不动的看着荧幕，一句话也不说的看着众人的行动，只是默默的看着，尽力不让自己妨碍到其他人，这是自己唯一能做到的事情了。
　　带着些许苦涩的角度出现在嘴脚上头，然后，司令继续看着。
　　看着，正彼此交错的战火的景象。
　　.
　　同日15点00分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　扣、扣、扣。
　　敲门声，没有任何人回应。
　　扣、扣、扣。
　　等了一会，敲门声还是再次出现，不过得到的结果还是一同，没有任何的回应。
　　依旧没有任何的回应，不由让克罗诺有些的情绪难的有多少烦躁起来，不过这也难怪，目前已经在各处次元世界发现小股舰队出现，并且开始交火起来的消息，而总局方面，中将迟迟不给任何的指示下达，这也让整个次元舰队带上着焦躁的情绪在上头，而这当然也包含克罗诺在内。
　　而这趟克罗诺过来就是要来找中将的，不过看来目前中将的办公室目前没有人在里头，就连他的秘书也是亦同。
　　“克罗诺，先回去等消息吧，我想理事官阁下也有他的考量在里头。”
　　“……可是。”
　　听见威罗萨的话，克罗诺还是多少有些不甘，虽然他也知道目前的确不是出动大舰队的时刻，但却可以让各区的机动舰队进行驱动，这样至少可以减少目前中央区域等次元世界的伤害。
　　“克罗诺。”突然听见一个熟悉的声音出现在自己旁边，克罗诺立刻往着声音的方向看了过去，果然看见难得一身白色军装打扮的卡米尤站在身边，虽然还是小孩子模样的样子，而拉斐尔更是直接盘在卡米尤头上，整个冲淡军装原本给人严肃的观感。
　　“卡米尤！？”
　　“克罗诺你找不到理事官阁下的，刚刚我们才紧急开一个会议。”
　　“会议！？”
　　“嗯，紧急会议，限定各部门负责人参与的会议，看来理事官打算很彻底的打上一场了，就连教会的人刚刚也有出现的说，好像就是那个大司祭。”
　　“教会的人？难道这次连教会也打算出手，是那里吗？”
　　“就是那里，虽然没露出多少风声，不过上次贝尔夫曼那一仗还是让他们现身了，或者是他们终于打算出场，总之，为了对应这次的敌人，管理局方面也不得不做出一些改变。”
　　顿了一下，卡米尤的嘴角稍稍勾着一丝讽刺的笑容，然后才缓缓的说着刚刚不少管理局将领心中有些感叹的话语出来。
　　“真没想到，会是在这样的状况下，让大贝鲁格师重新出现在世界当中。圣王、荣耀还有帝国，真是令人无言啊！”
　　.
　　三人这时边走边说，缓缓的走到附近的休息室当中，拉斐尔从卡米尤头上跳了下去，立刻占据沙发其中一个位置，而卡米尤似乎察觉到些什么，有些好奇看着威罗萨，似乎想要看出些什么，挖出些什么一样。
　　看见这样的卡米尤，威罗萨也就笑了笑，直接将他前不久做好的蛋糕拿了出来，这立刻让卡米尤双眼发光，几乎不用问就知道卡米尤现在正在想些什么了。
　　不过克罗诺却没有这么悠闲，反而是有些苦思的在想卡米尤刚刚丢给他的情报，想到极点，不由感到些许口干舌燥起来，看见桌面上有杯茶，打算一口气灌入口中。
　　“啊！？”
　　“怎么了？”
　　看见卡米尤的模样，克罗诺有些不解的回问着，同时也将茶水倒入口中。
　　“没什么，只是那杯茶是我的。”
　　“噗！”
　　“很脏的喔，克罗诺。”
　　虽然没有真的吐了出来，不过倒入口中之后，克罗诺立刻察觉到自己所喝的绝对不是什么茶水，而是由砂糖所构成的液体，比糖水还糖水的存在，甚至能感觉砂糖在舌尖舞动起来的奇妙触感，瞬间让克罗诺的脸色变了又变。
　　“这样的克罗诺看起来舒服多了呢。”
　　赶紧从一旁的水壶倒了一杯水，这才让克罗诺感觉恢复许多，不过这时候听见卡米尤的话，克罗诺这才想到自己刚刚的情绪的确有点不对头，整个有些过于急躁跟僵硬了，想到这里，克罗诺就有些不好意思起来，准备跟卡米尤道个谢。
　　不过当克罗诺打算开口的时候，却发现这个时候卡米尤正兴高采烈的接过威罗萨所递过来的蛋糕。
　　不过当咬了第一口的时候，卡米尤的神情立刻从高兴转换成失望，，放下叉子有些嘟着嘴说道：“不是甜的。”
　　“啊，拿错了，甜的在这里。”威罗萨一听到卡米尤这样说，这才发现刚刚不小心把卡米尤的蛋糕跟克罗诺的份搞错了，赶紧在切一片递给卡米尤。
　　“不过，两片都要吃完喔！”
　　“嗯嗯，就交给我吧！”
　　对着威罗萨举起大拇指充满自信的保证之后，卡米尤就整个人开始进行歼灭蛋糕的动作起来，这也让从小就看卡米尤这样动作的克罗诺稍稍一愣，然后脸上也不由浮现起柔和的笑容起来，似乎是连想到过去小时候的回忆。
　　随手也将自己盘中的蛋糕切了一小块，放入口中。
　　“……好甜。”
　　刚刚威罗萨虽然发现搞错，却也没跟克罗诺换一下蛋糕，所以目前克罗诺盘中的蛋糕依然是那个放满奶油跟蜂蜜的蛋糕。
　　不过，即使如此，克罗诺依然一口又一口的咬着，似乎相当享受这种久违的甜度。
　　只是目前的情况，注定三人绝对没有什么下午茶时间可以安心度过，只见三人的终端同时响了起来，这是紧急通讯。
　　.
　　同日15点25分
　　第66管理内世界【萨兰多】，行星轨道
　　.
　　“司令官，敌军方面出现援军，我们还是……”
　　听见部下对他如此说道，司令官只是轻轻摇了摇头起来，然后对着早已停下手边工作的部下们看着。
　　“你们先撤退吧。”
　　“司令！？”
　　突然听见司令这样说，在场的众人全部不由愣了下来，所有人真没想到会听到这样的回答，不过司令却不打算让自己的部下们感叹太久，毕竟这里也是争分夺秒的。
　　身体微微颤抖，不用说也能清楚，这是恐惧所造成的，不过司令还是坚持的说了下去；“总局的舰队可还没有撤退，我想虽然目前的状况有些糟糕，甚至可以说是相当危险，不过随时都有可能会有通讯进来，我虽然无能，可是我想这点事，我还是得去完成的。”
　　停了一下，司令在环视整个指挥所的区域，同时也看着自己的部下们，股起自己所有的勇气，右手用力的一挥，下达自己进入这个指挥所第一个命令。
　　“撤退！保留最低的人力就可以了！全员撤退！”
　　不过，司令的命令却没有人去打算执行，所有人听见之后，反而又回到自己的岗位上头，持续着刚刚中断的工作，同时也打算不断连络着前方被包围的次元舰队。
　　“你、你们！？”
　　“司令，恐怕你还不会用通讯器材，到时候通讯进来的话，你可没有任何办法进行通讯动作。”
　　“是啊，到时候如果要跟总局那里的舰队合流的话，或者有援军抵达，没有座标显示跟炮火支援可是不行的，再说，也不能让司令你一个人出风头说。”
　　“所以，司令请堂堂正正下令吧，我们全员会和您一同的！”
　　啪！
　　全员往在指挥席上的司令敬着举手礼，似乎是某一种宣誓一般，整个指挥所充满着令人感叹的气氛在其中徘徊着。
　　闭上眼，嘴巴喃喃的抖了抖。
　　“……我知道了。”
　　张开眼，眼神中已经没有刚刚的恐惧，反而呈现出一股清明。
　　“全员坚守岗位，绝不后退。”
　　“是！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 蓄势(上)
更新时间2010-5-1 18:05:20  字数：2316

　联邦临时首都【雅歌答】，国会大厦顶楼
　　.
　　深红色的鲜血从腹部不断的流逝出来，不管如何阻挡伤口也不会阻止鲜血的流动，只能一点一点看着腹部的鲜血就这样带着生命的活力，不断的从身躯当中离开，一点一滴的感受到那无能为力的感觉。
　　地面上同样布满着原本自己的伙伴们，不过现在他们却如同煮熟一般的虾子，缩成一团，倒在地面上头，口中尽是痛苦的呻吟。
　　就连自己现在也是一同。
　　明明就只有一瞬间而已，局势瞬间却被改变了。
　　伸着，不断伸着手，虽然知道已经不可能了，但自己却无法放弃生的渴望，想要逃到门边获取那万分之一生存的可能。
　　啪！
　　皮鞋，一般的皮鞋，表面黑的会发光的皮鞋，就这样突然出现在自己的眼前，出现在自己尽力想要伸出的手上头，不过奇妙的是，自己这时候却完全感受不到任何的痛苦，只是茫然的往上头看了过去。
　　“别在乱动，徒增自己的痛苦了，你应该很清楚的，我的结界所具有的遮断能力到底有多少，议长阁下，你应该相当清楚的。”
　　.
　　斯克莱亚，也就是尤诺，亲手打造出眼前鲜血地毯的一幕的主人，身上依然是那洁白如新的礼服，丝毫没有沾上任何鲜血的痕迹，跟底下这名不断在低鸣，高级西装沾满鲜红色鲜血的议长成了相当的对比。
　　“煽动、意图叛乱、夺取政权，真没想到、真没想到，还没让管理局让步之前，还没获取战争胜利之前，还没完全开启战端之时，你们这些家伙居然一个又一个出来了，而更让我没想到的还有，阁下你居然也参与了。”
　　丝毫不理会脚下人的反应跟痛苦，斯克莱亚只是漠然的说着，如同在宣布着罪状一般，而事实上他也正是如此做着。
　　“虽然详细的理由我还并不清楚，但相信一定有着管理局的介入，才让你们有胆子这样去做，是吧？”
　　如同是听见某种希望，皮鞋下的议长不断抖动着身躯，虽然让人联想到落入蜘蛛网的蝴蝶那般的颤抖，试图挣脱开来，哪怕是根本不可能的，但是却有谁又可以在看见希望的时候，不去紧紧的抱着。
　　稍稍施加力量，在脚下，同时也透过些许魔力增强力道，很快的手逐渐的变形起来，原本议长想要发出的声音瞬间成为无声的惨叫在其中，脸孔的嘴型也变成相当夸张的O字形状，令人难以想像这其中的痛苦。
　　“……很抱歉，我其实一点也不想知道的，因为一点意义也没有。”
　　随着手指绿色的魔力光挥划过，鲜血翻腾，在其中。
　　不过就在斯克莱亚以为全部结束的时候，原本的房间突然传来不安的魔力晃动，出现眼前的状况，也让斯克莱亚稍稍皱了皱眉毛，虽然知道能对这里次元转移的人会是谁，但多少还是不希望外人看见联邦内部的这一幕，不过现在说什么也来不及了……想到这里，斯克莱亚也稍稍后退一步，往着唯一没有沾上血迹的沙发上坐着。
　　黑色的雾面很快的就再地面上组成了四角形的传送魔法阵，同样的带来一个巨大而且熟悉的身影到斯克莱亚的面前。
　　“幸会，殿下。”
　　“我看来是来错时间点了，失礼了，阁下。”
　　来的人自然就是莫德雷得，不过却不是本体，而只是一个简单的投影而已，看见四周的情况虽然知道自己现在来的不是时候，不过却依然带着如同平常的笑容看往斯克莱亚。
　　笑了笑，又恢复城往日那种稳重的笑容，原本浮现在其中的邪气也缓缓的消失在其中，只是配合上这充满血迹的房间上，却有着许多说不出来的怪异感，只是在场的两人却是对这种事情丝毫不会去刻意在意的人，因此两人也相当自然的开始交谈起来。
　　“不过，今天殿下来的目的是？”
　　两人都没打算拐弯抹角的说话，斯克莱亚迅速的问了起莫德雷得这次的用意，毕竟目前是属于双方关键合作的时刻，马虎不得。
　　“没什么，我只是想来看看我的盟友打算如何处理自己庭院当中的杂草，不过看来是打扫干净了。不过大战即将开始，就不知道阁下打算如何应对。”
　　“这一点还请不用担心，虽说出兵的计划被迫提早许多，这也是当初我们过于小瞧管理局的苦果，不过既然如此，也只有用最大的力量杀出属于自己的道路出来，因此，现在也不是担心的时间。”
　　“令人感觉到诚意的回答啊，我的盟友。”
　　对于莫德雷得的话，斯克莱亚没有任何回答笑了笑起来，然后也把自己刚刚才掌握的情报丢了出来。
　　“不过，殿下，听说教会方面可是重新组织，过去在圣王时期，也就是贝鲁格第二帝国时期就引此为傲的精锐武装部队，大贝鲁格师。”
　　“……大贝鲁格师。”听见斯克莱亚的话，莫德雷得脸上却带着玩味的笑容，同时用着手指轻轻敲打着桌面似乎正在期待些什么。
　　“我会注意的，不过……为了抗衡圆桌以及新的战争，育兹海姆(Jotunheim)骑士团也是在期盼着呢。”
　　“育兹海姆(Jotunheim)，巨人国度是吗？”
　　通过无限书库的斯克莱亚很快就知道这个字面下的另外一个意义，因此挑了挑眉，同时也意识到对方可能将前不久那些巨人正式收编完成一支军队，不过目前双方是盟友关系，因此却也没打算多说些什么。
　　光子荧幕透过终端跳在两人面前，清楚的在两人眼前跳出即将展开庞大的战略图形。
　　.
　　新历80年11月31日16点00分
　　时空管理局总局，提督会议
　　.
　　巨大的光子投射荧幕出现在所有人面前，代表着管理局的蓝色组织成巨大的两翼，如同即将展翅着一般，覆盖至少一半以上的面积，可以想见管理局方面这次出动的兵力之庞大。
　　而由红色所搭建而成的巨大箭头，是代表着行星联邦的舰队，虽然没有管理局方面庞大的兵力作为后盾，整个意图也相当清楚的就是要突破到中央区域，好来打破管理局的中枢，但是由最近管理局接获的消息显示，联邦的兵力这次也将是全面出动，因此数量也将是相当可怕的一个数字，根本不是目前双方在各区域小打小闹能够比较的。
　　昏暗的会议室当中，谁也没有率先发言，看到目前这样的作战表示图之后，在场的所有提督都相当清楚，大战役即将开始。
　　看着在场所有的提督们，管理局对联邦战役最高负责人，管理局理事官，诺得兰夫中将此时看着所有人，脸上这时候勾划出如同尖刀一般锐利而且危险的笑容。
　　“诸君，让我们开始吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 蓄势(下)
更新时间2010-5-2 7:05:15  字数：2588

　新历80年12月01日10点00分
　　米德极北区域，贝鲁格自治领
　　.
　　缓缓抽了出来，光滑的刀刃反射着锐利的光彩，同时也能在宛如镜面般的刀刃清楚看见自己的模样。
　　“哥哥！”
　　只是这样的状况却没办法维持多久，卡夫卡一听到这个清脆的声音，原本严肃刚直的脸孔瞬间变的柔软许多，同时也迅速往道场入口的方向看了过去。
　　不过卡夫卡的脸色瞬间变了一会，然后又稍稍苦笑着起来。
　　“莉迪亚，还有……爱娜？”
　　来人除了卡夫卡的妹妹之外，还有着卡夫卡的秘书，同时也是他的好友跟过去同学的骑士爱娜。
　　“哥哥，爱娜姐姐似乎有事情要跟你说，我就先不打扰你们了，嘻嘻。”
　　莉迪亚明显误会些什么，不过卡夫卡还来不及解释，莉迪亚就这样带着玩味的笑容，带着满满的笑容直接离开道场的大门，最后还很贴心的把门轻轻给阖上，怕让其他人误入打扰他们的谈话。
　　“……这丫头。”
　　“莉迪亚越来越可爱了呢，不过居然……”说到后面的时候，爱娜稍稍把头低了下来，同时也变的喃喃自语着，不由也让卡夫卡有些不解的看着爱娜。
　　不过很快的爱娜又恢复成原本精明干练的模样，只见他这时候先对卡夫卡行举手礼之后，就正式对着卡夫卡说道。
　　“奉圣王令，教会骑士团立即开赴前线，配合管理局次元舰队进行作战。”
　　“承知。”
　　虽然只是简单的口谕，但却也让卡夫卡内心属于武人的热血高昂起来，是的，面对这个往后数十年也遇不上的战争，虽然前不久的贝尔夫曼战役同样也有出手，不过那种令人压抑的防御战，一直都不是卡夫卡内心的最爱，同时，那场战役上，卡夫卡也有许多烦闷在其中不断堆积着。
　　这一次、这一次、这一次。
　　握紧刀柄，卡夫卡的脸上所流露出来的表情充满着满满的战意。
　　.
　　同日11点00分
　　米德极北区域，贝鲁格自治领，圣王教会
　　.
　　“我说，你在做些什么啊，梅林？”
　　“陛下，我想您应该很清楚，我正在设计，正在设计属于您下一款式的防护服的款式。”
　　“这很重要吗？需要到特别让我把你召唤出来的地步？”
　　“是的，非常重要！”
　　妮雅有些头痛的看着梅林，虽然过去就知道梅林有时候真的有些无厘头的感觉，常让自己抓不上他的节奏，不过真没想到现在居然还能体会到这种久违的感觉。
　　想到这里，妮雅也就稍稍笑了笑，同时也挖了口冰淇淋丢入口中，享受着其冰凉的感觉，丝毫无视着外头正在吹着的冷风，而梅林则是正专心看着光子荧幕，不断看着各种衣服，试图来刺激自己的灵感。
　　“不过，陛下，您似乎改变许多，看来奈叶小姐她们的照顾果然出现了效果。”
　　看着正在咬着冰淇淋，就如同一般小女孩表情的妮雅，梅林也是头次看见自己的陛下出现这种表情，脸上不由出现有些欣慰的表情，同时也不由在内心理头感谢着奈叶她们的照顾。
　　“不过，真没想到萨菲那家伙……算了，从以前他就是这种个性。”
　　妮雅没有去在意梅林的话，反正是突然想到自己的骑士，第三骑士，云．萨菲罗斯前不久像自己请求的事情，想到就苦笑了起来，不过却也还是同意让对方前去的请求。
　　只是，妮雅本来就预计要派人暗中跟随了，萨菲的请求也只是让妮雅稍稍意外罢了，想到这里，妮雅突然回头看着梅林说道：“梅林，你觉得那孩子会在这时候出手吗？”
　　“陛下，这您不是应该最清楚吗，皇太子殿下的目的，以及他的做法……”
　　听见梅林的话，妮雅也缓缓看着眼前这一片丛林，脑海中不断流逝着过去初次跟莫德雷得的相遇，还有着过去许多许多，就连自己也数不完的回忆就这样不断在妮雅的脑海当中流动着。
　　然后，脸上流露出早已决定好的神情，说着。
　　“你说的没错，梅林就让我们静静看着吧，看着那孩子的动作，就像我前几天所对他说的，我要看他到底有没有看清楚这战争的本质，我会看着的，看着的……”
　　妮雅的声音很轻很淡，但却随着风，不断飘扬着，不断不断的被送至远方。
　　.
　　大圣堂
　　.
　　众人群聚在殿堂之下，虽然所有人都不知道为什么圣王陛下会突然召唤他们过去，不过骑士的纪律性跟对圣王的遵从，还是让所有人立刻将命令贯彻下来，只是到了现场之后，却发现抵达殿堂的人全都是圣王卫队的人员，这也让不少骑士多少有些以为圣王将亲自出征。
　　不过即使如此，殿堂当中还是保持相当程度的寂静，没有人刻意开口说话，或者私下讨论，而是单纯的等待着圣王的到来。
　　脚步声缓缓的从远方慢慢传了过来，在场的骑士们都知道这脚步声的主人会是谁，同时也在内心隐隐期待着，圣王下达命令的那一刻。
　　不过当圣王到达的时候，站在下方等待圣王谕令的夏多姆突然听见有人正在叫着自己的名字，不由有些愕然，而且更重要的是叫着自己名字的人就是圣王陛下，这更是让夏多姆整个人有些不知所措起来，生怕让人发现到自己刚刚脑中所想的都是夏玛露的模样。
　　不过夏多姆还是反映过来，立刻上前几步，同时对着站在前方的薇薇鸥相当正式行了个半膝礼。
　　“骑士夏多姆．希格玛，我有个任务必须交给你。”
　　“是。”
　　看见夏多姆的表情，薇薇鸥这时候也缓缓的走到夏多姆的身前，因为这时候薇薇鸥并没有驱动圣王模式，因此模样就还是个10岁孩子，因此即使夏多姆正半跪着，薇薇鸥跟身高也还是跟半跪的夏多姆差不多。
　　“给你个机会喔。”突然出现在耳边的声音相当小声，不过夏多姆却是实实在在的听见了，不过却不知道圣王为什么要对他这样说，同时也有些摸不着脑袋。
　　不过薇薇鸥似乎没有打算去解释，这时候反而又恢复成刚刚的模样，就像刚刚出现在夏多姆耳边的话语从来没有出现过一般。
　　“骑士夏多姆，我命你率领半数护卫骑士团前往跟管理局所属机动六课会合，配合其任务。”
　　“承知！”
　　夏多姆回答的相当爽快，不过当他回过神的时候瞬间愣了一下，同时似乎也看见眼前的薇薇鸥陛下似乎正偷偷跟自己笑了起来，不过却也没机会证实，毕竟说完之后，薇薇鸥就立刻转身离去。
　　不过这时候夏多姆才知道刚刚薇薇鸥为什么会这样说，毕竟夏玛露目前所属的单位在那里，夏多姆早就打听清楚了，只是苦无机会去靠近，而这一次居然由圣王陛下亲自给他机会，整个，瞬间夏多姆有种为了圣王死也甘愿的冲动。
　　.
　　不过夏多姆却不知道此时正走在走廊上的薇薇鸥，此时正对自己喃喃的说道着：“希望夏玛露医生能够手下留情，不过夏多姆似乎很高兴的模样说……我想他应该不会在意吧。”
　　停下原本的脚步，看着这完全不熟悉而且广大的庭院，薇薇鸥就这样抬着头望着天空，似乎可以看见目前身在次元海的家人们一般。
　　“妈妈、大家，路上小心。”
　　.
　　（啊啊啊啊啊，这章完全不行，我边写边闷的，虽然不能拿心情做藉口，不过却整个想不出来该怎么写，我对不起大家、对不起地球、对不起世界、对不起妮雅，啊啊啊，我去反省，下次绝对写书前调整心情了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 残酷而又无情(上)
更新时间2010-5-4 20:05:15  字数：2432

　没有任何预兆，就这样出现了。
　　没有华丽的配乐，同样也没有出现什么天地异变的场面，就只是这样出现在尤诺面前，阿尔托妮雅就这样出现在联邦的统帅面前，就这样跨越无数次元世界出现在管理局的敌人面前。
　　不过即使没有这些，面对这突然出现的皇帝，尤诺还是能感觉到一股前所未有的压迫感跟威严感在四周的空气当中鼓荡着，大气所含的魔力正不安的颤抖着，整个房间存在感瞬间被这突然出现的皇帝给夺去。
　　一切只剩下她。
　　虽然不知道她为什么突然出现在自己眼前，不过尤诺却也找不到让自己退缩的理由，站稳脚步，往眼前出现的皇帝看了过去，同时不卑不亢的对着突然出现的妮雅打起招呼。
　　“真没想到，前几天殿下才来过，陛下您也大驾光临，真是让我深感荣幸啊。”
　　看见低头向自己致意的尤诺，妮雅只是静静的看着对方，然后嘴角轻轻的勾了一下，轻轻的将内心的想法化作实际的话语。
　　“尤诺．斯克莱亚，还是说，我应该称呼你为尤诺．内特拉，你这跟我一同存在过去历史的亡灵。”
　　抬起头来，，原本脸上所勾挂着那种礼节式的笑容也完完全全的消失，整个情绪就像完全不曾在这脸孔出现过一般，所有的只有冷漠还是冷漠。
　　这或许才是这名男人的真面目。
　　吞噬并且算记一切的亡灵，历史的阴影，内特拉一族的复仇鬼。
　　看见这男人的真面目，妮雅无声的笑了起来，不过却没有任何笑容出现在脸上，所笑的或许是这名男人的觉悟，深深的让妮雅感觉到一定的认同。
　　“放心吧，我并不打算阻止你的动作，人类的历史就是抗争的历史，我就是其中一段历史书中的主角，这点我懂的，而现在的主角并不是我，而是你们。”
　　“哪怕，您的母亲们即将跟我战斗，就在数小时之后，哪怕她们面对生死间的选择？”
　　“我说过了，我并不是这时代的主角，所以并不打算干扰这时代的选择问题，我只是来看看我的孩子所选择的盟友，以及你们是否有能力排除世界，毁灭世界，然后……创造世界。”
　　确认妮雅的到来没有对自己的恶意之后，尤诺也轻松笑了一笑，丝毫不在意不久前妮雅所说穿的真实之一，只是从酒柜当中取出一瓶相当年份的好酒，分别递给他跟妮雅。
　　“就像您过去所做的一样是吗？当年可是有不少您的崇拜者的，如被您打败的罗萨特将军就是其中之一。”
　　摇着刚刚接过的酒，妮雅相当熟练的摇曳着杯中的液体，虽然不常喝，不过，过去却有太多太多机会去接触了，因此看起来手法相当熟练。
　　“那么你呢，就我所知，内特拉一族的失势，跟当初贝鲁格战事节节败退，然后被冠上用人不当以及监督不周等等的理由给踢出米德高层，而被留放到无人星球区域进行开发的动作。”
　　“……成王败寇，有什么好说的，就连当初我们也没想到陛下您居然在那种劣势攀爬起来，成就了贝鲁格这千年帝国，也同也塑造出米德的最大敌人，这一点谁也没想到，所以，败的不冤，至于当初的高层，现在他们倒在死亡的面前，而我站在这里，这一切不就够了吗。”
　　轻饮一口杯中的液体，轻轻说着，同时眼中翠绿色的眼瞳也不知不觉的被染上红色，不过很快又退了下来，难以发觉，而妮雅也没打算说出来。
　　“自从鲁菲思离开之后，可就没人陪我好好喝上这一杯了，先谢谢陛下。”又替自己跟妮雅的高脚杯注入深色的葡萄酒，然后说道：“希望您的母亲不会说我教坏小孩。”
　　“如果，你愿意让尤诺去说的话，我没有任何意见。”
　　“哼，我就是尤诺，尤诺就是我，这有什么分别吗？”
　　“看来现在的确如此呢。”
　　尤诺这时候轻轻的放下手上的杯子，然后仔细的看着对面把玩着酒杯的妮雅。
　　“陛下，我再请教一次……”
　　不过尤诺还没机会说完，妮雅就稍稍挥了挥手，打断尤诺接下来的话语，然后缓缓的说道：“我说过了，我并不打算插手此时代的战争，如果说我的孩子介入的话那是一回事，不过看来他现在还懂的等待，令人感到欣慰啊。”
　　“这对同是盟友的我，可说不上是令人高兴的事情啊。”虽然知道目前的状况是理所当然，不过确认到莫德雷得将不会依着计划出兵，即使早有心理准备，但这样被人提出来赞赏，多少内心还是有些不舒服的感觉。
　　“不过……我还是很怀疑，等等你下的了手吗？尤诺．斯克莱亚。”
　　听见妮雅的话，尤诺的手稍稍顿了一下之后，这才再次拿起酒杯，对着妮雅回答着说道：“陛下啊，您真是残酷啊。”
　　“你不是第一个这样说的，相信也不会是最后一个。”
　　叮！
　　两人的酒杯就这样在半空当中轻轻触碰起来，其中的液体也受到这震动微微摇摆着，如同即将展开的局势一般，开始晃动起来，只是不知道接下来会是走向平稳，又或者是下一个大动乱的开始，这谁也不清楚。
　　同样的，两人之间的会面谁也不知道，所知道的就只有这回响在这房间的回响声。
　　距离管理局特派部队暨同机动六课，进入临时首都【雅歌答】的时间还有4小时整。
　　.
　　新历80年12月02日04点00分
　　次元海，次元第三舰队旗舰【克罗迪亚斯】
　　.
　　双方的前锋虽然已经正式开始交战起来，并且战火迅速的开始燃烧在这区域的美一个角落当中，不过对于身处于后方调度的旗舰来说，目前的周遭还是属于和平区域的环境，毕竟对于一名指挥官来说，最重要的也就是掌握自己手上的棋子，然后默默算出自己获得胜利的方程式，这才是最重要事情。
　　如果周遭进入战火当中，也就只能说是战局陷入相当糟糕的状况了。
　　不过这时候应该冷静计算着这些的克罗诺，却有些许的不同，而克罗诺这样的状况，也让正在跟他对话的琳蒂提督注意到自己儿子扑克脸跟平常的不同。
　　“在担心菲特她们吗？”不用多问，琳蒂很自然也知道克罗诺这时候在担心些什么，虽然自己也知道那里相当危险，不过却也知道菲特她们有非去那里不行的理由存在。
　　“抱歉。”
　　先是对母亲的投影说了一句，为了自己刚刚的走神道歉，克罗诺同样也了解菲特她们的理由，假如说可以的话，甚至连他也想亲自去走一趟。
　　碰！
　　拳头深深的打在椅背上头，没有任何魔力的包裹，因此疼痛很快的反映在克罗诺的肉体上头，麻麻的刺痛感在其中攀爬着。
　　“那只笨貂，等他回来我一定要好好教训他！！”
　　捏着拳头，豪不在意手上的疼痛，克罗诺低着头，有点咬着牙说道：“所以，你们一定要平安回来，一定！”
　　画面中的琳蒂看着克罗诺这样，内心也稍稍叹了口气，不过她同样也是这样祈祷着。
　　大家，一定要平安回来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 残酷而又无情(下)
更新时间2010-5-5 19:45:13  字数：3066

　新历80年12月02日07点45分
　　次元海，ＸＶ级舰船【阿瓦隆】
　　.
　　北风号作为前导，以及管理局众多舰艇所组合而成的特派舰队，就这样经过秘密航道，缓缓的往着行星联邦临时首都【雅歌答】前进。
　　机动六课所属的阿瓦隆自然也在这些舰队当中，不过说这是舰队其实也有些过头了，毕竟整体战舰也只有区区五艘，而且大多都是属于L级的舰艇。
　　同时上面的成员不单纯只有管理局所属的成员，同时还有圣王教会特别派且过来的支援骑士们，不过数量不多，因此大多是在五艘舰艇中最为宽广的阿瓦隆上头。
　　.
　　“疾风、疾风。”
　　听见越来越靠近自己的声音，疾风瞬间从自己的世界当中清醒过来，然后一脸抱歉的看着正一脸担心看着自己，但却装模作样嘟着嘴、插着腰的小琳。
　　“真是的，怎么连疾风你也发呆起来了，要知道大家现在都开始绷紧神经了喔，尤其是那些刚刚上来的骑士们，不过好像有一个好像特别放松很幸福的感觉……”
　　原本是有些担心的话语，不过小琳突然想到其中一个一上来就跑去医务室当义工的骑士，就整个感觉不太对劲，说到越来越后面，话里头的自信也越来越少。
　　最后的最后用力的甩了甩头，浅蓝色的长发随之摇动着，同时也在内心作出下次在见到那名骑士，绝对不能放过他的决定。
　　不过这样不舒服的感觉很快就消失，原因就是疾风正不断摸着她的头发，瞬间就让小琳整个人心情愉快到不行，整个表情甚至出现一种恍惚的幸福感。
　　“抱歉，走吧，大家应该都在等着呢。”
　　“嗯！”
　　取起挂在墙壁上的大衣，疾风就这样带着充满让人安心的笑容，带着小琳往着门口走去，跨出去的脚步声充满着决意的味道。
　　.
　　不断的奔波，四处跑来跑去，不只是有些看傻眼的管理局员们，就连一同跟上来的骑士们这时候也有些看傻了眼，这还是他们头一次看见这名年轻的骑士这样的表现。
　　不过外人的眼光又算些什么，夏多姆当一上来阿瓦隆看见夏玛露医生之后，立刻就将所有原本打算的原则性跟身为圣王卫队必须保持的矜持全部给丢到一边了，对他现在而言，能跟在夏玛露医生的身边才是最重要的，哪怕是去当苦力也好。
　　“夏玛露这样会不会，太……”
　　跟在夏码露身旁的希格诺看见夏多姆现在的模样，原本是不打算发表任何意见的，不过想到等等就要开始战斗，让战斗人员这样消耗体力也不是办法，因此正打算说些什么，不过似乎早被准备好的夏玛露给打断了。
　　“等等就让夏多姆先生跟在我跟萨斐勒这里好了，我想夏多姆先生应该也会同意的才是。”
　　对着希格诺这样说道之后，夏玛露又转头看向正在后头跟着的夏多姆，而这时候的夏多姆正搬着几乎比自己还要高的箱子，不过，夏多姆不愧是骑士的封号，虽然有些摇摇晃晃的，但还是保持着一定的平衡，持续的跟在两人的后头。
　　而他当然也听见刚刚夏玛露所说的话，不用等人去问，夏多姆相当自动的点头起来，看起来是相当高兴接受的模样，不过很快的这样高兴的模样也消失了。
　　原因就在于夏玛露又叠上的一个箱子，彻彻底底的将夏多姆的笑脸整个都挡住了，同时也轻笑着起来：“哎呀呀，夏多姆先生实在不好意思，刚刚才又发现这个，希望你不会介意。”
　　“没问题、没问题的，夏玛露医生请尽量交给我吧！”
　　“真是可靠的先生，你说是吧，希格诺。”
　　“……呃。”
　　希格诺绝对不会说的，绝对不会说的，绝对不会说出来现在夏玛露的笑容的黑影之中，似乎连想到某些幻想生物，也绝对不会讲的，夏玛露的笑容就连自己都会倒退三步的恐怖。
　　.
　　剧烈的震动，在阿瓦隆的舰身上头，其强烈的程度就连内部也能明显的感觉到强烈的摇晃感，瞬间让所有人员原本有些落下来的神经立刻绷了起来。
　　众多的箱子倒在走廊上头，不过却丝毫没有让三人行动有任何困难，而是立刻透过终端看到目前舰艇外头的状况，同时也让人看见目前自己等人已经可以清楚看见雅歌答行星的模样，同时刚刚的攻击也是来自设置在行星轨上头的炮击。
　　“开始了。”
　　三人彼此看了一眼，谁也没多说些什么，立刻迈起步伐，往着预定聚集的区域狂奔而去，只留下这一地的箱子见证着刚刚这里所发生的事。
　　.
　　北风号
　　.
　　如果说刚刚在后方的阿瓦隆所受到的震动是小海啸的话，那么属于领头的北风号整个就属于暴风雨的等级的震动了，虽然没有被击中，但是却还是形成暴雨一般的场面出现在诺亚的眼前。
　　而且这些光束大多属于质量兵器所产生的攻击，虽然早有心理准备会面对这样的攻击，不过实际怕上的时候还是让人感觉到棘手，这倒不是因为诺亚没办法应付质量兵器，反而诺亚面对质量兵器的战役可能还是管理局排名其列的指挥官。
　　因此面对这样的攻击，诺亚难办的是对方相当明显的意图。
　　“大小姐，状况推估出来了吗？”
　　“计算路线完成，目前能行进轨道依然还是如同刚刚的状况，只有目前行进的方向可以保证最大的降落成功率，如转换轨道的话，我方的舰队战力以及火力覆盖度将会在数分钟内完全被对方吞噬。”
　　“真是不像大小姐的回答呢。”
　　“当然，如果主人愿意将自己塞入鱼雷当中，然后进行手动操纵的话，或许有机会可以击溃一定方向的炮台，来打开方向。”
　　“抱歉，大小姐的计算丝毫没有任何错误。”
　　逼！
　　系统的航行仪上，代表我方的舰艇出现了中弹的标志，虽然说没有立刻被其击沉，但刚刚的攻击却也击中该舰艇的机关部，虽然依然可以继续航行，但面对密布的攻击却也相当勉强。
　　而这时候距离雅歌答的行星轨道也越来越接近，不过同样的炮火也越来越密集着，这时候已经没办法进行回避动作，只能全力的张开对物理的防御系统，才能保持一定程度的行进速度。
　　“诺亚先生。”
　　透过终端开启，疾风的通讯立刻出现在诺亚的身前，而疾风的目的不用问，诺亚也相当清楚，疾风这时候要准备跟自己说些什么，看着她现在连防护服都换好，几乎什么也不用说了。
　　不过，有些该说的，还是必须去说。
　　“八神一校，我认为身为指挥官还亲自上前线的话，并不会对战局有特别大的影响。”
　　“我知道的，不过，如果当我有能力去办到某些事情，而没有去做的话，我想我会后悔的，而我最不喜欢的事情就是在事后后悔。”
　　看着疾风的眼神，诺亚很快就得到了早就预料的答案，话说回来，这一次他申请跟她们在一起，不也是为了帮这些他从小看到大，这些小女孩的忙。
　　想到这里，诺亚先是苦笑一下，然后郑重对着疾风点了头，说道：“算了，反正你们几个从小时候就这样固执，我也不是第一天才知道，该说的我也说了。”
　　外头的爆炸声依然频传，不过却丝毫没有办法阻止五艘舰艇缓缓的行进。
　　“目前的状况你们也很清楚，想要利用舰艇直接下去镇压的机会基本上是没有了，不过空间座标还是存在的，不过考虑到对方会进行干扰，因此我方必须在行进至轨道区域才行，在这之前就交给我吧，而到下面就是你们必须去做的！”
　　“是！非常感谢你，诺亚先生！”
　　“哼哼，别谢我，如果遇到那只笨貂的话，记的帮我打上一拳就好，真是的，搞出这么多动静出来。”
　　诺亚就这样嘴上咕哝着，同时也开始指挥起舰艇开始进行准备动作。
　　.
　　同日08点00分
　　联邦首都【雅歌答】
　　.
　　从高处的阳台看着，可以清楚看见天空中的火花，尤诺相当清楚那里正在进行些什么，更是相当清楚，那一道道的光辉所代表的意义，不过这些还只是开场而以啊。
　　想起数小时前，那名皇帝的话语，尤诺这时候脑海中尽是那句话语。
　　.
　　－－－不过……我还是很怀疑，等等你下的了手吗？尤诺．斯克莱亚－－－
　　.
　　下不了手吗？
　　翠绿色的眼瞳这时闪过不祥的凄红，在其眼仁不断的扩散开来。
　　“无情吗？”
　　看着自己的手，玩着自己的手，对着自己说着，就像对着另外一个自我说道。
　　“的确如此呢，尤诺．斯克莱亚，不过你就是我，我就是你，所以我的无情也同样代表着你的无情，这一点千万别忘了啊。”
　　抬起头，望着天，同样也能看僭越来越清楚的舰艇的影子，尤诺的笑容越来越深远，而眼瞳却不知何时又恢复往常的翠绿色，只是却还是能清楚看见在其中跳跃的红。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 神圣的大地(上)
更新时间2010-5-6 19:13:44  字数：2325

　方形的魔法阵，就这样在大地上头突然的出现起来，魔法阵就这样相当平稳的不断运转着，同时间，四周也出现无数个同样的空间转移魔法阵，就这样的一同出现在这区域当中。
　　跨步走了出来，先头跨步而出的是一名管理局武装队打扮的男子，从肩膀上头的肩章可以看的出他身为一等空校的的阶级，从这名男人的阶级不逊色疾风这点看来，就可以知道他是属于这次斩首作战的指挥官。
　　一抬头，他就看见即使在这里也可以看的相当清楚的国会大厦的模样，这国会大厦的建造概念就跟位于米德的地上本部相当类似，不过这也是当然的，毕竟在场的所有人都相当清楚，这大厦原本持有者就是管理局地上本部，因此哪怕建筑风格多么雷同，也不会让众人感觉到讶异。
　　此时，所有人员包含机动六课的人员也从魔法阵走了出来，出乎意料的，每有任何一个魔法阵有着明显的偏差，就像是对方刻意的将所有人聚在一起，准备发起邀请函一般。
　　“就是那里吗？”
　　看着远方的目的地，一校没有任何的迟疑，哪怕知道对方很可能有所准备，但还是果断的下答出击命令。
　　.
　　疾风：‘没有任何的干扰吗？看来尤诺已经注意到我门来到这里，是刻意的准备引导我们过去呢。’
　　菲特：‘等等……可以吗，奈叶？’
　　发现两名朋友的视线，奈叶这时候笑了一下，不过脑中不由想起，过去跟尤诺最初的相遇的时刻，那个虚弱的求救声，以及那倒在地面上小小的身躯。
　　想到这里，原本早就定下了决心，不知不觉当中，又更加深了一层，同时也回应着正担心看着自己的菲特还有疾风，给她们一个令人感觉安心，属于奈叶的笑容。
　　奈叶：‘别担心，我们不是已经决定了吗，不管如何，我们一定会把尤诺带回去的，绝对不会让他越走越偏离正确的方向的，嗯，绝对！’
　　.
　　新历80年12月02日08点05分
　　行星联邦首都【雅歌答】，国会大厦
　　.
　　“我知道了，那么就开始吧，让那些从远方特地赶来加舞会的绅士还有小姐们，最棒也是最疯狂的开场曲吧。”
　　“是，一切如您所愿。”
　　躬身退去，接获命令的部下就这样带着些许狂热的表情对着斯克莱亚高喊着，然后迅速的去下答早已准备许久的命令。
　　摸着落地窗，看着脚下那平静的如同什么也没有发生的城市，就像丝毫没有任何战争发生的模样一般。
　　看着，尤诺的嘴角勾了起来。
　　看着，尤诺的眼瞳逐渐凄红。
　　看着，尤诺的身躯缓缓颤抖。
　　同时，嘴轻轻的摆动着，从喉咙的深处发出丝毫不像尤诺往日的声音，反而更像是玻璃彼此交错而发出的嘶哑的声响。
　　“开始吧，被幽灵支配的城市。”
　　.
　　同日08点26分
　　管理局所属突入部队
　　.
　　进军相当的顺利，路途中丝毫没有任何阻碍，不，事实上还是有的，不过却只是一些警戒的设备，实际上的杀伤能力却没有特别的夸大，因此这一点很快被众人给完全无视下来。
　　即将进入城市边缘的路途当中，甚至没有见到任何的巡逻部队，甚至还能看见不少市民正在进行跟往日没有两样的生活，一整个就像是被和平所覆盖的城市，丝毫没有当初管理局员们所想像的那种三步一岗、五步一哨如此戒备森严的模样。
　　如果拿游戏来说的话，甚至可以说众人原本以为将会来到充满怪物的魔王城，但没想到来到的是充满和平气息的新手村，这样令人感觉到无比落差的心情吧。
　　不过管理局的众人毕竟不是勇者，因此虽然内心有些讶异眼前的景象，但是该执行的任务还是必须去执行，不过谨慎起见，负责指挥的一校还是先行派遣了数名侦查人员迅速的潜进城市当中，来获取内部情报，毕竟目前的状况，可是之前没有所预料到的，因此还是需要一定程度的情报支持才行。
　　很快的，透过终端跟传达，情报就这样直接送至一校跟所有人面前，出现在众人眼前的城市就跟平常的城市一般没有任何的异常模样，甚至可以说是相当繁荣的进行各种活动，丝毫没有任何战争的气息盘旋在其中。
　　捏了一下手掌，一校能清楚的感受到疼痛在神经中不断传达着，同时也确认自己不是在作梦或者正在幻想，眼前的一切的的确确是发生在自己眼前的，然后才是苦笑看着众人，而众人似乎也同样挂着跟一校一同的苦笑。
　　苦笑，虽然内心当中还是抱着相当程度的疑虑，但还是在确认情报无误之后，立刻发起行动命令，不过众人还是不打算堂而皇之的进入这城市，而是利用着当初这城市所规划出来的废弃区域来作为进攻方向。
　　.
　　机动六课同样跟着突入部队前进，不过所有人却是排列后头压阵，这倒不是一校的偏袒或许有其他想法，只是单纯的让能进行配合的部队尽量聚在一同，以防碰上奇袭的时候，能在最短的时间内进行反扑的动作。
　　不过当希格诺随着众人的脚步一同进入城市当中的瞬间，从身躯传来一种莫名不快的感觉，不由让希格诺停下脚步，往回看了过去，脸上的神情同样有些迷惑，有些不明白自己刚刚的感觉到底是些什么。
　　“希格诺，怎么了？”
　　看见希格诺停下脚步，一直跟在希格诺身旁的埃基特有些好奇的问着，不过埃基特的话同样也打断希格诺的疑惑，让她摇了摇头，再次把精神集中起来。
　　“没什么，走吧，别落后了。”
　　“嗯。”
　　.
　　同日08点41分
　　国会大厦
　　.
　　翠绿色的魔法阵就这样在斯克莱亚的手中不断盘旋着，同样的在斯克莱亚的头顶不远处也有同样的翠绿色的法阵在半空当中徘徊着，如同是在跟斯克莱亚手掌上的法阵彼此呼应一般。
　　“高唱着、高唱着，随着我的灵魂高唱着。”
　　声音带着某种程度令人震撼的清澈，却也给人联想到许久未发出声音的嘶哑干枯。
　　“吟唱着永不终结的律令，咏唱着过去传承至今的诗篇，承接过去，承受现在，承担未来，属于翠绿色的地脉，高歌！就在此刻！”
　　“高歌吧！！神圣的大地！！”
　　又一个魔法圆出现，不过相对着半空中的巨大魔法阵还是稍稍小了一些，不过这魔法圆有些不同的地方就是，上头同样出现着这整座城市的虚拟投影。
　　而就这样，随着三个魔法阵缓缓的运转着，投影中的城市，逐渐被翠绿色的魔力给完全覆盖，直至终结。
　　一切接被染上翠绿的颜色。
　　.
　　“作战开始。”
　　两个声音，在不同的地方，却同样传达着同样的意志，一切即将开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 神圣的大地(下)
更新时间2010-5-7 19:19:38  字数：2491

　“敌人的目标是我们的统帅！敌人的目标是我们的自由！敌人的目标是我们的财富！敌人的目标是我们好不容易打造出来的联邦！敌人的名字是什么，告诉我，战士们”
　　“时空管理局！憎恨的源头！”
　　“告诉我，战士们，他们来到这里是为了什么？”
　　“为了杀死我们，为了被我们杀死。”
　　“很好，为了对付我们的敌人，我们会用钢铁还有鲜血让他们见识我们的力量，维护我们的尊严，守卫我们的权利，誓死捍卫我们的自由。”
　　最前方的男人，夸张的挥舞着双手，用着充满力量的眼神看着站在他面前数也数不尽，如同汪洋一般的众人。
　　“联邦的战士们，忠勇的战士们，我们现在应该怎么办？”
　　有男有女，有老有少，有一脸正气的，也有一脸疯狂的，有着兴奋狂喜的，而当然也有颤抖恐惧的，但所有所有的人却有着同样的特点，打从内心的疯狂，已然被按下开关，无法制止了。
　　面对指挥官的问话，所有所有的人高举着手，参杂不齐，但却充满种恐怖的魄力，异样疯狂的感觉。
　　“击溃他们，无情的毁灭他们的意志，疯狂的摧毁他们的身躯，让他们知道我们的愤怒和决意，让他们体会我们的怒火，在地狱的最底层忏悔他们的罪过。”
　　.
　　成功的动员所有人的意志，原本站在最前方的男人，这时候并没有随着众人往着目的地前去，反而是停留在原地上头，默默的等待某位期待许久的大人物的驾临。
　　很快的，阴影缓缓的晃动着，尤诺就这样随着阴影缓缓的出现在男人面前，而这名刚刚动员着无数人狂热情绪的指挥官，此时的眼中也同样出现不输给刚刚那种情绪的狂热在其眼中，然后深深的一弯腰，对着眼前自己所尊敬的男人，联邦的最高统帅，致上最深的敬意。
　　“你做的很好，远远超过我原本所预计的状况。”
　　“不慎惶恐，这一切都是我该去做的，一切都是为了联邦！”
　　“嗯，一切皆是为了联邦。”
　　拍了拍男人的肩膀，同时给了男人一个鼓励的笑容之后，这同样也让这名男人整个身躯因为这无比的喜悦，浑身开始发抖起来。
　　“接下来就往国会大厦前去吧，那里的引导也交给你了。”
　　“是，一切如您所愿！”
　　.
　　新历80年12月02日08点55分
　　行星联邦首都【雅歌答】，郊区
　　.
　　从这里可以清楚的看见整座城市瞬间的异变，同样的也能看见里头瞬间所发生的事情，翠绿色的屏障虽然就这样拔地而起，一口气将整座城市给完全包裹起来，但却丝毫不妨碍影像跟声音的传递。
　　“陛下，这样可不好喔，突然来到这里，可是会让不少人给担心到将他们的军队严加戒备起来的呢，要知道不管在任何时代，你可是最危险的人物呢，恐怕在他们眼中，你的危险程度才是最让她们不安的呢。”
　　看着身边的人，妮雅头也没打算翻过去，只是默默看着那被翠绿给染上其色彩的城市。
　　“真是怀念啊，这跟我当年的游乐园作战还真是相似呢。”
　　看见妮雅没有回应自己，带着半边面具的高文也没多说些什么，而直接坐倒在草地上头，饶有兴致的点评着，同时也将当初由自己指挥的作战拿出来一同比较起来。
　　“不一样的。”
　　听见妮雅的声音，高文似乎也知道妮雅会说些什么，点了点头，持续看着不断形成的海啸，带着些许的笑意说道：“嗯嗯，的确不一样的呢，这么讲究的做法，简直跟丫头你有的拼了，真不愧是你少数所看重的人才。”
　　“指责我吗？”
　　“怎么会，在说，战争本来就是得无所不用其极的，不过却还是必须要有所谓的矜持所存在，而陛下你这点掌握的相当的巧妙呢。”
　　“这是必须的，因为人们这样需要着，哪怕是残杀同类，也得为其冠上正义之名才行。”
　　不知何时高文的面具换成一副鬼面具，是相当传统的夜叉面具，虽然不知道高文是怎么入手的，但他却还是丝毫不在意的继续说道：“不过陛下，这样真的可以吗？你不是相当喜欢她们，你的妈妈们，不担心吗？要知道她们将面对的可是……”
　　“超过百万的敌人，整座城市的敌人。”
　　“……那么，为什么？你要干涉的话，在刚刚不是就有机会了？”
　　“没有意义，这是妈妈她们的选择，即使我能阻止这一次，我也无法阻止下一次的，因此，我只能亲自去见证妈妈她们的战斗，如此而已。”
　　“……嗯，我知道了。”扶了扶面具，似乎是在调整方向一般，高文很快的又把视线看往前方，不过嘴里的话还是没有停下来，说道：“不过啊，陛下，你的温柔很难懂说，这点记的要改啊。”
　　“……唆。”
　　海啸已然形成，就只是吞噬的一瞬间了，两人就只是静静的看着，一切的开始，以及这场以城市作为棋盘的战争。
　　.
　　同日09点00分
　　首府，国会大厦
　　.
　　看着光子荧幕所显示的战术投影图，里头可以清楚的看见一片又一片的红点，就这样将整个城市绝大部分给掩盖下来，同时也将那些早就被发觉到，属于管理局的蓝色标志一口气完完全全的覆盖下来。
　　同时在另外一个光子荧幕当中，还能见到无数的战士们提着简单的魔导器就这样不断呐喊着，然后不停的往前冲去。
　　不过饶使如此，却丝毫没有动摇长期挂在尤诺脸上的笑容。
　　“质量兵器，铁拳准备，目标管理局位置。”
　　尤诺的命令就这样出现在口中，而这样同也让负责协调的姬莉雅整个人愣在原地，停下原本手中的动作，有些愕然的对尤诺说着。
　　“1号、2号以及4号方面部队才刚刚抵达目的地，他、他们还在射程当中。”
　　微笑着，是的，尤诺依然微笑着，却同时带着些许感叹的语气看着正在奔驰的战士们。
　　“是啊，真是个悲剧，我们应该直接让他们晋升两级，为了理想不惜舍身，如此前仆后继的……啊，多么美丽的情操啊。”
　　转头看着正在一旁的姬莉雅，尤诺脸上的笑容丝毫没有落下，同时也对着她说道着：“而这一切都是为了联邦的大义……还有鲁菲思，不是吗，姬莉雅？”
　　说完之后，尤诺右手一挥，双眼并没有看向炮火射程下的战士们，只是随意看着战术仪上的打击区域。
　　伴随着轻描淡写的“发射。”炮火无情的宣泄了向地表而去。
　　.
　　废弃城市规划区
　　.
　　突入部队们早在结界出现瞬间就知道自己等人落入陷阱当中，但尤诺所准备的结界体系却完全不是目前管理局所知道的任何防御魔法，很明显的，这不是失落的古代魔法技术，不然就是尤诺亲自开发出来的防御魔法系统。
　　不过这些也造成了目前突入部队所必须面对的现实，此时部队短时间内无法破解该结界，以及这段时间所必须面对的困境。
　　“该死的！”
　　看着越来越多，宛如蚂蚁一般密集的敌人，负责指挥突入部队的一校知道自己抽到张最要命的鬼牌。
　　眯着眼，然后看着越来越靠近的敌人。
　　“全员准备突围，给我集中火力往正前方结界壁！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 战火的延烧(上)
更新时间2010-5-8 7:11:47  字数：2607

　来不及了。
　　哪怕一校用着最短的时间做出最正确的反应，但还是来不及了。
　　从国会大厦倾吐出来的事物，在天空奔驰的兵器，即将落下爆散开来的火花，就这样用着最稳定而且高速的速度直落而下。
　　时间如同开始被定格，这段时间如同获得奇迹一般，宛如被拉长了起来，在场所有所有的人都能注意到自己还有身旁每一个角落的每一个瞬间。
　　从魔导器不断击发出来的魔力弹，疾走的脚步，几乎是在痛苦呻吟的喘息声，向神向家人对着自我的道别。
　　阴影落下。
　　“来不及了吗？真他妈的该死！什么事情都还没做完！”
　　苦笑着，抬起头，一校停下原本不断持续的命令声，而是看着不知何时已然抵达目的地的不速之客。
　　“结束了。”
　　随着阴影覆盖所有人的最上方，毫无任何预兆的，弹头瞬间炸裂开头，同时化作强烈的无法直接注目的强光，瞬间吞噬在这区域的所有所有人，没有任何的遗漏。
　　.
　　“夏玛露医生！！”
　　跳耀着，虽然不知道眼前等待的自己会是什么，但夏多姆还是毫无畏惧的往前跳了进去，往着前方要冲去。
　　.
　　国会大厦
　　.
　　“我方战力损失八万三千六百四十二人吗……比起这个，结界居然出现松动，看来这部分需要修改……不过这就爆炸的场面，这就是铁拳吗？不过跟预估当中的有些不同，实际爆炸的能力我倒是相当的满意着。”
　　听见尤诺的话，原本正在收集爆炸后数据的姬莉雅，不由有些皱眉的看着正坐在椅上看着爆炸场面的尤诺，虽然平常没有过多的接触，不过姬莉雅还是注意到了，尤诺跟平常不同的感觉，对着他人那种不同的感觉，这让姬莉雅稍稍感觉些许不协调，如同谱好的乐谱，在实际演奏的差异那般，虽然还是一样的存在，却感觉是不同的身分，这种怪异的差距感。
　　不过姬莉雅还是将这种感觉埋在心中，毕竟目前最重要的是将来犯的管理局击退才是最重要的，这点姬莉雅相当清楚。
　　“容我向您汇报，此质量兵器，是过去我及鲁菲思先生在第68管理外世界【萨克拉】所秘密开发出来的兵器，不过当时的主要研究方向是行星轨道炮的想法，后来因为资料跟实际操作性问题，最后才改良成为这样，以炮弹模式击发出去，内藏正在反应的能源，进入指定区域后，就进行爆炸的做法，简单来说，就只是个超大型炸弹，当时所用的代号就是铁拳，后来就沿用至今了。”
　　“……原来如此，我知道了。”
　　“那么，统帅您想要为这弹头改名吗？为了这次的胜利来庆祝。”
　　对着姬莉雅摆了摆手，尤诺轻轻摇了摇头，双眼却持续看着一片白光的荧幕，脸上的笑容丝毫没有任何落下，丝毫看不出任何情绪的变化。
　　看着荧幕，尤诺的笑容越来越深，同时也不断把玩着手中的按钮，【Neutronbomb】的字样在上头，用着令人不安的鲜红书写在其上头。
　　“话说回来，你确定，我们已经获得胜利了吗？”
　　微笑着，尤诺的笑容似乎正宣告着，这场战争下一个回合的开端。
　　.
　　新历80年12月02日09点07分
　　首府，废弃城市规划区
　　.
　　看着眼前躺在地面上头，浑身上下体无完肤，布满大大小小细密伤痕，有的甚至深刻见骨的男子……虽然已经做过紧急处理，但是那顺着身体缓缓流至地面上的鲜血表明，他的情况实在是不同乐观...哪怕说可能下一瞬间他就会永远的阖上眼睛，也不会有任何人觉得怀疑吧？
　　“你、你没事吗？夏玛露医生，太好了。”
　　不过这名男人，也就是骑士夏多姆，此时他眼神依然清明，虽然声音有些沙哑不顺，不过当看见自己最重要的夏玛露医生身上除了被吹乱的头发之外，就没有任何的创伤，整个人丝毫不在意自己身上的创伤，单纯为了这个消息宛如孩子一般高兴了起来。
　　而这同样，也让他的伤口扯动起来，带来更加庞大的痛处回应在身躯上头。
　　这也让原本夏多姆的表情因为疼痛而不断扭曲着，不过脸上依然带着笑容，努力保持着高兴的笑容看着夏玛露医生，因为这也是他的坚持，他并不希望让夏玛露医生看见自己没出息的模样。
　　“你是笨蛋吗？刚刚为什么要这样做！？”
　　“抱歉，我、我可能真的是个笨蛋吧，但是我想如果再来一次的话，我还是会这样做的，因为……我就是想这样做啊，夏玛露医生。”
　　“笨蛋，你这个大笨蛋。”
　　湿润的水滴就这样落在夏多姆的脸颊上，感受到这带着些许温热但更多更多的却是一种悲伤之意的夏多姆，不断不断的想要将手抬了起来，想要将自己最喜欢的医生脸上那不应该出现的水痕给逝去，但不管如何，手却无法听从自己的命令，去执行着自己打从内心的渴望。
　　“夏玛露。”
　　“我知道的，希格诺，在一会就好，在给我一点时间。”
　　带着些许沉重的眼神看向地面的骑士，希格诺的眼中带着感谢跟不隐藏的尊敬以及……一丝的遗憾。
　　不过夏多姆却没有注意到这个眼神，或者该说目前的他已经看不见任何的东西，眼睛的焦距开始迷乱，视线逐渐开始模糊不轻，不过却有某种内心的坚持，让他持续张开着双眼，看着越来越看不清楚的夏玛露医生。
　　好几次夏多姆想要开口说话，却开始发觉来自肺部气息不断鼓动着，同时呼吸也越来越急促，意识也逐渐开始远离起来。
　　“好好睡吧，等你醒来之后，我还会继续让你去搬东西，去帮我卖同人志，到处我东奔西跑，到时候你可就没有时间可以好好休息了喔，所以……至少，现在就好好休息吧，乖，睡吧。”
　　说也奇怪，原本怎么也阖不上的眼睛，就这样随着夏玛露的手轻轻的覆盖在夏多姆的脸庞上头，就这样缓缓的覆盖上了起来。
　　.
　　“走吧，夏玛露。”
　　“……嗯，还要去跟大家会合呢。”
　　转头看着依然躺在地面上头的夏多姆，身旁虽然安装了紧急医护装置，不过西格诺似乎还是觉得少了些什么，想了想，将远方已然折断，属于夏多姆的配剑轻轻放在他的胸前。
　　“夏多姆．希格玛，你是名值得尊敬的骑士。”
　　抽出烈焰魔剑，希格诺用着战场对着远去战友的礼仪，对着夏多姆相当认真的致敬着。
　　.
　　远去的两人，虽然夏多姆这时候什么也看不见，但是脸上却缓缓的勾出一道满足的微笑。
　　.
　　“菲特，还可以吗？”
　　“嗯，没问题的，不过大家应该没事吧……”
　　接过奈叶的手，菲特站起来的同时也有些担心的望着远方，同时也在内欣慰着刚刚瞬间的爆炸有些怵目惊心，如果不是六课的大部分人都已经在第一时间进入地下区域的话，恐怕还没办法度过刚刚的爆炸。
　　“大家都很强的，不会有任何问题，况且我们现在所该做的也只有一个了。”
　　“……嗯，不能这样停下脚步。”
　　奈叶看着远方的国会大厦，同时也相当清楚她们出现的这一瞬间，恐怕也将会被尤诺等人给补抓到该影像，不过两人却丝毫不在意的看着，同时也无视着即将在次靠过来如同海潮一般的战士们。
　　樱花色的身影。
　　黄金色的闪光。
　　奔驰着，在青空。
　　.
　　（这一章，写的有些勉强，苦笑着，这还是许多人帮忙的成果，后头也完全算是拖戏下的结果，苦笑，然后叹气，我、我头好痛啊！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 战火的延烧(下)
更新时间2010-5-14 18:20:00  字数：2794

　新历80年12月02日09点19分
　　首府，商业圆环区域
　　.
　　原本应该在这个时间点上，这块区域原本应该出现往常几乎让人生畏的人潮，以及繁杂的车声，一言蔽之，这里原本应该出现的车水马龙的场面，却在今日早晨完完全全被取代了。
　　被疯狂的叫吼声。
　　被爆炸的暴风声。
　　被一波又一波的脚步声，完完全全给覆盖了。
　　.
　　“我所寻求的，束缚之锁，捕捉之具。回应我的歌声吧，钢铁的枷锁。炼铁召唤，炼耀钢锁！”
　　通过着事先施予的‘无机物自动操作’，地面上头不断环转的粉红色系的四角召唤魔法阵，迅速将钢铁的锁链一瞬之间，将企图靠近自己这区域的所有的敌人，一口气夺取他们所有的行动能力。
　　“豪枪突袭Speerangriff”
　　白黄色的魔力影像就这样从天空中直落而下，瞬间将凯萝所束缚住的那些敌人，一口气就这样用着魔力冲击一口气将他们击昏，虽然两人都知道将敌人击杀才是最正确的做法，同时也知道这样做才是对自己伤害最小的方法。
　　不过，看着这些绝大部分连防护服都没有的敌人，艾利欧跟凯萝还是不自觉的这样做了下去，哪怕这样的举动很可能能会给自己两人带来更大的压力，不过两人却也没有任何的后悔，只是……看着越来越多的敌人不断靠近过来，虽然有着伏利德的关系，让两人可以稳定的让半空中进行战斗，不至于就这样被敌人围困，不过面对着越来越多的质量兵器的轰炸，这也让身处在高楼大厦众多的闹区的艾利欧跟凯罗的处境越加艰难。
　　不过两人还是努力的前进着，虽然速度相当缓慢，但是两人还是想尽办法想要跟着好不容易才找到踪迹的两名同伴一同会合。
　　“……拜托了，伏利德。”抚mo了一下伏利德的脖颈，正跟伏利德交流，同时也因为凯萝这样的抚mo也让伏利德轻声低吼着，似乎正在回应着凯萝刚刚的问题。
　　“嗯，好孩子。”
　　抬着头，看着早就准备好的艾利欧，凯萝跟艾利欧就这样彼此眼神瞬间交会了起来。
　　“凯萝，我去了喔。”
　　“……嗯。”
　　不过艾利欧走没有几步，就突然转头过来，带着少许的疑问看着正轻自己衣角的凯萝。
　　“……路上小心。”
　　跟过去幼时不同，两人的身高很明显有着相当的落差，曾经奈叶他们甚至拿着艾利欧吸收凯萝身高这点来开着两人的玩笑，不过，对于现在的艾利欧来说，这些已经不在重要了。
　　不顾着凯萝惊讶的脸孔，艾利欧脸上带着相当沉稳的笑容，同时间，也将原本将拉着自己衣角的凯萝轻轻的靠在自己的怀中，让那小小的，有着一头相当美丽而且温暖的粉红色长发的少女，就这样让她靠在自己的怀中。
　　让她体会到自己的心跳。
　　自己也感受着她的体温。
　　粉红色的头发，粉红色的魔力，以及……粉色的脸颊，就这样靠在艾利欧不知不觉变的无比强健的胸膛上头，虽然对于艾利欧突然的动作感觉到相当的惊讶，不过出乎意料的，凯萝却是相当迷醉着这样的感觉……是的，迷醉在这样的感觉当中。
　　“艾、艾利欧！？”
　　“嗯，很久以前就想这样做了，这一次我终于提起勇气。”
　　手轻轻托在凯萝的腰间上头，让凯萝那感受到那硕大的手掌，让艾利欧感受着凯萝的纤细。
　　而似乎知道自己的主人还有伙伴正在专心着交流的情感，伏利德相当体贴的在天空不断轻轻的拍打着翅膀，用着最小的动作，不断闪躲着从下方或者从大厦处所出现的质量兵器，只愿驰在自身的两人，能够顺利的焦彼此的感情完美的交融起来。
　　虽然伏利德一点也不清楚，为什么，嘴唇为什么要互相碰在一起，真是搞不懂人类交流感情的方法呢。
　　.
　　“……蒂亚。”
　　突然听见不远处伙伴的声音，蒂雅娜有些没好气的看着身旁的伙伴，毕竟虽然她们留下一些线索跟暗号通知着自己的同伴们，不过还是不能改变目前自己两人目前被大量敌人给追捕的状况。
　　“怎么了昴，千万不要跟我说你饿了，这种无厘头的玩笑，你应该也相当清楚，我们目前的状况吧。”
　　头也不回，蒂雅娜正专心的操作着幻影，不断迷惑着敌人的行动，同时也引导着少量的敌人往这里过来，然后在用埋伏或者狙击的手段，将敌人击倒，好来让敌人的指挥官做出错误的判断，这也是目前两人所能做到最大的事情了。
　　“讨厌啦，蒂亚，我刚刚已经把背包的巧克力都吃完了，暂时还不怕的！”听见蒂雅娜的话，昴笑了一下如此说道着，同时也轻轻拍了一下自己的腹部表示着自己目前的状况有多么满点。
　　不过，昴的笑容在下一秒钟立刻换了一张脸，连忙从包包中取出几条巧克力，把在双手上，头同时也稍稍的低了下来。
　　“蒂亚的份，我有留下来的！”
　　“这还差不多。”
　　“蒂亚有时候脸真的好可怕呢。”
　　“……你刚刚说什么。”
　　“不、不，什么都没有，蒂亚需要我在去埋伏吗？还是需要立刻转移地点？还是需要我去当诱饵？”
　　似乎是想要转移话题，又或者是其他的原因，昴立刻干劲十足的站了起来，随时准备好好的活动自己的身体一般。
　　打开包装纸，蒂雅娜直接咬断一口巧克力，毕竟幻象魔法消耗的魔力跟体力跟其他魔法比较起来还是大上许多，因此蒂雅娜也立刻利用这段好不容易争取来的空闲时间，好好的囤积起体力。
　　“暂时先不用，目前我们是不是过于深入还是对方指挥官有其他考量，我们附近的敌人数量少了许多。”
　　“……我想，我知道是为了什么了？”
　　“啊？”
　　听见昴的话，蒂雅娜多少有觉的一些莫名其妙，不过当蒂雅娜看见昴所指的方向的时候，瞬间整个人呆愣下来，原本握在手中剩下的半截巧克力，也差点直接落在地面上头，还是昴眼明手快的立刻去接住，才没有将食物给浪费。
　　不过下一瞬间，昴立刻发现自己的视线突然变的一片漆黑，什么也看了不见，立刻对着突然遮住自己眼睛的蒂雅娜她高喊着：“蒂亚，我看不到了啦！”
　　“……小孩子不能看。”
　　“喂、喂，蒂亚清醒一点啊。”
　　丝毫不管昴不停的反抗，蒂雅娜看着越来越靠近的艾利欧跟凯萝的身影，虽然一方面也感叹着小家伙们长大了，不过想的更多的，却是等等如何跟对方会合的手段，相信他们两个也是这样想的。
　　“蒂亚、蒂亚！！”
　　“安静。”
　　.
　　同日09点20分
　　首府，废弃城市规划区
　　.
　　“这个是？”
　　看着眼前挡在自己面前的躯体，透过魔力的反馈，妮雅相当清楚眼前这躺在地面上几乎没有呼吸声甚至心跳也开始乱拍的躯体，即将踏上每个人最后都会看见的光景。
　　即使一旁的紧急治疗装置相当努力的运转，也依然不能阻止这样的情况的发生。
　　“……我虽然不打算亲手干涉这场战争，但是，就让你这样陷入永眠似乎也有些浪费呢。”
　　若有所思的看着，在妮雅的脸上稍稍勾起一丝莫名的笑容。
　　“梅林。”
　　“陛下，您可真会指使人呢。”
　　“因为这是我的工作。”
　　“这样说，好像也没错的样子。”
　　笑了一下，梅林的眼神同时也投向着躺在地面的躯体，也就是夏多姆．希格玛的身上，长至腰间的白胡子也同时随着梅林的话语不断摇晃着。
　　同时夏多姆身下出现一个巨大的魔法圆以及上方不断回转的贝鲁格三角形的法阵。
　　“庆幸吧，为自己的好运高歌吧，骑士。”
　　梅林手上的收染驼庋随着自己的话语落下的瞬间，一口气撞击在地面上头，瞬间无数的无机质的事物，闪烁着银白光辉的金属就这样缠绕着，环绕着，在夏多姆的身躯上头。
　　“组合开始！”
　　.
　　（这章在某方面来说写的有些无厘头，有些状况还是没调整回来，看来番外连续写了好几天的后遗症还没退去呢，苦笑着。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 推进(上)
更新时间2010-5-15 6:03:06  字数：2663

　平静的要塞，这里是时空管理局所属的一个军用港口，不过虽然说是军港，却因为位于中央区域的范围内，因此硬要说的话，可能还比较像是中继点，不少管理局舰艇在这里常常进行补给或者整修的动作。
　　“那是什么！？”
　　看着出现在眼前，如同湖面所产生的涟漪一般的空间，以及随之而来如同悲鸣的警报声，不祥的深红色的警讯就这样在下一秒中出现在整个港口的所有人面前。
　　原本刚刚才交班，正准备好好回到宿舍休息的管理局员们，被眼前这突然出现的一幕，全都被其突然出现的变故而战栗着，根本不知道该如何反应，无法理解为什么敌人的舰队会这样毫无预警的突破管理局的防线，然后……
　　疾奔而出的光辉，炮口处的怒吼，成为这些管理局员们最后所看见的画面。
　　.
　　次元海深处，时空管理局总局
　　.
　　看着刚刚部下所递过来的报告书，这是管理局利用着庞大人力资源所打造出来的监控网路，，虽然说这网路只有战时以及中央区域才能够运转，不过面对目前这样的状况也是足够了。
　　“2042局员阵亡，1282人受伤。”死死捏着手上传来的报告书，上头虽然简短，但是诺得兰夫中将，也就是管理局理事官，同样也是对联邦战役最高负责人知道，这里头伤亡的人数，至少有一半是属于自己的责任。
　　“阁下，是否？”
　　停留在身旁等待请示的部下，可以从他的肩章看出来，他是少将级别的人物，可以说是整个总参谋部的重要将领之一，而现在的他根据联帮目前的情况，特地向中将来请示着，是否要提早将包围网收拢的决定。
　　“不，一切还是依着计划前进，难的联邦的老鼠特地将老鼠洞一个又一个给暴露在我们面前了，身为家猫的我们，可得要有风度的等待着。”
　　抬起头，单边眼镜潜藏夏的眼神，却丝毫没有像中将说的那样自在，而是闪烁着相当危险的光辉，不断在镜片中反射给众人看着。
　　.
　　新历80年12月02日09点26分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】，首府激战区，国会大厦
　　.
　　眯着眼，虽然不可能有任何下方爆炸的声响传达到这区域而来，但是尤诺却宛如可以听见所有战场的声音一般，侧耳默默的听着。
　　惨叫声。
　　高吼声。
　　悲鸣声。
　　怒斥声。
　　脚步声。
　　各种各样不同声音所组成的乐曲，各种不同的情感所交织而成的交响乐，各种不同的绝望所打造出来歌剧声。
　　……原本应该是这样子的。
　　“为什么呢，一切应该早就结束了，不是吗？”
　　将原本眯细的眼睛缓缓的张开，同时也清楚的看见出现在自己前方的投影的影像，清楚的看着其中一人，那洁白的身影，那不断冲击着自己回忆的笑容，那……美丽的樱花色。
　　“……为什么，奈叶，高町奈叶。”
　　.
　　同日09点27分
　　首府，国会大厦前方
　　.
　　“还没有扑灭那区域的人吗！？”
　　“万分抱歉，对方已经在该区域完成整合动作，同时至少有一小队的骑士跟一名广域魔导师所组合而成的编队，我方部队虽然已经将该区域给完全包围住，但对方所持有的战力，预估还是短时间不能解开的。”
　　听见部下的报告，这名负责统筹跟引导着众多战士的指挥官突然稍稍沉默一下，似乎正在想些什么，原本脑内所记住对方的资讯当中，赫然跳出某个人的画面跟资料出来。
　　.
　　－－－机动六课部队长，八神疾风一等陆校。
　　.
　　微笑着，这名指挥官的脸上，勾满着冷酷的笑意。
　　“接通最高司令部，请求炮火支援，等级铁拳，座标（052，079）。”
　　对着传令人员发布这命令之后，指挥官立刻转头看向刚刚向自己报告的军官，脸上的表情似乎没有任何变化，不过如果仔细看着他的眼睛的话，却能发现他的眼神尽是说不出来的兴奋感。
　　“兹令，贵部准备好下一波冲击对方的兵力，我方会准备好炮火支援给贵部进行掩护的。”
　　“是，一切都是为了联邦的荣耀！”
　　“是的，为了联邦！”
　　.
　　“巨镰飞刃HakenSaber”
　　新月型态的魔力刀刃，就这样随着雷霆战斧的冲击飞射而出，高速回转同时不段变换着方向，瞬间将眼前所有阻挡自己前的事物一口气干净的切割毁灭。
　　“强袭烈破ExcellionBuster”
　　配合着菲特的动作，原本因为菲特在前方瞬间打乱整个防空火力布置的瞬间，奈叶想都不想立刻性的将炮击准备好，瞬间整个射击轴上尽是樱花色的光辉。
　　瞬息，原本地面上以及大楼，各种方向的火力载具就这样瞬间随着强烈的魔力蒸发下来，原本撩乱的天空，也短暂的恢复些许平静。
　　不过，也就只是短暂而已！
　　原本理应消失的火力载具，居然随着地面的张开，缓缓的再次爬升出来，而且也不是光明正大的出现在奈叶、菲特眼前，而是利用着大楼的阴影处，公园的角落，公路上的行人道间，各种各样的区域，就这样突然升起一具一又一具，不应该出现在城市当中的兵器。
　　“球型防御OvalProtection”
　　不过奈叶早就有所心理准备，几乎是在炮火升起的瞬间，立刻就防御魔法张开，瞬间强烈的炮火就这样覆盖下来，但却没有任何办法有机会可以突破眼前两人联手组成的防御。
　　“看来整座城市都被改造过了，地下应该也有相当程度的防御措施。”
　　奈叶对着菲特说话的同时，也利用着这着这段时间，迅速的确认等等飞行路线，以及路线上头可能面对的攻击。
　　“嗯，不过还是有办法。”
　　“菲特。”
　　“怎么了，奈叶？”
　　“……谢谢。”
　　不过就在奈叶才刚说出口没多久，奈叶的头顶就被菲特轻轻敲了一下，然后就听到菲特说道着：“尤诺可不只是奈叶的朋友喔，也是我从小认识的朋友，所以把他带回来，也是我的责任，不只是我，相信疾风也是这样想着的。”
　　稍稍停顿一下，菲特跟奈叶两人一边背靠着背，一般看着眼前的状况。同时把内心的话语不断的告诉着对方，这是她们从过去认识，成为朋友以来一直不断持续的行为，相信，未来依然会如此做着。
　　“所以别在跟我们客气了喔，不然不只是我，就连疾风也会生气的呢，更别说大家了。”
　　“……哈，说的也是呢，疾风跟菲特你们生气起来可是很可怕的说。”
　　“真是的，奈叶每次都这样。”
　　“呀啊。”
　　突然一阵剧烈的声响突然爆炸而出，打断了奈叶、菲特原本进行的话语，同时也让她们将视线往着前方看了过去。
　　.
　　“疾风！”
　　“嗯，看来终于来了，小琳帮我做好准备。”
　　“就放心交给小琳吧！”
　　抬着头，看向天空，疾风的是也当中可以清楚的看见飞翔在天空的事物，同时也才在不久前才亲自体会到这质量兵器几乎恐怖的爆炸。
　　漂浮在天空当中。
　　纯白的三角在疾风的脚下，不疾不缓不断的运转着，同时在疾风的周围开始环绕着四个立方体，不断压缩过后的气化冰结魔力就这样不断的灌入在其中，藉着小琳协调跟控制，迅速的将魔力的分配达至最高的效率。
　　“白耀的冰雪之王，以银白的羽翼，将面前的大地化作雪白吧．降临吧，冰冻的呼吸。”
　　魔力所凝结出来的黑色羽毛，随着疾风的动作而散落，手持着夜天之书所翻开的页面同时散发着强烈的魔力反应，而另一手的天剑十字，就这样随着疾风的指挥，往着目标的方向挥去。
　　“冰霜气息AtemdesEises”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 推进(下)
更新时间2010-5-16 7:11:07  字数：2782

　新历80年12月02日09点29分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】，首府激战区域
　　.
　　在天空中飞行的质量兵器不只一枚，而是无数枚的炮弹一同飞舞着，如同候鸟一般在天空呈编队排列飞行着，一同准备往着目的地进行最为彻底的轰炸，当然其中最具威力的铁拳，也占据在其中至少有三枚之多，从这个数量来看，也能看的出来最高司令部对于击杀该区域的管理局员们的决心。
　　不过如同后鸟一般翱翔的兵器们，在这一瞬之间，原本飞翔的天空以及身旁的温度，瞬间被完全的改变，同时无数白色的光辉就如同最精准的猎枪一般，一一将其狙击，然后就这样固定在半空当中，但还不只如此，猎枪的子弹们，不停的追逐着不停的奔驰着，甚至往着炮口处的方向疾奔着，大有一口气冰封一切的做法。
　　瞬息，原本奔驰在天空的兵器们就这样无奈的被其封锁，天空也被突然降下的超低温，化作一片冰色的世界。
　　.
　　“电离光枪B繁星飞跃PhotonlancerPhalanxshift”
　　不过疾风依然没有停下任何的动作，甚至可以说是，这只是疾风准备的攻击的开端，虽然说下方已经有众多敌人开始不断往这区域冲击起来，但是跟六课一同配合的骑士们对于这样没有防护服，以及没有团体配合，只有粗浅的质量兵器配合的作战，还是能够抵挡相当时间的。
　　疾风的身边，原本散发着强烈冷气的立方体，这时候已经完完全全被密密麻麻的电之枪给完完全全覆盖了，而这魔法同样是取自菲特的魔法，因应疾风的适性，从原本的集中攻击，变化成目前的广域扩散。
　　“射击！”
　　总计约38个电之枪，就这样随着疾风的一声命下，以及小琳的校整方向，调整瞄准距离，瞬息，每一秒电之枪至少发射7枚电枪，短短4秒以内，合计约发射1064枚电之枪往着天空中被结冻的无数兵器而去，一口气将其突破，然后贯穿在贯穿，不断反覆的破灭着。
　　轰！！
　　剧烈的爆炸，强烈的红云，令人惊心的高温，就这样在瞬间将疾风刚刚打造的冰之世界完全给瓦解，同时随着爆炸而来的暴风，也在瞬间覆盖在大地当中，瞬息让不少正在对着下方骑士们的防线发动攻击的士兵们，吹的东倒西歪，而骑士们跟疾风因为有着防护服的支撑，勉强还能停留在原处，不受过大的影响。
　　不过爆炸声一声连着一声，似乎不打算停下来一样，不过就在这样连锁的爆炸声逐渐转弱，开始消散的瞬间，连环三声，比原本总计规模最大的爆炸还要强烈上无数倍的爆裂声，瞬间出现在所有人面前。
　　不只是天空，就连有着下方的大楼乃至于地面也被其爆炸，完完全全给覆盖下来，瞬间强烈的白光掩盖住所有人的眼睛，大楼开始崩塌，地面开始溶解，虽然疾风等人距离该区域还有段距离，不过强烈的震动跟灼热感，还是能够相当的体会到其中的一二。
　　当疾风能够看清楚眼前的状况之后，不由也为着眼前的场面心惊胆跳着，原本应该是众多楼房群聚的居民区，就在刚刚的爆炸的声响声瞬间化作乌有，成为一片废区。
　　这时候的疾风也暗暗庆幸着自己当初决定抢先迎击对方的距离，不然看着眼前的爆炸范围，恐怕当初如果让它们飞行一段距离，恐怕即使自己抢先将其引导爆炸，恐怕也会被其爆炸给波击到。
　　“疾风？”
　　看着疾风迟迟没有做出任何动作着，让小琳多少有些奇怪的问着似乎正在发愣的疾风起来。
　　“抱歉，小琳，我刚刚有些走神了，这个爆炸场面似乎比刚刚的还要大上许多，看来应该是不只一枚刚刚那种炮弹呢。”
　　“说的也是，不过这些也被疾风给看穿了呢，故意出现在大家面前，来吸引尤诺先生他们的注意力，大成功的说。”
　　“呵呵，真正需要忙的还没开始呢，该做准备了，小琳。”
　　“嗯！”
　　整了整，被暴风有些吹乱的发稍，疾风的内心也逐渐开始平稳起来，同时因为刚刚爆炸而紊乱的视野也再次开始清晰映在疾风的双瞳当中。
　　魔力开始酝酿着。
　　强烈的气流就这样缓缓的在整做成是当中浮现出来，虽然说因为尤诺所施展的结界【神圣的大地】的因素，整个魔力传导的速度相当缓慢，但却能够清楚的看见整个结界当中，不断成型的过程。
　　强烈的气流不断环绕着，虽然被限制在尤诺的结界内，但依然在相当高度的范围内环绕起来，黑色的魔力球不断的凝聚，紫色的奔雷不停的环绕在其中，轰鸣声，恐怖的魔力就这样缓缓的凝聚起来，根本无视着众多试图阻挠的兵器的动作。
　　下方属于联邦的战士们，也被传达指令，开始疯狂的往着疾风的方向拥去，不断将手上的武器往着半空当中的疾风方向射击而去。
　　而护卫着疾风方向的骑士们，也同样知道目前这是关键的时刻，因此想也不想，更加的凝结起来、更加的忘我起来、同样的更加的疯狂起来，不断将眼前的敌人一一阻挡下来。
　　而且不只如此，附近的大楼间，地面上，树木中，突然打开许多的入口，瞬间无数的鸟型傀儡机器，这些都是曾是出现在过去小行星级要塞【敌对者】当中的事物，如同海潮一般，从天空，到大地，都布满了疾风等人的敌人，一切都是为了阻止疾风的动作。
　　不过……迟了一步。
　　“神雷降临BlitzFliegen”
　　随着一指，雷霆炸开。
　　随着一动，风云变色。
　　随着一震，天地震动。
　　几乎可以比喻成刚刚爆炸情景的场面再次出现在所有人面前，虽然这只是纯魔力的冲击，但强烈如同实质的魔力还是造成几乎恐怖的场面出现在所有人的面前，只是这一次不在是联邦的手笔，而是属于管理局，机动六课部队长，八神疾风亲自所做的动作了！
　　而这也同样急迫无数尤诺跟众多联邦人员所联手布置下来的大型结界，就连尤诺引以为傲的神圣的大地也在这瞬间，几乎无法运转，尤其是上方正面承受之处，几乎完全破损。
　　“黑暗裁决SchwarzerWirkung”
　　虽然广域魔导师不擅长接近战是个事实，就连疾风也不能例外着，不过面对着强袭而鸟型机器傀儡，几乎几乎想都不想的，用着几乎恐怖的魔力凝固在手上，然后单纯明快的往其轰击，瞬间用魔力硬是打散眼前意图围攻的机器傀儡，同时也跟着下方的骑士们一同配合动作起来。
　　“质高余量！让我们告诉对方人数的多寡才不是战力的决定性差距！”重整骑士们的队伍，排列着最具突破力的阵容，同时由疾风作为引导，高呼着。
　　“让我看看，贝鲁格骑士的志气跟英勇吧！”
　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！”
　　.
　　火红色的身影不断的徘徊着，虽然被对方掌握行踪，不过薇塔却丝毫不惧怕，也丝毫没有打算任何的退让，硬是利用空战以及地形的优势，硬生生的在对方的阵型当中冲出一道口子。
　　不过，她停下来了，薇塔停下原本的动作。
　　只因为前方这名男人伫立在道路的正中央。
　　“皇帝直属骑士，圆桌第9骑士，辛特克。”
　　“时空管理局，机动六课所属，二等空尉，薇塔。”
　　散发着浅紫光辉的长剑，散发着如同寒冬一般的冷意。
　　钢铁构造的铁锤，魔力弹入膛，强烈的魔力爆炸而开。
　　.
　　同日，废弃城市区域。
　　.
　　满足看着已完成的作品，梅林的笑容异常的满足，白色的长胡子不停的抖动着，同时也将最后一个法阵给结束，唤醒正深眠着的夏多姆．希格玛。
　　“起来吧，英勇的骑士。”
　　缓缓的张开眼，眼珠似乎不断跳动着，同时脸颊上也可以清楚看见金属制的面甲至少覆盖了半张脸之多，同时左侧眼睛部位也亦同。
　　清醒意识，他的第一句话……
　　“夏玛露医生，早安……？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 象征(上)
更新时间2010-5-17 19:57:28  字数：2971

　奈叶：“一同编织的回忆，总是能够鲜明的出现在梦中，过去曾拍摄的照片，总是有着你的加入，一同追逐着，一同完成的，一同悲伤、哭泣着，你都在还不够成熟的我身边，默默的鼓舞着我……”
　　“所以、所以，这一次，不管如何，不管众人会如何看待着你，我一定会把你带回来的，一定！！”
　　.
　　樱花色的光辉在天空中奔驰着，飞腾着，与身旁那金黄的色彩一同盘旋在其中。
　　.
　　新历80年12月02日09点36分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】，废弃城市区域前方区域
　　.
　　希格诺和夏玛露在离开夏多姆处不久之后，也同样面对着跟薇塔同样的状况起来，同样也是一人站在她们的面前，阻挡她们前进的道路，不过这一人的出同时.也将许多试图靠近这区域的联邦的战士们的脚步一同给阻挡下来，丝毫不给人任何进出此区域的机会。
　　.
　　“长蛇型态Schlangeform”
　　当发现对方试图拉开彼此的间距，然后再次发动攻击的瞬间，希格诺想都没想的直接接原本的利刃型态立刻转换成以连结刃为主的长蛇型态。
　　瞬息，整个空间被烈焰魔剑的连结刃完完全全的覆盖下来，同时上头所附着的火焰更是大幅度提升整个杀伤能力，并且也因为其姿态的诡异程度，让人难以判断剑刃的走向。
　　“呜！”
　　不断的闪躲在闪躲，不过却还是没办法抓到其连接刃的的走向，当发现剑尖出现在自己眼前的一瞬之间，罗罗亚也只能紧急的把头稍稍一偏，硬是闪过这致命的一击，不过这一剑还是在他的脸颊上头划出一道深深的血痕出来。
　　没错，这人就是罗罗亚．菲思，莫德雷得麾下第三骑士，不过这时候的他似乎完完全全被希格诺给压制下来，虽然双方都属于炎属性转换资质的剑士，不过希格诺有着埃基特的辅助，在火焰以及各方面的提升都有相当的水平，对于高位骑士来说，一点点的差距，极可能造成相当大的差异，而现在希格诺就正在告诉罗罗亚这一个事实。
　　“利刃型态Schwertform”
　　打破对方的防御架式，希格诺瞬间又将烈焰魔剑回到原本的利刃型态，瞬间欺至罗罗亚的前方，硬是打断罗罗亚紧急架起来的剑姿。
　　魔力弹打入，丝毫不给罗罗亚任何反应时间，希格诺咄咄逼人的打算一口气将这敌人直接击坠。
　　“紫电一闪！”
　　“荒无延烧！”
　　看着希格诺绪力的一击，罗罗亚也相当清楚自己被这招击中，即使不死也可能会丧失大部分的战斗能力，因此想也不想的，将剑鞘拉起，往着手上的剑柄一融合，瞬间成就一柄双刃的长刀，并且同时将剑名呼喊起来，这是他少数肯为之命名的技巧。
　　如果说，紫电一闪是单纯的凝聚魔力于一点，然后大幅大提升破坏力的质朴技术的话，那么罗罗亚的荒无延烧就可以说是相当华丽的技巧，利用着数个魔法阵的增幅以及共鸣，达到全身的魔力瞬间爆炸性的提升，在利用技巧全都转换成炎之魔力，缠绕在剑身上头，如同一个火焰所构成的龙卷风就这样在其环绕着，同时那高热的威压，更是说明着其剑下的威能。
　　撞击，双方的剑刃，碰撞着，强烈的魔力瞬间爆炸而开，彼此的空间就连空气也开始被迫转移开来，整个空间居然在这瞬间转化为真空状况一般，强烈的、不安的，彼此的交错着。
　　不过希格诺跟罗罗亚似乎没打算继续这样的缠斗下去，因为双方都相当清楚，如果任由那样的情况发展下去，最有可能的就是双方的剑刃一同断裂，如此而已，而身为剑士的他们，自然也不会轻易让这样的状况发生。
　　“钢辉刃锁。”
　　“戒律之锁。”
　　不过，跟罗罗亚不同的，希格诺的身旁还有着两名同伴，夏玛露以及不久前才碰头的萨斐勒，就在希格诺跟罗罗亚分开的瞬间，两人同时也发动攻击起来，打算一口气将其完全制服。
　　从地面串出的光柱条就这样直直的往着罗罗亚的方向扑了过去，将罗罗亚的动作完完全全给牵制下来，同时来自于夏玛露的拘束魔法也瞬间出现在罗罗亚的身躯上头，打算一口气剥夺他所有的自由行走的能力。
　　看着绿色的魔力绳就这样不断在自己的身躯上头攀爬着，意图要将自己给完全封锁下来，只是罗罗亚却丝毫没有任何反应，脸庞却流出相当程度的笑意，看着眼前的三名将自己包围的对手们。
　　“三对一吗？这还真是看的起我呢，华丽而且炫目的舞台呢。”
　　罗罗亚的笑容依然自信，看着希格诺等人的眼神依然充满着高昂的战斗意志。
　　“你们到来的目的到底是什么？”
　　希格诺看到罗罗亚这时的表现，丝毫不敢大意，反而更加的提高警觉，紧紧握着手上的烈焰魔剑，不断注视着对方的任何动作，好在第一时间做出回应。
　　“呵呵，这个问题有问跟没问还不是差不多，不过华丽的下一幕才要开始呢，现在问这些会不会太早了。”
　　笑着，同时魔力也再次在罗罗亚的身躯一同燃烧起来，原本缠绕在他身躯上头那些翠绿色的魔法绳索也瞬间一一断裂开来。
　　“粉碎！”
　　似乎是在跟罗罗亚彼此呼应着，来自于不远处的同时，数道强烈的魔力就这样带着钢铁的弹头，奔驰而来，寂静无声，就这样往着夏玛露的方向扑袭而去，根本没给夏玛露以及众人任何的反应时间，不得不说这个时机，狙击者计算出最完美的时机。
　　“夏玛露医生！！”
　　从空中传来的声音，贯穿整个战场，同时也打破这瞬间的宁静声。
　　“模组驱动，驱动完成，体内模拟完毕，武装魔导器MS－06SZAKUII驱动。”
　　.
　　同日，09点45分
　　国会大厦顶楼
　　.
　　看着各处传达过来的战报，虽然眼前任何一处的战况都没有压平，甚至还有几处的环节点被完全给破坏，甚至就连附着在国会大厦上方的超大型结界跟从管理局时代就有的防御系统，都因为疾风不久前所发动的超大型魔法，也破坏了不少功能，导致整个系统环节到现在还在抢修当中。
　　同样的，透过监视系统，尤诺也能看见来自天空的两道身影，用着相当快的速度不断往这方向奔袭而来，如果不是早就构造完成的火力网的话，恐怕早就被两人攻入大楼当中。
　　而地面上头，机动六课的前锋队似乎也知道队长们的任务，因此也将不少兵力不断的吸引至大楼区域，虽然已经下达毁坏大楼的命令，不过还是没办法确实的阻止对方的行动。
　　来自疾风的奔袭更是明目张胆的进攻着，大有直扑大门而去的姿态，在配合着每到一个定点，疾风所施放的广域魔法，也让缺少高位魔导师或者骑士的联邦战况相当的不利。
　　即使数次打算在次发动大型质量兵器，如铁拳等兵器的攻击，不过发现机动六课部队长，也就是八神疾风的广域魔法的压制下，反而被其利用破坏不少火力网的构造。
　　因此，明明有着压倒性数量的联邦的军队，还是对其攻击有些一筹莫展的，不好下手。
　　“阁下，这样好吗？放她们就这样进来？”
　　听见参谋长的声音，尤诺当然知道参谋长的意见是让自己采用大规模的毁灭武器，一口气利用整个城市的兵力，来换取管理局方面的毁灭。
　　不过这样是不行的，毕竟即使是临时，也是刻意来转移对方视线，但这里毕竟还是联邦的首都，虽然把首都拿去牺牲换取胜利是可以拿来当作选项的做法，不过这也要看着所换取的对象的大小程度。
　　如果说是管理局的大部队的话，恐怕尤诺早已下达命令，但是现在面对的是管理局的小型部队，虽然各各都是精英，不过就因此牺牲整座首都，不管如何都无法对其联邦的众人交代，更何况，如果次次的都要如此的话，那么联邦的威信也将会直接扫地出们。
　　“无所谓，现在内部的魔力浓度跟ＡＭＦ散布的如何了？”
　　“是，目前已经达到基本标准，同时质量兵器内部也完全布置完成。”
　　“很好，那么就开始吧，第二幕的开端！”
　　看着眼前的奈叶还有菲特，尤诺的手指不断的拍打着桌面，似乎正在想些什么一般，虽然此时尤诺的瞳孔已经被血红给覆盖下来，但是镜面下所印照出来的却是，带着温和表情，如同过去往常一般的神情。
　　“……高町、高町奈叶，一切给该结束了，你还有我，都是一样的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 象征(下)
更新时间2010-5-18 19:43:34  字数：2635

　新历80年12月02日09点50分
　　第10管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　走至已经打扮完整的薇薇鸥身旁，卡黎姆把刚刚传得知的情报向薇薇鸥简单的报告起来。
　　“我知道了，没问题的，不用太过担心，我想妮雅也只是想代替我去见证妈妈她们的战斗，代替没办法去的我。”
　　从侧脸看了过去，似乎看见薇薇鸥的脸上带着些许的寂寞，卡黎姆多少有些担心的看着对方，虽然很坚强，但是卡黎姆知道薇薇鸥不过还只是个10岁上下的孩紫，就这样让她担上这样沉重的负担，这样真的好吗？
　　察觉身旁的人的眼神，薇薇鸥似乎也知道卡黎姆正在想些什么，原本有些孤单的脸孔一下子就被换了下来，取而代之的是一张充满着朝气跟信心的脸孔。
　　“薇薇鸥也能做到的事情，并且能够贯彻下去，薇薇鸥就非常高兴了，虽然多少有些不安，不过想到身旁不断支持着自己的大家，这些情绪很快的就会消失了。”
　　“……陛下。”
　　“没有人的时候，就叫我薇薇鸥就可以了，卡黎姆小姐。”
　　听见薇薇鸥的话，卡黎姆一开始先是愣了一下下之后，很快的又展现着平常那种温柔的笑颜，同时金色的长法也稍稍随着卡黎姆的动着摇曳起来，蓝色的双瞳同时望着薇薇鸥的异色瞳。
　　“那样的话，就请叫我卡黎姆就可以了，薇薇鸥。”
　　“嗯，卡黎姆小姐。”
　　“嗯？”
　　“卡、卡黎姆。”
　　“呵呵，感觉好像变年轻好多了呢，成功了喔。”
　　“呀啊啊啊！？”
　　“呵呵。”
　　带上了门，两人的谈笑声依然不断，薇薇鸥的神情也逐渐开始轻松起来，只见他这时候突然对卡黎姆说了道：“我这个姐姐也得加油说，妮雅可是从比我小的时候就接掌这个位置了说，我得不输给妹妹才行呢。”
　　“……我想情况不太一样吧，薇薇鸥跟妮雅，你们两个人。”
　　“可能吧，不过还是不希望这样呢，有时候这种距离感。”
　　“这就是姊妹间的竞争意识吗？真好呢。”
　　“竞争意识……或许吧，一切就拜托你了，葛兰席雅卿。”
　　浅浅的笑意出现在卡黎姆的脸上，对着自己笑中的陛下有这样的对抗情绪在里头，卡黎姆丝毫不为不担心，反而更有些隐隐的兴奋在里头。
　　“Yes,yourmajesty.”
　　.
　　随着脚步声出现在众人的耳边，卫兵一一将手上的枪斧高举起来，为这即将踏入此殿堂的主人致敬着，红色的地毯分割整个殿堂的空间，一分为二，虽然这里有着相当多的人在其中等着，却没有任何人胆敢跨足在其上，因为这道路，只有一人能行，一人能走。
　　“圣王陛下驾到！”
　　.
　　这一日，象征着贝鲁格帝国，圣王时期最菁英部队－－－大贝鲁格师重新誓师集结完毕，同时随着此代圣王薇薇鸥陛下圣令，教会骑士团以及大贝鲁格师就这样一同投入引爆在各处的战场当中，同时也是宣告着，中央世界的战火完全引爆开来。
　　.
　　同日09点50分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，纪念公园
　　.
　　剑相当的沉重，每一击都能充分的体会到其充分的剑压以及主人的意志。
　　而面对这一些攻击的薇塔也完完全全体会到这些攻击下所包含的一切，自信、觉悟、冷酷以及……疯狂。
　　深有体会，虽然说最近开始有逐渐淡忘的趋向，那是那个记忆却是不可能这样消失在自己的脑海当中，而是深深的埋藏在回忆的深处当中，让其默默的沉睡着。
　　而是在面对这样的攻击之下，薇塔逐渐回忆起来，同时也逐渐清醒过来了，随着对方，随着辛克特，随着他手上的严峻寒冬的每一击，薇塔的眼神也逐渐开始变幻起来。
　　愤怒、激昂、悲哀、憎恨、厌恶、哀伤、痛苦、血腥、恐惧、杀戮、狂喜、击溃。
　　想法、情绪、做法、回忆，过去的种种不断在薇塔的双眼中瞬息扫过，明明不到一秒的时间，只是瞬间的刹那，但是薇塔却仿佛有种回到过去所经历的各种战场，然后重新度过、重新开始的一种感觉在浑身当中。
　　战意高昂着，从来没有像今天这样。
　　双眼清澈无比，丝毫没有被这些情绪影响到作为其是最重要的一颗本心。
　　对方是战士，经历不知多少修罗场的战士，薇塔知道，也开始呼应着，手上的黑铁伯爵，审判之槌发出怒吼，回应着对方的战意。
　　剑跟槌之间，谁也不让谁，彼此就在半空当中彼此撞击起来，整个公园的天空完完全全被浅紫跟火红两个魔力光辉给画上她们的轨迹，空中就如同画布一般。
　　“为什么，妮雅那里，你不是……？”
　　薇塔还记着对方的声音，虽然辛特克将她所有的战意点燃，但薇塔还记着此次任务最重要的目标，丝毫没有任何沉醉在战斗当中的模样，唯一能看出来的就是，一次比一次还要锐利刁钻的攻击。
　　“在吾皇下达指令之前，我一切行动都不会有任何变化的。”
　　剑拉断又一次的槌击，虽然成功的将其扯开，不过透过剑身的重力，还是让辛特克被其强烈的冲力给稍稍退了一步。
　　不过面对这样的场面，辛特克几乎不假思索的直接利用这冲力，在半空中回转起来，用相当巧妙的角度往着薇塔的身躯袭去。
　　“……不知变通的家伙。”
　　无法闪躲，双方的距离过近，同时刚刚审判之槌也被其架开，根本没办法让其挡下这一击更何况即使挡下来，整个架势更是会崩溃，只会让对方予取予求，陷入困境当中，薇塔很快就得到这样的结论，想都不想的，薇塔做出决定出来。
　　放弃防御，直接用着铁锤往着辛特克轰了过去。
　　“痛烈一击TodlichSchlag”
　　双方的战斗极少动用到大招，一方面当然是骑士本身的招数就没有魔导师那样丰富，算来算去通常就是那简单干脆的几招，除了部份特别案例除外，而另外一方面就是这样的战斗，也相当少有机会让对方有机会施展成功。
　　不过，现在的薇塔很明显抓到这个机会，哪怕这个机会是用在自身也极可能重伤的状况下所抓到的，薇塔也丝毫没有任何的放弃。
　　严峻寒冬，长剑由下而上，划出紫色致命的轨迹。
　　审判之槌，铁锤从上而下，炸开深红爆裂的威势。
　　半空当中，轻轻勾勒起来，那朦胧却实质的月光。
　　.
　　城市废弃区域
　　.
　　看着早已出发的作品，梅林相当高兴着自己的手艺丝毫没有任何的退步的迹象，这也证明了，自己一直所认为的要不时施展着自己最棒的技巧，这样才能确保自己的技术不会退步的想法。
　　不过当他看见自己身旁那少女姿态的陛下之后，微微一笑，轻声的说道：“陛下您还是插手了，是不忍吗？还是……担忧呢？”
　　“别告诉我，你没察觉到，那孩子所安插的手段，我只是让这场战局变的平衡一些罢了。”
　　“高文还有萨菲罗斯，真是豪华的组合呢。”
　　“……哼。”
　　少女的侧脸依然如同往常的平淡，眼神依然难以抓摸，看着战局的手丝毫没有任何的颤抖，只是在最正确的时间点，放下应该落下的棋子，这些依然没有任何的变化。
　　骑士王依然还是骑士王。
　　皇帝依然还是皇帝。
　　阿尔托妮雅依然还是阿尔托妮雅。
　　她依然还是亚瑟．贝鲁格。
　　但不知为何，梅林就是有种想要高声畅快笑起来的感觉在心中翻腾起来，虽然他现在只是魔力构造出来的思念体，也是亦然。
　　啊啊，我们唯一的皇帝啊。
　　啊啊，我们可爱的陛下啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 天空的歌声(上)
更新时间2010-5-19 20:21:43  字数：2423

　我们下定决心了！
　　握着拳头，强压着内心多少弥漫出来的不安。
　　.
　　看着满天炮火，看着越来越难以前进的道路，每前进一步，似乎身上所沉受的炮火就会更加的强大数分一般，缺乏有效的弹幕给予还击，只是依然着骑士们坚强的防御，以及部队长有效的指挥，如此而已。
　　但是，我们到底在做些什么！？
　　身为管理局精英魔导师的我们到底在做些什么！？
　　充分体会到一种从没没这样深刻感觉到的无能无力的感觉在内心当中不断蔓延着，无能为力的看着一幕又一幕的画面，天空中的炮弹不断无情的断自己这些被骑士们所保护的魔导师嘲弄着。
　　过去曾听某些言论，不自觉的滑入这些魔导师的内心当中。
　　魔导师，除了极少数掌握极大力量者，令人恐惧者，至于其他个体，即使成敌人也不会构成很大的威胁，这言论虽然不知从什么时候所流传下来的，但却被绝大多数的魔导师认为这是作为对他们最大的污辱，不过却也这样不断的被历代的魔导师们不断深深的刻在记忆当中的深处，怎么也无法忘却。
　　从同伴们的掩护之下，存活下来，就是为了这样的结果吗！？
　　身为航空魔导师，特别派遣部队的我们，意志就只有这些吗！？
　　握紧，死死握着，捏着，手上的魔导器依然不断的进行射击着，但目前可以构成的火力网，相对着扑天盖地的质量兵器来说，根本完全不够，完完全全的不足！
　　我们还能做到些什么！？
　　只是这样徒劳的反击！？
　　不！！
　　绝对不是的！！
　　看着众人，看往天空，看向彼此同伴的方向，一十四名魔导师，同时流露出了相同的笑容，相同的眼神，相同的意志。
　　是的！
　　还有，我们可以做得到的事情！！
　　.
　　新历80年12月02日09点53分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，中央大道
　　.
　　目的地的的地标越来清楚了，那高耸的大楼逐渐展现在众人的面前，虽说，原本在远处就看的相当清楚，不过越走近，越能感受到这大楼本身的高度，以及所蕴藏的危险程度。
　　同时也在其漆黑的彼端，能够逐渐清楚的看见，从该大厦所发射众多大型质量兵器的炮口，或许是因为逐步的靠近该区域的关系，原本不间断所发射的大规模破坏兵器，也开始停歇下来，所换成的是更多更广更密集的小型炮台以及众多的鸟型傀儡机器，几乎占据了整整一个中央大道。
　　漂浮在半空当中，不断引导着众人的前进，同时也用着大量的广域魔法，替下方的众人不断减轻压力着，不过面对目前这样的状况，不管是疾风还是下方的骑士们，也只能暂时的停下脚步，慢慢的一点一点推进着。
　　.
　　“嗜血飞刃BlutigerDolch”
　　左右双手各自出现着贝鲁格个魔法阵缓缓的运动着，纯白的三角形不断散发着魔力的光彩，随着夜天之书闪动着光辉的瞬息，魔法的驱动，无数的闪光就这样一次性的爆炸开来，奔向眼前阻挡在疾风的一切。
　　无数魔力所构造出来，极多的飞刃就这样一口气扫荡着眼前的一切炮台跟天上飞舞的鸟型傀儡机器，就这样随着飞刃不断的穿击，不断的扑刺，不断的击溃，瞬间眼前的模样，就这样化作一片空白。
　　这样的场面虽然已经出现了无数次了，不过还是让众多骑士跟少数的魔导师们对于这种令人震撼，甚至可以说是恐怖的画面，能够感觉到自己的呼吸声同样也随着场面的变化而稍稍一顿着。
　　SS级广域魔导师的力量，就这样在所有人面前展露无遗。
　　不过，却也只是一瞬间而已，刚刚在奈叶还有菲特所出现的画面也同样在疾风等人面前出现，众多的炮台跟飞行傀儡就像是没有数量极限的一般，不停的从各处出现，炮火跟攻击很快的又再度组织起来，怒吼的炮火又这样重新开始起来。
　　“疾风，没有问题吧，已经连续好几次的大型魔法了。”
　　着手准备着下一个魔法的疾风，突然听见心中的小琳正用着相当担忧的声音对着自己说着，这也让疾风边准备着魔法，边用着轻松的语气来回答着小琳。
　　“没问题的、没问题的，小琳放心，我的魔力可是相当充分的呢，不会这样容易就这样见底的。”
　　“可是，疾风刚刚才进行了神雷降临等超大型的广域魔法，你的精神力，还有体力……”
　　“……小琳。”
　　.
　　决心，只要一个小小的契机就会被确认，只要一个小小的起点，就可以抛开一切，做着自己所想要表达的事物。
　　一十四人的决心，看着前方的背影，所有人都相当清楚目前这支队伍所最需要的会是些什么，看着前方的敌人，一十四人一同流露出骄傲的笑容。
　　早已确认，没有一人犹豫，没有一人迟疑，没有一人落后，就这样如同过去所训练的一般，一十四人就这样突然飞翔着，一同在天空排列各自的战斗位置。
　　“你们！？”
　　这异变，疾风当然也同样注意到了，往着天空的方向看了过去，往着天上的种人看了过去，疾风同样也看见了，这一十四人的模样！
　　啪！
　　看向疾风，这一十四人就这样带着满脸满足的笑容，对着疾风敬起最后的举手礼。
　　“你们这些笨蛋！”
　　声音就像是强压着些什么一般，疾风就这样仰着头，同样回着礼仪，对着天空这些笨蛋，这些英勇的大笨蛋，目送着他们逐渐远去的身影。
　　.
　　－－－无论风雨或冰雪
　　或阳光绽笑颜
　　无论日头赤炎炎
　　或夜色寒如雪
　　纵然脸上蒙尘土
　　但快乐在我心
　　在我心！
　　吾等武装狂咆啸
　　在风雨中前进－－－
　　.
　　豪壮的歌声就这样从每个人的口中倾吐而出，一同编织着，一同高吼着，一同歌唱着，所有所有的声音一同共鸣起来，所有所有人的内心一同连接起来，一同咆啸着！
　　.
　　同日，国会大厦
　　.
　　“最为悲哀也同样最为美丽的事物，果然还是如此啊，不管是过去还是现在都依然是这样的，丝毫没有任何的改变。”
　　看向天空的方向，尤诺的双眼异常的朦胧着，各种情绪不断的交织，众多的回忆不断徘徊在其中，翠绿与鲜红不断交替着。
　　“是的，阁下，这一点相信即使到了未来，也将不会有任何改变。”似乎知道发生些了什么，不用尤诺多说，一直在旁的姬莉雅也知道到底发生些了什么，看着同样的方向，回应着尤诺的话语。
　　“而最好的证明就是，我们现在身在这里，在这里。”
　　“是啊，就在这里。”看着天空，尤诺就这样看着一手主导的战场的天空，默默的看着，脸上同样勾起不知道涵义的笑容。
　　.
　　（这章我表现的手法跟情绪的宣染比我想像中的还要失败，看来我的文笔真的得要加油跟努力，一直都没有进步，我快绝望了，低头，忏悔。）
　　歌曲的歌词我摘取装甲兵进行曲（Panzerlied），算是偷懒的地方，摸头发苦笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 天空的歌声(下)
更新时间2010-5-20 19:59:49  字数：3201

　新历80年12月02日09点55分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，废弃城市区域交界处
　　.
　　大量的兵器从天而下，每一枚小型化的炮弹就这样带着淡色的尾云，直扑而下，往着地上的两名目标，罗罗亚，以及不知何时出现的黑发男子一同进行着无差别的攻击。
　　两人虽然不可能被其攻击给这样轻易击中，不过相当明显的是每一枚飞弹都有自动追踪的能力，就这样如同散花一般，在整个地面当中炸出一个又一个的爆炸，同样的弹头的烟雾也不断交之成各种几何的图案。
　　“那是……夏多姆先生？”
　　看着突然出现在正上方，背后似乎还有某种火焰推进装置来维持飞行状态的人士，夏玛露很快就认出来，这人就是刚刚自己等人判定几乎没救的夏多姆，只是……目前的状况，还是让众人有些摸不着脑袋。
　　“我想是吧，只是似乎多了很多奇怪的东西……或许他碰上了些什么了吧。”
　　“碰上些什么？”
　　似乎是回应着下面希格诺跟夏玛露之间的对话，夏多姆这时候突然把从两手之间各自拉出一把长剑出来，背后的火焰同样呼应着夏多姆的动作，瞬间旺盛起来，整个如加速在加速，往着下方俯冲着。
　　“武装开启，热能放射剑启动。”
　　两把剑合而为一，似乎因为高度温度变很的关系，两把剑很快的就靠在一起，整个剑刃瞬间通红起来，不用接触也知道，目前该剑那沸腾的火焰。
　　“觉悟吧，你们这家伙，该死的家伙，混帐的家伙，夏玛露医生是我的！我一个人的！”
　　虽然夏多姆发自灵魂最深处的怒吼声，的的确确在夏玛露的耳中，不过一旁的希格诺跟萨斐勒也同样听的相当清楚，其实不光是他们，就连是对手的罗罗亚等人也一样的听见这来自于夏多姆的声音，不知道该不该说是告白的怒吼。
　　希格诺就这样看着被告白的主角夏玛露，眼神中充满着满满疑惑感觉，轻而易举的让夏玛露给读到。
　　“没问题的。”
　　“没问题？”
　　“事后，我一定会把夏多姆先生的脑袋调整回来的呢，这是我的专业，嗯嗯！”
　　“……是吗。”
　　听见夏玛露的话之后，希格诺原本多少在内心起了些许波动就这样神奇的消失，反而用着另外一种说不上是同情或是叹息的眼神望着正在怒吼奔驰着夏多姆。
　　至于另外一名同样也有听到这段告白的萨斐勒，不知为何，一直用着相当愣然的眼神看着奋战中的夏多姆，眼神充满着各种不同的情绪，怀念的情绪。
　　.
　　体内充满着源源不断的力量，双手酝酿着过去想都没有想过的魔力，每一击，每一动，每个一个瞬间，夏多姆都能充分的体会到现在自己的不同，仿佛就像是另外一个人一般。
　　但是……没有任何沉迷跟迷惘在这突然暴增的力量当中，夏多姆的眼神依然清澈，心灵依然单纯无比。
　　.
　　－－－没错，这个力量是为了夏玛露医生而存在的！－－－
　　.
　　秉持这个信念，秉持着这样的意志，秉持着这样的心灵，夏多姆所斩开的每一剑都带着莫大的觉悟。
　　.
　　－－－这一切都是为了夏玛露医生，是的，我的一切一切都是属于她的！－－－
　　.
　　抓住黑发男子的衣领，夏多姆的眼神与他眼神一同对上，虽然对方眼神丝毫不惧怕就这样直视着，但这时候的夏多姆却已经抛开一切，只为了自己唯一的愿望奋战着。
　　“死吧。”
　　刚刚那枚狙击着夏玛露医生的子弹就是来自于这男人的手笔，夏多姆相当的清楚，或者可以说，刚刚的每一击都是为了制裁他而存在的。
　　火红的剑痕在空气流动，周围的空气开始混乱的扭动起来，狂乱的气氛就这样在两人之间充斥着，生与死交界线似乎就这样再那把剑上摆动起来。
　　“哪有这样简单的事情！可别忘了本人我啊！”
　　声音就这样插入两人之间，原本应该被刚刚剑斩逼到角落处的罗罗亚就这样突然出现在两人的之间，手上的荒无延烧这时也带着丝毫不逊夏多姆剑上手上的热度一同燃烧着，然后硬生生的，双剑碰撞！！
　　没有任何爆炸声，也没有任何的华丽的震撼影像，反而什么也没有发生，两人就在剑彼此撞击的瞬间，又一同到退数步，各自看各自，只有双方的剑刃上头的裂痕表示着刚刚的彼此的交击。
　　.
　　看着眼前的夏多姆，原本靠在罗罗亚身边的黑发男子突然往回头看了过去，然后用着彼此才能听见的声音，对着罗罗亚简单的交谈起来。
　　“撤退吧，罗罗亚。”
　　“你在说什么弗莱希！？”
　　听见好不容易救回的伙伴的发言，罗罗亚有些不悦的看着身旁的黑发男子，被他称做弗莱希的男人。
　　“还听不懂吗？我在说撤退，皇帝陛下要来了，还是说，第三骑士你有面对这些敌人以及皇帝陛下还能够全身而退的能耐吗？”
　　深吸了几口气，虽然平常罗罗亚有时候有些鲁莽，但这不代表着他不懂的判断目前的状况，眼前的敌人至少就有四个，光是名桃红色长发的骑士就得相当专神去应付，更别提在多加上即将过来的皇帝陛下，这种战局根本没办法继续下去，想到这里，罗罗亚的结论很快就做出决定。
　　看着眼前的众人，缓缓的将荒无延烧收入鞘中，一手拖着刚刚受到夏多姆伤害的弗莱希，两人的身影就这样逐渐开始淡化，融入在周遭的空间当中。
　　“哼哼，下次见面，期待我的剑吧，吾名罗罗亚．菲思。”
　　抛下这句话后，两人就这样在众人眼前离去，不过不是希格诺等人没办去阻止他们的动作，只是没有这个必要性而以，毕竟现在她们有更重要的事情必须去做，如此而以。
　　漂浮在半空中的夏多姆也有些怯生生的把头转了回来，看着下方同样看着自己方向的夏玛露医生。
　　“……夏玛露医生。”
　　有些期待，但更多的却是害怕跟不安，莫名的情绪出现在整个内心当中，刚刚的勇气似乎也完完全全消失了一般。
　　看着这样的夏多姆，夏玛露的衣角稍稍摆动着，金色的发稍也稍稍晃动了一下，抬着头，看着稍显狼狈，但是脸上却诚实表现出不安情绪，如同孩子一般的夏多姆，轻轻笑着。
　　夏玛露知道夏多姆的感情。
　　夏玛露虽然没有打算接受。
　　夏玛露却也不讨厌夏多姆。
　　不讨厌着，那样用着如此笨拙表达感情的他。
　　笑容，看着天空的夏多姆。
　　“欢迎回来，夏多姆先生。”
　　.
　　同日09点57分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，纪念公园
　　.
　　相比着希格诺等人那里的状况，薇塔这里确是和平许多了，就在刚刚两人瞬间的一击当中，突然插入的这一人也同样发动斩击，很自然的让两人紧急的调动攻击方向，就这样原本至少会让一方重伤的对决消失在无形当中。
　　“第三骑士，是你啊。”
　　看着眼前的男人，辛克特不冷不热的看着对方，不过手上的严峻寒冬确同样收了起来，似乎也表达着休战的准备。
　　“第九骑士，陛下下达的指令，查收吧。”
　　萨菲罗斯随手就将手上的文件往着辛克特方向丢了过去，接过文件，也不想去询问对方什么其他的话语跟问题，辛克特扫了几眼之后，想也不想，就这样直接转头离去，丝毫没有任何留恋。
　　“我知道了，一切皆为了骑士王的荣光。”
　　.
　　看着渐渐远去的身影，薇塔这时候也将手上的审判之槌轻轻的放下，解除刚刚一直警戒的状态，不过却用着稍稍复杂的眼神看向刚刚出现的男人。
　　－－－萨菲罗思。
　　这还是前不久从妮雅口中问出来的名字。
　　不管是这一次，还是前一次战争，不管如何自己都欠了他不少人情，明明知道应该好好道谢的，不过却不知道为什么，每一次跟他说话说没多久，自己立刻就会把这事情给全抛在脑后，整个情绪爆发开来。
　　这一点，薇塔常常相当的苦恼，而今天又终于看见这人了，看着对方，嘴唇几次要张开，不过却让对方给抢先了起来。
　　“小小姐，今天又见面了喔，考虑好了吗？跟我一起学刀吧！下次肯定可以轻松的把辛克特那个冷脸的冰块一口气给打倒的，请相信我吧！”
　　几乎是连珠炮一样，萨菲罗斯就像打破自己刚刚的形象，满脸笑容对着薇塔不断不停的说着，最后似乎是为了增强自己的说服力，还相当认真的把自己的刀举起来，让薇塔能够清楚看见他手上的长刀。
　　叹了口气，薇塔扶了扶额角，有些无力的神情在脸上浮现出现。
　　“抱歉，我还有很多事情要忙，没时间陪你玩了。”
　　走了几步，薇塔原本要持续前进的步伐不知为何稍稍停了下来，同时转头看着，不知为何一直停在原地，依然满脸笑容的萨菲罗斯，看着，脸上充满着复杂的情绪。
　　“还有，谢谢你！”
　　抛下这句话，薇塔就像是逃跑一般，连忙提起速度，直接往着天空的方向，往着原本的目的地前去，直接把一脸讶异的萨菲罗斯留在原地。
　　“谢谢吗？”看着自己的手掌，萨菲罗斯就这样停留在原地，然后看着天空越来越远的火红色的身影轻轻的微笑着。
　　“似乎也不错呢，呵呵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 已然消失的可能(上)
更新时间2010-5-21 19:16:40  字数：2546

　“可能性这真是个好词，特别作用在人类身上。”
　　看着自己作品的战果成绩，梅林突然对着身旁的妮雅就这样默默的说着，同时双眼也持续看着依然良好运作着，深埋在夏多姆体内的各种魔导器，最后相当满意的点了点头，脸上带着相当满意也满足的笑容。
　　“虽然只是一次性的作品，不过可是发挥出乎意料的战斗能力呢，居然可以打退两名高位骑士，真是的，人类真的充满各种各样的可能性呢，不过这就是人类可贵的地方。”
　　“我说啊，梅林，如果说……”
　　“陛下？”
　　听见身旁妮雅的声音，梅林也稍稍停下原本要前进的脚步，停在原地，有些讶异的看着妮雅，准备等着妮雅接下来的话语。
　　“如果说……如果当初我清醒过来，丧失一切记忆，忘了过去的一切，会不会，我的世界将会变的完完全全不一样。”
　　妮雅看着被结界所覆盖的天空，上方可以看见如同极光一般的翠绿色的光辉，虽然刚刚被疾风的神雷降临给击中，大规模的在各处出现破损的状态，不过整体还是不断复原着，因此可以看见翠绿色的光辉正大幅度的摆动起来。
　　看着自己的陛下，虽然很想告诉她别的答案，但是梅林知道眼前这名少女所要的答案，她自己恐怕早已清楚了。
　　“不可能的，陛下您的身躯是不可能发生如此的事情的……”
　　“果然是如此吗？”
　　“……万分抱歉。”
　　“为何道歉呢，梅林，这是我所选择的道路，由我的意志所选择的答案，以我的手亲手获取的结果，后悔，从没在我心中泛起过，哪怕吾之双手不在洁白，但我依然无悔，所以，梅林你无须对我道歉，因为一切都是由我开始，因我所开启的道路。”
　　看着妮雅现在的眼神，梅林仿佛看见过去初次见到妮雅，那个连站也站不稳，那名小小的孩子，眼神依然闪烁着令人怵目惊心的意志以及令人恐惧的决心。
　　“所以，该是我向你致歉，问了个丝毫没有任何意义的问题，我差点都忘了，我早以舍弃了，舍弃身为‘人’的资格。”
　　没有打算等梅林的回答跟反应，妮雅就这样缓缓的踏前几步，看着不远处的战火，看着天空的变化，皮肤深刻的感受着来自于大气中魔力的流动。
　　“我乃非人，统驭帝国一切之存在，我的前方没有任何人的引领，我的后方没有任何的标志，直踏入终点之时，没有人有资格阻挡我，亦没有人有能力抵挡我的脚步，直至一切终结为止。”
　　.
　　新历80年12月02日10点00分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，行政区域正上空
　　.
　　天空中依然是被密集的炮火以及众多的鸟型傀儡所占据着，几乎没有任何的空隙给任何人可以通过，不过，也只是几乎而已。
　　面对着那两道几乎是一同出现的光辉，天空中瞬间出现一个刹那的通道在两人面前毫无防备的敞开。
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　“雷鸣震破ThunderSmasher”
　　樱花色跟闪耀着雷光的魔力，就这样彼此缠绕着，同时也像是一同滚动着，就这样在天空当中画出一道笔直的轨迹，打开天空的道路出来。
　　.
　　国会大厦顶楼处
　　.
　　“第43防御线确定突破、不！44、45防御线也在刚刚对方的炮击当中一同遭受毁灭性的打击，以及来不及重新建立，剩下防御线只剩下5道！”
　　来自通信参谋的报告，一次又一次的更正目前的战况，同时也能听见原本通信参谋声音的变化，从一开始的自信变成后头的惊愕，不过这也是相当正常的，听着自己部下声音不断的变化，尤诺依然保持着自在态度看着眼前一个又一个的画面。
　　A级魔导师在整个管理局系统之下，也只占了5％，几乎已经站在所有魔导师的顶点，几乎大多精英武装部队的级别，也大多是在这个等级，而且数量也不会大多，毕竟管理局所需要的人力实在缺口太大了，有太多地方欠缺人力去支援跟执行各处的任务。
　　因此，更不要在A级以上的各魔导师了，几乎是散落在次元世界各处各自进行任务的，能像机动六课一次性的集结众多高位魔导师来说，这在管理局来说也同样是相当罕见的例子。
　　因此对不少人来说，S级的魔导师几乎是完全没有一种直观的印象，哪怕早已透过情报得知奈叶跟菲特的等级，不过还是做出各种过于乐观的判断出现，而这同时也是尤诺没有插手的原因所导致出来的结果。
　　“剩下的防线就收起来吧，让她们直接进来这里吧，这样下去也只是再浪费战力跟时间罢了。”
　　看着荧幕中的奈叶跟菲特不断突破防线的画面，尤诺似乎觉得自己已经看够了，因此很快就对着参谋长下达自己的判断跟命令。
　　“是。”原本主张利用原本布置的火力防线以及众多机器傀儡来击坠进犯两人的参谋长，看见目前不断推翻自己原有想法的两人，也同样知道这样下去根本不可能得到任何成果，因此对于尤诺的命令，相当干脆，也不带着刚刚的坚持，迅速的下达着。
　　不过，尤诺还没有停下来。
　　“不能在让外头的家伙们继续给闹了下去，不管如何这里可是联邦的首都。”看着光子荧幕所显示，正在这座城市各区域进行战斗的机动六课众人，尤诺缓缓在嘴角上勾起一道带着冷意的角度。
　　“该让她们知道这里到底是哪里了，在那两人进入国会大厦之后，姬莉雅，准备启动【苍白之铁石】。”
　　从司令座上起身，缓缓的站了起来，看着各处各地战斗的众人，看着这些熟悉的面孔，看着这些过去自己曾经交谈过的人们，看着他们，看着、看着、看着，然后……
　　“引导他们走入黑夜吧。”
　　.
　　同日10点01分
　　行政区域，中央大道尽头处
　　.
　　“原来如此，我还在想你怎么可能没来这里，不过你期待错人了，来的人可不是你的师父，觉得失望吗，小海萨？”
　　看着驻守在尽头处的骑士，亮眼的金发，英俊的脸庞，以及浑身上下那英挺的气质，给人双眼为之一亮的感觉，手上所紧握的剑柄处，可以清楚看见雷电的闪光在其中环绕在双手的护甲上头。
　　“高文先生。”
　　黑甲的骑士，不断把玩着脸上的羽毛面具，听见海萨的声音之后，也轻轻的摆摆手，连剑也不打算抽出来，依然带着相当玩味的笑意说道：“放心、放心，陛下只是让我来看看这里有些什么而以，没有让我跟人交战的命令，况且，我也不是你的目标吧，这更让我没兴致了。”
　　顿了一下，高文的面具这时候又不知不觉变了个样，化成头上有两个角，几乎遮住半张脸的黑色面甲。
　　“还是说……呃？”
　　原本所酝酿好的战意，被突然发生的地面剧烈晃动整个打断，两人不由就这样站在原处，看着不断变化的周遭，谁也没有打算出手的想法。
　　蹦！
　　巨大的黑铁柱，就这样从地面直冲而出，往着天空不断的冲击、延伸着，似乎要将天空给刺穿一般。
　　七个地方、七个铁柱，就这样出现在所有人的面前。
　　.
　　（妮雅的台词，其实是参考魔法战骑浪漫谭第五集当中，黑之女王的发言，在此跟大家报告。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 已然消失的可能(下)
更新时间2010-5-22 6:05:42  字数：2805

　瞬间。
　　一瞬之间。
　　就只是短短的数秒钟之内，所有所有正在奋战的每一人都能感觉到这突然强烈的变化，都能体会到这突如其来的强烈转变。
　　手中各自闪动的光辉，代表着各自魔力的色彩就这样被突如其来的变化整个黯淡下来，原本就因为陷入持久战而辛苦维持的魔力，此时让其状况变的更加艰辛。
　　是的，就只在短短的瞬息，战场上的僵持为之一变。
　　.
　　新历80年12月02日10点03分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，商业圆环区域
　　.
　　散发着橘光的魔法球突然整个摇晃起来，原本在各处，周遭各处大厦当中，无数的幻影就这样，如同被电波干扰的影像一般，先是模糊着身形，然后就像是被熄灭的火光一般，瞬间消失在所有人的面前。
　　看着光辉散去的右手，蒂雅娜额间的双眉之间就这样捏着出些许的纹路出来，为着这突然的变化，开始不断的在脑海当中快速的推论起来。
　　原本应该会这样持续下去的。
　　啪！
　　突然的一个推力，就这样作用在蒂雅娜的背后上头，而这强劲的力量，也差点让蒂雅娜就这样跟地板亲密接触着，如果不是一旁的凯萝反应快上这么一步的话。
　　转过头，蒂雅娜当然知道会这样不知节制而且突然的家伙会是哪一个，回头一看，果然看见正摸着后脑杓，一脸傻笑的昴。
　　“抱歉，蒂亚！”
　　昴几乎是立刻而且相当熟练的作出反应出来，双手合十，整个头大大的低了下来，相当诚恳的对着蒂雅娜直接道歉着，看见这样的昴，蒂雅娜就算想气也往往道最后也没办法继续气下去。
　　至于一旁的凯萝以及刚刚才回来的艾利欧则是带着笑容看着，这三不五时就会出现的场面。
　　.
　　“真是的，每一次每一次，真不知道你的神经怎么一直这样大条。”
　　虽然蒂雅娜这样的说着，嘴上似乎正在对着昴不断抱怨，不过双眉间的皱纹这时候也同时消失不见，就像是从来没有存在过一般。
　　“蒂亚你这样夸奖我，还真有点不好意思呢，我只是不想看到蒂亚脸上提早出现太多皱纹而已，要知道蒂亚你的梳妆台上，越来越多瓶瓶罐罐的说。”
　　“……昴，可以请你安静一下吗。”
　　“是！”
　　看见这时候蒂雅娜的神情，昴立刻知道自己现在应该有的表现，一脸坚决服从命令，同时双眼乖巧的看着身旁的蒂雅娜，似乎也知道自己刚刚不小心脱口而出的是什么不该说出来的东西。
　　“总之，你们先把刚刚昴所说的话全给我丢到次元尽头，不，还是丢到虚数空间里头，给我彻彻底底的给忘了。”
　　看见凯萝跟艾利欧迅速的点点头之后，蒂雅娜才没有继续计较下去，毕竟现在外头聚集进行地毯式搜索的人数也不断的在攀升着，根本没有多余的时间留给她们。
　　“刚刚的魔力变化，你们应该也有感受了，应该是AMF没有错，只是这个范围跟过去相比，大的有些夸张，预估应该整座城市都被覆盖了，不过相对的，AMF的浓度也没有这样的高，还不至于影响到大多数的魔法，只是过于精细繁琐的魔法以及魔力的消耗还是受到相当大的冲击。”
　　蒂雅娜看着自己的右手，说到这里，蒂雅娜同样也想到刚刚同样因为这样的干扰，而开始失效的虚空雾影，不过蒂雅娜也只是稍稍想一想，并没有特别的钻牛角尖，很快的又继续对三人继续说明下去。
　　“而这些的源头应该就是刚刚出现的那些巨大的建筑物吧，虽然目前还不明白具体的状况，不过对方的想法应该也相当简单，扩大自身的优势，然后压缩我方的战力，下方数也数不尽的敌方部队以及众多的质量兵器，这点就是他们的优势，同样的对于这样的AMF的影响相信也不会有过大的负担，但是反观我们，在AMF下持续作战，虽然目前影响不大，不过只要持续战斗的话，恐怕效果就会逐渐出现，到时候，我方自然就没有任何道路可以进行选择了。”
　　听到蒂雅娜的话，三人也稍稍的沉默起来，毕竟眼前的状况的严峻在场所有人都相当清楚，也同样知道不能继续随着对方的音乐所起舞，不过目前所面临的困境，却是一点也没有改变。
　　“蒂亚，我有个想法，不知道可不可以？”
　　“昴？”
　　昴的神情有些犹豫，眼神当中多少充满些许的不安，不过看见三人望向自己的眼神之后，昴很快的又把这些情绪给完全抛开，对着蒂雅娜继续说着。
　　“蒂亚，你还记的协击8吗？”
　　“那、那不是被奈叶小姐说太过乱来的技巧吗！？昴，你！？”
　　“嗯，我知道的，不过……”
　　踏、踏、踏，彼此的讨论还没有得到结果，不过这时候沉重的的脚步声就这样缓缓的，不断靠近着众人的方向，也让前锋阵的四人立刻放下原本进行的讨论，迅速的拿起各自的魔导器，对着唯一的出入口处一同警戒起来。
　　“总算是找到你们几个了。”
　　熟悉的声音，就这样出现在四人耳边，虽然幼小但是却让人感觉到无比可靠的身影就这样浮现在四人的眼中。
　　“……这是新的欢迎方式吗？拿着魔导器对着我，还真是令人新鲜的欢迎啊？”
　　“啊！？”
　　前锋阵的四人这时候才注意到，自己的魔导器依然没有取下来，依然保持着警戒的状态，而这时候四人所瞄准的对象自然就是，刚刚才出现在众人眼前的薇塔。
　　.
　　同日10点05分
　　行政区，中央大道区域
　　.
　　虽然在刚刚魔导师们的自我牺牲之下，成功的替疾风等人打开一条直往行政区域的道路，不过随着七柱【苍白之铁石】的升起，整个情况又再一次陷入胶着，不过面对着些这些状况，疾风还是相当平均的分配战力，同时也利用各处的地形，成功的闯入整个行政区域的内部当中，只是眼前的结界，却成为目前最大的问题。
　　由七柱石所组成的强力防御结界。
　　手指轻轻的触碰着，一阵如同电击一般的刺痛就这样反映在疾风的手中，看着高耸入天的柱石，虽然不知道其详细状况，不过它的来历，疾风还是知道一二的。
　　“果然如此，跟地上本部四御柱同样的防御系统－－－【苍白之铁石】，果然是这个吗？不过看来还被尤诺他们修改不少呢，就连一开始没有的AMF都出现了，不过，这些还不是重点呢。”
　　随着疾风的话落了下来，从天而降！
　　紫色的光辉、浅绿的色彩、以及白色的光柱，就这样随着疾风的意志、随着疾风的话语一同聚集在她的身边。
　　“看来薇塔有事情在忙呢。”看着聚集过来属于自己的骑士们，疾风看见薇塔并没有在其中，也不以为意轻轻的笑了一下。
　　摆动着手。
　　“一切拜托你们了，我的骑士们。”
　　纯白的三角在疾风的脚下不断盘旋起来，魔力的建构无视着在大气中弥漫的AMF，旁若无人的大肆运转起来。
　　“一切请交给我们，我主疾风。”
　　手再次碰触着结界，丝毫无视着越来越狂暴的结界表面的波动，夜天之书缓缓的翻动着页面，纯白的魔力，漆黑的光彩，就这样协调在疾风的手指散发着其光耀。
　　朝着结界的方向，原本正在作战的骑士们也知道即将发生些什么，所有人想都不想的立刻退了下来，任由那些傀儡们再次涌了上来。
　　“赐予罪人们的毁灭之光，汇聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧！”
　　三角化作圆形出现在疾风的手中，纯白的的魔力球就这样不断聚集在疾风的手中，就如同咒文字面意义上头的，群星似乎不断的汇集在一同着。
　　魔力球不断振起一波又一波的魔力气流，不断的撞击在附近所有的区域。
　　“星光爆裂Starlightbreaker”
　　.
　　因为喷射器速度关系，晚了一步抵达这里的夏多姆，瞬间被其发动瞬间的暴风，整个人在半空当中，无力的盘旋起来，不过却同时也被眼前那纯白无暇的巨大魔力光辉，整个直愣下来。
　　覆盖着，一切。
　　疾风的魔力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 尤诺．斯克莱亚(上)
更新时间2010-5-24 20:00:55  字数：2686

　尤诺．斯克莱亚，这是属于我的名字。
　　内特拉，这同样也是属于我的名称。
　　一个人却有着两个名字，两份不同的回忆，两种不同的感情，不同的想法，不同的觉悟，不同的心灵。
　　照理当说，是不可能存在的，就算是双重人格也不可能完完全全的分割的如此清楚，也不可能让两种完全不同的人格就这样融合起来，理论来说，这是根本不可能的事情，即使勉强的融合起来，也只会让双方的人格崩坏，不然就是完全的丧失理智，疯狂起来。
　　但是，我们成功了。
　　不过，虽然没有疯狂，但却也跟疯狂没差太多，带着理智的疯狂，就这样弥漫在我跟他所共有的心灵当中。
　　一切已经来不及了。
　　看着逐渐靠近的白色身影。
　　我默默对着自己还有另外一个自我，如此说着。
　　.
　　新历80年12月02日10点05分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，国会大厦
　　.
　　从大厦外部所破坏的区域，奈叶还有菲特两人强行进入该区域，不过才踏进一步，却能感觉到如同实质的AMF浓度就在这里的空气当中弥漫起来，其强度几乎可以媲美当年摇篮内部的浓度。
　　同时对于魔力敏感的两人，也同时感受到整个内部区域不只是AMF如此而以，同时还能感受到大气中魔力含量微妙的提高许多，让许多魔法虽然能够轻易发动，但配合上AMF以及持久战的状况之下，大部分魔力跟体力将会在战斗当中，迅速的被浪费在其中。
　　面对这样的状况，奈叶跟菲特早就做好相当的心理准备，不过还是没想到尤诺会准备的这样彻底，只是这样的方法两人还是有办法去应付的。
　　各自魔力的光辉在身躯隐隐的闪耀着，魔力开始增幅以及在体内开始凝结，减少跟大气中AMF结合的机会。
　　“奈叶。”
　　听到菲特的声音，奈叶调整一下旭日之心的位置之后，就点了点头，对着菲特说道：“嗯，我知道的，一切还是按照原本的计划进行。”
　　“我不是这个意思，关于任务我非常信任奈叶跟旭日之心的，只是……”
　　“只是？”
　　奈叶看着菲特的神情，有些不懂的看着菲特。
　　“只是你们两个常常乱来，每一次、每一次都是这样，明明以经约定好也是这样，上次在贝尔夫曼，奈叶也用到了吧，星煌模式等级3，对吧，旭日之心？”
　　奈叶瞬间有些慌乱，不过这时候奈叶已经来不及阻止旭日之心回答菲特的问题，果然奈叶才刚动作，旭日之心的声音就直接出现。
　　“Yes,butthesituationatthattime......”（是的,但是当时的状况......）
　　“我知道的，当时的状况，奈叶必须这样做的，我知道的旭日之心，也谢谢你当时好好的保护着大家。”
　　“Thankyou,ThisiswhatIshoulddo.”（谢谢,这是我该做的.）
　　菲特完全把奈叶丢在一旁，两人就直接交谈起来，这样也让身为两人讨论的主要人物的奈叶，神情多少有些尴尬起来，不过却也不好阻止这一人一魔导器的谈论。
　　好在的是，菲特和旭日之心的交谈很快就结束了，菲特的注意力又再次放在奈叶的身上，对着奈叶相当郑重的说着：“所以这一次，奈叶，我会陪在你的身边，虽然可能还是会有用到星煌模式的机会，不过只能一瞬间，前面我会替你挡住的！”
　　看着菲特相当认真的模样，奈叶当然知道菲特话中认真的程度，不管是从过去还是现在，菲特总是这样呢，想到这里，奈叶也轻轻笑了一下，举起拳头。
　　看见奈叶的动作，菲特也一样，一同将左拳举起。
　　“我知道了，那么拜托菲特了。”
　　“我一定会的，奈叶。”
　　两人的拳头就这样在半空当中，轻轻的碰撞起来，同瞬间，樱色的魔力与金色的光辉，也同样的闪耀在两人身边。
　　.
　　同日，10点07分
　　商业圆环区域，上空
　　.
　　平静无波的街道跟天空，不，用平静无波似乎有些不太对，毕竟街道上众多不断拿着武器不断徘徊着的行人们，不管是老人、男人、女人、小孩都有所组织而成的武装行人，虽然街道上没有爆发出任何的战斗，但这也只是她们依然还在找战斗的对象如此而以。
　　当战斗的对象出现的瞬间。恐怕这里又会成为纷乱的战场。
　　而天空也被及其大量的机器鸟型傀儡给占据，同时还能看见各处的炮台正不断旋转着，似乎正在检索着各地的目标，等一出现就要瞬间击破。
　　咚！！
　　“翔空星道WingRoad”
　　声音出现的瞬间，街道所有人全部往着声音的源头看了过去，现场的状况同时间也同步的传达到司令部以及各处的前进指挥所，不管是影像还是声音都相当清楚的传达着。
　　不过，却没有这样简单。
　　直破云端的轨道就这样一直线的冲破天际，但还没有完，下一瞬间，更多更多的轨道也同样的出现在所有人的眼前。
　　一道、二道、三道、十道、二十道、三十道，几乎整个区域的天空都被众多的轨道完完全全覆盖下来，不断在天空彼此连接起来，成为如同蜘蛛网着存在。
　　不过还没有完呢，如此壮观的景象。
　　“彗星翱翔KometFliegen”
　　不知从哪里而来的，就直接从云端直落而下，不过理应只有一颗巨大铁球的攻击，不知为何此时却如同钢之雨一般，疯狂的落了下来，深红的弹雨就这样集散而开。
　　火炮发射，鸟型傀儡依然高飞。
　　双方一触及发。
　　.
　　国会大厦内部，最高层
　　.
　　这里没有半个人，也没有任何的声音存在，所有的一切除了安静也就只剩下宁静，两个一同的词语，似乎也说明了这个无人房间的状态。
　　不过这份安静很快的就被打破，原本应该无声的房间出现了两人的声音，两人的身影。
　　“你到底是谁！？”
　　姬莉雅举着枪，嘴上常常叼弄着的烟馆也没有带着，眼神相当锐利看着对方，让人觉得她随时都有可能按下手上的版机。
　　而被枪口对着的男人依然一脸平静，丝毫没有任何惊慌跟恐惧的模样，反而还带着莫名的笑意看向对方。
　　“我是谁？这个答案不是相当简单吗？尤诺．斯克莱亚，行星联邦临时最高统帅，反抗管理局的领头者，答案不是早就出现在你的眼前了吗，姬莉雅。”
　　不过面对着尤诺的话语，姬莉雅所回应的确是一阵嘲讽的笑容，双眼依然冰冷的看向对方的瞳孔。
　　“虽然我过去跟斯克莱亚交往不深，但透过某人，我还是略知一二的，或许你现在的身躯的确是本人，但是……意识呢？”
　　听见姬莉雅的话，尤诺稍稍沉默一下，同时双眼也阖了起来，当再次开眼出现在姬莉雅面前的时候，双眼的瞳孔这时却整个完全通红起来，不过不是混浊不轻的红色，而是如同血色宝石一般的闪亮有神。
　　“抱歉了。”
　　一响指，姬莉雅还没反应过来的瞬间，门口处突然传来一阵轻响，以及一阵火光闪烁起来。
　　就这样，随着声音的炸开，姬莉雅的背部同样绽放着数道血花在半空当中，划出一个又一个的轨迹，整个人随着惯力往着空中飞起，然后坠落，趴倒在地面。
　　“虽然很想跟你解释清楚，不过现在也没有这个时间了，所以抱歉了。”
　　脚步踏着，布满整个地面的鲜红同样也少许沾在尤诺的脚上，不过尤诺却丝毫不在意的走过，只是在姬莉雅身边的时候稍稍停顿一会。
　　“祝你能跟鲁菲思会面，再见了，姬莉雅。”
　　门阖上。
　　房间又回到一开始的平静。
　　如同什么也没有发生。
　　只剩下，嘴唇轻轻的摆动着，里头的一人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 尤诺．斯克莱亚(下)
更新时间2010-5-25 19:09:30  字数：2570

　新历80年12月02日10点10分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，商业圆环区域
　　.
　　钢铁所搭建的躯体，配合上火焰的催动，以及各种加速度的配合的驱动，无数几乎无法计算数量多寡的炮弹就这样从炮口处喷射而出，迎着天空当中即将降临下来，用着火红魔力作为动力所篇织而成的钢之雨。
　　双方就只在瞬间接触，瞬息，没有任何的停顿跟任何的意外，双双就这样交错而过，然后……炮火穿过火红的铁球！
　　.
　　“幻影强化BoostedIllusion”
　　“虚空雾影FakeSilhouette”
　　由凯萝和蒂雅娜两人联手演奏起名为‘欺骗’的歌舞剧，同时在配合着昴和薇塔的掩护跟演出，成功的将所有炮火就在瞬间往着天空吸引过去，虽然因为AMF的关系，蒂雅娜没办法长时间驱动幻术魔法，但是在配合上凯萝的增幅，以及交鸣幻境不断的勉强自己灌入魔力弹，这才完成这曲目，而现在才只是刚刚演出曲，歌声才刚刚抵达最高处而已。
　　“凯萝，还可以吗？”
　　“嗯，我还可以的，蒂亚学姊呢？”
　　“还没有问题的！”说完之后，蒂雅娜同时也看着手中的交鸣幻境所散发着橘色的魔力光彩，正灿烂的闪耀着。
　　“Noproblem,donotworry”（没有问题，请别担心）
　　沉稳的男声就这样出现在两人的耳边，这也让因为AMF而影响，魔力消耗越来越大的两人，稍稍轻松的互相一看，然后脸上也稍稍挂起轻松的笑容。
　　.
　　看着远处天空的变化，双方交错的瞬间，钢之雨因为受到攻击的关系，很快的就因为受到攻击的因素，逐渐消失下来，不过这丝毫没有影响到隐藏在其中的魔法，也就是蒂雅娜等人早先准备好的魔法，隐藏再这次攻击当中在其延迟发动，利用这个时间差，成功的抓到补抓的机会。
　　“魔法之槛GefangnisDerMargic”
　　薇塔所擅长的区域封锁，瞬间覆盖大量的兵器跟上头。
　　“禁囚绊锁RestrictLock”
　　从奈叶处所习得的束缚系魔法，同时也因为长期站在救灾第一线上头，因此对于这魔法也相当的熟悉，而这同样也是过去奈叶所拯救她的魔法，昴充满回忆的魔法，浅蓝色的光圈就这样覆盖一个又一个在大楼上头的炮台头，紧紧的束缚着。
　　“雷鸣电刃ThunderBlade”
　　由菲特传授给艾利欧的魔法，虽然因为艾利欧所擅长的是近代贝鲁格体系的魔导术，但还是因为近代贝鲁格本身的特性，还是让艾利欧成功掌握的少数复数攻击法，无数的雷之剑就这样直落而下，贯穿必且锁住无数大型攻击炮台，同时为之破坏。
　　.
　　“昴、艾利欧，你们两个可以了。”
　　“是！”
　　看见自己等人达到的战果，薇塔丝毫也不恋战，同时也知道这样的攻击已经是极限了，不管是刚刚自己等人所施放的大量封锁、束缚乃至于攻击魔法，就连在后方支援的蒂雅娜跟凯萝可能也达至极限了，要知道这场战斗的中点可远远还没看到呢。
　　正打算让昴跟艾利欧两人先行离去，凯萝正准备进行下一步动作好来掩护她们的时后，前方不远处的行政区域，那其中一柱黑色高塔处，就这样毫无预兆的，突然爆发起强烈而且夺目的白光，远方爆炸开来而产生的暴风就连这里都能清楚的感受到。
　　不过，对薇塔来说，这白光却是相当温暖而且美丽的光辉。
　　脸上稍稍勾起笑容，体内的魔力再一次随着情绪而沸腾着。
　　“走了，别浪费疾风制造出来的机会！”
　　高声喊着，薇塔的内心却开始无比轻松起来，似乎整个人又将不久前再次想起的那些不快的‘回忆’，又一次的给抹去。
　　.
　　－－－疾风，果然还是疾风，最好了。－－－
　　.
　　同日10点14分
　　国会大厦内部区域，顶楼
　　.
　　越来越难控制自我了，从房间踏出来的时候，尤诺清楚的认识到这个状况，发生在自我内心当中的状况。
　　不过，即使知道却也是没办法的。
　　这个认知就像是另外一个意识刻意告诉自己，让自己别在挣扎，就这样顺着内心的漩涡一同狂走下去，而这些这些也同样往着这样的状况直落而去。
　　咬着牙。
　　握着拳。
　　同时看见眼前的影像。
　　两个身影奋战的姿态。
　　奈叶的面孔、洁白的防护服、樱色的魔力光辉、同色的圆形米德魔法阵，这些都让尤诺无比的熟悉……和眷恋。
　　过去的影像不断重叠起来，不断出现在其中，与那坚强而温柔的颜色一同飞翔的影像就这样不断出现在脑海当中。
　　.
　　－－－初次的相遇。
　　－－－初次的实战。
　　－－－初次的笑颜。
　　－－－她的成长、她的笑容、她那灿烂而且坚定的目光，以及无比适合青空中翱翔的身影。
　　.
　　“……奈叶。”声音用着最后的理智，完全的疯狂，以及怎么也没办法控制的思念，就这样无法控制的从喉咙的深处，从自己的口中无声的、轻声的，对着自己同时也是对着荧幕中的她。
　　－－－想要杀了她。－－－
　　－－－想要守护她。－－－
　　两个思念无情的碰撞着。
　　然后，嘶哑而且绝望的喊着。
　　手指轻碰，按下通讯键。
　　.
　　国会大厦内部区域，激战区域
　　.
　　区区数分钟，整个空间瞬间变成个战场，无数的质量兵器，无数的机器傀儡就这样出现在两人的身边，不断的从各处往着两人的方向涌了过去。
　　不过，最让两人麻烦的却不是这些，而是那些数量虽少，但是攻击手段却相当众多的冰霜巨人，虽然两人早就有心理准备会用碰上巨人这种魔法生物，但是却没有想到对方居然这么快就投入了全新的兵种。
　　跟着火焰巨人相比，冰霜巨人虽然攻击力略低一些，不过不管是攻击的各种手段，如同冰柱、冰墙、炮弹模拟、联合攻击等等都相当的出色，而最难应付的更是附着在上头那由坚冰所打造的装甲，更是让人无比的棘手。
　　只是这样的状况，还不至于让奈叶跟菲特就这样陷入困境，虽然陷入部分苦战，但还是不断的突破并且前进着。
　　“巨镰烈斩HakenSlash”
　　原本的弧形的刀刃，就这样在菲特的加强魔力催化之下，瞬间整个大幅度强化刀刃的状态。
　　斩！
　　眼前的冰霜巨人的装甲也无法抵挡这样的一击，随着裂痕就这样缓缓的断裂开来，只是原本的攻击却丝毫没有停下的迹象。
　　“流星灵弹AxelShooter”
　　不过在后方早就发现这状况的奈叶，几乎是在菲特斩击的同一瞬间，十六枚攻击型光弹就这样散落而开，往着各处意图攻击菲特的傀儡以及冰霜巨人的反扑，一一击落，同时彻底熄灭此处的战火。
　　信任的笑容，两人彼此交换着。
　　奈叶信赖着菲特的掩护。
　　菲特相信着奈叶的射击。
　　如此简单的配合，却造成1+1&gt;2这个状态出来，两人的心灵无比的接近着。
　　笑容。
　　.
　　“高町奈叶，你还是一样丝毫没有任何变化。”
　　声音出现在两人的耳边。
　　奈叶跟菲特一同停下脚步，虽然不知往哪里看去，却同时被背着背，一同警戒着各处的状况。
　　然后，白色的奈叶，眼睛注视着往着前方，没有任何一丝犹豫跟迷惘，就这样将内心的话语高喊出来。
　　“尤诺！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 相互交织(上)
更新时间2010-5-26 12:29:00  字数：2512

　“父皇、父皇。”
　　跨着小小的步伐，在知道自己等待许久的人已经回来的消息，这名还相当年幼的孩子带着无比兴奋的情绪，就这样往着门口的方向冲了过去。
　　脚步声带着欣喜。
　　欣喜中有着期待。
　　期待里充斥害羞。
　　就这样夹带各种不同的情绪，让孩子的脚步不断高昂的跨步着，往着他心中所期待的方向奔跑而去，不少一旁经过的人们同样也带着认同的笑容往着孩子的方向看了过去，似乎也在一同默默的替他祝福着。
　　.
　　扑面而来的血腥味就这样覆盖整个区域，这并不是说父皇身上有任何的味道，而是一种更加恐怖，更加令人难以承受的事物就这样完完整整再整个四周覆盖着，而最为浓厚的就是眼前的存在，自己的父皇身上。
　　哪怕只是在小不过的动作，哪怕只是随意一个眼神。
　　自己能够清楚的感受着，感觉着，那种令人绝望的感觉，打从心底的恐惧，还有……怎么也没办法止住，在内心弥漫起的痛苦以及哀伤。
　　“这就是你所想要让我看的东西，莫德雷得？”
　　“……是的，父皇。”
　　原本所准备的话语根本没办法说出口，原本所期待的事物也没有发生，父皇就这样默默的看着手上的事物，我亲手所描绘的父皇。
　　“我知道了，接下来，我有战后会议去召开，你就退下吧。”
　　“……是。”
　　缓缓的离去，那又大又高的身影，又这样离我越来越遥远起来。
　　.
　　跨着步伐，从玉座上走了下来，同时俯瞰着地面，从高而下的看着。
　　－－－这一片即将毁灭的土地。
　　白玉一般的手臂，如同最完美雕刻家所打造出来的手指，这双手给人一种不真实存在的感觉，就如同人类穷进完美的手法所打磨出来的一般。
　　“真是令人怀念啊，真是……令人……怀念啊。”
　　仰着头，深蓝的瞳孔就这样从上看着下方的地表，没有任何感情的存在，同样也没有任何情绪的波动。
　　“您说是吧，我伟大的父皇陛下。”
　　如同是信号一般，随着莫德雷得话语的落下，天空中，不知何时弥漫着无数的黑色的建构物，宛如连结在一起，旦每一个却同时也是分开的结构，不同独立的存在。
　　－－－天空被占据了。
　　.
　　新历80年12月2日，莫德雷得进行无人世界镇压动作，众多边境守卫部队同时也被其完全歼灭，但是这件事也不过只是这场大骚动当中一曲小小的音符。
　　.
　　新历80年12月2日10点15分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，行政区域，【苍白之铁石】
　　.
　　希格诺接过指挥权，就在疾风发动星光爆裂的瞬间，整个行政区域的前方都被疾风的魔力完完全全的覆盖了下来，而首当其冲的结界当然也没办法就这样直接承受着一名SS级魔导师的全力炮击，而且几乎是没有任何缓冲的破坏，就这样，眼前的结界受到几乎半永久性的破坏，也同也让疾风能够迅速的进入里头的区域，往着国会大厦前进。
　　“夏玛露。”
　　确认疾风已经成立利用刚刚炮击所产生的空隙，成功的进入行政区域当中的国会大厦后，希格诺这才完全放下心来，往着身旁的夏玛露看着。
　　浅绿的三角就这样在夏玛露的脚下不断的转着，魔力的聚集就这样完全一个又一个的程式，进而将整个魔法准备完成。
　　“没有任何的干扰魔法存在，果然是因为刚刚疾风的攻击关系，让这整个区域的魔力干扰全部被解除了。”
　　“嗯，那就拜托你了，夏玛露。”
　　听见夏玛路的判断之后，希格诺相当果决的立刻做出判断出来，决定让夏码露放手去做，同时也是认可刚刚薇塔突如其来的通讯当中，那大胆的提案。
　　说出之后，希格诺立刻将烈焰魔剑亲自抽了出来。
　　“长蛇型态Schlangeform”
　　火焰在连接刃上疯狂的燃烧着，与希格诺完全融合起来的埃基特这时同样举起火焰，埃基特的炎热技能就这样配合着希格诺的炎热转换一同燃烧起来，如同她们内心当中一同闪耀的斗志一般，不屈的燃烧着。
　　“我们会替你增取时间的，夏玛露。”
　　魔力弹打入！
　　站在最前方的骑士，不是别人，正是希格诺。
　　看着眼前再次凝聚起来的傀儡们，手上的连结刃同时开始舞动起来，同时剑刃所附着的火焰也一同狂舞着。
　　“剑闪烈火。”
　　高举着手，希格诺还有埃基特的声音一同高唱着，把内心的所有的斗志一同高喊出来。
　　“火龙一闪。”
　　.
　　国会大厦内部
　　.
　　奈叶的声音、尤诺的声音。
　　两人的声音彼此交错着，虽然现在没办法面对面彼此交谈着，但是两人的话语，两个人的意志依然交流着。
　　“虽然我很想让你们停下这根本没有任何可能性的动作，不过，相信只用说的，你们是不可能这样乖乖的就范吧。”
　　声音带着一丝的嘲弄，同时随着这声音，众多光子荧幕一同出现在奈叶和菲特两人身旁，瞬间将两人团团包围着。
　　“恐怕，你们还不知道外面现在的情况吧。”
　　瞬间，荧幕当中出现众多外头的战况，希格诺、薇塔、夏玛露、萨斐勒、昴、蒂雅娜、凯萝、艾利欧……众多众多她们的同伴奋战的画面就这样出现在两人眼前。
　　“虽然她们之前的努力实在相当令人激赏，面对着一整座城市的敌人，她们依然能够以手上微薄的筹码走到现在，并且一步一步的进逼着我，就这一点来说，实在令人相当的赞叹。”
　　正上方，又一个光子荧幕的跳出，不过这次出现的却不是刚刚的战场，而是一柱又一柱，总计七柱的建筑物－－－【苍白之铁石】。
　　“但是，一切也将结束了，是的，这七柱即将一同共鸣起来，整个区域，整座城市将会成为你们的陪葬品，随着你们一同陷入毁灭的漩涡当中。”
　　高昂的语调，丝毫没有让人怀疑其决心。
　　两人什么也没有说，奈叶和菲特两人什么也没有回应，只是默默的看着上方，看着最上方的空间。
　　－－－因为，这些我们已经决定了。
　　内心如此想着。
　　“星煌模式等级2BlasterModeLevel2”
　　三架星煌子机就这样在奈叶的身边开始环绕起来，一同聚集起强烈的魔力在其中。
　　“这些，就是你想说的吗，尤诺？”握紧旭日之心，感受着那钢铁的冰冷以及熟悉的温暖，勇气弥漫整个内心。
　　“尤诺，不管如何我一定会阻止你的！”
　　三声魔力弹上膛的声音，强烈的几乎恐怖的魔力就这散发着，在旭日之心的前方凝聚着。
　　“……你还是这样，依然如此，那宛如恶魔的意志。”
　　樱花色的魔力环就这样出现在旭日之心的前方，压缩的魔力就这样伴随着魔力环不断输出在输出，深深的压缩在其中。
　　“如果是恶魔的话，如果这样能够带回尤诺的话，那我成为恶魔也无所谓了。”
　　喃喃的回应着，同时将炮口对准，射击轴同样的描绘完成，一切的一切都完成准备了。
　　手指轻扣。
　　“天神烈破ＥＸDivineBusterExtension”
　　.
　　（恶魔，我还是让这台词出来了啊，这章最前面可能有些突然，如有感觉不对的地方，先请大家见谅了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 相互交织(下)
更新时间2010-5-27 18:59:56  字数：2569

　新历80年12月02日10点20分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，国会大厦内部
　　.
　　强烈的炮击，伴随着聚集起来的樱花色的光辉，就这样随着奈叶的话语，伴随着那指尖的动作，一同爆炸起来。
　　贯穿，再贯穿！
　　无数的墙壁，无数魔力强化的障壁根本无法阻挡奈叶的炮击，根本无法阻止它哪怕一分一秒的动作，阻止任何的前进动作。
　　恍惚间，在摇篮的一幕再次出现在这里，贯穿着一切的炮击，就这样直往着目标而去，无法阻挡，只能无力看着其前进，看着那越来越接近的光辉。
　　樱花色的光辉，盖住所有人的视野。
　　看着、看着、看着、看着、看着，在最高司令部所有人都看着这即将毁灭一切的樱花色的光辉。
　　然后似乎是一同共鸣着－－－翠绿色的光辉，出现在所有人眼前。
　　“神圣的回音，化作光辉吧！以钢铁的壁垒，守护治愈的光环！”
　　随着咏唱的声音，一个巨大的半圆形结界就这样出现在所有人的面前，之称其结界的右手虽然有些因为压力而抖动的关系，但面对着樱花色的光辉，翠绿的光芒丝毫不让，就这样默默的抵挡着。
　　“你们先退下吧，利用紧急通道，这里如果我没预料错的话，恐怕会彻底成为战场的。”
　　平静的声音出从尤诺的口中缓缓出来，丝毫没有给一种一种勉强的感觉，宛如现在发生在眼前的炮击不是他所阻挡的一样，一派轻松的模样，如果不是看见眼前所发生的场面，恐怕很少人能去相信此人现在所作的事情。
　　“阁下，我们大可以完全发动外头【苍白之铁石】的所有系统之后，立刻撤退的，根本没有必要跟这些人所纠缠在这里的，虽然她们来到这里，的确出乎我们当初的计划当中，不过这不代表我们所持有的最后几个手段是无用的啊。”
　　参谋长听见尤诺的话，立刻上前劝告着，毕竟目前尤诺对于整个联邦的重要性是相当清楚的，虽然平常并没有过多下达指示，不过其本身的存在就可以说是总个联邦运转最重要的核心，因此，不只是参谋长，整个司令部的所有成员，完全不赞同让尤诺这样一人留下来的举动。
　　“退下吧，这几个家伙难缠的程度可是令人难以理解的，奇迹这个词在她们身上发生过了几次，我也算是最清楚的几人，因此我不打算让我重要的参谋团队就这样牺牲在这场你们所无法插手的战斗当中。”
　　“……可是！”
　　参谋长似乎还打算说些什么，不过尤诺却抢先一步的发动了机关，强制执行打开通道，不过还是对着苦撑的参谋长说道着。
　　“放心，我也只打算纠缠她们一下罢了，你应该也知道我有的是办法脱身的，所以放心吧。”
　　挥了挥手，就这样门关闭，原本充满无数人的空间，也只剩下尤诺一人。
　　“那么，也该开始了呢。”
　　笑容还是带着过去那种独特温和的感觉，但是搭载现在的尤诺的脸庞上头，却有着难以言喻的血腥味在其上头弥漫着。
　　“……高町奈叶。”
　　手指看下早已准备好的机关，深红的按钮。
　　.
　　整个区域产生剧烈的变化，无数依靠魔力漂浮动作的机关瞬间停摆，大气中的魔力开始产声剧烈的分离动作，强制性的进行剥离，无数魔法开始难以生成。
　　而这浓度，也相当骇人，几乎可以媲美，当年摇篮在最后强制封锁时的状态，整个整个区域根本无法运用任何魔法，即使正在运作的魔法也将被强制解除。
　　而这当然，也包括着飞行。
　　而在大楼当中进行飞行前进动作着，自然就只有奈叶还有菲特两人了，当失去可以翱翔在天空的魔力翅膀之后，等待两人的自然只剩下一条路可以执行，而事实上，也在瞬间就这样发生下来。
　　直落而下。
　　往着最底部，直落而下。
　　宛如手套一般，在两人的手掌上头，各自散发着魔力的光辉，虽然因为迅速提高浓度的AMF，导致大量魔法无法运行着，但两人身上的魔力相当程度还是保存着，因此还是利用体内的魔力，强制冲破下来，同时利用着刚刚因为炮击，而流露出来的电梯缆绳，缓缓的下降着。
　　但是，尤诺没有打算就这样停下自己的动作，或者该说，对于缺乏攻击手段的他来说，现在这个自己所创造出来的机会，正是最好的攻击时机。
　　质量兵器，尤诺所选择的武装。
　　无数的炮台就这样随着尤诺的指挥之下，迅速的张开狰狞的火网，往着两人的方向迅速袭击而去。
　　在几乎实质化浓度之下的AMF，尤诺就这样冷静的在两人的防护魔法上头，不断平均的进行攻击，冷静的几乎残酷的一步一步打断两人的防御。
　　扫射！
　　炮弹！
　　各种冲击就这样在站在电梯上头的两人身上不断出现，强烈的AMF同时也不断在加速剥夺着她们的魔力，攻击没有停止的征兆，两人的脸色虽然依旧保持着冷静，但事实上却也没办法脱出这个困局。
　　原本应该是这样的。
　　原本尤诺的剧本是这样书写的。
　　但是……破局了。
　　白色的光辉散开，用着难以想像的高速出现在两人身边，无视着大气中浓厚的AMF，就这样像是宣告着自我的存在，纯白的魔力出现在两人，以及尤诺的面前。
　　“可别小看管理局的科技，虽然大规模化的反AMF系统没这样容易安装出现，但如果限定个人的话，还是有办法的呢！”
　　扬着手指上闪耀着各种光辉的戒指，那是由魔导学部部长卡米尤．哈拉温亲手规划出来的系统【尼伯龙根】，专门对应个人专用的反AMF装置，同时也将另外两枚戒指交给奈叶和菲特之后。
　　疾风高举天剑十字，夜天之书随着魔力不断翻动起来，然后停留下来，魔力酝酿着，在其周围。
　　“封锁领域GefangnisderMagie”
　　黑紫色光球覆盖全场，瞬间整座大楼就这样完完全全被其分割下来，制造出一个封锁空间。
　　.
　　看着高举着天剑十字，站在两人之间的疾风，尤诺丝毫没有任何被打断的恼怒，反而透露出一丝欣喜的笑容。
　　勾着，带着疯狂的肆虐感。
　　“一起来吧，你们三个，然后就在我的盾下叹息吧！！”
　　.
　　同日，居民区
　　.
　　此时，所有的联邦的战士们感受着同等的心情。
　　手在颤抖着，心在颤抖着，在场的所有的人都在颤抖着。
　　因为恐惧，又或者因为未知的可怕，来自灵魂的恐惧瞬间充斥所有所有的人身上。
　　存在上的压倒性的差距，就这样出现在所有人的认知上头。
　　在远比自己自我还要强大的存在面前，恐怕除了感动，就只能剩下恐惧。
　　这就感受着广阔的自然，或者悠久的历史一般，一种非人的感觉出现在所有的士兵身躯上头。
　　－－－那不是人！！
　　所有的人都得到了这个认识，面对那小小，唯一的身影，所有所有的人就这样因为恐惧、因为害怕、因为无法理解，就这样只能看着，只能默默的看着她走向众人的方向。
　　明明众人有着无数倍于那身影的数量，那是没有人敢动任何一步，没有人敢阻挡她任何的一个脚步。
　　就像是没有人可以违逆星辰的转动，天地的运转一般，那是不可能的存在，不可能出现的举动，不可能产生的事实。
　　因此，没有一人能动。
　　脚步声，轻踏着，回响着如同嘲弄着众人的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 将思念贯穿(上)
更新时间2010-5-28 19:10:26  字数：2433

　数年前，时空管理局总局，无限书库
　　.
　　翻着手上的书籍，无数的书本就这样在尤诺的四周排列成一个又一个圈圈，不停的翻动起来，而每一行字，每一个资料也理所当然的迅速进入尤诺的脑海当中，整理出一个又一个资讯。
　　不过原本流畅的动作突然停顿下来，尤诺整个人愣在半空当中，无数的书本就这样失去漂浮的能力，直落而下，往着各处的方向散落而去。
　　而剩下两本书依然保持着漂浮的状态停留在尤诺的前方，静静的漂浮着，同时一张又一张的书页翻动着，虽然没有刚刚那样的迅速，但是却能看见尤诺对其慎重的感觉。
　　“这个是！？”
　　当翻至最后一页的瞬间，尤诺不由被其书本内容当中的内特拉一族，跟自己所背负的姓氏－－－斯克莱亚过去的传说得到一种相同结论，这个认知，瞬间让尤诺整个人当场愣住，一时之间，整个心神纷乱起来。
　　瞬间，光辉散开！
　　书本，疯狂翻起！
　　.
　　新历80年12月02日10点26分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，国会大厦内部
　　.
　　他看着她，手上绿色的光辉依然灿烂。
　　她看着他，握在手中的勇气不屈闪耀。
　　尤诺看着奈叶。
　　奈叶看着尤诺。
　　两人的眼瞳映照出自己的模样，同时也能在其中看见彼此的坚持以及顽固。
　　菲特还有疾风并没有插手在其中，因为她们知道，这是留给她们两人的时间，谁也没有资格去打断或者去插入。
　　“高町奈叶，一切都已经结束了。”
　　一挥手，双眼的眼瞳宛如发出如实质的红光，同时随着尤诺的动作，就像在彼此呼应着一般，庞大的令人想像到无尽这个数量的炮台就这样一同而出，对准三人的方向。
　　“不！我不会就这样放弃的，尤诺！”
　　举起旭日之心，身上所佩带的反AMF装置【尼伯龙根】开始作用，原本被压制的魔力也开始汹涌的释放而出，樱花色的魔力飘散在四周，三架星煌子机也一同动作起来。
　　“不管如何，我一定会把你给带回我们的身边的，我相信着，我相信的，尤诺，所以我不会放弃的！”
　　回应着奈叶话语的却是无数炮火的开始狙击，没有任何的宣战也没有任何的开端，凭藉着自己几乎可以说是遮断级数的防御能力，以及搭配上及其大量的质量兵器，尤诺就这样站在高处上头，冷静的看着三人的动作，同时不断加强其炮火的密度。
　　高傲的抬着头颅，通红的眼瞳不在给人原本温儒的观感，反而给人一种带着狂暴之下的野性，一种冷静无比的疯狂的观感。
　　看着她们，看着无法突破防御，只能在炮火当中挣扎的她们，尤诺笑着，尤诺哭着，尤诺吼着，尤诺恨着，尤诺哀伤着，尤诺痛苦着，尤诺欢畅着，各种情绪、各种脸孔彼此交织，彼此交错着，但是出现在真正脸庞上头的却是一脸漠然，毫无感情，也同样毫无生气，宛如人偶一般的感觉。
　　就像灵魂被抽离一般的观感。
　　“带我回去？就凭着现在的你们，管理局所要的是什么，你们不可不能知道的，死去的斯克莱亚，让整个联邦崩坏，这才是管理局所要的事物啊，而我跟管理局的理念也完全不可能共通了！”
　　如同海浪一般，对方的炮台并不是毫无目的的随意扫射着，而是用尽量集中炮火，尽量让其密集的扫射起来，一浪又一浪的打击，一次就是针对着三人全方面的破坏。
　　不过，这还没有停下来。
　　随着光圈的张开，背靠着背，三人各自的将魔力的防御完全打开，让其质量兵器的爆炸冲击没办法进入内圈当中。
　　虽然眼前这状况，奈叶三人早就有所预估，但还是没想到尤诺会做的这样彻底，那样疯狂，那样不择手段。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剧烈的摇晃就这样出现在由三人强大魔力所搭建出来的防御当中，奈叶等人现在所感觉的不像是面对着单纯的兵器所构建的防御火力网，而是由同等军队所执行的轰炸任务，每一击跟每一击之间，即使有着空隙存在但是对方却用着更快的速度发动下一波的攻击，让奈叶等人根本没办法进行动作。
　　看见下方轰炸状况的尤诺，眼神漠然到令人心悸，但是却不知道为何，就是无法转身离开，执行最后的爆破，而是选择站在这里，看着她们，看着她们的战斗，并且也选择跟她们进行战斗。
　　为什么！？
　　尤诺如此高吼着。
　　他不断在内心高声对自己质问着，好几次想要转身逃跑，但是，内心当中却没办法离去，双脚就像长了钉子一般，根本无法动弹。
　　但是这些想法，丝毫没有影响到其早已决定好的动作。
　　翠绿色的魔力，圆形的魔法阵，就在这开始构成一个又一个程式，组装起早已准备好的魔法，不过在这之前，手指轻轻一勾。
　　从上而下，巨大的炮弹直落而下。
　　不！那不是炮弹，而是缩小无数倍的铁拳的姿态！
　　隐含着强烈魔力的炸弹的姿态，尤诺看着，脸上依然带着漠然的笑容，但是一双眼，却各自出现不同的情绪，忧愁以及兴奋，两种不同的情绪各自闪现，但也各自交错，但即使这样，炸弹依然以着昂然的姿态直击下方。
　　而早已张开防御魔法，对着自身魔法的骄傲，尤诺丝毫没有任何的动摇。
　　.
　　“请别小看我们，尤诺！”
　　打破沉默的声音来自于菲特的声调，虽然还是平常那温和的声调，但却带给人完全不同的感觉，一种英气勃发的姿态。
　　“Yessir”
　　随着菲特的声音，雷霆战斧转动着左轮弹夹，魔力弹炸裂而开，强烈的魔力瞬间充斥在魔导器当中，魔力程序随之完成。
　　“雷焰圣刃JetZamber”
　　金黄色的剑刃，带着闪电，带着强烈的冲击，直斩而落，贯穿铁拳所含有的结界刺穿其包裹的事物，同时带着物理破坏特性，就这样让其整个飞扬起来，打断整个飞行的轨道，往着尤诺的方向飞行而去。
　　光芒集中，魔力的洪流开始往着集中起来，凝聚起来，莫大的魔力冲击波开始聚在一点，准备在瞬息爆炸而开，在尤诺的眼前。
　　“不，我从来没有小看你们的打算。”
　　看着眼前即将出现的爆炸，尤诺的脸孔丝毫没有任何的惊慌跟畏惧，就连脚步也连一步也没有移动着，只是这样的看着。
　　“而是，你们太过小看我了。”
　　手一张，魔力凝聚，手一握，魔力开始反应作用。
　　同时也作用在眼前的炸弹当中，随着魔力的反应，随着尤诺的意志，随着手掌的动作。
　　两个魔法阵就这样上下覆盖着炸弹的周围，迅速传动起来。
　　空间移动！
　　尤诺在10年前就相当精擅的魔法，就这样再一次出现在三人的眼前。
　　.
　　蹦！！！！
　　.
　　随着爆炸声的声音，同时带着尤诺的声音，带给了三人同样的答案。
　　“是你们太过小看我了，小看我，尤诺．斯克莱亚！”
　　锁链，彼此缠绕。
　　往着前方，奔袭。
　　“镇魂枷锁StruggleBind”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 将思念贯穿(下)
更新时间2010-5-29 6:46:34  字数：2890

　新历80年12月02日10点30分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，行政区域
　　.
　　浅绿的光辉闪亮着，透过代表着传送魔法的四角形，魔力所搭建出来的虚空之门也就这样同时张开，一口气连接着彼端与此处的空间，点与点之间的重合。
　　夏玛露手上的神圣清风，正处在导引型态，戒指上的宝石就这样分离而开，作为导引传过门的彼处，作为打开魔力之门的步骤。
　　打开魔力之门！
　　随着神圣清风以及夏玛露的声音一同高唱的瞬间，魔力之门的门扉就这样随着其意志瞬间开启完成，随着其思念以及术者的意志之下。
　　五名她们的伙伴就这样穿过着无数的炮火跟障碍，直达她们的身边。
　　“薇塔！”
　　当湖畔骑士看见那从门中所出现的火红的身影之后，想都不想，立刻就紧紧的抱住那个身影，让她根本没办法动弹，好让自己能够确认怀中的存在。
　　“夏玛露，这里不好啦，还在战斗呢，而且好紧好紧，快喘不过气来了啦！”
　　薇塔整个人就这样被夏玛露抱在怀中，而脸的部分同样也深深埋在夏玛露的胸前，虽然不是刻意的，但是还在造成薇塔差点被窒息在里头的状况，不过一旁偷看状况的夏多姆，似乎满脸羡幕的模样。
　　“抱歉，不过薇塔你们没事真是太好了。”
　　看着夏玛露脸上的神情，那个一口气放松下来的笑容，薇塔看见这样的模样，也同样展现着类似的神情出来，同时也深深体会着，夏玛露在那次爆炸之后，一直所提着的担忧。
　　“嗯，我没事的。”先是轻笑一下，原本想要跳下夏玛露的怀抱，不过却发现夏玛露这时候依然紧紧的抱着，同时手上的神圣清风也在这时候转化为戒指型态。
　　轻吻戒指上的宝石。
　　浅绿色的微风吹抚在每一个人身上，大范围的恢复魔法就这样轻轻洒在刚刚尽力奋战的薇塔以及前锋阵的身躯上头。
　　“夏玛露！！”不过大规模的驱动传送魔法以及恢复魔法，在这充满着AMF的环境之下还是多少有些勉强，因此在魔法结束的瞬间，还是让夏玛路的身躯稍稍不稳起来。
　　“没事的，只是，似乎有些过头了。”
　　“真是的，我们的湖畔骑士真是爱担心又乱来呢。”确认夏玛露除了刚刚魔力消耗过度之外，就没有其他问题之后，薇塔也轻轻跳了下来，同时搀扶着夏玛露的身躯，将她交给不知何时来到身边的凯萝手上。
　　“不过，为了不让你在这样担心，我可得拼命的不让自己受伤才行呢。”
　　“嗯，不能失去任何一人，我们任何一个人谁也都不能分开，为了疾风和小琳。”
　　“我知道的。”
　　温柔的笑颜出现在薇塔的脸上，不过却也只有一瞬间，薇塔很快的就立刻转过身去，看着前方热火朝天的战场。
　　身躯充满着力量，魔力如同火焰一般沸腾着，握紧肩膀上的审判之槌。
　　“上吧，黑铁伯爵。”
　　“Jawoohl”（了解）
　　.
　　国会大厦，内部
　　.
　　尤诺用着魔力所搭造完成的枷锁就这样利用着瞬间爆炸的力量，成功的将三人一口气给捆绑下来，夺取目标所有的辅助魔法，同时限制其行动。
　　瞬间，无数的炮火展露出无比凶狠的一幕。
　　齐射！
　　透过尤诺的精神指挥之下，所有的炮火都在瞬间准备完成，没有给奈叶三人任何机会可以逃离或者坐着别的问题，只能被其捆绑着，然后接受炮火的洗礼，如此而已，同样的，尤诺也是如此打算着，来结束这一场战斗。
　　炮火就这样毫无阻碍的进入三人的空间当中，成功的产生剧烈的爆炸下来，火红的红莲可以清楚在不断弥漫出来的烟雾当中清楚见到，同时瞬间爆炸所产生的震动丝毫不差刚刚小型铁拳爆炸的威势。
　　看着烟雾的不断的变化，看着爆炸的源头，看着原本应该站着三人的地方，尤诺就这样看着，脸上没有任何表情，却也同时充满着各色的情绪。
　　看着，挣扎着。
　　看着，悲鸣着。
　　看着，喜悦着。
　　“高……”
　　原本想要说些什么的嘴唇突然停了下来，就连尤诺自己也不知道该怎么形容眼前的这一幕，看着这一幕的心情。
　　到底是因为战栗而不安着，也或者是因为喜悦而颤抖着，不能明白，不明理解，不能解释，但是，尤诺却不知为何，脸上勾起相当喜悦的笑容，打从心底的笑容，同时也张着眼，看着下方逐渐清晰的景象。
　　.
　　水晶牢笼，原本应该是做为封锁敌人行动的束缚系统魔法，不过在奈叶等人因为瞬间被枷锁给封锁，无法在短时间挣开的瞬间，奈叶想都不想的驱动依然漂浮的星煌子机，利用精神操作，瞬间张开以三角形所搭建成来的魔力护盾。
　　同时也在这瞬间，菲特、疾风一同瞬间解除，将防护服上的魔法一同解放，冲击着周围的空间并加以破坏，让在这小小区域当中的枷锁强制被其解除，然后在注入魔力，重新构筑防护服。
　　毫不停歇，也丝毫没有停下动作，奈叶就在解除水晶牢笼的瞬间，相当流畅的将下一个魔法也同样的准备完毕，并且旭日之心的炮口处也同样出现了樱花色的魔力圈所聚集的魔力。
　　“天神烈破DivineBuster”
　　瞬间就完成的炮击魔法，就这样化作一道光柱直往而去，往着上方的尤诺的方向而去，不过面对着尤诺引以为傲，同时经过这几年大幅度改进的防御魔法之下，丝毫没有任何动弹的迹象。
　　透过那翠绿的魔力之下，尤诺的眼瞳没有任何一丝的动摇，充满着对自我的信心，充满着对自己防御的信任。
　　“无用的，你们的魔法在过去，我早就研究透彻了。”
　　随手扬去，无数的质量兵器，就这样在此准备吐出吼叫声，准备再次给予她们一个名为‘恐怖’的大合唱的时刻。
　　－－－晃动着，尤诺的眼前。
　　“闪电飞跃BlitzRush”
　　原本就以高速战为主的菲特，在加速魔法之后，更是快到令人难以想像的地步，几乎是在瞬息，原本还有一段距离的空间，就这样出现在尤诺的前方，让对方根本没有任何反应的机会跟时间。
　　“雷舞幻刃RiotBlade”
　　强烈的魔力所搭建而成的魔力刃就这样毫不留情的往着尤诺的身躯上划了过去，不过翠绿的防护依旧存在，面对着这样的斩击，眼前的防护魔法除了产生一阵涟漪之外，就什么也没有发生了。
　　“……我说过了，这是无用的。”
　　尤诺手举起，炮弹同时扑击过来，不过菲特似乎早就预料到这样的结果，因此早在斩击落下完成的瞬间，整个人又借助着加速魔法，瞬间离开此区域，让其质量兵器扑了个空。
　　不过就在尤诺想要做其他动作，好来牵制她们的动作的时候，眼前一股强烈的魔力瞬间散发在整个区域当中。
　　“从彼方前来，宿木之枝，化为银月之枪，击破贯穿，石化之枪，银w之枪！”
　　随着疾风的咏唱以及魔力的引导之下，天空当中开启一扇大门，同时魔力的影像就这样其闪耀起来，无数用着纯白魔力所制造出来的光之枪，就这样在随着疾风的意志，瞬间散开，往着各处进行狙击着。
　　同时带着石化魔法的特殊效果，无数的质量兵器的炮台同样被其侵蚀，化作无用的石头，完完全全丧失其作用能力。
　　短短的时间内，虽然没有全部，但是在三人周遭的区域，无疑的被打开一个空静的空间，同时尤诺也注意到，刚刚战斗的余波，她们所进行的攻击，与其说是攻击自己的方向，可能更多更多是在引导着如何毁灭那些炮台的动作。
　　想到这里，尤诺的脸勾起笑容，不断转动的魔力，带着情绪的波动更加迅速起来。
　　三人高举起各自的魔导器，虽然各处的质量兵器正不断进行攻击跟修复，不过却已经来不及阻止三人各自的魔法准备动作，强烈的魔力就这样覆盖着她们，隐隐的凝聚起来。
　　“尤诺，一切并没有结束，这里并不是结束的地方，而是应该重新开始的地方才是！”
　　面对着奈叶的话，尤诺毫不畏惧的看着，翠绿色的魔法阵开始浮现出来，不断搭载在防御魔法的光圈当中。
　　“哼，这些也只是你的妄想而以，高町奈叶！！”
　　尤诺的握紧拳头，拳里头紧紧捏着，捏着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 染血的尤诺(二合一章节)
更新时间2010-5-30 7:09:54  字数：5026

　“……奈叶。”
　　小女孩已经开始逐渐长大起来，自己在她的身边，看着她一步一步成长的，站在她的肩膀上头，虽然已经有好一段时间没有这样了，不过还是能清楚的感受的到这些的变化。
　　“怎么了，尤诺。”
　　笑容相当灿烂，同时也能从中感觉到其中的活力跟信心，就像宛如刚刚升起来的朝阳一般，给人一种一切才刚刚开始，什么都能做到的感觉，即便是久藏在内心的话语，也能传达给对方的样子。
　　看着这样的笑容，原本尤诺在内心逐渐消退的勇气又在一次涌现上来，用着小爪子抓紧了奈叶肩膀上的衣服，保持成雪貂型态的尤诺，用着自己最能最能认真的模样，看着奈叶，然后准备开口说道。
　　不过这些勇气似乎没有被奈叶给注意到，不过这到底归在奈叶的迟钝又或者是尤诺没有变回人型上，到底是哪一点，似乎也已经是于事无补了。
　　“尤诺，我们好久没有像这样子在街上一起散步了，而且还是尤诺变成雪貂的模样，更是令人怀念的说，让人想起刚刚遇上尤诺时候的模样呢。”
　　轻轻抚mo着尤诺的毛皮，奈叶似乎多少有些缅怀的说着，同时也慢慢的走在无人的街道上头，夜晚时分，整个街道什么人也没有，就这样直接走在道路的中央，看着周遭的风景。
　　同时也仰着头看着，飘零的夜樱。
　　灿烂的樱花树，如同燃烧着一般，在整个街道上画着令人难以忘怀的画面，每一片散落的花儿们，也同样的弥漫在整个空间当中。
　　如梦似幻，幻梦成空。
　　眼前的画面就像是梦境一般，让人一时之间感受到一种不真实的感觉，飘忽不定的街道，给人一种置身在梦境当中的观感。
　　“……尤诺，明天我就要去管理局的训练学校了，虽然只有三个月，不过相信以后一定会越来越忙的，恐怕就连这个画面也很难有机会看到了。”
　　保持着雪貂状态的尤诺什么也没有多说，只是静静看着眼前这名少女，内心充满着越来越多属于她的身影，尤诺也不知从什么时候开始，也不想去探究这些。
　　只愿，眼前这一刻，可以达至永恒。
　　“下次，我们一起看吧，我们两个。”
　　说着，虽然尤诺知道这个约定可能达成的机会实在太小太小，毕竟两人从明天开始就要正是投入时间管理局当中，进行各自的理想以及工作，忙碌的生活就会完全占据着两人的时间，即使一人有空，即便两人皆有时间，但是，能够真正在一起，像现在悠闲的漫步看着夜樱，却也不知道要多少年才能实现。
　　不过，这些不是重点。
　　对于尤诺来说，这些根本不重要，他打从内心所祈求的事情只有一件，如此而已。
　　.
　　－－－奈叶灿烂的笑颜。
　　.
　　“嗯，那么我们就约定了喔。”
　　奈叶轻轻的把手指伸了出来，往着肩膀上的尤诺点去，而做为回应，尤诺也轻啄着奈叶的手指一小口。
　　“约定了，以后、以后一定有机会的。”
　　看着她在散落的花海之下那美丽而且灿烂的笑容，看着这些，尤诺总有一种世界更加更加明亮起来的感觉，眼前的画面，是多么令人难以忘怀着。
　　这一夜，月色醉人。
　　.
　　－－－不悔誓约，伴你一生。－－－
　　.
　　新历80年12月02日10点45分
　　行星联邦临时首都【雅歌答】首府，国会大厦
　　.
　　战斗依然持续着。
　　四人彼此的战斗依然没有任何停止的状态，每一个人都其中不断努力的进行着翻腾着，将越来越高昂，也同时即将走至最后的乐曲，演绎出无止尽的高峰。
　　炮击！
　　炮击！
　　斩击！
　　各色魔力色彩所组成的攻击就像是其中的音符一般，不断不断的随着指挥的指挥棒一同在虚空当中不断组成各种的图案，也引导出隐藏在其中的乐声。
　　而身为指挥的人自然就是站在最高处，冷眼旁观，但也一动也不动的尤诺．斯克莱亚，而身边那翠绿色的魔力所组成的防护魔法，也就是他手中的指挥棒，引领着无数进攻自身的魔力冲击，化做音乐的前导。
　　而质量兵器所组成的炮火，却又化作一阵阵的节拍，不断在四人合奏的交响乐章当中，取得相当重要的地位。
　　捏着手上的拳，看着早已准备好三人。
　　翠绿色的魔法，圆型的魔法阵，四个文字似乎也同样察觉到主人内心含有的决意，所覆盖出来的决心，一同闪耀着。
　　π＝PI(PHI)＝起始的
　　ω＝OMEGA＝最后
　　ν＝NY＝再生
　　δ＝DELTA＝多方向的
　　魔法阵上的文字也一同歌唱起来，不断的环绕着在翠绿色的光辉当中。
　　眼神看着三个熟悉的身影，嘴角处居然缓缓的浮现着一丝轻松的笑容出来，就连尤诺自己也不知道为什么自己会这样笑了起来，看着她们的动作，明明自身已经陷入相当的危机的地步，不过却还是带着笑容看着她。
　　.
　　－－－你依然爱着她吧。
　　.
　　隐约间，似乎有个声音就这样出现在尤诺的耳边。
　　是自己的声音，同时也是另外一个自己的声音，不过都是一样的，都是属于组成自我的其中的一部分，分也分不开了。
　　轻笑着，缓缓浮现在脸上的神情，头一次这样轻松，也是头一次看见她们的模样，居然没有这样痛苦，宛如忘了一切，宛如抛开一切，宛如远离一切。
　　原来，全力以赴的感觉是如此的令人舒畅。
　　笑着，看着眼前的三人，尤诺毫无畏惧。
　　.
　　三种不同颜色的魔力。在各自的魔法阵当中环绕起来，利用这争取的机会，三人打算直接放手一博，用着自己最强的攻击，来打破尤诺的盾，不然持续下去的消耗，也只会得到最不理想的结果罢了。
　　纯白的魔力环绕着，疾风高举着天剑十字，同时看着在层层防御之下的尤诺，虽然有些不清楚，不过还是能够发现尤诺此时的神情，以及他那个复杂的眼神。
　　疾风的脸上缓缓勾着些许的笑容，有着怀念，有着悲伤，但是更多更多的是坚强的意志。
　　“回响吧！终焉的笛音！”
　　三角形的法阵，就这样在剑十字的运转之下，浓厚的魔力随即产生，剧烈的反应产生了强烈的魔力球。
　　“终世夕曲Ragnarok”
　　白色的光柱，随着疾风的话语，三道具有强大破坏力的攻击波，有如诸神黄昏一样往着尤诺的防御不断冲击而去。
　　击破！
　　爆裂！
　　翠绿的法阵虽然不断的运作并且再生，但是面对这样让人连想到绝望的画面，依然令人难以承受，同时随着这些的反应，原本屹立不摇的防御，也隐隐的产生一个又一个的裂痕。
　　不过还没有停止下来，就在白色魔力所主导的破坏即将踏入终点的瞬间，雷霆突然落在此处的空间当中。
　　菲特手上的雷霆战斧，已经进入了圣刃状态，延伸出来由魔力所组成的剑刃就这样高高举起，随之透过高速仪式产生强烈的落雷，刀身凝聚能源的同时，菲特也将自身的魔力以及魔力弹全部一并放出。
　　同时菲特在挥刀的瞬间，也同样往着尽头处的尤诺看了过去。
　　“就让我替奈叶还有尤诺他们开路吧，雷霆战斧。”
　　“Yessir”（遵命）
　　划下去，闪电的洪流，落下去，雷霆的咆哮。
　　“雷牙烈霸PlasmaZamberBreaker”
　　在疾风的炮击结束的瞬间，由菲特来接手着，魔力的冲击依然不断对着尤诺的防御进行着一次又一次的冲击，同时也是一次又一次的破坏，原本的裂痕逐渐扩大，原本完好的区域也出现众多的龟裂起来。
　　看着他，看着尤诺，看着带着残破防护魔法的尤诺，奈叶早已准备完成，漂浮在半空当中，强烈的魔力开始凝聚，星煌子机同时各自的凝聚起四周所有浮游的魔力，透过魔法阵，樱花色的魔力球就这样不同的在奈叶的眼前凝固起来。
　　“旭日之心，你说我可以办到吗？把尤诺带回来，完完整整的带回来，然后完成我还有他在过去定下的约束。”
　　“IBelieveaMaster，TrustMe...MyMaster”（我相信主人，也请相信我...我的主人。）
　　“说的也是，你说的对，旭日之心，现在的我也只能去相信了，相信我、相信你，同时也相信着还记的我们约定的尤诺！”
　　看过去，樱花色的光辉无比闪耀，无比的亮眼，以及……无比的坚定。
　　“星光爆烈StarlightBreaker”
　　.
　　樱花色的光辉无比辉煌，散落的魔力就如同那一晚的夜樱一般，夺目灿烂，以及让人感受着令人浑身发麻的美丽。
　　看着这些光彩，看着……同时感受着身躯的异变，这是早就准备好的选项，必然会发生的答案。
　　.
　　－－－我……已经不在是原本的我了，奈叶。
　　.
　　从修长的手指，从亚麻色的长发，从纤细的身躯，慢慢的，同时也是缓缓的，绿色的魔力就这样化作一条又一条细线，覆盖着尤诺整个身躯，同时刚刚残破的魔法阵也整个疯狂的转动起来。
　　如同彼此呼应着，尤诺整个身躯就这样被自己的魔力光彩整个覆盖着，同时闪烁起来，翠绿的色彩。
　　樱花色的光辉，覆盖全场。
　　.
　　炮火退去，光辉也同样散去，所残留的只剩下一片断恒残壁，丝毫没有原本国会大厦内部那种庄严肃穆的模样。
　　只不过这些对于奈叶三人一点也不重要，来自尽头处的脚步声越来越靠近三人的所在，身影也缓缓的从烟雾当中浮现出来，浮现在三人的眼前。
　　然后－－－妮雅出现在她们眼中。
　　“妮雅！？”
　　看着突然出现在自己眼前的小女儿，奈叶、菲特还有疾风，三人就这样莫名的看着妮雅，同时也立刻的跑到她的身边过去，不过妮雅比她的妈妈们动作更加快了一步。
　　迅如闪电，似乎可以这样形容。
　　“菲特妈妈！”
　　妮雅就像个无尾熊般直接抱住了离自己最近的菲特，想都不想的紧紧抱着，这也让原本心情有些糟糕的三人，看见这一幕之后也稍稍轻松笑起来。
　　奈叶跟疾风两人就这样一同笑着，同时奈叶也从菲特的手中接过妮雅，先是轻轻敲了妮雅的头一下。
　　“真是的，不是说好，要乖乖等妈妈们回家，怎么自己一个人跑了过来。”
　　不过菲特有些心疼的模样，立刻帮着妮雅揉了揉刚刚被奈叶敲的地方，同时也把妮雅整个人抢了过来，抱入自己的怀中。
　　“奈叶妈妈太严苛了啦，不能这样教育小孩子的说。”
　　“才不是呢，这是教导孩子们什么才是可以做的，哪些是不能做的。”
　　“可是也不能用打的啊，小孩子可是很敏感的呢。”
　　“这只是其中一个方法嘛，菲特妈妈想太多了。”
　　奈叶跟菲特就这样不知不觉的进入教育孩子方针的激烈讨论，而没有插入两人讨论的疾风反而笑了笑，往着菲特怀中的妮雅问道：“可不可以告诉疾风妈妈，小妮雅为什么来这里吗？”
　　面对着疾风的问题，妮雅直接跳下菲特的怀抱当中，脸孔的表情也带着些许顽皮的笑容，手指往着天空的方向指去。
　　“我是来带妈妈们回家的唷，顺便也是来见一个人的。”
　　“人？”
　　“嗯，我是来见他的，不过看来他不在这里呢，看来我是错过了呢。”妮雅往着远端的方向眺望过去，双眼所呈现的视野一片无尽。
　　“尤诺．斯克莱亚，还有我儿，帝国皇太子，莫德雷得。”
　　笑着，眼神的深处却没有任何笑意存在其中，缓缓的流动着，那深蓝色的瞳孔。
　　.
　　慢慢走着。
　　将替代眼镜从口袋中取了出来，相当熟练的带鼻间上，原本双眼隐含当中的疯狂的情绪就这样在镜片之下，完整的隐藏下来。
　　“这样你应该就满足了吧，另外一个我。”
　　轻轻笑着，尤诺这时候的神情跟刚刚在司令室以及跟奈叶等人战斗的时候完完全全不同，给人一种温和的观感，就像跟战斗没有任何关系的模样。
　　缓缓走过几步，从通道走了出来后，尤诺看着远方原本属于自己的城市，然后又看了看手上的启动键，思虑良久，最后尤诺就这样随手往着一旁的山谷丢去。
　　“算了，就给你们吧，你们努力的礼物。”
　　这时尤诺的神情无比轻松，虽然脑内依然还有众多思绪盘旋在其中，不断环绕起来，各种事务的考量也依然不停做着判断跟推估。
　　这样的笑容凝固下来。
　　看着从胸口处出现的这双手，完美无暇，集人类所能想像美丽的一双手，就这样出现在自己的胸口处，贯穿而出。
　　缓缓转头着，看着背后所突袭的人－－－莫德雷得。
　　“看你相当高兴的模样，我亲爱的盟友。”
　　“你！？”
　　似乎看出尤诺还想说出什么，莫德雷得就这样迅速的将手抽出，一道美丽的血线同样随之在半空当中画出下来。
　　“不过相当抱歉，属于你的故事已经结束了。”
　　.
　　“呐呐，尤诺到时候我们也一起找大家来赏樱吧，相信一定会很好玩的。”
　　看着这样提议的奈叶，如果是平常的话，尤诺相信自己一定想都不想的就立刻答应下来了，只是，这一次不一样。
　　“奈叶，我想到时候只要我们就好了。”
　　“咦，为什么？？”
　　“因为到时候，我有话想要对奈叶说，只能对奈叶所说的话语。”
　　“话？尤诺不能现在说吗？”
　　看着有些迷惑的奈叶，尤诺也没有打算多做解释，毕竟这样说着，已经耗费他大多的勇气了，实在没办法在继续深入说下去。
　　“不可以的，所以奈叶请从现在开始期待那天的到来吧。”
　　“……嗯，我知道了，尤诺。”
　　.
　　（这是相当少见的二合一章节，一方面其实也是为了尤诺，另外一方面也是不想让自己的思绪打断，只是，我似乎还是没有100%的完成自己想要写出来的东西，想要展现出来的感情，以及尤诺本身的矛盾，可以说，尤诺篇虽然告了一个段落，可是身为作者的我对自己却还是有些不满呢，苦笑，修改在三，还是如此。）
　　（另外，也想请教一下大家，正文只剩下最后一段的距离，目前是要全力往正文的方向冲刺，还是先写番外，如相亲三部曲，或者是平行世界这些章节，请大家给我一点意见，先行感谢大家。）
　　我的文笔是不是退步了，感叹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

间幕 或者,再一次...(作者：天之杯)
更新时间2010-5-31 1:21:00  字数：1504

　“我...死掉了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“...大概是死了吧...”
　　“没错呢，被人从身后直接用双手穿透了身体，干干净净的死掉了。”
　　“真是过分啊...对一个死掉的人这么详细的描写他的死状。”
　　“因为你一副‘想知道自己是怎么死的’的表情啊。”
　　“不...事实上我看得一清二楚－－从自己身体里伸出的那双手...”
　　“诶～不早说～”
　　“啊哈哈...那么，你是谁？”
　　“你觉得呢？”
　　“能让我这个死了的人还保留着清晰的意识...甚至和你交谈，你是...神吗？”
　　“噗哈哈哈哈哈！！！这个答案差得...啊，其实也不见得算错...算了算了，还是我来让你看看‘世界的真相’吧”
　　没有了身躯的青年，灵魂中浮现了大量的资讯。
　　那是超脱了整个次元世界以上层次的，“真理”。
　　“...原来如此...没想到次元世界的真相原来是这样吗...无论是我还是NANOHA...无论是管理局还是联邦...结果都是井底之蛙而已么...”
　　“居然这么快就理解了...你这家伙，天才？”
　　“也许只是我已经习惯被各种不同的资讯弄得大脑混乱了而已。”
　　“诶～～嘛，不过这也是我选中你的理由...”
　　“选中我...？”
　　“反正你已经死了嘛。”
　　“我可以理解为...我的意识，还有发挥余热的别的余地吗？”
　　“没错～只是...让你发挥余热的地方...”
　　“不是管理外97世界...不是米德...甚至不是次元世界的任何一个角落...而是那些...光怪陆离的天空下吗？”
　　“嗯嗯～”
　　“好吧，我接受。”
　　“......”
　　“为什么忽然好像震惊的数不出话来一样没声了？”
　　“...因为我确实惊讶了。”
　　“哦？”
　　那雌雄莫辨的声音，向着灵魂吼道：
　　“你...没有不甘吗？！没有悔恨吗！？没有痛苦吗！？”
　　“你可是被盟友所杀耶！？你可是连自己的势力都没有保住耶！？你可是连向最爱的女人传达自己的心情都没能做到耶！？”
　　“怪了...我是感受到了你的灵魂才选择的你...你不应该是那么冷血才对...”
　　如果还有身体的话，现在灵魂的表情，恐怕应该是笑着的吧？
　　“当然，你所说的一切，身为一个人类的我，都是拥有的吧...”
　　“即使到了现在，我的灵魂，也在被那种苦闷困扰着...想要放声嘶吼。”
　　“然而...无论如何，这也是我必然的结局...从一开始，就预料到的结局。”
　　“到了最后，我确实是一个一事无成的人...和她两人单独去...的约定...也没有完成...”
　　“不过，那也没有办法，因为我已经死了。”
　　“就算我有任何的悔恨...也没有了挽回的机会－－本来，应该是这样的。”
　　希望的光彩，出现在了灵魂之上－－
　　“可是...如果你所说的，是世界的真相的话...那么，我或许还有机会也说不定。”
　　“无论是‘创造另一个让自己不再悔恨’的人生，还是‘最终回来传达自己的心意’...都比自此坠落入名为‘死亡’的深渊...要好得多吧？”
　　“所以我不会犹豫...因为对我来说，你的要求，是没有任何损失的无本生意。”
　　对方沉默了片刻－－
　　“真是冷静的思考啊...该说讨厌你还是中意你呢？”
　　“怎么都好...”
　　“最后再问一个问题－－”
　　“说吧。”
　　“你对她...没有仇恨吗？对杀死你的那个人的亲人...我所眷顾的孩子...”
　　“没有...相反，我很感谢她。”
　　“？”
　　“倘若不是这样...您或者也不会选中我吧...”
　　“...是吗...那么...无论你的未来是永远身处灵魂的异乡，还是最终找到回来的方法...一路走好。”
　　“谢谢...”
　　在没有人知道的，时间的隙间中...
　　尤诺.斯科莱亚的灵魂，再也不存在于世界的任何一个角落了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 紧接着,下一幕(上)
更新时间2010-5-31 19:06:44  字数：2514

　轰隆隆！！
　　剧烈的光辉，就这样在行星之间爆裂而开，闪耀的瞬间，巨大的光辉就在要掩盖无数的恒星，造就出那刹那的永恒。
　　刺眼！
　　夺目！
　　然後……终结。
　　.
　　这是发现在次元海某一处的小小的片段，至於在这些光辉当中，到底是用着多少生命的火焰所缔造的，很快的，很快的，答案就会出现在所有人的面前。
　　布帘缓缓的张开，舞台也准备完成。
　　华丽的最终乐章，也即将开始。
　　―――剩下的就只是，演员们的登场。
　　.
　　新历80年12月10日12点00分
　　米允锥伎饫纳冈，商业区域
　　.
　　看着走道上来来往往的众人，每个人的脚步都相当匆忙急促，不过这也是应该的，毕竟身为第一管理内世界，库拉纳冈这座商业都市，每一个人的时间都是被满满的行程表给支配着，根本没有什麽可以放松的时间。
　　不过当挂在大楼上巨大的电视墙，突然紧急插入其中的画面，播放着管理局的紧急新闻的时候。
　　所有人的脚步都停了下来，原本吵杂的街头瞬间安静着，就像没有任何声音一般，所有人都静静看着出现在电视墙中的那人。
　　.
　　―――时空管理局地上本部总司令官，首都防卫部队最高长官，洛克尔．迪恩
　　.
　　不过还是有两人只是稍稍抬着头，往着上方看了过去之後，又继续自己的脚步，丝毫没有任何驻足看着上方新闻的打算。
　　「艾因哈特，不看吗？看样子，似乎是相当严重的消息呢。」
　　看着从後面走过来，一脸轻松笑容的伊克斯，艾因哈特也只是继续摇曳着手上众多的购物纸袋，不断往着下一个地点走去。
　　「伊克斯，珂罗娜还有莉奥正在等我们呢，哪有时间这样浪费。」
　　「说的也是，时间剩下不多了，不过艾因哈特真的不在意吗？」
　　艾因哈特跟伊克斯两人其实也相当清楚到底发生些什麽事情，甚至在某方面两人已经开始在推估日後的发展起来，只是谁也没有说出来，也没有打算去讨论，反而只是静静的享受着，这难而可贵的平静时光。
　　两人还是停下脚步下来，同时看着正在萤幕当中尽情演说的总司令官，嘴角轻轻笑了笑，没有任何复杂情绪，只是单纯为了笑而展现出来的笑颜。
　　「下次也一起约薇薇鸥跟妮雅她们一起逛街，这不就知道了。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　.
　　同日14点00分
　　米约北区域，贝鲁格自治区，圣王教会直属医院
　　.
　　张开眼睛，洁白的天花板出现在眼前，不知为何有句台词就直接从口中吐出。
　　「……陌生的天花板。」
　　不过夏多姆还没有机会感叹完，或者说出下一句台词，脑袋处就被文件夹轻轻的拍打起来，让他的注意力瞬间往着身旁看了过去。
　　「终於起来了呢，你已经睡了七天了喔，夏多姆先生。」
　　「夏、夏玛露医生！？」
　　虽然萨斐勒也在一旁，不过不知道是因为夏多姆躺在床上，又或者是刻意无视着，夏多姆这时的眼中止剩下夏玛露一人，整个人有些紧张的几乎发抖起来，甚至还打算勉强自己的身躯起身着。
　　不过却被夏玛露给轻轻阻止下来。
　　「夏多姆先生，你的身体现在可不适合起来呢，可得好好静养才可以。」
　　夏玛露的手掌就这样轻轻放在夏多姆的身上，不过这似乎产生了些反效果，夏多姆整个人满脸通红起来，大量鲜血因为兴奋的关系不断加速活动，不停在全身打转着。
　　然後，刚刚苏醒的身躯当然没办法负荷这样剧烈的变化，就这样，眼前一黑，夏多姆整个人又直挺挺的倒在床上。
　　看着这样可悲可敬的男人，萨斐勒也缓缓走至床头处，看着这样的夏多姆，然後又对着夏玛露说道：「你是故意的吧，夏玛露。」
　　不过回应萨斐勒的却是夏玛露一个意义不明的微笑，不过当回头看着又在一次陷入睡梦当中的夏多姆，她轻轻的笑了笑，同时摸了摸夏多姆这几天没有整理的发稍，如果仔细看着的话，就能发现，明明睡了这麽多时间，夏多姆的头发丝毫没有任何凌乱的感觉。
　　「欢迎回来，我的小骑士。」
　　.
　　靠在一旁门外的还有两人，希格诺还有薇塔，两人没有打算入门进去，当然也没有打算去偷听，只是刚刚里头所发出的声音而是相当自然的传入两人的耳中。
　　「哼！」
　　听见薇塔的冷哼，一旁的希格诺当然知道薇塔在意些什麽，不过却也没打算说破，反而对着薇塔说着。
　　「你很在意吗，夏玛露的举动。」
　　「才不会呢！反正夏玛露对那个家伙的感觉才不是什麽爱情之类的东西，我们之间的羁绊也不是那个小鬼能够比的上的！」
　　「夏多姆先生的确是个相当英勇的骑士，这点是不能否认的，不过既然薇塔，你既然明白这些，怎麽也跑过来等着夏玛露了。」
　　「……疾风在开会，我也担心夏玛露被这小子给偷袭的说。」
　　萨斐勒也在里头。
　　这句话希格诺也没有说出来，也没打算说出来，反而是接过薇塔的话，若有所思的说着，这从早上开始的紧急会议。
　　「5小时了呢，这场会议。」
　　听到希格诺的话，薇塔也稍稍点了点头，说道：「嗯，从9点开始的会议，不过听说中午的时候，地上本部已经开始发布部分消息给一般市民。」
　　「事情太大了，以经没办法在强制封锁消息了吗？」
　　「哼！拖拖拉拉的，也真不知道他们在想些什麽，事情已经相当简单明快了不是吗！？」
　　薇塔有些不耐烦的吐出这些话语，同时从窗口望着那灿蓝色的天空，想到过没多久这里可能也会被染上战争的铅灰色，薇塔多少也有些不快。
　　一旁的希格诺同样也顺着薇塔所看向的方向看了过去，看着同样的天空，这个平稳的世界，很难想像这个和平很快的就会被打断下来，就在这几天的时间。
　　.
　　圣王教会，大圣堂
　　.
　　「四万五千六百三十三人！」
　　重拳就这样狠狠的拍在桌面上头，虽然只是全息影像，不过先进的技术之下，不管是声音还是震动的感觉，无不传达给参加此会议的众人知道此人的情绪的愤怒。
　　「我们牺牲的人数高达这个数字，这可是自管理局成立以来，新历开始之後，从未有过的巨大伤害，你们这些在天上飞的家伙，各次元世界已经开始发出各种不同的传言跟请求了，市民的情绪也开始噪动起来了说！」
　　「抱歉，迪恩中将阁下，您刚刚说的数字里头同样也包含着我们教会骑士团的成员，还有这次作战也是经过我们三方所同意签署的，因此现在争论着责任归属已经没有任何意义，毕竟什麽谁也没想到对方会冒着发动次元震的危险，将我方的前锋部队完全歼灭。」
　　「你这家伙！！」
　　卡夫卡突然的发言，不由让地上本部总司令官洛克尔．迪恩的地中海头上的青筋更加的浮现起来，同时嘴里更是酝酿着更强烈的情绪准备一口气倾吐而出。
　　原本是这样打算的。
　　小小的笑声，打断了他们彼此的动作。
　　一手称着脸，满脸冷淡的笑容，看着全场的所有人，坐落在薇薇鸥身旁的妮雅，就这样看着众人，噙着如同猛兽的笑容。
　　「那孩子，战争的天赋似乎也不太理想啊。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 紧接着,下一幕(下)
更新时间2010-6-1 19:27:10  字数：2384

　新历80年12月10日14点27分
　　次元海，漂浮宫殿，谒见之厅
　　.
　　看着半跪在自己脚下的众多骑士们，虽然现在圆桌们依然没有齐全，最高位的十二骑士也未达成，但即使如此也无所谓了。
　　看着自己的右手，完美无暇，穆斯贝尔海姆（Muspelheim），寄宿在其中。
　　望着自身的左臂，毫无瑕疵，尼福尔海姆（Niflheim），藏匿在里头。
　　隐隐约约疯狂的低笑着，看着越来越看近的世界，等着越来越接近的时刻，双手所代表的不同之世界，正肆意高吼着，唱着内心的喜悦，道出世界之树（Yggdrasil）即将成就的呐喊。
　　站了起身，看着众多的骑士们，虽然有些早，不过莫岳椎靡廊幌胍把内心所产生的话语告诉给自己的骑士们知晓。
　　「最後的障碍已被吾亲自铲除，这片孕育着众多世界的海洋，只剩下最後的一道高墙，我等之敌只剩下最後的目标，也是唯一的目标！毁灭他们！成就吾之霸道之刻即将来临，骑士们，高举剑吧！为着即将迎来的战争，狂呼吧！」
　　「Yes,YourHighness」（是的，殿下。）
　　翻动着，鲜红的斗篷，众多骑士一同高声唱道，来自灵魂吼叫，呼唤着战争的声音，再一次、再一次，出现在这殿堂之中。
　　血的味道，弥漫着。
　　.
　　同日15点00分
　　米约北区域贝鲁格自治区，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　因为天气控制系统的管理，以及长时间保护环境的关系，因此今天的天空相当的蓝，看起来相当的高远，气候也相当的温和。
　　可惜的是，在今天却没有任何人出来的打算，反而一个个都窝在房屋里头当中，即使有一两名正在巡逻的骑士或者出来分送文件的人员，也个个都是满脸沉重紧张的模样。
　　一言敝之，就是一种风雨欲来的压迫感，宛如低气压一般垄罩在整个圣王教会当中。
　　而气压最为浓厚，也最为紧张的区域，恐怕就是众多高层一同进行视讯会唔的会议室了，尤其是在那小女孩，也就是妮雅将口中的话说出来的瞬间，整个现在的情绪完全僵硬下来。
　　在场不少人虽然都知道妮雅的身分，不过还是有相当的人数不了解妮雅的背景而这些大多以地上本部的人员居多，虽然说是情报共享，到在这方面也能看见总局、地上本部以及圣王教会之间的距离。
　　不过这些不是现在的重点，地上本部总司令洛克尔．迪恩以及参谋长摩罗．扬两人当然还记着这名小女孩，当初首都叛乱事件当中，硬是横插一手，扰乱整个战局的存在，同时更是知道她跟机动六课目前的关系。
　　看着如同紧绷的弓弦一般的现场，虽然在场许多人都身在远处，不过还是能在其中感受到那种异常紧张的情绪。
　　奈叶跟菲特两人当然也知道目前的状况，两人虽然因为职位的关系只能坐在旁听席，不过还是跟在会议桌上的疾风对了一下眼神，三人不由交换着有些紧张的情绪，同时也在考量着要不要现在把妮雅给带出去的想法。
　　不过，似乎有些困难，目前的妮雅是应当代圣王陛下，也就是薇薇鸥的邀请而来的，因此坐落的席上就在此会议桌的最上方，同时也是跟三提督不远处的位置，想要偷偷把人拉出去，似乎有相当技术上的困难。
　　不过妮雅似乎没有看见妈妈们担忧的眼神，迳自带着微笑看着众人，同时放下原本支撑脸颊的右手。
　　「你们当真没看出来吗，这一次的尔等所组织的前锋被其歼灭，是多麽幸运的偶然啊。」
　　冷笑着，如同是在嘲弄着发动此战的莫岳椎茫就这样妮雅带着些许的恶意对着所有的人继续评论着。
　　「第一，缺乏耐性，为什麽不会等到管理局的大部队出现，在一同消灭。」
　　「第二，只有区区的前锋舰队，就暴露自己的部分底牌以及实力，利益的判断太过失败。」
　　「第三，既然决定去做了，就得一直做下去，犹犹豫豫的太不像话了！」
　　手轻轻捏着，就如同在过去一般，高坐在玉座之上，那玩弄星辰的双手一般，此时的妮雅的精神缓缓的，同时也确实的回到了过去的模样。
　　「如果是由我亲自操刀的话，我将会将附近的星球进行引爆，又或者将特定区域引发起小型次元震，将周遭次元世界一同震荡起来，让连反抗的机会也没有，直接将最大的威胁给消去。」
　　令人打从心底发寒的话语，就这样缓缓的流动在众人的身边，而在场的所有人表情各有不同。
　　疾风多少有些不认同妮雅的说法，只是眼神当中还是带着莫名的迷惑看向妮雅，有些不懂妮雅这次高调的行动。
　　菲特则是相当单纯用着担心的目光看向妮雅，轻声说着：「别说这样恐怖的事情，妮雅。」相当想要把妮雅抢回来的感觉。
　　至於奈叶则是若有所思的想着妮雅的话，同时想着原来还有这种办法的想法在内心盘旋着。
　　不过，身为教会骑士团代理团长的卡夫卡，对於妮雅刚刚所说的办法完完全全步与认同，立即站了起身，望着同在一室当中的妮雅高声反驳着。
　　「这是亵du骑士的精神！如此的话，战争的矜持何在！由您开始的骑士道何在！！」
　　看着异常愤怒的卡夫卡，妮雅丝毫没有任何愤怒的情绪在其中出现，反而只是静静看着卡夫卡，同时也看着众人，樱色的嘴唇轻轻上下摆动着。
　　「如果这些的牺牲，能带来帝国千年、万年和平的基石的话，那又有何不可，事非成败由一人所担这就足以了。」
　　平静的语气，就像是流水一般没有任何的波动，不过却隐隐的，无法掩盖的，一股疯狂的意味就这样出现在所有人的内心当中。
　　战栗着。
　　所有知道妮雅身分的人都深深这个疯狂颤抖起来。
　　沉默着。
　　同样的，知晓妮雅身分的众人，当然也知道那其恐怖的意志以及那钢铁般的决心，牺牲一切，哪怕自身也同样在其中的行列当中。
　　急促的脚步声，突然出现，打破眼前的寂静。
　　无数影像同样的区域，也传来同样的声音，打断整个会议的进程。
　　不过，妮雅没有在意这些，只是看见薇薇鸥有些担忧的眼神之後，眼神才稍稍柔和些许，脸上虽然还是那淡然的表情，但……却给人完全不同的观感。
　　管理局不是笨蛋。
　　能统治着眼前莫大局面的管理局不是笨蛋。
　　妮雅，她只是想要抒发些许的情绪，同时也为了即将开启的战争，默默的调整自己。
　　.
　　「敌方舰队路线确认，目标是……米郧卸达以及贝鲁格！！」
　　.
　　（这章有点短，甚至有些地方可能没什麽进展，先行抱歉，这只是过度章节，接下来的战争我也会用着简单的手法带了过去，然後在进入妮雅的剧情，妮雅跟奈叶还有薇薇鸥的剧情。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 骑士的国度(上)
更新时间2010-6-2 19:52:40  字数：2519

　“大、大司祭阁下！？”
　　听见大司祭的决定，在场的两人，卡黎姆以及卡夫卡表情各有不同，不过两人皆被大司祭刚刚所说的话震惊着。
　　.
　　－－－拒绝接收任何援军，就仅仅以护卫骑士以及上头的设施进行防卫。
　　.
　　不管卡黎姆和卡夫卡说些什么，似乎都没办法改变大司祭的决定，同时在大司祭的背后也有无数修道骑士一同走了出来，站在大司祭的后头。
　　虽然一句不发，但是其立场已经相当明白了。
　　贝鲁格，圣王教会，大圣堂总部上，所有骑士都以下定决心，决意死守此处！
　　“虽然我等派系不同，但是我相信卡黎姆骑士、卡夫卡骑士，你们对于贝鲁格，对于圣王陛下之忠诚是真真切切的，没有任何的杂质所存在，因此陛下就拜托你们两位辅佐了，一切都是为了我等贝鲁格的荣光！”
　　碰！
　　门推开！！
　　一个、不，两个小小的身影一同闯进这个房间当中，同时往着眼前这大司祭的全息影像看了过去。
　　“不可以！”
　　薇薇鸥这时候没有变身，依然还是孩童的模样，整个人一进来，就急急忙忙的对着大司祭的方向大喊着，看来已经刚刚在门外把所有的对话都听见了一样。
　　而后头也一样走进来的妮雅，则是把门阖上之后，只是深深看了全息影像的方向一眼，也就什么也没说，只是静静的靠在一旁看着。
　　“不可以这样做！没我的允许不能这样做的，大司祭爷爷，你曾告诉我，身为贝鲁格之王，就必须格守自己的骄傲，并且视贝鲁格为自己最重要的半身，但现在、现在贝鲁格遇到危险，为什么不让我们一同回去，让我还有我的骑士们一同奋战！”
　　表情相当的认真，所说的每一句话都充满了自己内心最真挚的感情，虽然薇薇鸥跟大司祭的相处可能没有太久，甚至也没有跟卡黎姆等人如此亲近，不过……对于这名看似严厉的大祭司，懂事的薇薇鸥对于大司祭的关系当然完全理解的相当清楚。
　　而听见薇薇鸥的话，或者该说，从薇薇鸥进来之后，一直用着相当感叹的眼神望着薇薇鸥的大司祭，这时的嘴角，不知多少年没有过其他表情的嘴角，稍稍动了起来。
　　“陛下，如果贝鲁格依然还是帝国时代的贝鲁格，听到您所说的话，我恐怕会感动不已，并且亲自侍奉在您的身旁，与您一同作战的，但是……”
　　些许苦涩的神情一闪而逝，很快的又被平常的神情给取代，同时看着薇薇鸥的时候，目光中闪耀着希望的光彩。
　　“现在的情势，必须要有人去牺牲，并且现在的贝鲁格也必须新的意志来重新打磨，陛下，贝鲁格不能失去您，但是老朽我却可以成为崭新贝鲁格重生的柴火，对于这一点来说，老朽以及众众多骑士以相当心满意足，并且深感荣幸了。”
　　深深的，对着圣王陛下，对着薇薇鸥，大司祭就这样带着从没出现过在任何人面前那种和蔼的笑容，轻轻的看着，同时弯腰鞠躬。
　　“愿一切荣光尽归贝鲁格。”
　　.
　　两人默默走在走廊上头，阴影覆盖整个过长的走廊，虽然说没有如同总院那般众多的雕刻可以清楚看见历史的痕迹，但是一种从过去贯穿至现在的一种意志，依然盘旋在这建筑物当中。
　　“……妮雅。”
　　停了脚步，薇薇鸥就这样轻轻叫着身旁妹妹的名字，妮雅同样听见薇薇鸥的声音，就这样停在她的身边，一句话也没说，也没做出任何动作，只是静静的陪着薇薇鸥。
　　“妮雅，可以告诉我吗？贝鲁格到底是什么，为什么，为什么，大家都可以为了这个名字舍生、忘死，就仅仅只为了三个字，我曾经认为，我必须守护着我身边的骑士，跟他们一同奋战，守护着大家的和平、大家的快乐、大家的笑容，难道不是这样吗！？”
　　看着薇薇鸥的双眼，那双眼睛依然清澈无比，一绿一红的双瞳，妮雅似乎看见众多自己所没有，同时也是所失去的事物，无法挽回的事物。
　　同时，一丝明悟也清晰的出现在内心的深处。
　　.
　　－－－原来如此，难怪我会这样的、这样的，总是拿她没有任何办法。－－－
　　.
　　深蓝的双瞳，就像是出现着波动，水纹就这样在那湖泊般的眼瞳流动起来。
　　唇动着，话语也同样而出。
　　“……我即是贝鲁格，贝鲁格即是我，骑士就是贝鲁格，贝鲁格就是骑士，我曾经是这样，不，即使到现在也是这样深信着。”
　　浅浅的笑容，带着说不出来的骄傲，那是属于王者的矜持，妮雅自己所选择的道路，看着薇薇鸥若有所思的神情，妮雅没有这样停了下来，依旧继续的说着。
　　“不过，姐姐你跟我不同的，我背负了整个时代所有人的希望以及对等的憎恨，因此，我走的道路一点也不适合姐姐，甚至也不适合任何人。”
　　轻轻摸着自己的胸口，然后在贴在薇薇鸥的手上，薇薇鸥能够感觉到寄宿在自己手中，妮雅所传递给自己的法典正缓缓的散发属于自己的温度，就像是想要将盘旋在外头的寒冷完全给驱除一般。
　　“我的道路不适合你，不过……姐姐你似乎可以开创出，我以及梅林以及众多众多骑士所期待的贝鲁格，我忘了自己的目的，但是姐姐，你不同的，你可以的。”
　　看着那美丽如同两颗宝石的异色瞳，妮雅的神情带着温柔以及一丝丝难以察觉的感伤，说着。
　　“我相信。”
　　.
　　新历80年12月12日10点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总部
　　.
　　看着天空逐渐开始弥漫起来的黑线，地面同时也渐渐出现众多的白与红的海洋，整齐的脚步声，如同战鼓一般，不断在天上、天下，上上下下不断的环绕，耀武扬威着。
　　而在这些的尽头的尽头，正漂浮着，原本同样属于这块大地的宫殿，就这样，带着一种令人恐惧，同时也令人拜服的气息，缓慢的，但是坚决的，随着大军飘动起来。
　　战火，延烧起来。
　　号角，已然开始。
　　.
　　“果然是这里吗，10点整，卡姆兰战役，剑栏之役开始的时间吗，那位皇太子殿下果然依然不忘那次的战役啊，呵呵，不过就让那位殿下看着吧，贝鲁格真正的意志是在于我们身上的！”
　　看着眼前的画面，惊天动地的场面，如同会让天地为之战栗的画面，大司祭这时已经放下平常所穿的那些修道服，而是换上一身戎装，一身并不华丽，但是却充满着威仪的骑士甲。
　　看着左右，所有骑士的表情都是一同的。
　　毫无畏惧！
　　看着前后，所有骑士的意志都是相同的。
　　所向无敌！
　　看着上下，所有骑士的精神都是相连的。
　　欢欣鼓舞！
　　是的，我们什么丝毫没有任何恐惧，看着扑向自己而来的敌人，大司祭就这样抽出手上的剑，高举着，高喊着，高吼着，高唱着，同时咏唱着。
　　贝鲁格唯一的信念！
　　“AllHaiBelkal！”
　　一样的声音，在两个不同的阵营，一同高声响彻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 骑士的国度(下)
更新时间2010-6-3 20:01:39  字数：2586

　新历80年12月12日10点10分
　　米约北区域贝鲁格自治区，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　即使在远方的天空，也能够相当清楚感受到那压迫而来的气息，即使还见不到令人头皮发麻的大军，但是透过管理局系统的情报，以及妮雅自身所掌握的情报机关，源源不断的资料依然不断随着这些不断而来。
　　「陛下。」
　　突然听见熟悉的声音出现自己的背後，妮雅不用特意去思考着，就能知道这突然出现的家伙会是谁了。
　　毕竟，在没有其他人在场的时候，依然用着如此正经八百的态度对待自己的，也只有那一人了。
　　「兰斯洛特卿，说过几次了，无人的时候，大可不用这样拘束。」
　　转过头，看着眼前这名几乎可以用着完美才能形容的男人，看着他那如同天神最完美雕刻一般的脸庞，飘逸的金发，璀璨的蓝眼，虽然跟自己的形象有所重合，但却带着另外一种完完全全不同的气质。
　　但是这名男人依然保持着对待自身的严苛，丝毫不动、面无表情，甚至也不允许自己出现任何的感情波动……
　　―――自从那一天开始。
　　「陛下，礼不可废，这同时也是确保统治的有效性以及帝国权威的表现。」
　　「……帝国。」
　　听见兰斯洛特的话，妮雅重复着刚刚兰斯洛特话中的一个词语，语气当中有着说不出来的玩味。
　　「你认为帝国还存在吗？在现在，我的第一骑士，兰斯洛特卿啊？」
　　面对着妮雅的问题，兰斯洛特没有任何的回答，毕竟对於他们来说，对於在过去时代的所有骑士来说，那个他们亲手搭建的国度，有着根本没办法忘却的回忆跟感情在其中，即使已经到了这个时代，走入这个时代的贝鲁格，依然带着一种难以认同的感觉。
　　「……骑士的国度，永不落幕，格妮维尔似乎看的比我们两个还透彻呢。」
　　那个名字突然的出现在妮雅的口中，这不由让兰斯洛特更加的沉默起来，同时眼中也闪过了平常极少出现的情绪。
　　不过，妮雅似乎没有停下来的打算。
　　看着天空，远处已经可以看见天空上头所燃烧的战火，熟悉的硝烟味似乎也同样的从战场弥漫在此处当中一般。
　　「……兰斯洛特，你还在意的吧，格妮维尔的事情。」
　　「……是的，陛下。」
　　「我也是呢，让我亲手杀死她，让我根本没办法忘却她的身影，跟她相处的每一秒，到头来，我跟你，依然脑内的还存在她的身影，或许，这也是她的小算盘，似乎能看见她在天上偷笑着模样呢。」
　　.
　　清脆的笑声，出现在两人的身旁。
　　.
　　明明没有任何的声音出现在两人身旁，但是妮雅跟兰斯洛特却宛如听见那熟悉的笑声就这样环绕在两人的身边。
　　微笑，缓缓的出现。
　　「是呢，她一定会这样的，每一次我都是给她耍着团团转呢，这一次似乎也同样着呢。」
　　「……是啊。」
　　高举起放在桌面上的酒杯，骑士王与她的骑士就这样轻轻交错着杯，天空的爆炸声代替着酒杯的轻响，在两人的身边响彻着。
　　.
　　「不可以唷，居然喝酒！」
　　就让妮雅准备将杯中深红的液体倒入喉咙的瞬间，原本应该握在手上的杯子就这样突然不翼而飞，取而代之的则是，插着腰，满脸生气的薇薇鸥，同时後面也跟着带着笑意的艾因哈特和伊克斯。
　　「妮雅，未成年人不可以喝酒的喔，知道吗！？」
　　就这样突然摆出姐姐的模样，薇薇鸥就这样念着妮雅，同时也把原本放在桌面的的酒瓶跟酒杯们一扫而空，同时也瞪着手上还拿着酒杯，满脸尴尬的兰斯洛特。
　　「兰斯洛特卿，可以了，她们已经来了。」
　　看到兰斯洛特的窘境，妮雅自然没打算让自己的骑士继续陷入在这样令他尴尬的局面上头，如果旁边的是高文的话，妮雅可能还无所谓，不过是兰斯洛特，虽然他的表情相当有趣，不过妮雅却也没有打算继续让他为难。
　　「是的，陛下……还有梅林宰相要我向您转告，最後一样已经完成了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　消散在空气当中，兰斯洛特的身影，不过跟刚刚来的时候不同，这时候的他，脸上的神情柔和了些许。
　　对於兰斯洛特来说尴尬的场景已然结束，只是对於妮雅来讲，真正让人不知所错的场面才刚刚开始。
　　不过似乎是刻意要让这样的气氛消失，天空当中不断进行的战火，又一次剧烈的开始起来，而这一次却是带着前面所没有的豪光以及强烈的气势直冲而上，瞬间夺取所有人的目光以及注意力。
　　同时还能看见这光辉，从三处区域直奔而上，不断彼此环绕着，往着天空的尽头不断烧去。
　　「……英灵啊，米缘募一锞褪钦庋，从过去到现在依然没有任何变化呢。」
　　喃喃的说道着，看见这光辉的同时，妮雅也同样想去过去的回忆，不由的轻轻脱口说道。
　　而同样有着过去部分以及全部回忆的艾因哈特以及伊克斯，虽然她们当政的时後跟米缘慕煌没妮雅这样多，不过却有着相当多的回忆一同被勾了起来。
　　以及天空上所弥漫熟悉的令人反感的气息。
　　―――战争的味道。
　　「妮雅，可以告诉我们，突然把我们一同叫来这个庭院是怎麽回事，宴会吗？」
　　或者是因为眼前战场的关系，虽然过去并没有直面的感觉，道是从身躯所传承下来的记忆依然不断的告诉她目前的情况。
　　艾因哈特．斯崔特斯同时也是修托拉的霸王．海蒂．Ｅ．Ｓ．英格瓦尔特，她的表情似乎跟平常有些不同，而察觉到这些的薇薇鸥也稍稍握住了艾因哈特的手掌起来。
　　交视着，看见彼此眼中的自己，交换着彼此的情绪。
　　而对於伊克斯来说，眼前的画面虽然不会让她的情绪有任何的波动跟影响，不过还是想起一些过去的回忆的片段，多少有些变化，在脸上。
　　不过这些都不是妮雅所在意的地方，或者该说，她根本不在意这些，毕竟对於她来说这一次的聚集，只是为了相当简单的想法，如此而已。
　　不知道又从哪拿出酒杯，不过这次妮雅有记着，在场的所有人似乎都在现今法律当中的未成年的规范，因此所倒进去的，是相当类似葡萄酒颜色的葡萄汁。
　　「宴会，的确可以这样说，难的聚集四名背负着『王』之称号的存在，共同肩负着某一时代的贝鲁格，那麽就让我们以这纷乱的天空做为背景，以正进行的两场战争做为宴会桌，然後……一同狂宴吧。」
　　高举着酒杯，然後，一饮而尽。
　　「为了，永不落幕的骑士国度，致意吧。」
　　.
　　同日12点40分
　　第12管理内次元世界【贝鲁格】，圣王教会，大圣堂总院
　　.
　　剑以断！
　　身以伤！
　　腿以折！
　　拳以落！
　　没有任何人放弃，没有任何人退却，没有任何人悲鸣。
　　因为他们的後方是骑士的故乡！
　　因为他们的後方是骑士的骄傲！
　　因为他们的後方是骑士的荣誉！
　　不过这些都不是重点，高唱着凯歌，举起已然或好或坏的剑刃，所有骑士的脸庞没有任何的迷惘，没有任何的犹豫以及任何的悲伤。
　　高声吼着！
　　战马奔驰！
　　在大地上！
　　一队又一队的骑士就这样不知恐惧也不知畏惧的冲锋而去，面对着压倒性，几乎让人绝望的敌人。
　　没有任何人打算放弃，依然固执的发起冲击。
　　而这些，就只因为一句话，一段文章，以及，深刻於心的信念。
　　.
　　―――骑士永不後退！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 王者的宴会(上)
更新时间2010-6-4 15:14:51  字数：2783

　新历80年12月12日13点35分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会【大圣堂】
　　.
　　卡黎姆跟卡夫卡两人几乎忙到不可开交，不，忙的不可开交的还不是两人，而是整个大圣堂区域所有高位骑士，基本上都被这众多几乎是每分每秒都在改变的战局，不断进行分析跟评估着。
　　而且是两个区域的战场情报，因此更是让众人忙的手忙脚乱，不过好在教会本身的系统依然延续着过去帝国时代参谋本部的流程，一切情报依然相当秩序的不断进行整理跟分析，送到最高指挥官的时候，通常也只剩下最有价值的几份情报，不会出现过多情报让指挥官头疼。
　　虽然堆积在办公桌上的情报没有特别的高耸，同时也不需要卡黎姆去判断，毕竟现在直接面对战场的并不是她，只是看到眼前的情报，还是相当卡黎姆以及正在对面沙发上看着这些的卡夫卡脸色越来越沉重。
　　“卡黎姆骑士，请用茶，还有卡夫卡骑士，这是特选茶叶泡的红茶，希望你会喜欢。”
　　莎荷修女相当贴心的将红茶端给两人，红茶适当加入些许可以放松精神的香草，好让两人能够稍微放松一些。
　　面对莎荷，卡黎姆当然是点了点头，笑着回应着莎荷，不过对于卡夫卡来说，就有些麻烦了，不知道是不是不习惯拿着这样精致的茶具，还是其他的原因，卡夫卡的就这样略显笨拙的拿起茶杯起来。
　　不过却没有机会喝了下去。
　　即使在遥远遥远处依然能够清晰看见，即使距离这里有着相当距离依然能够体会到那足以跳跃次元之上，发动攻击的恐怖感。
　　看向窗边，卡黎姆跟卡夫卡彼此互相看了一眼，自然都相当清楚这攻击是来自于什么。
　　时空管理局地上本部的最大王牌－－－【英灵】
　　看着缓缓散落在天际之上的流光，以及那几乎被完全吞噬一下的轰隆巨响，卡黎姆这时候也放下手边的文件，走至窗边看着。
　　“真没想到，洛克尔中将阁下居然这样果断，把评议会所赋予一次的发射权直接就这样的使用出去。”
　　“这或者也可以说明刚刚的状况有多危险，同时今年米德的状况也够多了，他们也不希望让市民们因为这件事情而产生什么不良的情绪反应，要知道目前管理局自从上次前锋被歼灭之后，已经有相当大的不满声音所存在。”
　　卡夫卡没有起身，依然坐在沙发上，不过双眼却动也不动的朝着窗外的方向看了过去，不过看到目前的状况来说，看来刚刚那击似乎取的相当良好的战果，不过这也说明着，对方的主动方向在何方。
　　沁了一口茶，卡黎姆还是将这些事情压在心里，毕竟现在即使在担心，也于事无补。
　　“对了，陛下去了哪里，得必须跟陛下禀报才行。”
　　一方面是薇薇鸥等人的身分，另外一方面也是机动六课此时去支援整个地面防御，因此奈叶等人也就将薇薇鸥还有妮雅暂时先寄放在此处，毕竟从目前看来，圣王教会属于先对安全的所在。
　　不过当莎荷修女听见卡黎姆的问话之后，整个人似乎有些呆愣下来，脸上同时带着些许的苦笑。
　　“……陛下，薇薇鸥陛下这时应该正在庭院那里吧，跟另外的三位古代王开着……茶会，应该？”
　　.
　　庭院
　　.
　　看着在场的三人，妮雅看着她们的模样，脸上同时也浮现着浅浅的笑容，不过却不是平常那种给人温和感的微笑，反而给人一种莫名的锐利感，如同刀锋一般的具现。
　　“妮雅，你是指？”
　　虽然不理解妮雅话中的涵义，不过三人还是坐在各自早已准备好的位置，同时因为酒类被薇薇鸥严禁的关系，因此很快又另外上了各种点心以及茶类的饮品。
　　因此要说这是宴会，或者该说是茶会或许比较合适许多。
　　而听见薇薇鸥的话，妮雅稍稍转头，手上依然自饮自酌的将深红的葡萄汁往杯中倒了进去。
　　“姐姐，你还记的吗？两天前，你曾经问过我，贝鲁格是什么，代表着什么，这段话吗？”
　　“……嗯。”
　　“只有我一人不够的吧，姐姐何不听着各种不同的意志，各种不同的王道，或许……就不会在这样迷惘自身了吧。”
　　笑了笑，妮雅也就先不管薇薇鸥这时候脸上的神情变化，而是迳自转头望着身旁的伊克斯，望着这名从过去来到此代的冥府之炎王。
　　“可以吗？”
　　说着，妮雅同时递给伊克斯手边早以倒好深红色的葡萄汁。
　　有些讶异的接了下来，闻着这过去熟悉的味道，伊克斯先是看着妮雅一眼，然后两人彼此交换着彼此才知道的眼神。
　　“真是令人怀念的美味啊。”
　　“嗯，葡萄汁的风味真是深层多变。”
　　两人就这样交换着谁也听不懂的台词，伊克斯就这样将那深红色的液体从嘴边缓缓的沁入整个喉咙当中，脸上也同时浮现起一丝丝不明显的红润。
　　“……属于我的贝鲁格，属于我一人的王道吗？”
　　摇着手边剩下的液体，深红色的液体就这样轻轻随着伊克斯的动作不断摇曳着，过去无数的画面就这样透过液体的表面，如同流水一般不断再上头重新再一次的上演着，那名为‘破灭’以及‘残酷’的时代。
　　“争夺贝鲁格天地的统治权，永不停息的战火，铅灰色代表着永不改变的天空，鲜血与死亡做为主旋律的时代。”
　　伊克斯自从苏醒以后，双眼常常保持在一种温和无害的观感，让人丝毫没有一种面对上位者的感觉，不过此时完全不同了，虽然跟刚刚没有任何的变化，不过弥漫在浑身上下突然而出的威仪，却彻彻底底改变整个伊克斯给人的观感。
　　“虽然不喜欢，虽然知道自己所做的事情将会带给许多人痛苦跟悲哀，只是在增添更多令人伤心的故事……但是，不为了什么，就为了相信我的人，为了跟随着我的那些孩子们，以及不断在哀鸣，在贝鲁格上头所生存的人民，我必须去做！”
　　看着杯中的自己，被深红色染遍全身的自己，就像过去的自己，被称呼冥王的自己，所到之处，就被染上深红色的自己。
　　不过就到想到这些的时候，伊克斯突然轻轻抚着额头，同时也想起来自己来到这个时代所第一个遇见的人，原本散放在身边的气息就这样不知不觉的消散下来，又回到原本的模样。
　　“所谓的王道，其实就只是各自的想法，身为王的我们，就这样彼此厮杀，彼此伤害，也就只为了争夺天空中那看不见的光辉，如此而已，也为了现在明亮深蓝的天空，致意吧！”
　　高举酒杯，伊克斯就这样跟妮雅一同轻碰杯缘。
　　带着些许苦涩的表情，以及说不出来的神情，望着天空，带着笑容。
　　.
　　“……只能这样吗？如果只是彼此厮杀，彼此伤害，那么所得到的答案就只能是相当令人伤心跟痛苦的结果，不是吗？难道就不能相比此坐下来先好好互相将自己的想法交换着，倾听着，奈叶妈妈也说过，只要互相了解，就没有什么解不开来的纷争了。”
　　薇薇鸥带着不认同的声音，就这穿过在场的所有人，就这样缓缓的发了出来，带着些许的稚嫩，但是却是毫不动摇的意志，就这样坚决的对着众人说了出来，自己的想法。
　　“薇薇鸥，抱歉。”
　　“艾因哈特？”
　　不过就在薇薇鸥还想说些什么的时候，一旁的艾因哈特突然对着薇薇鸥如此说道，同时带着异常凝重的表情。
　　“虽然只有片段的记忆，但是我还是能够深刻的感受到那时候霸王他的想法，虽然相当残酷，但是那个时代的他们，的确如此相信着，自己的做法将会改变整个贝鲁格，为了心中描绘的未来，以及对着最重要的人儿的誓言，即使不择手段，夺走他人的生命跟希望，也必须要，也必须完成，必须就这样贯彻自我的意志。”
　　握着拳，身躯潜藏的意志，配合着心跳就这样宛如在此刻重叠起来。
　　“哪怕牺牲他人，牺牲自我，牺牲一切，也绝不停下脚步！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 王者的宴会(下)
更新时间2010-6-5 7:38:29  字数：2878

　虽然有所差异，但是本质却相当接近的答案。
　　就这样的，出现在妮雅以及薇薇鸥的耳边，出现在这宴会桌的空气上头，清楚明确的表达出两人身为王的意志跟想法。
　　这是不可改变的，因为已然发生，同时两人也确实的踏下属於自己的脚步。
　　.
　　「因为他人的信任，而踏上修罗之路；因为相信自身的誓言；因此不惜将一切重新打造。」
　　妮雅含着笑容跟一旁脸色越来越凝重，似乎想要说些什麽却也不知道该如何开口的薇薇鸥形成了相反的对比。
　　不过妮雅就像装做没有看见自己姐姐的表情一般，看着伊克斯和艾因哈特，看着两人，脸上依然带着浅浅的笑容，继续的说道：「你们两个所得到的答案真的很接近，或许这就是在乱世当中所才能获得的答案。」
　　「或许的确是如此，即使不愿意，但是在身边的血腥味依然会不断浓稠堆积着，因此什麽也不做，这不代表着是正确的道路，因此，我获得了力量，加雷亚王国为了终结乱世的力量，那些孩子们，玛丽安治就是因此而生的。」
　　「虽然我不知道霸王在那个动乱的时代是如何想的，但是我相信，就是这样的感觉，他的意志。」
　　两个人的王道，相近却也不能相容，不过不约而同的却是但着沉重的意志以及坚定的决心在里头，即便薇薇鸥想要反驳，告诉她们这是不对的，可是……却也不知道该如何开口。
　　不过，这并不代表着薇薇鸥认同她们的说法。
　　「我虽然不知道那个时代是怎麽的存在，是如何的悲伤以及痛苦，不过我可以从伊克斯还有艾因哈特身上看出不同的事物，不是吗！？」
　　站起身，薇薇鸥就这样看着两人，缓慢但是清澈的声音就这样从薇薇鸥的口中倾吐而出：「伊克斯带着温柔的坚强，艾因哈特却是无比的宽阔，可以让人完全放心投入在其中，一同奋战的内心，这些，才是我认为你们，也是身为王最重要的事物，带着善的光辉，才能在那混乱时代，成为大家的道标不是吗？」
　　神情相当的认真，每一字每一句话，薇薇鸥都是在内心当中不断反覆的思考之後，所说出来，对於自己，也相信对於他人，最为认真，最为相信的话语。
　　「这些，只不过是，理想主义。」
　　没有特别的情绪波动，也同样没有任何激昂的语调，妮雅的声音，就这样平淡无波，但却硬生生的打断薇薇鸥营造出来的话语，同样也击断整个现场的气氛。
　　深红色的葡萄汁，如同从天而降的瀑布一般，化作细流，往着酒杯徐徐落下，然後盘旋在其杯中。
　　海蓝的瞳孔就这样静静看着葡萄汁不断落下的画面，瞳孔的深处似乎也被那深红色一同感染着。
　　「王，是无情的，但是，王同时也是有情的，因为人们崇拜着王，因此他必须无情的利用一切，但同时也必须展现出人类的情绪，让臣下跟随。」
　　面无表情，也丝毫不管已有数滴葡萄汁散落在手掌上头，妮雅就这样静静的看着其落下的水柱，然後等到酒杯几乎全满之际，才缓缓擦拭着手掌上头的葡萄汁。
　　「我曾说过吧，我就是贝鲁格，贝鲁格就是我，贝鲁格向我奉献一切，而我也将承担贝鲁格的所有一切，这是我所选择，也是我相信的道路，善与恶，对我来说，那只是君王操作人心的手段。」
　　说不上冷酷的话语，但是妮雅就这样用着最简单的话语的组合，冷淡的将薇薇鸥的想法狠狠的击碎着。
　　而这时候，伊克斯也有些明白妮雅今天召开这宴会的想法，因此稍稍看了一眼妮雅之後，也就轻轻的将杯中剩下的液体，一口吞下，似乎想要刻意保持这样的沉默一般。
　　而艾因哈特则是有些担心看着，脸色越来越凝重的薇薇鸥，只是却也不知道在现在该说些什麽才好，好几次想要拉住薇薇鸥的手，最後还是放了下来。
　　「这是暴君之道！」
　　就再以为会这样一直持续下去的时候，薇薇鸥似乎终於没办法忍受这样的状况，不由的脱口而出，而说完的瞬间，薇薇鸥似乎也意识到自己到底说了些什麽，连忙双手遮住自己的嘴，一绿一蓝的瞳孔带着焦急的情绪望着妮雅。
　　不自然的寂静，顿时降临在四人的周围。
　　「……终於说出来了，姐姐。」
　　声音依旧没有任何情绪波动，只是妮雅这样的表现更让薇薇鸥整个担心起来，连忙的，就像忘了刚刚的争执，几个小跑步就直接跑到妮雅的身边，只是当手要接触到妮雅的时候，整个人却停了下来，看着稍稍避开的妮雅。
　　无视着薇薇鸥担忧跟内疚的目光，妮雅的眼神反而比刚刚任何的瞬间还要充满神采，先是将手上的酒杯先行递给艾因哈特之後，妮雅就这样带着似笑菲笑的脸孔，望着薇薇鸥。
　　「说的没错，我的确是个暴君，不管从哪个角度来看，我的所作所为都可以称上暴君这个称呼，开启战争、扩大战火，并且不断将其无限的延烧，就只为了我一人的愿望，我一人即是帝国的野心。」
　　「……妮雅。」
　　就像着没听到薇薇鸥的声音，妮雅依然继续的说着，不过却同时缓缓的伸出手来，轻轻的，抓紧薇薇鸥的手臂。
　　因为没有变身，还是保持孩童模样的骑士王，就这样抬起小脸，看着圣王的脸孔，深蓝的双眼，充满的灼热燃烧的火焰，就像要将自身也依同燃烧殆尽一般。
　　「但我从没有後悔，也绝不可能後悔，因为这是前进必须所支付的代价，哪怕将我放在祭坛上燃烧，我亦无悔，为了帝国，前进是必须的！」
　　稍稍施力，薇薇鸥在感受到手臂上妮雅所施加力道的同时，也逐渐开始懂妮雅的意思，不过还看见妮雅不断燃烧不断燃烧的瞳孔，却也逐渐了解那背後的沉重跟必须背负的意义。
　　前进的意义，破坏与守护，对於一个国家的同等的重要性。
　　「妮雅，我虽然还不知道我能做到什麽地步，也同样不知道，我到底能帮助贝鲁格走向到什麽地方，但是……我希望，我未来可以展现丝毫不逊色大家的贝鲁格，不，是超过你们，属於骑士的国度！」
　　反手将妮雅整个抱在怀里头，薇薇鸥就这样看着身躯当中小小的妮雅，丝毫难以想像，这就是曾在千年前承担着无数存在的身躯。
　　「……妮雅，所以，姐姐，我，相当希望你也能在里头获得属於你的幸福，可以陪伴着我，见证这一幕吗！」
　　「我……」
　　就在妮雅想要说些什麽的时候，此时坐在对面的艾因哈特，这时候突然打一个大大的酒嗝起来，而旁边的伊克斯这时候也来不及掩饰，只好先用几声假笑，看着原本怀抱的两姊妹。
　　薇薇鸥的眼神稍稍的变化起来，而妮雅这个时候也发现自己现在居然没办法挣脱薇薇鸥的怀抱，只能看着薇薇鸥的笑容越来越灿烂起来，同时脸上刚刚所噙挂的笑容，不知不觉也被苦笑完全覆盖下来。
　　「大笨蛋妮雅！！」
　　在午後的庭园当中，薇薇鸥的声音高高的扬着。
　　.
　　―――我会期待着的，姐姐。―――
　　.
　　同日18点00分
　　第12管理内次元世界【贝鲁格】
　　.
　　傍晚，逢魔之刻。
　　贝鲁格此区域的傍晚往往来的比较慢一些，不过现在却没有任何一人在意这件小事了。
　　莫岳椎茫缓缓的走着。
　　同时也丝毫不管这名躺在自己脚下，反抗许久的老骑士。
　　他只是默默的走着，往着前方走去，不知为何，就只是想要往前踏着脚步。
　　是j望？是怀念？是悼念？
　　他不清楚，也不想知道，只是向前走着，走过无数骑士的战场。
　　即使各处的厮杀声依旧存在，但对於此时的莫岳椎美此担已不成气候了。
　　看着即将落日的夕阳，大而明亮的火球，就这样浮现在他的双眼当中，那是他的野心，而莫岳椎孟嘈牛这只是开端而已。
　　「……将我所准备的礼物送给父皇吧，送给父皇现在所在的地方吧，我很期待，我真的很期待啊，父皇、父皇，伟大的骑士之王，贝鲁格皇帝啊，呀呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　放下掩盖额头的手，喃喃的说着，对着夕阳说着，就像对着骑士王说着。
　　「我期待啊。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 这一夜...(上)
更新时间2010-6-6 8:04:13  字数：2543

　不会动的身躯，胸腹间的伤口就像保持着当初的模样，深深的在身躯前後洞穿着，没有任何的保留，甚至还能清楚的看见，血液就这样缓缓流动在其中的模样。
　　难以理解。
　　看着眼前这具身躯，奈叶带着些许茫然的眼神，有些无法理解的看着他，看着眼前这躯体，看着曾经名为尤诺．斯克莱亚的躯体。
　　「……奈叶。」
　　听见菲特的声音，从小到大就开始的好友的担心，奈叶清楚的感觉到了，但是却没有办法回应，根本没有办法回应，所能给菲特的只是一个勉强的微笑，以及一句话。
　　「是他吗？」
　　「……嗯。」
　　笑容缓缓的勾在嘴边，轻轻的，微微的，奈叶就这样毫无顾忌的就这样打开，打开盖住尤诺那水晶棺的外壳，然後……挽住他的头，将尤诺就这样抱入自己怀中。
　　「果然是你呢，我就知道，我是不会认错的。」
　　手抚弄着着亚麻色的发稍，静静的，轻柔的，就像过去一般，两人初次相遇的模样，尤诺也是这样躺在她的手中，就是如此抚mo着。
　　就像是想要对着尤诺继续说话，头轻轻碰在他的额头上，感受着，那冰凉的温度，感受着，尤诺离去的事实，感受着，一点也不想知道的事情。
　　「……呐，尤诺，我们不是约定好了吗？」
　　看着前方，奈叶这时候已经不是在看着前方早已熟悉的队舍，而是透过这些，透过自身的回忆，看着、望着，深深的看着前方。
　　约定好在那我们相遇的都市，在那个走道，在那个季节，在那同样的夜晚，明明彼此约束了，不是吗！？
　　「一起去吧，就我们两人……」
　　原本应该带着精神的马尾随着主人的摆动，就这样缓缓的落下，遮住奈叶几乎半张的面孔，但却也没有办法掩盖住，那从眼瞳深处即将满溢出的哀伤。
　　而她所能看见的面孔，却是带着依然平稳的睡脸，丝毫没有任何的变化，也没有因为奈叶任何的声音而有所改变，尤诺依然睡着，两眼早已阖上。
　　看着他，瞳孔中映照出尤诺的面孔，浅浅的笑容，似乎证明着他睡着如何安适，眉间的皱纹也早已消失，不再像前不久所看见的，满脸愁容。
　　身躯忘了如何动弹，内心就像破了一个大洞，泪水也没办法流动出来，只能就这样看着、看着、看着，带着无比空洞的笑容。
　　「……你这个大骗子。」
　　.
　　新历80年12月15日20点00分
　　米灾醒肭域，机动六课基地
　　.
　　孤身一人。
　　看着天边的繁星，看着高挂在半空的双月，皎洁明亮的光辉，洒片整个世界，远方的海洋就这样反射的天边的月光。
　　不断拍打的海鸣声，就这样在冬季的夜晚，缓缓的发出声音。
　　就这样看着，看向远方，小小的身影。
　　.
　　「……奈叶妈妈。」
　　看着依然还在工作的奈叶，虽然说现在的确也是平常奈叶工作的时间，不过薇薇鸥依然用着相当担忧的眼神看了过去，同时也轻轻的喊了一声。
　　而这声音很自然的也被奈叶给听了见，放下手上的文件，停下原本正不断动作的手指，往着薇薇鸥的方向看了过去，只是，神情却是无比的僵硬，就像带着一层厚重，不容许任何人打开的面具一样：「有事吗，薇薇鸥？」
　　「奈叶妈妈，我帮你把晚餐送过来了，你还没用过晚餐对吧。」
　　提着餐盘，薇薇鸥就这样打算往着奈叶的方向走了过去。
　　「抱歉，我还不饿。」
　　「那……薇薇鸥帮你背一下好吗，妈妈已经坐在办公桌一整天了，肩膀应该僵硬了吧。」
　　虽然得到跟中午一样的答案，但是薇薇鸥依然没有放弃的打算，脚步没有任何停下来的动作，持续往着奈叶的方向前进着。
　　「……薇薇鸥，妈妈要工作，请离开。」
　　停下脚步，薇薇鸥看着又继续进行工作的奈叶，看着她的奈叶妈妈，双眼，一绿一蓝的异色瞳带着坚定看着，同时说道：「我……薇薇鸥不会打扰到奈叶妈妈的工作，可是，我想要陪在奈叶妈妈的身边，想要陪在奈叶妈妈的旁边，不想离开妈妈！！」
　　两人周遭的时间就向被停顿了一般，谁也没有说话，薇薇鸥依然看着奈叶，而奈叶扔然没有任何动作，只是平静而持续的埋伏在工作当中的世界。
　　「抱歉，薇薇鸥，让妈妈一个人静一静好吗？」
　　略显压抑的声音，就这样尽量保持着一定的平稳从奈叶的口中缓缓的说了出来，而这也让薇薇鸥稍稍把头低了下来，双眼的表面朦胧的起了一层雾面，不过还是尽力了忍住。
　　.
　　―――可以的，一定可以的，薇薇鸥一定要坚强！
　　.
　　当薇薇鸥再次抬起头的时候，原本刚刚脸上一闪而过的失落还有双眼当中的雾气就这样不知不觉消散下来，取而代之的则是平常薇薇鸥的模样，与奈叶相当接近的笑颜。
　　「我知道了，那麽奈叶妈妈，我一会睡前还是会过来的，还有晚餐我就放在旁边，等妈妈工作一段落随时可以用的。」
　　奈叶没有任何的回答，直到听见薇薇鸥的脚步声就这样缓缓的从走廊处消失之後，整个人原本强称的模样，才稍稍的垮了下来。
　　「……抱歉。」
　　光子萤幕当中的画面并不是各种文件的档案，而是一张又一张，过去奈叶还有尤诺两人不多的合照。
　　而这声抱歉，同时也不知道是给已然离开的薇薇鸥，又或者是给照片当中，永远见不到的另外一人。
　　这一点，谁也不知道，就连奈叶自己，也不清楚。
　　.
　　自从三天前，也就是12月12日当天战争结束，米苑矫嬉蛭地上本部在洽当的时间点内发动次元兵器【英灵】，因此战争的走向也相当明确的，顺利完成境内防守作战，没造成任何的地面伤亡的数字，而这同样也是管理局总局以及地上本部各自所进行出来的结果。
　　只是，相对的，位於圣王教会总院区域，第12管理内世界【贝鲁格】，面对敌军主力的袭击，以及开战之前拒绝各管道的协助，结果，就如同开战前所预估的一般。
　　贝鲁格，防守线失守。
　　驻在上约六百名骑士，全员战死。
　　而同时也在这一天，由莫岳椎猛腹管道转交至时空管理局，并且指名交给机动六课的一份礼物，也在隔天12月13日抵达，送至奈叶等人的眼前。
　　.
　　―――我尊敬的父皇，不知道这份礼物您能满意接受吗，我成功的利用这名男人的力量，将您所期望的棋局再次开启，我会等带着您的，陛下。―――
　　.
　　同日23点00分
　　米灾醒肭域，机动六课基地
　　.
　　看着天边的两颗满月，就像是坠落一般，即将被海平面给吞噬着，散发着或红或兰的光辉，就这样替海平面染上不少的颜色。
　　冷冷看着，双眼的两颗冰色的蓝宝石。
　　金色的光辉，如同在呼应着主人的情绪，不断不断，不停在手指上头绕起圈圈。
　　「我是否心软了。」
　　没有任何人回答，妮雅看着自己的手掌，白皙娇小，看不出来这手曾经紧紧握住象徵权力的权杖。
　　「……奈叶妈妈。」
　　轻声说着，声音就这样承着夜风不断飘散开来，在不断绵延的世界当中，而妮雅小小的身影，也在不知不觉当中，缓缓的离去。
　　.
　　（这一章，最前面的地方我修订了许多次，不过实在很难满意，感情的释放果然是很难控制的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 这一夜...(下)
更新时间2010-6-8 1:51:44  字数：2951

　晚上11点，天以黑，星辰也完全覆盖整个苍芎，如同灿烂而且充满魅力点缀在夜空当中，同时也不让双月过於孤单。
　　而这个时间，奈叶通常已经结束假想训练，回到房间当中和菲特在一起，不然就是继续补充制作训练计画。只是今天，奈叶依然没有任何动作，就这样一人坐在办公室当中，默默看着萤幕的跳动。
　　夜晚的办公室当中，自然一人也没有，原本明亮的灯光也被奈叶给关了下来，一片昏暗，唯一能进行照明的也就只剩下光子萤幕那浅浅的光辉进行。
　　手托着腮，眼神依然就像数天前那般空洞茫然，脸上的神情依旧带着不知所措的模样，就像是迷路在不知名城市的孩童一般。
　　手指轻轻摆动着，随着手指动作的频率，萤幕当中画面一张又换一张，不断交替在其中。
　　.
　　―――庆祝薇薇鸥入学的时候，大家的合照。―――
　　―――决定在米月渚樱一同搬家时候，大家所拍的相片。―――
　　―――大家一同去露露还有她的母亲，在无人世界卡尔纳吉所拍的相片，两人少数的合照。―――
　　.
　　看着这些照片，奈叶想了想，最後还是将那张照片也叫了出来，那是，一年前，跟现在同样的季节当中，在平安夜，也就是过去几天即将来临的日子，那天，大家的合照。
　　照片的大家，笑容相当灿烂。
　　而尤诺的笑容，就像是他的风格一般，轻柔的笑着。
　　「……尤诺，这时候你就已经要准备动作了吗？」
　　知道不会有任何回答，也不可能有任何答案出现，不过奈叶依然看着相片当中的尤诺，如此问着，不过却没有任何的期望的回答，因为答案早已浮现在内心。
　　「恐怕，那时候的他，早已下定决心了……奈叶妈妈。」
　　不知从什麽时候出现在奈叶身旁，出现在办公室内的妮雅，就这样抬着头，一同看着萤幕当中的那张相片。
　　「……妮雅吗？」
　　「嗯，没错，就是我。」
　　两人的声音虽然平淡，但是却跟平常多了些距离，完全没有像平常那样的感觉，只是奈叶还有妮雅在这几天也没有说破。
　　「快去睡吧，薇薇鸥应该在担心的，妈妈还有工作必须继续进行，今晚会在办公室睡的。」
　　顿了一下，奈叶还是对着妮雅如此说着，同时也摆出刚刚对待薇薇鸥同样的方法。
　　只是……能够对付薇薇鸥的方法，并不代表能够对应妮雅。
　　上前一步，手上的金光缓缓闪动，闪亮的长剑就这样出现在妮雅手中。
　　「……妈妈，奈叶妈妈。」
　　倒转剑身，剑柄朝着奈叶，而闪烁着明亮光辉的剑尖就这样，对准着妮雅的心口。
　　「如果你打算继续这样下去的话，请先杀了我吧。」
　　眼神明确望着奈叶，瞳孔中闪灭的光辉，不断说明着此时妮雅话里认真的程度。
　　两个手指头就这样捏着剑身，剑柄就这样宛如硬塞的的一般，让奈叶整个握在掌心当中，只要稍稍一施加力量，不用任何魔力，也不用任何技巧，就能够轻易贯穿妮雅此时没有任何魔力防护的身躯。
　　「妮雅，你在做什麽！？」
　　虽然只是愣了一下，不过很快的奈叶就整个惊醒下来，连忙放开原本握的剑柄，同时也一手刀打在妮雅的手腕上头，强逼妮雅放下Excalibur。
　　没有用魔力强化过的身躯，相当自然的随着奈叶的动作，整个被打断，只是Excalibur却没有直接落在地面上後，而是化成点点光辉，再次聚集在妮雅的手中，一切依然没有变化。
　　「妮雅，快放下啊！！」
　　「为什麽？」
　　「还为什麽，这很危险的，有什麽事情都可以用说的不是吗！？」
　　听到奈叶这句话後，妮雅这才稍稍放松下来，任由奈叶把Excalibur抢走而不去召唤回来。
　　「为什麽？」
　　一样的回答，问着奈叶，不过这一次奈叶却明白了妮雅想要说的事情，想要告诉她的事情，原本抱着剑的双手有稍稍一松，Excalibur也就这样化作待机模式的手环回到妮雅的身边。
　　.
　　―――是啊，为什麽，我什麽也不说呢？我没什麽也没对大家去告诉，也没有去倾听大家的话语不是吗？
　　.
　　「……妈妈，其实你应该杀了我的，因为，在某种程度，我的的确确也是这件事情的推手，我不会後悔的。」
　　「笨蛋，妮雅你这个笨小孩！」半跪下来，奈叶就这样轻轻倒在地面上头，将这名喃喃说着令人伤悲话语的孩子，挽入怀中。
　　「没事的、没事的，奈叶妈妈没有事情的，妈妈早就约定好了，早就决定了，一定会保护你的，保护大家的，抱歉……让你看见妈妈这个样子。」
　　「真的抱歉...让你看见妈妈这个样子...只要一会儿就好...只要一会儿就好...让妈妈...」
　　被妮雅打破的面具，再也无法遮挡住奈叶一直潜藏在内心深处的，真正的情感。
　　就如同决堤一样，被她用故作镇定来封锁住的内心的伤痕，喷涌出了奈叶的悲伤与痛苦。
　　就这麽抱着妮雅，奈叶低声地哭泣着。
　　对着不在此处的人说着，同时也是对着自己说着，充满泪水的低泣声就这样在小小的房间轻轻响起。
　　「骗子……说好两个人会一起去的……说好的！！」
　　「明明...说好了的！！」
　　低泣声――伴随着无尽的，与那个人的回忆，一点一滴的浮现，最後终於变成了无法克制的痛哭。
　　而妮雅，感受着这些的妮雅，一句话也不能说的妮雅...能为妈妈所做的唯一一件事――
　　就是用力回应着她更深的怀抱。
　　......
　　慢慢的，奈叶的情绪，似乎平静了下来。
　　但是，紧紧抱着妮雅的手，非但没有放开――反而将妮雅往怀中搂的更深。
　　深深的怀抱着，就像怕这名孩子会突然的消失一样――和那个人一样，在自己不知道的时候，消失在自己的生命中。
　　奈叶知道，自己这几天的状况，让大家，让自己的两名孩子有多麽的担忧，不由默默的对自己反省着，虽然内心的伤口依然没有痊K的迹象，但是……温暖却从空洞出缓缓的出来。
　　没有弥补，因为谁也没办法取代谁。
　　但是如同温水般的温度，确能让人稍稍忘却伤悲，感受不同於寒冷的温度。
　　「对不起...妮雅...妈妈好多了...明天，明天就能变回和往常一样的妈妈了...所以...」
　　可惜，紧抱着妮雅的奈叶，没能看到她眼中闪过的那一抹悲哀――
　　「……妈妈，我好喜欢你，也好喜欢薇薇鸥姐姐、菲特妈妈、疾风妈妈，好喜欢好喜欢大家。」
　　怀中孩子的话语，就这样突然出来，奈叶稍然不知道妮雅为什麽突然这样说，但也同样稍稍微笑，许久没出现在脸庞上，属於母亲温柔的笑容。
　　「嗯，我也很喜欢妮雅，也相信，大家也相当喜欢妮雅的。」
　　抬起脸，小巧精致的脸蛋就这样抬起来，望着奈叶的面孔，笑容，似乎是相当欢喜的笑容，却也同时带着决心的……寂寞。
　　「谢谢妈妈，谢谢你们，给我一个一个最棒，而且永远不会忘记的回忆，奈叶妈妈。」
　　轻轻的手刀，小巧的手掌，就这样带着些许看不清的魔力，轻轻的抚mo着奈叶的後颈处，打断奈叶整个意识的洪流。
　　「……谢谢，还有再见了，妈妈。」
　　吻，落下，在奈叶，在妈妈的额头。
　　.
　　「……陛下。」
　　梅林的声音带着些许的担忧，兰斯洛特的眼神也同样的忧虑，高文更是不赞同看着自己的主君。
　　但是，一切已然做出决定。
　　深红色的斗篷，就这样出现在妮雅的身躯上头，往回看一眼，奈叶依然在椅上静静的沉睡着。
　　妮雅的脸庞，无比温柔的笑着。
　　「抱歉妈妈，我深爱这个世界，却不懂如何爱着人类，是你们教会我彼此温暖的重要……我不会忘的。」
　　金色的光辉默默闪动。
　　不知何时，无数虚拟的影像就这样出现在妮雅的两侧上头，无数骑士的影像，高举着剑，排列成两排，默默等着君王的校阅。
　　「……走吧。」
　　踏着脚步，在无数骑士的见证之下，在此刻，此夜，无上威严的骑士王，再次回归在那小小的身躯上头，在无数信仰她的骑士的身旁。
　　这一夜，在机动六课的基地当中，少了一个小小的身影，少了一个名为阿尔托妮雅的孩子。
　　这一夜……狮子在咆哮。
　　新历80年12月16日
　　.
　　(经过杯子的提点以及他的部分润文,这章再次重新上传,也再一次谢谢杯子。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 现在应该去做的(上)
更新时间2010-6-8 19:50:27  字数：2348

　原本应该是平静的早晨，没错，原本应该是这样的，虽然带着对於奈叶妈妈的的不安，不过却一切应该是跟往常一样的。
　　薇薇鸥原本是这样想的。
　　「妮雅！妮雅！你在哪里！在哪里！快点出来，不要吓姐姐啊！！」
　　慌乱的声音从口而出，纷乱的情绪在内心不安的搅动着，跨着步伐，走在每一处，走在基地每一个角落，都没有看见那熟悉的身影，没办法听见那如同银铃一般清脆的声音。
　　而听见薇薇鸥的声音，同时也有不少人也同样注意到薇薇鸥的举动，也知道目前所发生的状况。
　　一时之间，整个机动六课进入一片混乱。
　　.
　　新历80年12月16日10点30分
　　米灾醒肭域，机动六课基地，队员宿舍大厅
　　.
　　「怎麽办！怎麽办！妮雅不见了，妮雅一定是觉得这次她必须去负责，我明明早就该注意到的，妮雅最近不寻常的模样。」
　　抱着菲特，薇薇鸥就像是溺水的人一般，紧紧的抱着，死死的抱着，用着全身上下所有的力量抱着菲特，同时在她的怀中尽情是放着自己的感情以及对自己的自责。
　　轻拍着薇薇鸥的背，虽然轻声的安慰着薇薇鸥，不过菲特的神情也带着相当的担心，只是没有完全的透露出来，毕竟如果连大人都不安了，又如何能让孩子可以安心。
　　「放心的，妮雅一定会回来的，所以先别担心了，薇薇鸥。」
　　疾风的声音突然从门口出现，同时跟着进来的还有薇塔跟希格诺两人，而同时听见刚刚疾风的话，在场的众人也同样往着疾风的方向看了过去。
　　而薇薇鸥的目光最为不安，同时也是最为期待，这时候的她希望能够听见一个好消息，好来重新振作精神。
　　而疾风也注意到薇薇鸥的目光，也就带着轻笑，先是轻摸了摸薇薇鸥的头发，顺了顺。
　　「……疾风阿姨。」
　　「呀，该叫我疾风大姐姐才对喔。」
　　轻笑着，疾风脸上依然挂着轻松的微笑，同时摇着手指说着带着些许调侃意味的话语，不知不觉间，薇薇鸥居然多少有些没有刚刚那样难受，稍稍放松些许。
　　「疾风……大姐姐。」
　　「嗯嗯，好乖好乖，我变年轻好多呢！」
　　「呵……疾风大姐姐还有妈妈们一直都很年轻的说，一点也不会显老。」
　　「这可是当然的罗！」
　　笑了笑，不只是疾风，就连菲特还有薇薇鸥脸上也不约而同的浮现起了一层浅浅的笑容，原本盘旋在房间当中的愁云也在这样的笑容当中，缓缓的消减下来。
　　不过，即使如此，薇薇鸥依然还是不可能就这样放下对妮雅的担心，而疾风也自然知道薇薇鸥对於妮雅的担心，不，事实上，几乎整个机动六课的成员们都在担心那个不告而别的孩子。
　　「薇薇鸥，我知道你现在很担心妮雅，只是你是妮雅的姐姐对吧。」
　　「嗯。」虽然有些不了解疾风为什麽会突然这样问着，不过薇薇鸥还是相当简单点了点头。
　　疾风依旧带着温和的笑容，继续对薇薇鸥说着：「这就对了，薇薇鸥是妮雅的姐姐，而我是妮雅的妈妈，还有菲特妈妈也在这里，那麽我们所在的地方不就是妮雅的家了吗？有这麽多家人所在的地方。」
　　似乎知道薇薇鸥多少还是有些不理解，疾风慢慢的说了下去。
　　「我们大家都知道的，妮雅在这个时代醒过来，恐怕最大的目的就是为了眼前即将发生的事情吧，这件事虽然知道，但是我们大家也找不到任何理由跟方法介入，毕竟我们没有身在那个时代，因此很多地方根本没办法插手。」
　　轻轻摇了摇头，疾风就这样细细的说着。
　　「还有一点就是，妮雅是个工作狂呢，她所认定属於自己的事情，绝对不怎麽假手给他人，因此，更加的固执的说，不过呢……工作总是会有结束的一刻的，对吧？」
　　「……嗯。」眼神稍稍明亮起来，虽然不是一口气把所有烦忧扫空，不过那是不现实的，烦恼跟忧愁没办法这样简单离去，只是从疾风的话中，薇薇鸥也看到其希望存在。
　　「我知道了，为了妮雅回来能够听见『欢迎回来』这句话，我们不能放弃的，还有……为了妮雅现在所做的事情，同时也是我现在必须负起的责任，贝鲁格，还有许多事情必须做呢！」
　　「嗯，就是这样喔，所以，薇薇鸥必须保持精神才是，卡黎姆刚刚也正准备找你呢，我们的小圣王陛下。」
　　早就从菲特的怀里翻起，听见疾风的话後，薇薇鸥脸稍稍红了一下，却也同时跟对房里的众人一同点起了头，然後才跑了出去，不知为何，希格诺跟薇塔两人也同样跟在薇薇鸥的後头，默默的跟了上去。
　　人随着脚步声，渐渐远离大厅，整个房间当中只剩下菲特还有疾风两人，这时候两人的神情却没有像刚刚如此轻松，而是带着些许的严肃的神情。
　　奈叶缓缓的从门口处走了进来，双眼有些通红。
　　推了推门，带着苦笑，看向两人。
　　「梅林先生送来消息了……」
　　.
　　同日12点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】
　　.
　　原本的圣王教会总院，奇似的并没有出现任何的破坏的痕迹，除了少数设施被摧毁之外，绝不大部分都保持着原本的模样。
　　而莫岳椎酶没有把原本漂浮在天空之处的宫殿落了下来，而是选择漂浮在正上方，继续的进行缓慢的漂浮动作。
　　看着脚下充满过去光荣历史的建筑，莫岳椎么耸钡哪谛娜疵挥腥魏蔚恼鞣的快感在内心徘徊，毕竟数天前那场战斗，与其说是战斗，更不如说是屠杀！
　　屠杀骑士的战斗！
　　称不上战斗，更没办法称作战争。
　　可是敌人的确是……骑士。
　　莫岳椎萌绱巳贤着，也没办法忘却他们奋战的英姿，因此才选择了现在这种状况。
　　轻跨着步伐，脸上带着浓浓的笑意，如同实质一般的魔力就像样呈现各种色彩满载在这小小的空间当中。
　　圣杯就这样把在双手之中，一双美丽绝伦的手臂就这样随着圣杯一明一灭的光辉，似乎在共鸣着一般，不断的一同闪亮起来。
　　剑十字。
　　硕大无比的剑十字出现在莫岳椎媒畔拢闪亮着赤黑的光辉，代表着夜的黑暗，带着血的赤红，交错在一同，纯白的光辉从天而降，散落而开。
　　缓缓落下，圣杯就这样轻轻放下。
　　剧烈的光辉无比的闪耀着，如同天上降临的圣光。
　　地上的光辉昏暗着，如同大地的污浊还有血腥。
　　闪现着！
　　莫岳椎玫男θ荩充满着兴奋光辉，双眼的黑右仓鸾セ作更深更深的夜。
　　「开始吧，魔力的三角，重新构造世界吧，扫除一切的罪与恶，为了即将从天而降的世界之树（Yggdrasil），翻腾吧，为了我，为了世界的新主人，为了我，莫岳椎茫　
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 现在应该去做的(下)
更新时间2010-6-9 19:32:03  字数：3522

　目前的管理局体系越来越庞大，各方所需要的人手也相当欠缺着，这一方面当然是次元世界不断发现同时不断发展的原因，让各种犯罪有机会在各个阴暗的角落不断发生着。
　　而首当其冲的自然就是次元广域犯罪，是为管理局各执行官所需要面对的最大挑战。
　　只是，目前管理局主流魔法系统，作为相当普遍化并且可用性相当广泛的米德系统，就这样占据着绝大多数人的首选。
　　而曾经一同在这次元海所竞争的古代贝鲁格魔导系统，就这样因为其复杂性以及对于天资的高依赖性，因此逐渐退入历史的阴影当中，渐渐在人们的记忆退色。
　　虽然有着近代贝鲁格魔法的出现，但是从根本来说，但依然属于米德魔导术的应用模式之一。
　　只是……曾经辉煌无数时代的骑士们，真的有这样容易淡出舞台当中吗？
　　这点，谁也不知道。
　　－－－【近代魔导变迁史】摘选
　　.
　　新历80年12月16日14点25分
　　米德首都库拉纳冈，行政区，时空管理局地上本部
　　.
　　“我不可能答应的，毕竟地上世界的和平才是我们地上本部最重要的责任，不可能将重要的局员们就这样派遣出去，再说，系统之间的互不干涉，这也是管理局系统规范当中的一部分。”
　　地上本部总司令官，也就是首都防卫队的最高长官洛克尔．迪恩，就这样顶着一头招牌的地中海头，对着荧幕中另外的画面同时说道着。
　　而就在他说完没有多久，一直站在一旁，几乎让人忘了他的存在的参谋长摩罗．扬，就这样将手上的文件稍稍整理之后，对着眼前两处投影继续刚刚的话题。
　　“关于最高评议会的讨论结果，现在并没有出来，而关于地上本部在数天前所进行的战斗，虽然并没有人员的损伤，但是不少设备都需要进行整备，毕竟敌人还在不远处的区域进行备战，而我想……次元航行舰队也没办法这样快回航，对联邦舰队的扫荡恐怕不是短时间能够完成的。”
　　稍稍沉默一下。
　　目前管理局的两大系统，总局、地上本部以及第三方，也就是圣王教会，所进行的三方会谈。
　　而会谈当中最大的议题，是关于圣王教会总院所属区域，亦即第12管理内世界【贝鲁格】的重大问题。
　　虽然三方都认同必须进行还击的动作，但是在进行日程、投入兵力的问题之上，问题相当繁杂，但是最重要的问题，还是在于贝鲁格本身的敏感程度。
　　先不说目前教会本身的影响力的大小，光是在过去贝鲁格，即使在帝国已然落日的今日，【贝鲁格】三个字依然在不少人心中占着极大的份量。
　　而第12管理内世界【贝鲁格】，同时也就是教会总院的所在地，长期以来都是由教会的人手，教会骑士所把持的。
　　而面对这些，对于圣王教会本身存在体制就相当有意见的地上本部，更是不愿意就这样进行协助，反而更加乐观等着教会方面自动让步之后，才打算继续的进行协商。
　　原本地上本部的两人以为很快将会听到，来自圣王教会方面代表卡黎姆．葛兰席雅的强烈反弹的声音。
　　只是不知为何，听见地上本部的回应之后，这名理事官只是稍稍摇晃着那柔软的金色长发，脸上依然挂着礼貌的笑容，蓝色的双眼依旧温和有礼的看向众人。
　　“相当抱歉，恐怕我并没办法给诸位合适的答案，毕竟，现在的贝鲁格，有最为洽当的人选来进行这重要的决定。”
　　然后退了一步，稍一躬身。
　　.
　　“如造成各位的困扰，我先代表卡黎姆卿，对诸位先行致歉。”
　　平静的用词，淡然的语调，薇薇鸥的声音就这样缓缓的从影像当中出现，而她的身影很快也取代着原本卡黎姆，出现在所有人眼前
　　处于圣王模式之下的薇薇鸥，高座在玉座之上，给人一种压抑没办法放松的紧张感，就这样透过投影，传达在两处不同的区域。
　　“圣王……陛下！？”
　　“高町……薇薇鸥！？”
　　不管是总局还是地上本部都没想到原本应该只是傀儡的圣王，就它们想法当中应该没有任何实权的圣王会出现再这场会议当中，只是震撼弹还没有结束爆炸，依然在持续当中。
　　“刚刚各位的谈话，我已经完完全全的知道了，关于目前整个情势，以及……地上本部的想法，我充分的了解了。”
　　右手，应该握着权杖的右手，稍稍虚握。
　　同时，略显不安的感觉，出现在薇薇鸥的内心当中。
　　碰！
　　拳头握紧的瞬间，强烈的震动声就这样出现在所有人眼前。
　　笑着，薇薇鸥笑着，这瞬间，薇薇鸥尽力想着过去妮雅曾对自己展露过的另外一面，妮雅所告诉过自己，王的笑容。
　　.
　　－－－我一定可以的，妮雅已经告诉我这么多这么多的事情了，一定可以的！！
　　.
　　站了起身，身躯就这样缓缓站了起来。
　　“那么，我，贝鲁格，1万5千名骑士，将挥动着手上的利剑，夺回属于我等的一切，以当代贝鲁格之王之名宣示！以法典之主名义宣告！”
　　众人还来不及有任何反应，无数的荧幕就这样是回应着薇薇鸥的话语，不断跳在所有人的面前，如同海啸一般，出现在所有人的面前。
　　画面当中，无数骑士就这样高举着剑，高呼着圣王的名，同时高唱着
　　.
　　Belka,Belkauberalles,
　　贝鲁格，贝鲁格，高于一切
　　uberallesinderWelt,
　　高于世间万有
　　WennesstetszuSchutzundTrutze
　　保护I卫家园
　　Bruderlichzusammenh&amp;auml;lt!
　　如手足团结一致
　　VonderMaasbisandieMemel,
　　从Maas河到Memel
　　VonderEtschbisandenBelt:
　　从Etsch河到大海峡
　　|:Belka,Belkauberalles,
　　贝鲁格，贝鲁格，高于一切
　　uberallesinderWelt!:|
　　高于世间万有
　　BelkaFrauen,BelkaTreue,
　　贝鲁格的少女，贝鲁格的忠诚
　　BelkaWeinundBelkaSang
　　贝鲁格的美酒，贝鲁格的歌曲
　　SolleninderWeltbehalten
　　应当长存于世间
　　Ihrenaltensch&amp;ouml;nenKlang,
　　悠久美丽的声响
　　UnszuedlerTatbegeistern
　　我们行事高尚
　　UnserganzesLebenlang:
　　终生不逾
　　|:BelkaFrauen,BelkaTreue,
　　贝鲁格的少女，贝鲁格的忠诚
　　BelkaWeinundBelkaSang!:|
　　贝鲁格的美酒，贝鲁格的歌曲
　　EinigkeitundRechtundFreiheit
　　统一、法治与自由
　　FurdasBelkaVaterland!
　　是为了贝鲁格帝国
　　Danachlasstunsallestreben
　　让我们以此奋斗
　　BruderlichmitHerzundHand!
　　如手足同心同力
　　EinigkeitundRechtundFreiheit
　　统一、法治与自由
　　SinddesGluckesUnterpfand;
　　是幸福的保证
　　|:BluhimGlanzediesesGluckes,
　　灿哉耀哉
　　Bluhe,BelkaVaterland.:|
　　绽哉贝鲁格帝国
　　.
　　声音聚集着，如同是洪流一般，高高的涌现在所有人、所有人的内心当中，此时，就如同回到了，帝国依旧存在的时代。
　　.
　　同日15点00分
　　米德，某处
　　.
　　“……陛下。”
　　看着正在门外的妮雅，梅林用着稍带担忧的声音轻声叫着自家的主君。
　　“没问题的，我只是出来看一看，毕竟这样的场面可真的好久没看到了，哈，真是好手段，那个大司祭，利用着侍从骑士这个方法，秘密藏了这样多合格的骑士，看来我也不用过于担心了呢。”
　　舒心笑了笑，不过回了身，妮雅自然也看见一脸神色凝重的梅林，也就顺了他的意，转身往着屋里头走了进去。
　　不过，同时也随口对着梅林说道：“你说了吧。”
　　“陛下？”
　　“上次是Excalibur，这一次是你，我早就猜出来了。”
　　苦笑，蔓延在嘴角上头，但是妮雅也相当清楚，昨晚所发生的事情恐怕也让梅林相当苦恼着。
　　“陛下，您的身躯的问题已经越来越严重了，我们毕竟只是思念体，没办法长期陪在您的左右，我还是认为陛下……”
　　梅林没有继续说了下去，因为看见妮雅此时的模样，梅林也知道在说下去也根本不可能出现答案的。
　　“距离圣杯的发动还剩下不到10天吧。”
　　“是的，从昨晚传过来的数值来推断的话，预估在25号就会发动了。”
　　“……12月25日。”
　　“是。”
　　“梅林，你知道有个节日叫做平安夜吗？”
　　突然听见妮雅的话，梅林也稍稍疑惑的想了想，最后还是摇了摇头，表示自己没听过这个词语。
　　“不，这个节日并没有听人提起过，是近代兴起的节日吧。”
　　“呵，我也不清楚，只是，我曾经跟人约定好了呢……在那一天。”
　　轻轻笑了笑，妮雅的神情并没有任何的改变，没有任何的动摇的模样出现。
　　“……算了，可以赶的上吗？在那一天，把我的身躯调整到最佳状况。”
　　长长的白胡子稍稍抖动一下，严肃的面孔出现在梅林的脸庞上头，紧紧捏着手上的木杖。
　　“拜托你了，我的宰相。”
　　“Yes,yourmajesty”
　　.
　　（这一章很多地方我写的都不是很满意，前面的薇薇鸥的话语，后面妮雅的情绪，呀呀呀呀，我真没用啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 开幕前的旁白(上)
更新时间2010-6-10 19:45:35  字数：2469

　次元海深处，时空管理局总局
　　.
　　各处都能听见慌乱的脚步，以及看见混乱的人群，但即使如此，整个总局依然处於在一种高速运转的状态，似乎也能够听见，这名为时空管理局总局莫大机器所运转着，轰隆轰隆的巨大声响。
　　只是，这一切都没办法影响到位於总局最深处的房间。
　　.
　　「贝鲁格的老家伙也走了呢，真如他的愿望，在战场上画下句点。」
　　武装队荣誉元帅，拉尔哥B基尔就这样轻摸着稍长的白胡子，神情有些感叹，似乎正回想着过去的回忆，想着以然逝去的老骑士。
　　「结果，还是给我们留下给大麻烦下来，1万5千名合格骑士，至少都有B级以上的魔力反应，虽然高位骑士数量不多，但整个合约、整个协定就这样被打破了！」
　　法务顾问相谈，雷奥尼B斐尔斯脸上还是那张冰块脸，但是浅浅的苦笑还是出现在嘴旁，虽然嘴上说的严重，但实际上从脸上却看不出来这样的痕迹出来。
　　「这恐怕也是为了应付我们过去的前辈，为了应付当时的最高评议会，他所做出的选择吧，以防万一的做法，而现在把这张牌摊了出来，除了是要告诉我们之外，恐怕也是……他放下一直以来内心的重担了吧―――当代的贝鲁格之王吗？」
　　如同像是邻家老奶奶一般亲切和蔼，总局统幕议长，米泽德B克罗贝尔就用着平缓的语气慢慢说着，而这样的语调同样也是她正在思考的证明。
　　同时，在说到这里的时候，薇薇鸥的两张影像就这样跳在三人的眼前所出现。
　　一张是平常时的薇薇鸥，而另外一张则是变成圣王型态之下的薇薇鸥。
　　「这孩子真的长大许多了呢。」
　　三人自然都认识薇薇鸥，也都相当明白她的身世，同时更是知道薇薇鸥诞生的原因跟当时最高评议会的关系，因此他们也相当在意着她的成长过程，只是没有进行特别说明而已。
　　稍稍看着眼前两张不断飘动的影像，最後还是米泽德B克罗贝尔轻轻开了口，说道：「各位，应该找到结论了吧。」
　　听见这话，一旁的两人也稍稍停顿一下之後，很快的就做出回应出来，各自轻点着头。
　　「一开始答案就出来了吧，在那名皇帝陛下特地将这份资料送过来的时候，答案就已经出现在我们的心中了，不是吗？」
　　「说的也是，而且留给我们的时间也完全不足，以及目前人力的空虚，这1万5名骑士更是没办法去做出特别处理呢，只是……听说那位陛下，又离家出走了吗？」
　　说到这里，米泽德B克罗贝尔脸上也同样泛起和刚刚严肃时完全不同的模样，此时的她，就像是烦恼着邻家孩童顽皮的模样一般。
　　「她应该会在最後出现的，我们就先等着吧，毕竟舞台上的位置跟布置恐怕早就被准备好了，我们这几个老骨头就好好的收拾着观众席，准备拍手致意，等着最终章节的开始吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「就这样办吧。」
　　「一切就是为了次元之海，永久的宁静还有和平！！」
　　怀抱着相同的理想，三人就这样彼此共鸣起来，声音不断交融在空中，化作最强烈的意志，不断盘旋起来，无法分割。
　　.
　　新历80年12月16日17点00分
　　米灾醒肭域，机动六课基地，队员宿舍，大厅
　　.
　　气氛相当沉重，在这房间当中，三人，奈叶、菲特、疾风，这三人的脸色也相当的不好看，原本薇薇鸥还在的时候，勉强所挂上的笑容，也完全消失下来，不见踪影。
　　「妮雅在哪里？不行！我没办法忍耐下去了，就算让我彻查米悦恳桓鼋锹洌我也必须把妮雅给找出来！！」
　　站了起来，同时拿起了手上的通讯器，菲特就这样带着满身焦虑的情绪，准备直接冲了出门，直接进行地毯式的搜查。
　　只是菲特并没有走上几步，她整个人就停了下来，因为奈叶的手，正轻轻的把菲特拉了下来，阻止她的动作。
　　「……奈叶。」
　　菲特的神情有些复杂看着奈叶，虽然不知道为什麽奈叶的情绪恢复下来，但现在的菲特根本没办法去关心这些，毕竟听到刚刚的消息，菲特整个内心完完全全被担忧的情感给占据了。
　　担心着那个孩子，忧心的那个孩子。
　　―――妮雅！！
　　有着一头金色长发，每次看见她，都会带着甜甜的笑容，靠过来撒娇的孩子。
　　―――妮雅！！
　　捏紧着拳头，菲特漂亮的五官也带着相当的哀伤以及痛苦，更多更多的却是痛心，没办法在自己的孩子最痛苦的时候，在她身边陪着她，没办法做到这点，菲特的内心不断的抽痛着。
　　「菲特！冷静一点，难道只有你一人在担心妮雅吗！？」
　　突然听见奈叶的话，菲特整个人有些征征的发愣，眼瞳中同样也映出奈叶的脸庞，以及同样的焦急、哀伤，还有不输给自己的痛心，就这样浮现在菲特的眼中。
　　身躯如同像是受到重击一般，菲特整个人就这样倒了下来，随着奈叶的拉扯，整个人就这样跟奈叶的身躯重合在一同，相当清楚的感受到那熟悉的温度。
　　「奈叶，妮雅、妮雅她一定会没事的对吧？」
　　如同像是寻求着慰藉，菲特就这样靠在奈叶怀中轻轻的说道着，只是同时也带着相当低沉，但更加明显的低泣声在其中混杂着。
　　「一定没有问题的，梅林先生也说了，妮雅正接受调整，况且上一次那孩子离开，我们不一样把她接了回来，这一次肯定也是这样的，一定！」
　　「可是我真的好担心、好担心，现在的我好想陪在那孩子的身边，握紧着她的手，告诉她没有问题，告诉她，菲特妈妈会陪着她的，真的、真的……」
　　「没有问题的，一定不会有问题的，现在的我们必须去相信那孩子，而且就像是刚刚对薇薇鸥说的，我们也有现在必须去做的事情，不是吗！」
　　「……嗯，为了那孩子。」
　　「为了，我们迷路的孩子。」
　　擦拭着眼角少许的泪水，奈叶拿着面纸轻轻的擦拭着菲特的脸蛋，同时也在彼此的眼中交换着誓言跟约束。
　　而在一旁看的疾风，虽然没有加入奈叶还有菲特的交谈，但是眼睛同样泛起跟两人同样的情绪。
　　看着手上的照片―――前不久，所拍的全家福，里头的妮雅被菲特紧紧抱着，笑容相当灿烂而且可爱，让人根本不会去怀疑这笑容下所含有的情绪。
　　捏着着相片，同样下定决心，看向窗外逐渐泛起群星的夜空。
　　.
　　―――妮雅，绝对不会让你这样离开的，别想这样简单离开，可别小看妈妈们！！
　　.
　　同日22点00分
　　米约北区域，贝鲁格自治区，圣王教会所属医院
　　.
　　―――想要力量吗？
　　半睡半醒之间，夏多姆似乎听到有个声音正出现在床边，轻轻的叫唤着他。
　　―――想要，足以保护你最爱的人的力量吗？
　　这声音相当熟悉，同时也带着些许的魔力，不断吸引着夏多姆的注意力，不由稍稍的将眼睛张开。
　　白色的长胡子，随风飘动，同时话语，也随着风liu动着。
　　「想要力量吗？足以保护一切的力量，年轻的骑士。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 开幕前的旁白(下)
更新时间2010-6-12 20:25:25  字数：3332

　圆桌骑士，在历史之中保持着相当神话色彩的骑士组织，即使在贝鲁格漫长的争战历史当中，也没有几个骑士团可以跟其媲美的存在，而也没办法比较。
　　背负最强之名的骑士团体，没有之一。
　　而现在位於该骑士团体，最高位的骑士出现在自己这些人面前，前锋阵等人，却也不知道该如何反应才好，只能看着那名戴着，几乎让人以为他是去参加嘉年华舞会的面具的怪人，往着自己这些人的方向缓缓走了过来。
　　「嗨！」
　　第二骑士，高文，就这样堂堂正正出现在她们的面前。
　　.
　　新历80年12月20日13点30分
　　米灾醒肭域，机动六课基地
　　.
　　自从妮雅离开的那天开始，机动六课的基地从一开始的慌乱的状况，又逐渐的回到原本的平日的状况，一切就像回到该有的轨道不断在前进着，每个人都在认真的进行自己的工作。
　　但，这些也只是外界的观感而已。
　　所有人都能感受到一种莫名压抑的感觉，就这样在内心当中沉淀着，同时也压在每一个人身上，因此，所有的人也只能尽情的投入在工作当中，好让自己不会去想太多，同时……这也是她们的准备，现在她们所能做到的事情。
　　而其中的前锋阵们，每天的自主训练也开始不自觉增加着，只是，就只有今天，却中途停下原本训练的预定，全体在基地大厅集合着，而这就只为了一个人。
　　一个不请自来的访客。
　　.
　　「呀，这东西真的很不错呢，是叫做羊羹吧，真是厉害的小点心，难怪小丫头会在昨天念念不忘的，今天还打发我出来，就我去买上一些点心回去。」
　　喝着浓茶，虽然没办法看见高文全部的脸孔，不过光是从语气当中就能感觉到他现在相当满足的模样。
　　只是，前锋阵的四人所在意的不是这一点，当然也不可能是因为款待客人成功的想法，只是很单纯的、很单纯的，为着刚刚高文话中所指出的某人而在意着。
　　而高文也同样发觉到了这一点，并且抢先对着他们说道。
　　「别想让我透露出小丫头的位置，虽然我不赞同她现在的做法，但是我是骑士，而她是我是奉上剑的主君，这一点你们应该也了解吧，四位骑士侯阁下。」
　　.
　　昴B中岛，豪驰骑士。
　　蒂雅娜．兰斯塔，鸣疾骑士。
　　艾利欧．蒙迪亚尔，耀枪骑士。
　　凯萝．露．露西，守护之语。
　　.
　　听到高文的话，前锋阵的四人这时候才回想起过去妮雅曾经对她们进行过某次的册封仪式，如果说，在过去亚瑟王时代的话，四人可都是名副其实的准贵族。
　　不过却也同时让四人想起那时候妮雅的神情，以及现在的状况，让原本想要露出些许轻松笑容的四人，再一次的沉默下来。
　　「我知道了，那麽，高文……先生，请问妮雅的状况好吗？毕竟不只是我们，就连她的妈妈们，也都相当担心妮雅的状况。」
　　凯萝慢慢的说道，而同时脑海中也闪过这几天她所看见的菲特，那个伤心落寞的模样，虽然看向自己等人的时候，总是微笑着，只是凯萝知道，那是菲特勉强出来的笑容。
　　说着，说着，凯萝不由有些生气起来。
　　对着不告而别的妮雅生气，对着默默悲伤的菲特生气，还有对着什麽也做不到的自己生气。
　　低着头，粉红色略长的发稍，轻轻的盖住白哲的颈部。
　　「凯萝，没事吧。」
　　听见身旁艾利欧的声音，如果是往常的话，凯萝应该会回应相当坦率的笑容，只是现在情绪完全倾倒出来的凯萝却没有办法，丝毫没有任何办法，只能默默的看着地板，什麽也没有办法回应道。
　　「……你，真的很温柔呢，我终於了解，丫头，不，陛下将【守护之语】这封号交给你的意思了。」
　　稳重的声音出现在凯萝的上头，而这声音也将凯萝的注意力稍稍转移过来，同时也能清楚的看见凯萝此时的眼角含着的泪光。
　　而就像是为了安抚她的内心一般，高文放下茶杯。
　　「放心，她现在没有事的，甚至可以说，她现在状况好的可怕，几乎可以连续工作72小时都不用休息的状态了呢，所以就放心把丫头交给我们保管几天吧，到时候一定会把她完完整整交还给你们的。」
　　「……高文先生！？」一旁的蒂雅娜似乎听出来些什麽，不由有些惊讶的看向高文，同时说道。
　　「这可是秘密，所以别让我再继续说了喔。」
　　似乎就是为了呼应高文的话语，面上的面具，不知什麽时候变成一个白底上头有着用着先红色所划的叉叉图示的半面罩。
　　「……那我可以请问吗，【守护之语】是什麽意思，刚刚听高文先生那样说道，似乎这个封号对於小妮雅有特别的意义？」
　　或许是因为高文刚刚的话语多少让凯萝内心的情绪多少平静下来，用着昴所递给的手帕轻轻擦拭着泪水之後，脸上也浮现些许的微笑，加入了逼问高文的行列当中。
　　「真是，我都吃了你们的点心，如果真的什麽也不说，还真的过意不去。」
　　虽然像是在抱怨着，不过从高文脸上唯一可以看见的嘴唇上头，却能看见他正轻轻的笑着，没有任何的反感跟不愿的意思存在上头。
　　「其实也没什麽，曾经有个人也有着同样封号，如此而已。」
　　「……那麽，那个人是？」
　　「王妃，格妮维尔。」
　　「哇啊啊啊！！！！！」
　　一个也不遗漏，在场的四人同时站了起身，高声叫了起来，而看到这些的高文反而看到想要看的画面，高兴的笑了起来，这才让前锋阵的四人稍稍回了心神，继续坐了下来。
　　不过高文还是继续对着满脸复杂的凯萝说道着：「放心，小丫头也只是觉得你很适合而已，这才把这封号交了给你，如此简单，没有其他的意思存在。」
　　「……可是。」
　　「没有可是不可是的，既然称号已然冠名，那就是你的了，要如何看待它就是你的问题，旁人们办法插手的。」
　　「……我知道了，还是相当谢谢你，高文先生。」
　　「别客气、别客气，你们也照顾那丫头有段时间了，这点程度根本不算什麽。」
　　就在这时候，轻柔的脚步声，缓缓的靠近众人所在的大厅。
　　而在不知什麽时候，桌上也突然多了一份羊羹的盒子，同时菲特也站在一旁，看着众人。
　　「菲特小姐！？」
　　突然出现的菲特理所当然吸引着众人的注意，原本想要站起来的凯萝跟艾利欧也被菲特轻轻按了下去，示意两人继续坐着就可以了。
　　然後，抬起头，看着一旁端正坐着的高文。
　　「抱歉，刚刚我听到一些你们的谈话了，妮雅想要吃点心的话，可不可以麻烦高文先生把这个交给妮雅，这是她最喜欢的口味了。」
　　些许寂寞的笑容，菲特看着桌上的羊羹，然後又带着浅浅的笑容，继续看着高文。
　　「我知道了，我一定会把这交给陛下的。」
　　「麻烦你了。」
　　高文相当慎重的把那盒羊羹收下，同时对着菲特点了点头，然後想了想，然後稍稍正色对着菲特说道：「需要替你转达话语给知陛下吗？」
　　听见高文这话，菲特稍稍愣了一下，但是很快的又轻轻摇了摇头。
　　「虽然我很想告诉你，但我想，还是等到我把那孩子深深抱在怀中的时候，我在尽情的告诉她好了。」
　　「……谢谢。」
　　「呀！？」
　　突然的道谢声，让菲特稍稍愣了下，有些不知道该怎麽回答才好，毕竟从现在来看，应该是菲特谢谢高文才对，怎麽突然间颠倒过来。
　　只是没理会菲特的疑惑，高文继续的说道着。
　　「谢谢你们，这样珍惜那孩子。」
　　很认真，相当认真的语气，可以在其中深刻体会到高文的意志跟感谢之意，同时也能知道高文对於妮雅的用心的程度。
　　而这一点，菲特也完整的感受到，因此，她也相当认真的回应着高文。
　　「那是当然的，因为她，阿尔托妮雅是我的女儿，我当然会好好珍惜她的。」
　　轻轻笑着，菲特的笑容有着说不出来的神采，一时之间，甚至让高文也稍稍看傻了眼。
　　然後他也跟着轻声笑了起来。
　　高文就这样留下这爽朗的笑声以及逐渐远去的脚步声。
　　第二骑士就如同他来的时候一般，突然的到来，也突然的离去，保持着他一贯的作风。
　　.
　　看着天上高挂的冬阳，温暖的阳光轻轻洒满全身，面具下的笑容轻柔的笑着。
　　「这一趟来对了呢。」
　　.
　　同日19点20分
　　米德，某处
　　.
　　看着小盘子的羊羹，结束今天调整的妮雅整个人也稍稍愣在当场，同时有些头痛看着眼前正笑咪咪替自己倒茶的男人。
　　「很不错喔，我今天才知道这种好吃的点心，听说这还是小丫头你最喜欢的口味呢。」
　　「……我说。」
　　「嗯嗯？很好吃的喔，小丫头。」
　　看着眼前的男人，妮雅原本在内心鼓动的情绪也不知不觉的稍稍退了下来，取而代之的则是淡淡的苦笑在其中。
　　「真是的，你们每一个家伙都是这样，一清醒不是跟我说教，就是给我添麻烦。」
　　「喂、喂，谁敢跟小丫头你说教啊，我们又不是格妮维尔，你想太多了啦！！」
　　「……罗唆！」
　　只是妮雅稍稍低头看着盘中一小块一小块切好的的羊羹，空气中进是那甜甜的香气，就如同，过去每天的点心时间一般，自己最喜欢的点心，每天都不同的甜点，以及妈妈和姐姐在一旁的笑容。
　　拿起小小的竹签，轻轻叉了一小块。
　　「……不过，还是谢谢你。」
　　「别客气。」
　　虽然只有一瞬间，那是轻柔的微笑，还是浅浅的浮现在妮雅的脸孔上头。
　　甜甜的，在口中。
　　―――也在心中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 平安夜1(上)
更新时间2010-6-19 8:02:45  字数：3195

　天空，洒着小雨，看起来一片雾蒙蒙的，世界就像被掩盖着，或者说，正在覆盖些什麽。
　　站在此处，妮雅抬头看着。
　　没有一滴水落在此处，同样的没有一丝雾降临在此处，没有任何魔力的波动，也没有任何刻意的痕迹，就像是―――雨，刻意的不来到她的身旁一般。
　　但如果从近处看向妮雅的话，却能清楚地看见，她的发丝正在轻柔的浮动着，空气的流动，所产生的风，就这样弥漫在此处空间当中，不断的流动着。
　　「世界的声音，人类的意志，战争的呼唤，开始了呢，真是……令人厌恶的熟悉感。」
　　「这可一点也不像您所说的话，陛下。」
　　「是你啊，梅林。」
　　看着从後方走过来的梅林，妮雅没有回头，只是稍稍把眼神转过去，看着来人。
　　「原本想来看看陛下的状况，不过看来，陛下的身躯恢复的相当完整，魔力的驱使也可以说是完美。」
　　妮雅什麽也没说，手只是轻轻的舞动起来，就这样小小的动作，这空间的空气的流动瞬间改变，原本如同细流一般的微风，就这样朝向妮雅的手中开始聚集，化作手上的利刃
　　然後，天空，充满雾雨的天空，刹那间停了下来。
　　声音被切断。
　　雨滴被切断。
　　而……世界也宛如被切断！
　　这不是任何魔力所产生的效果，也不是任何魔法所能产生的影响。
　　就只是很单纯的，相当单纯的，用着自己的剑干扰这个世界，用着自己的觉悟，彻底打开世界，在其中灌入属於自我独一无二的意志。
　　「只是回光返照罢了，我的身体，你应该比我明白，千年的磨损，我从一开始有所认知了。」
　　「……陛下。」
　　「无须在意，这点觉悟，我早就充分的准备着。」
　　「……不，我在意的不是这个，我是想请问陛下，您现在不像过去一般进行变身，而是选择保持原本的模样，也是为了这个原因吗？还是有着其他想法存在？」
　　「这就是你所想问的吗，梅林？」
　　「……不，我只是好奇罢了，陛下。」
　　自从高文回来的那天开始，妮雅就不在刻意的保持亚瑟的模样，反而在大多数的时间都处於原本的样貌，属於小女孩的型态。
　　「也对，我的宰相啊，世界还是如此不温柔。」
　　「是的，就因为如此，我们才要亲手搭建起温柔的空间，为了这目的，我们必须要……」
　　「世界征服。」
　　说着，接过梅林的话，妮雅看向天空，从上而落下来的雨，虽然没有一滴可以落在妮雅的身躯上头，但是妮雅依然保持着这样的姿态持续的看着。
　　这段话，自然不可能是妮雅现在的想法，而是过去妮雅，身为贝鲁格之王所秉持的信念，将世界、将人类，将所有人的幸福与笑容系在自己的灵魂上，以亲手创造全新的世界，作为属於自己的责任。
　　一声畅快的笑声，就如同洪流一般，高高的在天空之上掠着，宛如声音击穿云层一般。
　　随着雨势的停歇，阳光缓缓的落下，穿过原本阻挡前进的云层，就这样落在大地之上，同时照耀妮雅整个身躯，黄金的长发散发着异常灿烂的光辉，无比的神圣，无比的华贵，令人难以直视。
　　「说的对，原来如此，幸福真的很美呢，我已经充分感受到了。」
　　伸出手，妮雅就这样大大的展开双手，就像要拥抱着这世界一般。
　　轻笑着，手掌轻轻的虚握着，就像想要把天上直落而下的阳光，一同握在手中。
　　「……真是矛盾，征服吗……可惜这不是我的责任了，因为吾乃亚瑟．贝鲁格，不属於此时此代的存在。」
　　转身，衣角划过相当优美的弧线，同时金发也随意的摇曳着。
　　「……阿尔托妮雅，这也是属於我的名字。」
　　.
　　新历80年12月22日14点30分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会，大圣堂
　　.
　　薇薇鸥有些无聊的走在长长的i道上，虽然已经不是第一次来到这里了，但还是对於这样长度的走廊感到相当无奈，总是难以理解教会为什麽特别喜欢这样的建筑，即使看起来真的相当漂亮。
　　身上虽然穿着相当华丽服饰，但是薇薇鸥这时候却想把这件衣服给赶快换下来，好准备跟早已约好的妈妈们一同会合。
　　「薇薇鸥！！」
　　声音透过走廊不断的环绕更加大了起来，而同时也因为听到这熟悉的声音，薇薇鸥也不禁停下脚步，朝声音的方向看了过去，果然发现到自己预料中的两人。
　　珂罗娜还有莉奥！
　　带着相当惊喜的眼神，毕竟自从前阵子一连串的事情，薇薇鸥也有好一段时间没有去学校，自然也就没有办法跟自己的好友们一同碰面，更何况，薇薇鸥也并不想把她们两个也一同扯进这混乱的漩涡。
　　只是，看见自己的朋友出现在自己的眼前，不可否认，现在的薇薇鸥真的相当的开心，光是看着现在薇薇鸥脸上欣喜的表情，就能清楚了解到这件事情。
　　「薇薇鸥，好久不见了！」
　　一把直接扑入怀中，抱住薇薇鸥不是莉奥，反而是平常最为文静的珂罗娜，这时候的她紧紧的用着两手环住薇薇鸥，感受到珂罗娜心情的薇薇鸥也就轻轻抚mo着她的背，告诉她，自己就在这里。
　　「笨蛋薇薇鸥，哪有人突然不见，就连个连络也都没有，害我跟莉奥两个人担心好久好久，如果不是艾因哈特的话，今天我们也没机会找到你！」
　　「……那个，发生很多很多事情……不过，抱歉！！」
　　毕竟最近事情发生的太多，而且有很多事情实在不好解释以及敏感，最後薇薇鸥也只能苦笑的对着两人道歉，这似乎也是她现在唯一能做的事情。
　　只是，看着眼里带着雾气的珂罗娜，还有在一旁看着眼眸中也能够清楚看见水雾波动的莉奥，薇薇鸥的内心带着更加的感伤起来。
　　不过似乎也察觉到现场的气氛，珂罗娜很快的把心情稍稍整理一下，稍稍放松怀抱，但是两手依然紧紧握住薇薇鸥的双手。
　　「刚刚薇薇鸥看起来很成熟的模样，还特地变成大人模式的样子呢。」
　　「嗯嗯，刚刚我们还有艾因哈特和伊克思，四个人就在旁边看着，薇薇鸥看起来相当神气的模样。」
　　看着两人的目光，薇薇鸥整个只能苦笑着，根本不好回答刚刚是在代表圣王教会签署战争命令书，虽然只是形式上的仪式，但教会方面还是相当认真在内部举办了这场活动。
　　只是这件事情，薇薇鸥也不知道该怎麽解释才好，想来想去，最後也只能想办法来扯开话题。
　　「那个，艾因哈特还有伊克斯呢？她们没跟你们在一起吗？」
　　张了张漂亮的大眼睛，莉奥当然也注意到薇薇鸥的状况，同时也知道薇薇鸥可能发生许多不好说明的状况，要不然也不会这麽久没来学校，也不说一声。
　　莉奥和薇薇鸥身旁的珂罗娜彼此交换一下眼神，两人很快的将彼此的意见如此交换。
　　「她们两个好像有其他事情，仪式结束之後，告诉我们薇薇鸥会经过这个位置之後，两人就急急忙忙的离开了。」
　　「……原来如此。」
　　想了许久，还是想不出她们两人是去做些什麽，薇薇鸥最後也只能把这件事情先暂时先放一边，继续和兴奋的友人们简单交谈。
　　「对了，妮雅呢，没有在薇薇鸥身边吗？」
　　「刚刚我们就没看见她了，原本以为她跟着薇薇鸥身边的，那孩子很粘着薇薇鸥的呢。」
　　带着笑容说着，珂罗娜似乎想起前一阵子，在学校的时候，妮雅就像小尾巴一般，紧紧跟在薇薇鸥身边的可爱模样。
　　「啊，还是她正在奈叶小姐她们那里。」
　　「……嗯，就是这样，妮雅跟妈妈她们在一起。」
　　「原来如此，那就没办法了，原本还想跟小妮雅打招呼的说。」
　　「……嗯。」
　　薇薇鸥的笑容有些僵硬，内心的情绪，这几天不断压抑着的情绪也微微的开始滑动起来，如果不是疾风在当时对她所说的话作为支撑的话，恐怕，薇薇鸥已然无法继续忍耐下去。
　　咬着牙。
　　薇薇鸥选择相信自己的内心。
　　「珂罗娜、莉奥，这个月24号晚上有空吗？」
　　笑容，带着决心，同时也是选择相信自己以及妮雅之间曾经的约定。
　　「那一天，我们家会办一个小型的宴会，希望，如果可以的话，要不要一起来参加，当然我还有……妮雅都相当欢迎的喔！」
　　笑着，带着相信的笑容，看着眼前的两名友人。
　　.
　　―――妮雅，你的生日是哪一天？
　　―――生日？呃，不记的了说，抱歉，姐姐。
　　―――没关系的，既然如此，姐姐就来帮妮雅决定生日吧。
　　―――呀？
　　―――12月25日，我还有妮雅相遇的日子，那天就当妮雅的生日吧，所以，妮雅可不可以答应姐姐一个小小的请求呢？
　　―――嗯，姐姐的请求，只要妮雅可以做到，我一定会达成的！
　　.
　　带着温柔的微笑，薇薇鸥轻柔抱着妮雅，将她小小的身躯放在自己的身上。
　　轻柔的摸着那柔顺的金发，带着相当透明的笑颜，看着妮雅，然後唇瓣轻轻动着。
　　「妮雅第一次的生日，跟姐姐一起来迎接，好吗？」
　　.
　　（快一周没有写正文，很多感觉不知道有没有跑掉，前面开头也重新整理的无数趟，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 平安夜1(下)
更新时间2010-6-20 6:25:39  字数：2668

　疲倦、头痛―――打从心底的疲倦感如同藤蔓一般在内心攀爬着，不断紧紧抓着自己的身躯，不让自己离开床铺上头，但是……
　　逐渐感受到的压力，就这样越来越深，越来越重。
　　同时，还能感觉到一个温热的手在自己身躯各处不断的移动着，自己已经知道是什麽人了，甚至能够猜出她现在的表情。
　　烦躁、烦躁、烦躁―――！！
　　虽然睡眠时间跟平常没有两样，但是睡眠质量实在不能过关，又被这家伙昨晚硬拉去陪菲特小姐喝一杯，结果现在整个人完全被宿醉占据，现在……这个罪魁祸首居然还……！！
　　张开眼，刚刚好看见眼前这人，一脸灿烂的笑容对着自己，相当阳光的笑容，让人看的相当舒服，如果是在平常的话……
　　昴带着笑容看着刚刚睡醒的蒂雅娜，带着笑容，然後手也同时轻轻捏着，在蒂雅娜的胸前处……稍稍变形。果不期然，因为早晨刚刚清醒的关系，蒂雅娜根本没有反应过来，就这样随着这样的感觉，不由的娇喘一声。
　　「唷，你醒来啦，蒂雅！怎麽样，这样很舒服吧，刚刚看你好像睡不好，八神部队长说这样能够减轻不舒服呢！」
　　感觉自己胸前传来的感觉，随着昴不断的动作不断刺激着自己的神经，十字的青筋就这样布满整个额头，蒂雅娜一翻身，把昴整人推下床去。
　　「给我适可而止，你这个xing骚扰魔人！！」
　　.
　　新历80年12月23日07点05分
　　米德中央区域，机动六课基地，餐厅
　　.
　　「蒂亚、蒂亚，不要生气了嘛。」
　　端着几乎堆的比自己还要高的三明治塔，昴直接放下，同时也看见正在喝着热茶的蒂雅娜，带着讨好的笑容，不断摇晃着蒂雅娜的手臂，像是在撒娇一般，而事实上，昴也的确是在撒娇。
　　只是蒂雅娜因为宿醉的关系，随着昴不断的摇晃动作，原本开始好转的头昏症状，又整个跑了出来，瞬间太阳穴的两侧，又一次激烈的刺痛。
　　「别摇了，我知道了，别摇了啦！」
　　「那，蒂亚不生气了？」
　　边说还继续摇着，同时昴也相当熟练的用着闪亮亮的眼神，从下而上看着蒂雅娜，一派可怜兮兮的模样。
　　看到这样的昴，蒂雅娜最後也只能叹气；绷着一张脸，做出无奈的神情看向身旁的昴。
　　「我知道了、我知道了，喂！别压过来，你这个大笨蛋啊啊啊啊！！」
　　对面的艾利欧相当专心致力的解决三明治塔的构造，低着头，不断观察着盘子漂亮的花纹，而凯萝则是满脸通红看着前方，粉红色的瞳孔正闪动着奇异的光线。
　　「晤，我会不会打扰大家的活动。」
　　突然出现的声音，就这样打断所有人的动作。
　　带着相当暧mei的笑容看向餐厅的众人，眼神当中闪烁着相当兴趣盎然的光彩，疾风就这样带着这几天难得一见的好心情，看着所有人。
　　「虽然觉得可惜，只是今天有客人临时来访，所以只好先忍痛喊暂停了，下次大家在继续吧，不过必须有部队长在旁边监护才可以唷。」
　　长长白白胡子随着步伐摇晃着，相当有规律的痕迹，如同钟摆一般，就这样出现在众人的眼前，相当温和的眼神，朝向前锋阵看着。
　　身体相当健美的老爷爷―――梅林大魔导师。
　　「诸位早安，年轻的骑士还有魔导师。」
　　.
　　同日，07点20分
　　机动六课，环海步道
　　.
　　丝毫不知道现在餐厅所出现的骚动，薇塔现在只是习惯性的在慢跑，刚刚才自我训练结束，薇塔做着一些缓和运动，好来让身体逐渐缓和，这也算是薇塔的习惯。
　　还有一点，那就是看着眼前这样的景色，海天宛如融合在一起的景象，薇塔非常的喜欢，不只是单纯的美丽，这也让薇塔回想起那熟悉的城市―――海鸣，有着许多回忆的地方。
　　回忆就这样如同影片一般在薇塔的脑海当中，同时也想起每天都会去见的爷爷奶奶们，常常参与槌球活动的薇塔，在老人会当中可是有着相当程度的人气。
　　如果不是因为疾风的工作，以及自己等人怎麽也没办法长大的缘故，恐怕薇塔也不会这样容易离开海鸣市。
　　「……不知道大家还好吗？」
　　撑着栏杆，停下脚步的薇塔，就这样流露出相当温柔的笑容，双眼往海平面的另一方看了过去，同时也想着那些爷爷奶奶们的笑容，大家的笑声。
　　只是薇塔还没机会沉醉在美好的回忆世界，现实世界就有个突然的声音，直接将准备进入回忆当中的薇塔，一口气的拉了回来。
　　「唷，可爱的小小姐，要不要一杯热腾腾的热巧克力，冬天的首选！」
　　拿着一杯装好的热巧克力，圆桌第三骑士―――萨菲罗斯就这样出现在薇塔面前，原本应该是如同冰块一般的脸孔，这时候也带着完全不搭调的笑容，往薇塔大声的招呼着。
　　「喂！你怎麽会出现在这里！？」
　　「啊，这里不能卖吗？先来试喝一口，我这几天可是学了相当久，才做出满意的热巧克力。」
　　硬是把热巧克力塞在薇塔手中，萨菲罗斯似乎相当期待着薇塔的反应。
　　最後薇塔也只能带着一脸相当复杂的神情，轻轻吸了一口。
　　结果……脸色更加复杂起来。
　　含着吸管，看着眼前的白发男，看着总是缠着自己，但也救了自己好几次的萨菲罗斯，虽然有些不甘，但还是拼命吸了好几口。
　　「……很好喝。」
　　声音相当小声，几乎只有嘴唇动了一动这样子，所谓的声音可能就只出现在薇塔的脑内当中。
　　而事实证明，萨菲罗斯也真的没听到，依然带着期待的笑容看着薇塔。
　　「我说，很好喝！很好喝！可以了吧！！真是的……哪有骑士这样会做甜点的啊。」
　　「哼哼，在成为骑士之前，我可是骄傲的甜点师父，专门钻研各种甜点的，不过如何，想要放弃那个不文雅的铁槌，来跟我一起研究刀术吧？」
　　「……否决！」
　　「太快了，不再考虑一下吗！？」
　　又深深吸了一大口，巧克力甜甜的口感，就这样弥漫在口腔当中，热腾腾的温度，更加让热巧克力的滋味，提升到另外一种观感。
　　.
　　―――虽然很不想承认，不过这家伙真会做甜点……甜点！？
　　.
　　看向自己手中的杯子，看着杯中的热巧克力，薇塔似乎想到些什麽，不由把头抬起来，往前方的这名男人看了过去。
　　「妮雅呢？既然你这样擅长做甜点，妮雅以前怎麽没有吃过，我如果没记错的话，妮雅是来到这里，才第一次用蛋糕之类的甜点，难道不是吗！？」
　　「……果然还是注意到了啊。」刚刚脸上那样的轻松笑容稍稍退去，虽然还是笑容，但是却参杂着相当的苦涩的感觉，明显的无奈也同样在瞳孔中浮现。
　　「没有机会，也没有人知道。」
　　这样没头没尾的话，薇塔自然不可能听明白，也没有任何人可以听的懂。
　　只是萨菲罗斯却没有打算继续说明下去，随手也同样倒了一杯热巧克力给自己，饮着。
　　「……好甜。」
　　.
　　部队长办公室
　　.
　　气氛没有刚刚轻松的感觉，反而还带着相当程度的紧张跟僵硬，不过来源却不是坐在一旁的疾风、奈叶、菲特三人，而是一进入房间之後，就变了一人，一脸严肃表情的梅林。
　　手指在收壬贤非崆崤拇蜃沤谧啵虽然没有任何声音的产生，但房间的所有人却能感觉到节奏在空气间流动着，似乎也跟着心跳声连动，无声的共鸣。
　　一阵一阵，让人感到相当程度的紧张。
　　白色的长胡子，稍稍抖动着，手指所拍打的节奏也随之停下，看向三人，声音中含带着些许的感伤还有深沉。
　　「我就先从结论开始说好了，陛下的寿命即将抵达极限。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 平安夜2(上)
更新时间2010-6-21 19:14:19  字数：3114

　厮杀、乱战，无数的旗帜不断扬起，也同样无数的旗帜被击落。
　　不甘、怒吼、恐惧、愤怒、错愕、仇恨、害怕……种种的感情就这样在这个区域完完全全覆盖着。
　　切过人体的熟悉感，从剑身传了过来，温热的血液就这样散落着，同时也从皮肤上深刻的感受着对方的生命正迅速流逝着。
　　「……你不是人，你这怪物―――！！」
　　少许的疲倦残留在英俊的脸孔上，虽然如同太阳一般的金发依旧闪耀着，但是却被无数的血液染上凄艳的颜色，带着一层诡谲的血光。
　　深蓝色的瞳孔看着对方，看着已然躺在脚下的叛乱者。
　　叛乱的军队已然开始崩溃，只剩下一些残余部队不断反抗着。
　　身躯越来越沉重，但还是坚持着，缓缓的向前跨着脚步，缓缓的走着，黑色的斗篷依然没有染尘，随着步伐，摇曳着
　　「我本来就不再是人了……骑士。」
　　.
　　新历80年12月23日08点00分
　　米德，某处
　　.
　　「真是令人怀念的梦……剑栏之战（BattleofCamlann）。」
　　看着天花板，妮雅精致的小脸上，出现根本不像是年幼外表所应该有的苦涩笑容，同时额角上也有少许的汗珠，在上头缓缓的爬着。
　　跳下大床，看着镜中的自己，稍稍的整理一下仪容。
　　「或许，就连我自己也正期待着……」
　　这时候妮雅突然发现自己正乖乖坐在椅上，用着梳子仔细的整理柔顺的发丝，让它们更加的整齐。
　　这习惯是来到这世界之後所开始出现的，想到这里，妮雅对着镜中的自己，轻轻的笑着。
　　「看来我也变了不少呢，呵呵……」
　　笑着涵义，带着些什麽，什麽人也不清楚，恐怕就连妮雅自己也不知道。
　　.
　　兰斯洛特还有高文，两人还没成为圆桌骑士之前就是相当熟悉的好友，而日後帝国成立，更是亚瑟王的左膀右臂，可以说是帝国最重要的两块基石。
　　同样是被无数神话歌诵的伟大骑士，这时两人正在死斗着―――在厨房！
　　「兰斯洛特，你不适合的，早餐别这样做，一日之始在於晨，别让小丫头吃到这些怪怪的东西！！」
　　「什麽奇怪的东西，乳酪、煎蛋还有培根这些食物都充满着营养，这些奉给陛下在好不过了，更何况，过去陛下的伙食有一段时间还是我所负责的！」
　　两人就这样在厨房用着锅铲还有调理筷当作手上的刀剑，不断进行的交锋，同时当然不只是手，就连嘴巴也没有停下来的打算，双方就这样不断你争我夺，为的就是平底锅的统治权。
　　「那是因为小丫头个性好，你从小到大哪一次可以把料理作出正常的味道，肉不是太硬，不然就是太酸，甚至就连乳酪都有发霉味，简直不知道你怎麽做出来的。」
　　「本来就是这样的，肉当然要硬一点才有咬劲，乳酪放这麽久当然会有点点发霉的味道，这些可是贝鲁格的味道，上次去街上那些餐厅不都是这样标榜的！」
　　「呜！你不说到这个，我还不想提，就是你这家伙，害的我们贝鲁格的名誉，害的米德的家伙都以为我们吃这种料理，你、你、你！！」
　　「这是我的胜利，也同样是贝鲁格的胜利，而我将与胜利永在！！」
　　兰斯洛特举起锅铲，高文拾起调理筷，瞬间厨房化作气氛紧绷的战场，双方的气势惊人，犬牙交错，令人难以承受。
　　「……我说，你们两个在做什麽，一大早就要打架，精神可真好。」
　　从冰箱中拿出冰水，一边喝着一边看着两人，妮雅带着相当无奈的眼神看向两名骑士，不过却似乎也相当习惯这样的事情，丝毫没有出手调停的打算。
　　「对了，梅林还有萨菲呢，跑哪去了，早餐不是一直是他们两个负责的？」
　　没有任何的回答，不过光是看见厨房的两名骑士突然携手合作的模样，妮雅就知道发生些什麽事情，不过，却也没生气，只是摇了摇头苦笑着。
　　同时，也大概猜出来去哪了。
　　「不过，小丫头你现在的身体还可以吗？要知道昨天结果才……啊！」
　　听见高文的话，妮雅的笑容稍稍停滞一下，眼睛的瞳孔一闪一闪的，不知道在想些什麽，整个房屋充满着令人难受的压力，弥漫着。
　　「……死不了，我的命很硬的，龙的体质可不是假话。」放下杯子，任由杯底的水轻轻转动着，妮雅就这样拉起袖子，朝向厨房的方向走了过去。
　　「早餐，也让我帮忙吧，最近我学到不少。」
　　原本想要说些什麽的兰斯洛特还有高文，听见妮雅的最後一句话，两人神情瞬间变的慌张无比，同时连忙跑到厨房入口，准备阻止妮雅继续的脚步。
　　「陛下，您是万金之躯，怎麽可以这样轻易动手，这里交给我就可以了！」
　　「呃，只是小事嘛，没关系的，在说偶尔给部下一些福利，也是上位者必须去做的。」
　　说着同时，妮雅一边替自己的头发绑起简单的马尾，只是当拿起缎带的时候，妮雅稍稍愣了一下，看着手中的缎带，也因此根本没有看见兰斯洛特跟高文脸上的苦笑。
　　「小丫头……不，陛下，伟大的黄金狮子统驭者。」
　　「……高文，你吃错药吗？」
　　妮雅当然也听见高文突然的话，不由一愣一愣的放下手上的缎带，看着前方摆出异常认真面孔的高文。
　　「黄金狮子啊，去狩猎吧！！陛下啊，世界就是您的猎场啊！！」
　　几乎是半强迫的，高文相当贴心拿了件小外套以及皮包塞尽妮雅的怀中，然後几乎是一路用推的，把妮雅整个人往门外送了出去，而妮雅整个人也不知道该不该反抗才好，也就这样完全没有任何的动作，直到门外。
　　「陛下，我跟兰斯洛特的早餐就拜托您了，还有外套要穿喔，就这样了！！」
　　把妮雅送出去之後，高文就丢下这些话，对着妮雅说完，就连忙把房门也轻关上，整个人这才放心的摊在门後。
　　「这样好吗……把陛下这样送出去……」
　　「……这是最好的方法了，总比整个房子崩坏的好，看陛下拿菜刀，我会发抖的，就连在战场我都没这样怕过。」
　　「……诚然。」
　　「是吧，这是最好的办法了，在说小孩子就出去多走走嘛，天天窝在家里，心情会越来越差的。」
　　听见高文的话，兰斯洛特的嘴角也轻轻笑了一下，眼神也没有刚刚的紧张，反而柔和许了多。
　　「说的也是，高文很温柔。」
　　「我本来就很温柔了，请叫我温柔的好男人。」
　　「是，那麽温柔的好男人，要吃早餐好吗？我刚刚做好了。」
　　「……不要，我还是等陛下，因为我的舌苔很正常。」
　　「我们还是继续刚刚的决斗好了……好男人！！」
　　.
　　正在门外的妮雅自然不知道房内的两名骑士即将展开下一轮的战斗，反而只是无奈的看着手上的东西，最後还是带着苦笑把小外套轻轻穿了起来。
　　同时，也看见手上的缎带，刚刚让妮雅愣了一下的缎带，深蓝色的缎带―――薇薇鸥所送给妮雅的缎带。
　　「……薇薇鸥……姐姐。」
　　看着，然後轻笑着，简单而且熟练的绑起漂亮的马尾，然後又取出另外一个缎带，同样也是深蓝色的缎带，这原本是要送给薇薇鸥的礼物，也同样绑起一个马尾。
　　「……该出发了。」
　　.
　　同日08点20分
　　米德中央区域，机动六课基地，部队长办公室
　　.
　　就如同炸弹一般爆炸而开，梅林的话语就这样在三人的内心当中投掷下一个威力巨大的炸弹，让三人瞬间被其完全冲击。
　　只是，当三人还没有反应过来的时候，梅林的表情也稍稍轻松些许，然後又继续的说道：「不过，那也只是以龙的标准的话。」
　　「呀？龙！？」
　　菲特有些没有反应过来，不由重复着梅林的话，而另外两人，奈叶还有疾风也是如此。
　　「没错，就是龙。」梅林轻轻的笑着，只是这时候却完全笑的像一只老狐狸一般，让人无比的头痛。
　　「所以在这点来说，还用不着太过担心，只是，绝对不能让陛下继续这样消耗生命力下去！！」
　　看着眼前的三人，梅林的双眼如同刀锋一般，看着三人，强烈的魔力从瞳孔散发而出。
　　碰！
　　突然的声音，突然打断整个房间的谈话，所有人都往着声音的方向，门口处看了过去。
　　「12月24日，梅林爷爷，可以请你把妮雅带回来吗！」
　　声音的源头―――薇薇鸥，这时也顾不上其他的事情，就这样看着梅林，看着他。
　　「拜托你，那天，我想庆祝妮雅的生日！」
　　看着大家，看着所有人，薇薇鸥鼓动着自己所有的勇气，说着，把自己内心的话语，说了出来！
　　「是妮雅第一个生日，我是她的姐姐，我想替自己的妹妹庆祝！！」
　　.
　　（风格可能有点稍稍没这样凝重，不知道会不会把整个情绪给打断，上一章的收尾，似乎不够震撼，果然大家都很聪明，这一次的收尾，不知道会不会太过急促，好几次推dao重写，不知不觉就变成这样，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 平安夜2(下)
更新时间2010-6-22 8:27:10  字数：2865

　咚！咚！咚！
　　心跳声，薇薇鸥相当清楚地听见自己的心跳声，一阵又一阵的跳动，正强烈激昂在自己的胸口不断鼓动着。
　　同样的，勇气也一同涌现出来。
　　看着眼前的老爷爷，薇薇鸥知道，他对於是妮雅很重要的人，也相当信任的人，所以，薇薇鸥想要把自己的声音传达给他知道，也要让妮雅知道。
　　「……生日？陛下的生日？」
　　只是听到薇薇鸥话语的梅林，似乎一愣一愣的，有些不能理解的看向薇薇鸥，再次问道：「你是说，我们的皇帝陛下的生日要到了，是这个意思吗？」
　　「……嗯，12月25日，妮雅的生日。」
　　看到梅林一整个茫然的表情，即使不用说明，在场的四人也都完全了解，梅林根本不知道妮雅生日这件事情……不，或者该说，是根本没有意识到有生日这件事情的存在。
　　这也不由让对面的菲特跟奈叶双双苦笑，而疾风更是连忙拿起茶杯的茶水，默默的喝着，似乎藉此遮住自己扭曲的表情。
　　「那一天是妮雅来到这里的日子，所以我才把这天当作妮雅的生日来看待，因为妮雅好像也不记的原本的生日是哪一天了。」
　　薇薇鸥最後还是对梅林进行解释，关於妮雅生日的前因後果，这才让梅林脸上的迷惑稍稍退去，不过取而代之的却是一脸的苦笑。
　　「……不过，梅林爷爷，难道以前都没有人想替妮雅庆生吗？」
　　听到薇薇鸥的话，梅林也只能看着自己乾枯的手指，以及上头岁月所划出的痕迹，脸上的笑容更加苦涩。
　　「不是没有人想替陛下庆生，而是没有人敢，或者该说没人敢去对陛下询问，而不知不觉，似乎这也变成理所当然的，【龙之化身】是不同於人的，所以……我们还真是失格。」
　　在当时的状况之下，恐怕除了少数人之外，也没有人知道妮雅的来历，更别说就连妮雅自身也搞不清楚的生日，同时在帝国成立之後，逐渐繁杂的各种事务开始缠身，以及连绵的大战不断开启，关於这个问题，更是没有人真正去深入了解。
　　只是，即使如此，梅林依然带着相当自责的苦笑，含在嘴里，无奈的摇着头，白色的长长胡须，也跟着摆动。
　　「既然如此一起吧！」
　　突然的声音，让梅林停顿下来，双手也被薇薇鸥轻轻的握着。
　　梅林可以清楚看见薇薇鸥认真的脸孔，以及那异色拥敝兴闪烁的意志。
　　「……当代之王，贝鲁格的圣王，你这个是？」
　　「薇薇鸥，高町薇薇鸥，这是我的名字，所以梅林爷爷叫我的名字就可以了！」
　　看着眼前的梅林，薇薇鸥展现着相当可爱，或者该说是相当美丽的笑容，充满着强烈的元气跟精神，朝着梅林的方向邀约着。
　　「让我们一起来吧，一同来庆祝妮雅第一个生日！」
　　.
　　新历80年12月23日08点15分
　　米德中央区域，郊区商店街
　　.
　　早上的街道依然走着许多人群，虽然现在已经进入上班上学的时间，不过还是不少商家正做着开店的准备，或者是零散的行人正在街边走着。
　　妮雅同样走在人群当中，正确来应该说是，避开人群走在角落当中，这也是妮雅的习惯，倒不是害怕刺杀什麽的，只是单纯不习惯置身在太多人群当中。
　　因为，这会让妮雅回想到，战场上那独特的味道。
　　妮雅就这样一边走在人行道旁，一边缓缓的走着，虽然是被硬推出来的，但是妮雅还是相当认真在考虑要买些什麽回去才好。
　　当走到一半的时候，妮雅稍稍把脚步给停了下来，往着玻璃窗里头看了过去，这是一间似乎开的有些早的精品服装店，只是虽说是服装店，但还是有大量的饰品在里头充斥着，整个空间相当的梦幻，充满着少女绮丽的风格。
　　「……姐姐一定会很喜欢这里的。」
　　「小妹妹，有看到喜欢的东西吗？」
　　就在妮雅轻声对着自己说道的时候，从精品店刚刚走出来的一名年约20出头，一脸娃娃脸的女性，双手称着膝盖，带着相当清脆的声音，脸上挂着轻柔的微笑，栗子色微卷的秀发飘逸着。
　　「姐姐的店可是昨天才刚刚开幕的喔，如果有看到喜欢的东西，跟姐姐说，嗯……就算你半价好了，这是放血大拍卖唷！」
　　说到最後，声音说的相当小声，不过语气中充满相当的认真，丝毫没有因为妮雅是个小孩，而哄着妮雅，语气当中相当的认真。
　　妮雅也就这样随着这名女店主走进店内，看着布置的就像是童话故事当中的各种摆设，似乎也能看的出来这些装潢当中的用心。
　　而妮雅也恰好不讨厌这种感觉，也就顺其自然跟着进来，同时看着各种各样不同的商品。
　　店内不大，大约也只有30多坪，妮雅很快的就简单看了一圈，就在准备在往衣饰区域好好的在看着的时候，妮雅看见某样东西，不由的停下了脚步。
　　「……这个。」
　　妮雅拿在手中的是一条质感相当好的围巾，如同薰衣草一般的浅紫色给人一种相当舒服的感觉，虽然引人注目，但是却没有给人一种鲜艳的感觉，反而是一种舒服的观感在其中。
　　摸了摸自己发上的缎带，深蓝色的缎带。
　　「今天是12月23日对吧。」
　　「昨天22号是姐姐的店开幕的日子，所以今天是23号没错喔。」
　　听到妮雅这样问着，正在一旁捧着众多缎带，一个又一个，将缎带们挂在假树，树枝形状架上的女店主，带着笑容回答着妮雅的话，同时嘴里也哼着不知名的节奏，相当的轻松明快的曲调。
　　而妮雅则看着手上的围巾，如同蓝宝石的双眼，也带着些许波纹，似乎正在想着不在此处的人。
　　「所谓的约定，你觉得应该是怎麽样的存在。」
　　「嗯……我想应该是必须达成的，因为约定，不都是彼此互相做出一定会达到、一定会完成的想法，而互相做出的想法吗？而且也是因为信任对方，才得到的答案，这是很神圣，很重要的事物喔。」
　　放下原本手上的动作，女店主稍稍偏头想了一想，在内心组织着语言之後，把自己得到的答案就这样跟着妮雅说道。
　　「所以，不能小看约定喔！」
　　轻轻摇了摇手指，女店主脸上带着笑容看着妮雅。
　　「我知道的，你说的没错，约定就是信任的象徵，因为信任而约定，因为相信彼此而出现的事物，这是不变的，人与人之间的情感。」
　　拿起手上的围巾，妮雅带着跟刚刚不同的微笑，轻轻的将手上的围巾递给对面的女店主。
　　「我曾经做出很多约束，但我想，我还是不喜欢违背它的，虽然有很多事情必须去做，但是眼前的事情也必须先完成才行呢，所以，给我这个吧。」
　　「像个小大人似的，不过现在你的表情真的很可爱唷，要包起来对吧。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　动作相当的俐落且迅速的，很快的用着相当精致包装的围巾就这样送至妮雅的手中，不过同时也多了些东西，两条水蓝色的缎带。
　　这也让妮雅带着迷惑的眼神望着对方。
　　「这是来店礼物喔，因为小妹妹是今天第一个顾客，所以特地给的优惠呢。」
　　「大姐姐的店，会没办法赚钱的喔。」
　　「……真过分。」
　　先是笑了笑，女店主拿起缎带，就这样对比着妮雅那灿金色的长发，然後带着相当轻松的语气说道：「刚刚我就一直想着这缎带一定很适合你，嗯……就当做我，送给乖小孩的礼物吧。」
　　蹲了下来，双有跟妮雅平视，女店主就这样带着笑容，继续说着。
　　「今天是来买送给姐姐的礼物的吧，刚刚我可是听到了喔。」
　　「……耳朵真灵呢。」
　　「嘿嘿，下次要跟姐姐一起过来我这里喔，我可是很期待可爱的小姊妹来到这里的唷。」
　　「……嗯，我想姐姐一定也会喜欢这里的。」
　　.
　　笑容勾起。
　　看着眼前的天空，冬日的暖阳也开始尽情的洒了下来，沐浴着所有的一切，同时也将妮雅全身烘的相当暖伙，浑身都是，就连内心也无比的温暖舒适。
　　虽然知道这样的精神状况很不可思议，可能也不是应付眼前即将到来的战役最好的状态，但是妮雅……并不讨厌。
　　.
　　―――嗯，并不讨厌！
　　.
　　看着天上的太阳公公。
　　妮雅笑着，同时做出了决定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 平安夜3(上)
更新时间2010-6-23 19:31:29  字数：2524

　天之宫殿，漂浮在天空的宫殿散着令人难以想像的安祥气息，似乎化作天空中唯一的存在，高高悬挂着。
　　大气当中的魔力不断震荡，从高处流至低处，从有的地方传达无的地方，魔力的暴风就这样出现，但却不肆虐四周，只是单纯的在周围进行环绕。
　　隐隐约约魔力的虚影，足以耸天，将天空刺穿的巨大树木―――世界树。
　　莫德雷得就这样高坐在玉座之上，脸上勾着相当玩味的笑容，似乎是在嘲笑、似乎是在缅怀、似乎在欣喜、似乎在厌恶，众多的情绪组成现在如此的笑容。
　　而这一切都来自於眼前的镜面投影，妮雅的种种模样，以及她这几天的各种表情，每当看见妮雅流露出笑容之际，莫德雷得脸上的笑容也同样更加深沉，魔力也强烈的跳动着，如同彼此共鸣着一般。
　　「我的父皇啊，就这样继续下去吧，得到你所想要的幸福；这样的生活一定相当美好的，如同温水一般，打从心底温暖起来的世界，这应该是你没体会过的世界，在只有自己冰冷的世界当中，不断挣扎的你，享受这美丽的时光吧！」
　　看着眼前的人，黄金色的瞳孔化作爬虫类动物特有的姿态，强烈的威压感呼啸而出，瞬间将整个谒见之厅卷入一个无声的风暴当中。
　　「是的，获得幸福吧，获得满满的幸福，然後―――我会亲手为之毁灭的！就在你的眼前，用过去你所教导教诲，亲手毁灭的，用着这把剑，用你所交给我的这把剑！！」
　　出现在莫德雷得手中的双手大剑，看起来就跟妮雅手上的Excalibur相当接近，甚至就连许多细微处的装饰也完全一同，但是仔细看的话，确能发现，当流光闪动的时候，剑身不是像Excalibur带着刺眼的金色光辉，反而是带着相当透明而且明亮的光彩。
　　就如同，妮雅对莫德雷得的期望。
　　「用这剑，贯穿你的心脏，夺取你剩下所有的事物，然後，我将超越你……超越你……超越你―――骑士王亚瑟！！」
　　握拳，魔力的气流疯狂缠绕，原本长达小腿处的一头黑发，瞬间染上不自然的金黄，莫名闪耀。
　　「我将掌握一切，天上天下所有都尽归我所有，我将成为永恒不变，那唯一的存在！！」
　　狂乱的眼神，带着充满绝对的、不可违逆的、无比强烈的意志。
　　「超越你，超越贝鲁格！！」
　　看着眼前，看着妮雅，看着亚瑟．贝鲁格！！
　　决心化作语言，咆哮着。
　　「而我，将成为―――神！！」
　　.
　　米德某处
　　.
　　整个房间当中没有任何照明的物体存在，虽然还没有完全入夜，但整个房间却充满着相当昏暗的感觉。
　　「那孩子应该开始在鼓动了吧，强烈几乎看不到边境的魔力，强大几乎什麽都可以替自己办到的军队，逐渐开始成型的世界树，所期待的，所渴望的，就这样将落在自己手掌当中。」
　　玩弄着手上的礼物，精致的包装纸里头是准备送给薇薇鸥的礼物，两条水蓝色的缎带则放在一旁的桌面上。
　　「陛下，用这样的方法对那孩子好吗？不管如何，他还是你的孩子啊。」
　　「我当然知道这点，也就因此，我才会用这如此迂回的方法等待着他的，要不然，在那晚……。」
　　「您表达爱的型态还是一如既往的难以理解。」
　　「……你也好不到哪去，我的宰相。」
　　「嘿嘿，我可是改不过来了，不像陛下还有机会的，所以……这个就请陛下亲手交给您的姐姐吧。」
　　看着又被递回来的礼物，妮雅的嘴角稍稍的抖了抖，同时也用眼角看着一脸莫名笑容的梅林，看向他。
　　「你被收买了？」
　　「嗯，相当可爱的笑容，根本令人无法拒绝呢，真是令人怀念，过去陛下也有这样可爱的表情，只是现在却，唉……」
　　冷淡把脸撇开，妮雅又继续看着手上的礼物，不断双手交错的摸着表面，同时两条水蓝色的缎带更是让妮雅的视线停留下来。
　　看到这样的妮雅，梅林稍稍笑了笑，同时也准备将剩下的伪装给发了出去，让想要探察的人看见这些他们想要的资料。
　　有真有假，恐怕这才是陛下想要做的。
　　想到这里，梅林带着浅笑，看着眉头深皱的妮雅，说道：「陛下，您如此做，恐怕不只算计殿下一人吧，就连未来的贝鲁格，您也打算介入吗？」
　　「想要获得些什麽，也将会遇上同等的风险，而想要得到些，就必须冒着这些风险而取得才行。」
　　笑容在嘴角勾起一个讽刺的角度，深蓝的瞳孔闪烁着冰冷光泽，意图从自己这里获得情报的自然不只是莫德雷得，当然还有注意到自己行踪的管理局一行。
　　正确来说是，管理局地上本部。
　　倒不是妮雅对於本部有什麽特别的意见，虽然他们已经透过管道得知自己的身分，但却以为可以从自己这方得到什麽特别的情报或者资料，好来增加自己的资本。
　　这是相当正常的做法，妮雅完全能够理解。
　　是的，可以理解的。
　　想到这里，妮雅的笑容也就更深更远。
　　「我的宰相啊，让他们知道什麽叫做风险吧。」
　　「承知。」
　　跨着脚步，往着门外走出，而桌上的礼物跟缎带也一同消失。
　　.
　　新历80年12月24日17点00分
　　米德，郊区，高町家
　　.
　　12月24日，也就是平安夜。
　　薇薇鸥就这样一人坐在椅上，有些坐立不安的看着窗外，只要有任何声响或者动静，薇薇鸥就会立刻往着窗外急忙望过去，但很快的发现，不是自己所等待的人之後，又会回到椅上，继续一开始的模样。
　　好几次，薇薇鸥甚至想要到外面去等着，但是却被奈叶或者菲特给拉住，而这一次，自然也不例外。
　　「薇薇鸥，可以帮奈叶妈妈一个忙吗？」
　　「……可是。」
　　奈叶轻拉着薇薇鸥的小手，一脸温和的笑容看着自己的女儿，然後拿起一罐瓶子出来。
　　「砂糖好像用完了呢，薇薇鸥可以帮奈叶妈妈买一些回来吗？」
　　说着同时，菲特也从後面走了过来，拿起一件小外套轻轻套在薇薇鸥的身上，然後拍了拍薇薇鸥的头，满眼的笑意，似乎正跟薇薇鸥说些什麽。
　　「记的，不要太晚回来喔，不然等珂罗娜还有莉奥跟艾因哈特来的时候，她们可就没有人陪了呢。」
　　看了奈叶妈妈，又看了菲特妈妈，薇薇鸥自然知道两名妈妈打算让她做些什麽，所谓的砂糖也只是藉口，毕竟，前天大家才刚刚大采购不少材料。
　　不过，薇薇鸥当然也不可能拒绝，也不会去想拒绝。
　　看着眼前的奈叶跟菲特，薇薇鸥相当认真点了点头。
　　「我会回来的，带着妮雅一起，一定！」
　　薇薇鸥留下这句话後，就带着相当坚定的步伐往着门外跑了出去，风铃清脆的声音轻轻响着，似乎也正对着踏出门的薇薇鸥进行祝福。
　　.
　　看着窗外，点点的细雪，开始飘落，还在厨房的疾风自然也发觉，那逐渐远去的小小身影。
　　看着玻璃窗所反射出来的侧脸，疾风的思绪不由的回想起过去，那深深埋在自己内心，同时也从没退色的回忆。
　　「那天也是如此呢，也下着洁白的雪，我是不是也能像那天一样……不，一定会像那天一样把妮雅带回来的。」
　　看向窗外，薇薇鸥的身影，已然远去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 平安夜3(下)
更新时间2010-6-24 8:30:29  字数：2842

　白雪纷飞，如同天上落下的无数希望，不只是天空，就连大地上的一切都染上那象徵一切重新开始的颜色。
　　看不见底的勇气，支撑着身躯不断向前迈进，每一个脚步都是自身意志的证明。
　　是的，想要前进，想要更早一步看见她，内心早已不能自己，如痴如狂，内心的情感如同火山爆发一般。
　　―――我想见她！！
　　无声的呐喊着，对着自己，也对着心中的世界高声大喊着。
　　―――妮雅！！
　　妮雅、妮雅，等着姐姐，等着你的薇薇鸥姐姐！妮雅！
　　小小的脚步，焦急的脸孔，口中轻吐出白茫茫的雾气，看着某一方向，双瞳明确的看向前方，景象就这样印在瞳孔之上，眼眸闪烁着决定的光彩。
　　「就是那里！」
　　.新历80年12月24日20点00分
　　米德，郊区，树林大道
　　.
　　―――妮雅，要吃这个吗？这可是姐姐特别排队买到的喔。
　　.
　　举着蛋糕盒，脸上的汗水也来不及擦拭，带着满脸笑容的她。
　　.
　　―――嘿嘿，虽然可能没有像奈叶妈妈那样完美，不过，就我们两个一人一起吧。
　　.
　　虽然满脸被白白的面粉给占据，心爱的围裙也被染上各种颜色，但是依然还是将较漂亮的香蕉派递给自己，然後双手称脸，满脸笑容看着自己。
　　.
　　―――这里，有个传说喔，冬天会出现萤火虫，嗯，就是冬夜的萤火虫，根据传说，如果在冬天的夜晚看萤火虫，未来的一年就会充满着满满的幸福呢！
　　.
　　还是在笑着，虽然看过她许多的表情，喜、怒、哀、乐，各种模样都见过。
　　每一个她，自己多少也看过，也见过；而她也没有任何的隐埋，对着自己，对着大家都展现着自己最真实的一面。
　　但是，不管看了几次，还是这样认为的。
　　她的笑容―――无比美丽，如同珍宝。
　　不过，抬起头来，看着前方，站在一片漆黑的树林当中，如洋娃娃一般精致的小女孩，就这样孤身一人立於此处，但却没有任何的迟疑跟害怕的情绪存在，反而理所当然的看着眼前的所有世界。
　　「这里可没有萤火虫呢，姐姐。」
　　妮雅，阿尔托妮雅看着前方，空无一片，完全漆黑的前方。
　　而那里，自然不可能会出现任何事物，也不可能存在其中，所有的只剩下夜风声跟眼前这片宁静的树林。
　　.
　　「一定会有的！」
　　坚定的声音，熟悉的身影，带着执着的神情看着前方的妮雅，双目深深的看着。
　　调整呼吸，将原本些急促的呼吸声，让其走向平缓，脸上也出现妮雅所知道的，属於姐姐的笑容。
　　「果然在这里呢，妮雅。」
　　「因为是约定，而有人提醒我了，约定是神圣的。」
　　没有任何动静，两颗蓝宝石般的双眼印照着，眼前越来越靠近的人儿，任由薇薇鸥的手指轻抚着自己的脸孔。
　　「……嗯，说的没错，约定是很重要的。」
　　绿色、红色，不同颜色的瞳孔，带着同样的情绪看着这些时间不断想念的孩子。
　　出乎意料的平静……不，应该说是忘了去做出其他反应，只是看着这不到自己肩膀的小小孩子，无比牵挂的孩子。
　　「妮雅最近有好好吃饭吗……没有只吃点心吧，这样可是不行的喔……有没有乖乖在睡觉时间上chuang睡觉……有没有好好的整理自己的头发……」
　　崩提！
　　内心在这几天不断忍耐、堆积的情绪，就在看到妮雅的时候，抚mo妮雅的时候，确认自己眼前的确就是妮雅之後，薇薇鸥已经无法在持续忍耐下去了！
　　虽然依然笑着，双手也轻捧着妮雅小巧的脸蛋，但是却止不住，泪水就这样大颗大颗的直落而下，说着、笑着……也哭着。
　　泪水打湿薇薇鸥，也同样低落在妮雅的身上。
　　垫起脚尖，稍稍抬头，挺直腰杆，如同弓一般弯曲着，朝向薇薇鸥的脸颊靠去，将那顺着水痕的泪珠，就这样吞入自己的口中。
　　「……我很高兴。」
　　异色的双瞳微微瞪圆，不知道是因为妮雅的举动还是因为她所说的话。
　　轻声笑着，妮雅当然看见薇薇鸥的迷惑神情。
　　「你能过来，我很高兴。」
　　声音在这只有两人的林地当中，相当清楚，毫不保留，完整的传达给妮雅身旁的薇薇鸥。
　　虽然还是一样漠然的模样，但是薇薇鸥却发现了，妮雅看向自己那时的眼神，眼瞳中闪烁着名为温柔的色彩。
　　「……妮雅？」
　　原本只是轻抚的双手，就在这瞬间紧紧的将妮雅抱入怀中，就像是生怕她会突然消失在自己的面前。
　　深深的抱着，在薇薇鸥的怀中。
　　「我们一起回家好吗？奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风大姐姐……还有、还有，很多很多人都在等着我们回去，宴会就要开始了呢。」
　　说着，相当急促的说着，就连薇薇鸥也不知道为什麽，但是内心不断的告诉自己必须这样做。
　　同时也带着相当着急的眼神看着自己怀中的妮雅。
　　看着自己的姐姐，妮雅精致的脸孔上，缓缓的浮现一丝笑容―――有些寂寞的笑容。
　　「……梦，已经结束了，姐姐。」
　　反手环住薇薇鸥的身躯，毫不犹豫，原本被薇薇鸥紧抱的妮雅就这样反转着，抱住自己的姐姐，同时也将自己的表情隐藏在那怀抱当中。
　　「没有这回事的―――梦，妮雅，我们的生活，我们的相处，我们之间的生活，这些才不是梦，绝对、绝对不是的。」
　　手掌，小巧的手掌抚mo着薇薇鸥的背，如同抚mo着无比珍惜的事物，贵重的事物。
　　「梦与现实，我早忘它们的界线，此处为梦，彼端为现实，到底何处是些什麽，我已经忘却了。」
　　声音持续着，持续着，在这片漆黑的树林中。
　　「请别忘了我，因为我会感到寂寞的，到头来我也是自私的存在，但是，下次看见我，我将不在是我，因为我是有两个名字的……暧mei的存在。」
　　薰衣草色的围巾就这样轻轻的围在薇薇鸥脖颈上，妮雅带着满脸的笑颜，看着自己的姐姐。
　　「……果然很适合呢。」
　　「妮雅……这样，太悲伤……我不要、我不要，我不准你去，我不准你……」
　　声音断断续续的，梗咽着，原本以然被止住的泪儿又开始出现，无法控制，不能自己。
　　「不要悲伤，我的姐姐，这只不过是继续一年前还没踏出脚步的旅程，它的延续罢了，我只是踏上旅途，如此而已。」
　　强硬的抱着，也不知道是谁开始的，薇薇鸥还是妮雅，谁也不清楚，两人这时候彼此深深的抱着。
　　在白雪的布满的世界。
　　在黑暗寂静的树林中。
　　在只有两人的世界里。
　　谁也不知道，感受着彼此的体温，体会着彼此的温暖，交融着，彼此的思绪。
　　抱紧着，身躯贴紧着彼此。
　　同时，妮雅也看见了，眼前改变的世界，原本充满寂寞孤单的世界，在不知什麽时候，充满了那不断飞舞的萤火虫。
　　绿色的萤光，同样在守护这样世界、这样的两人、这样的情感，环绕着，无数的萤光一同飞舞着，在这小小的树林当中。
　　美丽致极，就像虚幻飘邈的梦境。
　　.
　　―――但是，它是现实，的确存在时间的存在。
　　.
　　笑着，轻笑着，灿蓝的瞳孔也不由稍稍一软，看着世界，看着薇薇鸥……也看着自己。
　　低下头，细语，随着风，传递着。
　　「谢谢你，教会我如何爱人，教会我何谓温暖，也同样让我知道什麽是……家人。」
　　抱着，更深、更紧、更直接。
　　「……然後，再见了，我的姐姐。」
　　.
　　萤火虫，落在指尖，朦胧的光，出现在眼前，一闪一闪。
　　似乎正在闪耀着希望的光辉，虽然微弱，但宛如正告诉着薇薇鸥，不断的告诉着她，什麽是―――希望的意义。
　　悠扬的钟声，在远处的钟楼高声的响彻，虽然不像在地球那般大规模庆祝着这一天的到来，但还是规律的告诉众人们，每一天的开始。
　　抬着头，看着一切，看着这被白雪覆盖的世界，细雪依然纷飞不停。
　　拉紧薰衣草色，浅紫色的围巾，薇薇鸥轻闭着眼，似乎能感受到那体温，熟悉的温度，残留在上头的温暖。
　　笑容，很轻、很轻，但还是浅浅的浮现，微弱的声音也随着夜风送至远处，送至彼端。
　　「……生日快乐，妮雅。」
　　.
　　(出门,大家早安。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 地上本部的正义(上)
更新时间2010-6-25 19:04:32  字数：2476

　战争，长期性的还有短期性的，对应两种不同的状况，自然有着不同的办法，以及出兵的频率。
　　目前的种种状况，管理局跟教会的所有人士都完全倾向短期决战，也就是一击毙命的方式进行。
　　而对於管理局来说，面对接二连三的战争，先是行星联邦舰队的总体战，目前就把整个次元航行部队完全卷了进去，虽然逐步开始进行包围，但短时间还是没办法抽出战力进行有效支援。
　　对地上本部来说，进行这场对於他们根本没有好处的战役，理所当然，更加的不愿意，虽然最後因为大势鼎定的关系，决定派出数支陆士部队进行支援，但是最为精锐的首都航空部队却完全没有出动的打算。
　　毕竟对於地上本部而言―――米德，也就米德魔法的根源，这才是最重要的区域，同时也是职责所在。
　　因此，制定了此次对应作战―――【英灵的殿堂】。
　　.
　　新历80年12月25日06点00分
　　米德首都库拉纳冈，行政区域，地上本部
　　.
　　位於大楼顶端处的自然就是地上本部最高负责人，同时也是首都防卫部队长官，洛克尔．迪恩的办公室。
　　而他现在正跟自己的参谋长，彼此进行简单的讨论，同时注目这即将开始，相当重要的战役开端。
　　「已经确定了吗？关於资料所说的三角圣域的问题。」
　　「是的，根据这几天监控的魔力变化数值，以及各种魔力反映的误差，已经可以确信，对方完全将圣杯启动我们所不熟识的功能，而恐怕对方也是刻意选再次元航行部队没办法回航的时间所进行的，预估，我们还剩下约18个小时。」
　　「这些该死而又不死的古代人，尽是给我们添麻烦，让他们滚回坟墓去才是对他们最好的做法。」
　　「请慎言，阁下。」
　　「……哼，那麽预估对方完全的时间就是在今夜凌晨了，是吧。」
　　「正确来说是26日的零点零分。」
　　说着同时，摩罗．扬参谋长也习惯性的拿出众多的资料，不断替着自家的长官介绍目前的状况。
　　「我了解了，那麽……他们呢，贝鲁格那些人也该准备好了吧。」
　　「是的，在贝鲁格的圣王的带领之下，已经开始完全进军部署，会利用大规模的转移魔法，迅速的进入早已准备好的区域，直接进入地面镇压战。」
　　「行星间转移……还真大的手笔，不过圣王，贝鲁格也堕落了，推个小丫头当作神像来用，哼哼。」
　　冷笑着，手指也不断轻点着桌面，一旁的参谋长当然知道，这是这名总司令兴奋的时候特别会有的动作。
　　「不过，他们算错了，这次大战的主角绝对不是贝鲁格，也不可能是总局，而是我们，守护地面秩序的I卫者―――地上本部。」
　　朝阳的辉光从窗户洒了下来，同时也照亮总司令洛克尔．迪恩的地中海头，闪亮闪亮的，看起来就像正在发光一般。
　　「根据我们之前的预估，对手会主动来进行进攻的，只是大部队所选择的方向，最有可能的就是在这里。」
　　往着墙上的地图指去，那地方是―――极北区域，贝鲁格自治区。
　　「让那群骄傲的贝鲁格的骑士互相残杀吧―――英灵，将会终结他们的战斗。」
　　「可是，阁下这在最终决战的总战力的话……」
　　转身，阳光照在这名男人身上，让人看不清楚他的脸孔，隐约之间只能看着他的脸孔正冷笑着。
　　「我的好友啊，你还是没搞清楚我的想法，这件事情如果由我们亲自动手，将会产生跟教会完全不同的性质。」
　　「贝鲁格的战斗，以及米德跟贝鲁格之间的战斗，两者截然不同的，而带给本部的利益也是不同的，对於给予那烦人的教会更是可以给予相当致命的一击，至於那世界的敌人，就交给我们早已准备好的精锐部队来执行就可以了，证明那些被时代所淘汰的骑士，是不用继续存在的老朽事物！」
　　握拳，往着桌面一敲，重重的一敲。
　　「一切都是为了地上本部！！为了地面世界的正义！！」
　　充斥的狂气的声音鼓荡着，在这房间当中，同时，一切计画也随着各方的人马，缓缓调动着。
　　.
　　新历80年12月25日06点20分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会
　　.
　　一切事情都相当顺利，在这里自然也不例外，或许是贝鲁格，也就是教会本身早已做过相当的准备，此次完全动员众多骑士的战力异常的顺利，合计约五支骑士团的庞大军力，就这样聚集在教会当中。
　　旗帜覆盖天空，整齐划一的方阵，不断蔓延着，聚集在圣王的脚下。
　　.
　　大圣堂内部
　　.
　　卡黎姆、卡夫卡，两名目前教会的高层人员就这样有些焦急的等在门外，但是却不敢贸然的进入，只能颇为苦恼的看着，眼前这扇闻风不动的大门。
　　两人彼此看了一眼，都能看见对方眼中的担忧。
　　苦笑，然後继续等着。
　　.
　　房间当中只有三人，奈叶、菲特还有薇薇鸥，原本疾风也要来的，但是知道奈叶跟菲特都到了之後，也就笑了笑，继续安排起各部队的战斗序列。
　　「菲特妈妈，我没事的，也没有问题，我已经尽情跟妈妈们撒娇了，所以可以的！」
　　「……可是，薇薇鸥。」
　　「我没问题的，而且也没时间让我继续消沉了，很多很多人都在等待着我，妮雅告诉过我―――王，是不可以动摇的！」
　　轻轻推开菲特的怀抱，虽然眼睛还有些许的红肿，但是异色的双瞳却已经点燃决心的火焰，看起来神采奕奕，无比炙热。
　　「而我是王，贝鲁格的圣王！！」
　　看着菲特，同样也看着靠在门边的奈叶，薇薇鸥毫无迷惘的看着前方，眼神相当清澈漂亮。
　　「很漂亮的眼神，薇薇鸥你决定了吗？」
　　奈叶的声音，奈叶的眼神，以及同等的意志跟魄力，同样环绕在薇薇鸥身上，那是毫不留情的，强烈的冲击，直达内心的问话。
　　而薇薇鸥，看着，然後―――踏出脚步！
　　眼神毫无畏惧的看着！
　　而菲特则完全陷入混乱当中，不断交替看着奈叶还有薇薇鸥。
　　「是的！我要带妮雅回家，不管她愿不愿意，不管如何，她都必须回家，因为、因为……她是我的妹妹，而这里是她的家！！」
　　深深的看着，看着薇薇鸥，奈叶就这样看着自己的女儿，然後……伸出自己的手，往着薇薇鸥的肩膀一拍！！
　　「既然如此，那就去吧，只要你认为没有错，只要你能够毫无畏惧跟迷惘的保持下去，那就彻底走了下去！贯彻着！」
　　奈叶，还有不知何时出现在奈叶身旁的菲特，两人都带着温柔的笑容看向薇薇鸥，看着自家女儿成长的瞬间。
　　「是！！」
　　.
　　一切都相当顺利。
　　是的，一切都相当顺利，所有的事情，所有的人马，所有的计画。
　　阴影，缓缓的走出无数的人影，同时燃烧的火焰跟结霜冰风，也同样不断地在进行着，在这片米德的大地。
　　黄金狮子俯视着一切的一切。
　　.
　　（这章算是开场的前言，所以有些短促，但是因为怕拖戏，预估下一章就会将道路打开，直接进入双方的开战画面，毕竟，我拖戏太久了，掩面。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 地上本部的正义(下)
更新时间2010-6-26 7:53:44  字数：2947

　世界存在着许多的颜色，那是代表着情感的颜色，好与坏，喜欢与厌恶，不管如何，人的世界就是被这些颜色所组成的。
　　而这些颜色最为强烈的地方，那就是―――即将开始的战场！
　　.
　　新历80年12月25日06点24分
　　米德极北区域，贝鲁格自治区，圣王教会
　　.
　　事出突然，几乎是所有人还没反应过来之际，数道不知何时出现的召唤魔法阵，就这样展开驱动，出现在众多的骑士的面前，明目张胆的就这样出现，并且利用着教会即将转移的魔法阵，准备直接传送过来。
　　被轻视的不甘，被戏弄的不快，同时，也是最重要的一点，绝对不能让对方就这样闯入教会当中，不然教会好不容易逐渐恢复的观感，也将会完全毁灭。
　　握紧手上的刀剑，严阵以待，准备在对方出现的瞬间，给予雷霆一击。
　　旋转着，四角的法阵。
　　骑士们已放弃干扰转移法阵的念头。
　　绷紧身躯，手腕处却稍稍放松，蓄势待发。
　　枪如林，寒光闪耀，天边所弥漫尽是杀意所带来的冰凉。
　　平举，第一阵！
　　斜抬，第二阵！
　　扬枪，第三阵！
　　即将吐出的冲击口号，不断在内心当中酝酿着，随时准备高吼！
　　但是，没有骑士能够等到，那迟到的敌人们，在魔法阵停下的瞬间，所出现的的依然是一片空白，而不是原本预料当中如同海啸一般的敌人，没人反应过来。
　　剧烈的反差，让人无所适从。
　　不过还没停止，敌人很快的展现着自己的动作。
　　宛如从太阳直落而下，巨大的阴影就这样覆盖所有人的头顶之上，就像是在朝笑着，在自己身下这一万五千名骑士！
　　同样的这样的状况，不只一处，就在所有骑士的上方，阴影们，带着强烈的气息，直扑而落。
　　虽然预警系统早已侦测到这消息，并且在第一时间发出警告，但是阴影们的动作实在太快，并且所出现的地方也太过突然，同时也因为大量资源准备支援行星转移的，因此整个系统运转不像平日那般顺畅无碍。
　　不过教会的骑士自然不可能什麽也没做，虽然敌人来的突然，但几乎是在瞬息之间，无数的骑士枪这样贯穿来迎之敌，枪尖所点燃愤怒的火焰，吞噬它们的来势。
　　只是，即使如此，还是没办法击溃那最大的阴影，即将落在圣王像上的巨大阴影，也在所有人面前揭露出它们的面目。
　　火焰巨人！
　　手持破灭之枝的苏尔特，火焰巨人中，最强的个体！
　　击落下，破灭之枝所燃烧的熊熊白火，带着强烈的毁灭气息。
　　―――然後。
　　拳！
　　七彩的光辉！
　　圣王光辉(Kaiserfarbe)！
　　金橘色的马尾随着风摇曳着，黑色调为主的防护服，在半空当中划出一道令人难以忘怀的轨迹。
　　拳，撞击着，毫不犹豫！
　　.
　　―――我，现在感到无比的幸福，因为我能以自己的方式，以高町薇薇鸥的身分活下去，所以……这次，是我也决定了！―――
　　.
　　「天神烈破DivineBuster」
　　不是用着炮击的的方式击出，而是当拳头打入巨人身躯之上，强烈的魔力反应就如同连锁爆炸一般，瞬间在敌人身躯上剧烈的反应，贯穿眼前之敌！
　　光，魔力之光，如同指引一般！
　　七彩的光辉，如同雨後的彩虹一般就这样散落在众人的面前，天上的朝阳似乎也在配合这样的动作，将自身的光辉轻轻洒在薇薇鸥身躯之上，带着一层薄薄的光彩。
　　圣王高举之剑，宣誓之雕像就这样坐落在薇薇鸥身後，不断飘扬的剑十字，属於贝鲁格的旗帜，壮丽非凡，就像在是宣告着，贝鲁格的―――重生！
　　「贝鲁格万岁！！」
　　不约而同，一万五千把剑同时高举，高喊着，为了眼前的这一幕，高吼着，为了眼前的圣王，高唱着，为了他们的王，为了即将引领他们走向胜利的王！
　　「圣王万岁！！圣王万岁！！」
　　.
　　同日06点40分
　　米德，中央区域，英灵3号机所在处
　　.
　　自从数日前英灵发射之後，其所在区域大致上也完全暴露，虽然说地上本部本身就没有隐藏的打算，不过依然用着相当低调的方式进行着各种作业。
　　同时此处也有相当程度的部队在这里进驻，但考虑到特殊性跟必要性，自然没有安排大部队在这里进行守卫，而是安排一定程度的警戒部队之後，就只剩下英灵小组的人员在这里进行工作。
　　也不知道该守卫森严又或者疏於防范。
　　不过这些已经不是重点了，此时，不只是三号机的位置，另外两处也同样得到一样的讯息。
　　代表着红色，不祥的警告图示，正闪烁着令人不安的色彩。
　　.
　　同日06点49分
　　米德首都库拉纳冈，行政区域，地上本部
　　.
　　砰！
　　钢笔应声而断，黑色的墨水沾满整个手掌，但是洛克尔．迪恩总司令丝毫没有任何想要擦拭的打算，反而铁青的脸看着眼前的即时影像，难以想像数十分钟前那意气风发的他。
　　而在一旁的摩罗．扬参谋长，此时他的脸色虽然没有总司令那般难看，但还是异常的凝重，看着眼前的画面，灰白色的瞳孔，闪过一丝恼怒的情绪。
　　「这是什麽！？」
　　咆哮声，首都防卫队长官的声音，就这样在办公室当中，疯狂的翻腾着。
　　…………………………………………………………………………………………
　　同时，漂浮宫殿
　　.
　　看着脚下的云海，太阳的光辉逐渐的让云海染上一层亮丽的光彩，带着一种透明的颜色，在其中不断移动着，同时也能相当清楚的看见远方的地平线。
　　「战争是一门科学，同时也是一项艺术，但是却必须知道一件事情，所谓的战争就是由人的双手亲自进行的事物。」
　　抚mo着腰间的配剑，莫德雷得浅浅的笑着，同时就像对着自己，又或者不在此处的某人缓缓说道。
　　「人皆会犯错，这是不可避免的，所以无须妄想所谓的完美，也无须去追求所谓的巅峰，所要的只有一个结果―――胜利即可。」
　　.
　　亦同时，米德某处
　　.
　　「……而不是取得如同艺术品一般的结果。」
　　轻轻摇晃着，杯中的鲜红的液体同样随之晃动，妮雅就这样透过这些液体看着世界，而所得到的，自然就是鲜红色的世界，如同染血一般的世界。
　　「而过於精美的艺术品，虽然美丽，但是却无比虚幻，就如同这样，轻轻的……」
　　落下！
　　鲜红的液体、精致的玻璃杯，就这样一同在地上，理所当然的破碎，同时替地面染上一抹暗红。
　　「没错，就是如此，美丽的如同如此……只要一个数据、一个按键，一个转移，所有都会改变的，然後就如同美丽的艺术品般，破灭。」
　　「一切如您所说，陛下，已经将预定传送至教会的部队以及英灵处的部队完全转移完成，对方果然没有注意到这一点，或者该说，他们过於信任所谓的传送数据的判断。」
　　梅林稍稍弯身，对着眼前的存在致意，对着自家的君王报告着眼前的进度。
　　「所谓的正义，真是令人无比心动的美丽啊。」
　　「是的，陛下，的确如此，就如同艺术品般的美丽呢。」
　　窗边的阳光轻轻洒了进来，地板上的鲜红色的水珠还有玻璃的碎片，正反射着无比瑰丽的光辉。
　　………………………………………………………………………………………......
　　三个巨大的魔法阵，剑十字不断在其中转动着，四角的魔法阵不断凝聚着几乎强烈的魔力在其中。
　　无须任何等待，因为早已准备完毕，只是所准备的地点不在这里，而是距离此处遥远距离的圣王教会当中。
　　瞬间，魔力之门张开，无数的敌人就这样如同骤雨一般，无止尽的奔袭而下，根本无法阻止。
　　炮口高举。
　　不同处的炮口同时高举，根据早已准备好的程序，根据数据做出最快的迎敌反应，三架英灵(Einherial)所在的高地，一同凝聚着强烈的魔力，魔力圈一同形成，魔力圆在炮口处环绕。
　　聚集至临界点，然後……
　　蹦！蹦！蹦！
　　三个方向！
　　一同齐射！
　　眼前的世界，瞬间被魔力的白光所覆盖，一切的一切，掩盖於此。
　　不管是开启的魔法阵，出现的敌人，还是炮台的本身，尽归於此。
　　是的，所谓的世界，眼前所展露的风景。
　　.
　　―――美丽至极！！
　　…………………………………………………………………………………………..
　　光之道，开启。
　　走向远方的道路，缓缓的打开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 地上本部的正义(续)
更新时间2010-6-27 7:31:03  字数：3802

　新历80年12月25日07点26分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，漂浮宫殿
　　.
　　世界开始震动，就像知道即将开始到来的事物将会是些什麽，但是莫德雷得丝毫没有任何畏惧，没有任何恐惧，所有的只是内心那逐渐膨胀的j望跟信心。
　　战略相当清楚，莫德雷得相当明白自己的军队优点跟缺点，虽然绝大多数的军队是魔法生物，也就是火焰巨人跟冰霜巨人所组成的部队，因此不管遇上多麽困难的战况，也不会因此溃败。
　　但也相对的，在指挥方面失去些许弹性，虽然有着自己的骑士们进行指挥，但是却也不可能完全控制军队，而这些压力自然就是莫德雷得，自己承担。
　　不过这又如何！
　　对自身的绝对信心！
　　踏出脚步，相信这将是第一步，也当然不是最後一步，从高而下，俯视着自身的军队，虽然绝大多数是没有任何灵魂的魔法生物，但还是让莫德雷得感觉到一种志得意满的观感，而身後的世界树也逐渐延伸开来，覆盖一切。
　　剑尖朝上，剑身高举，然遥指前方。
　　「扫除前方的障碍，吾之霸道将一片坦途，高歌吧，我的骑士们，为了崭新世界的出现欢呼吧！！」
　　.
　　深红色的斗篷在半空中尽情的飘扬着，莫德雷得并没有直接离开这里，依然在宫殿上头的最上方看着属於自己的军队不断前进的模样。
　　「对面的人，应该就是此代贝鲁格之王，骑士法典的持有者。」
　　越过天空，越过大地，越过距离，黄金色的双瞳映照出薇薇鸥的模样，这同样也是世界树越来越成熟，所带来的结果之一。
　　.
　　无损的能量，天地的合流，一切的重现。
　　.
　　「……高町薇薇鸥。」
　　世界开始改变，或者该说是莫德雷得眼前的空间稍稍扭动，就这样下一瞬间出现人就出现在谒见之厅当中，看着眼前巨大的战术显示仪。
　　无数的红点正在高速得移动着，同时，蓝点也用着相当快的速度不断成长跟延伸，似乎意图在平原处进行决战的态势，大有一击而定，结束这场战役的打算。
　　而从这里，莫德雷得也同样能够清楚感受到对方的焦虑，及於解决这场战争的心情。
　　而原因是为了些什麽，莫德雷得相当的清楚，因此也更加的冷静的看着眼前这红与蓝的棋盘。
　　瞳孔闪烁着，椭圆的眼仁深深的望着眼前的萤幕，然後，开启这场战争的第一个指令。
　　「兹命第一骑士海萨，将敌军所占剧的高地给取下来。」
　　「Yes,YourHighness」
　　指令迅速传达下去，经由命令系统传达至下方行军的军队当中。
　　不过莫德雷得丝毫不在意这点，而是若有所思的看着前方，看着眼前的这张逐渐形的的巨大棋盘，用着生命跟荣耀所搭建而成的棋盘。
　　「……这是父皇的风格，果然如此，果然如此啊！」
　　看着眼前逐渐成型的阵势，无一不是过去那场战役的翻。
　　莫德雷得自然还记的，也没有办法忘却，那一场被自己父皇亲手捏断希望的战役。
　　.
　　―――剑栏之战（BattleofCamlann）
　　.
　　低笑着，双眼的瞳孔散发着慑人的威压，黄金的长发，完美无暇的双手，正同样跟随着莫德雷得的情绪高声怒吼起来。
　　世界树也同样疯狂的摇曳，如同狂风正在吹袭着一般。
　　「即使到了现在，你依然打算站在高处看着我吗！真不愧是你，我的父皇……这份傲慢，我会亲手让你尝下苦果的！！」
　　.
　　同日07点48分
　　教会，管理局联合军。
　　.
　　士气相当高昂，或许是因为出发前的那一幕，圣王亲自出手击溃敌人的那一画面，瞬间让在场所有骑士原本潜藏在内心的意志，完完全全引爆开来。
　　狂热的疯狂，在每一名骑士身上鼓动着。
　　只是这样的狂热情绪自然不可能蔓延到指挥层级的众多将官上头，毕竟如果连负责指挥的将校们都被冲动的情感所控制，恐怕此战也不用继续进行，结果也已经出现。
　　自然的，教会目前的高位骑士们也没有这种情况出现，反而是相当冷静的通过改变轨道後的传送点，迅速布阵起来，而不是直接一窝蜂的，寻求决战。
　　当然，负责指挥的理论是此战的最高指挥官―――圣王，高町薇薇鸥陛下。
　　只是真要让薇薇鸥指挥，这可能性趋向於零，即使真的把这权力交放在薇薇鸥手上，恐怕她也不会去接受。
　　薇薇鸥清楚，这是怎麽样的权力，多麽沉重的负担，还有……自己的每一个指令，所将会出现的後果，薇薇鸥相当的清楚，也同样的明白。
　　而这时候，卡黎姆．葛兰席雅、卡夫卡．冯．格里华德，教会的两名高位骑士，也是此次的作战指挥阶层的大脑，不约而同的站在一同，看着眼前巨大的战术指挥仪。
　　两人一句话也没有说，也没有任何的讨论声，不是在思考着对方的动态，只是单纯的……等待着。
　　.
　　「进军吗，好吧，既然那孩子这麽想要那处高地的话，就让给他吧，将前哨撤出高地区域，让他们直接过来吧。」
　　童稚却不失清脆的声音，明明应该给人轻快的声音，却弥漫着不应存在的威严感在其中。
　　在场的两人都用着异常复杂的眼神看着声音的主人―――骑士王，阿尔托妮雅。
　　没错，就是阿尔托妮雅，前不久从机动六课消失的妮雅，与圣王薇薇鸥昨晚道别的妮雅。
　　这样的她就这样光明正大出现在教会联军当中，看着所有军队的调动，并且一一进行命令动作。
　　一言以蔽之，目前整个联军的动作，皆是由妮雅亲手所主导所完成的。
　　致於妮雅会出现在这里的理由相当简单，战争需要士兵，而现在妮雅虽然掌握了米德的地下世界，掌握着一定的武装能力，但也是一般的程度罢了，面向这种已成规模的战争来说，还是完全不行，因此需要力量，而自然就只有一个选择―――圣王教会。
　　而教会方面更是如此，毕竟关於战争方面的问题，圣王教会早已不是过去帝国时代那般拥有着大量的战争经验的传承，同时圣王教会骑士团团长，卡夫卡虽然难以接受，但是也不得不承认，眼前这位存在，的确是目前教会最好的选择。
　　但，即使如此，教会方面也不可能将指挥权将在这样危险人物的身上，不管是信仰还是妮雅的过去，都让知道妮雅底细的众多高位骑士难以接受。
　　不过让教会下定决心的还是来自於大司祭的遗言，或者该说是大司祭知道这场战争不可避免的时候，特意留下此留言，让教会的高层找到妮雅。
　　虽然不知道大司祭跟骑士王什麽时候搭上线，但是在考虑到种种关系之後，以及大司祭的建议，最後才在骑士卡黎姆为首的高位骑士们，做出了此次的决定。
　　理所当然的，妮雅的存在也是完全不公开，外界也只会解读成是由教会高层所联合指挥，至於妮雅跟薇薇鸥的关系，这同时也是相当重要的考量因素。
　　而现在卡黎姆正用着带着些许苦笑的眼神，看着眼前的小女孩。
　　妮雅依然保持着原本的模样，什麽伪装也没有做着，就只是坐在席上，看着战术指挥仪上的任何变化，同时冷静的下达指令，调整全军的动态。
　　不过妮雅似乎也注意到卡黎姆的眼神，不由的停下命令，往着两人的方向看了过去。
　　「有事吗，骑士卡黎姆？」
　　蓝色让人连想到蔚蓝大海的双瞳，朝着卡黎姆看去，没有给人任何的压迫感，反而是一种无比辽阔，如同可以包含一切的大海的观感。
　　而这样的感觉也让卡黎姆跟卡夫卡完全的感受到，让两人不由一愣，这样的状况实在是一开始所没想到的，两人一开始就做好迎接压迫感十足的皇帝，结果没想到对方所给自己的感觉，跟预料当中完全不同。
　　只是，该问的话，还是得去问，卡黎姆还是下定了决心。
　　看着眼前的妮雅，骑士卡黎姆看着眼前的骑士王，缓缓的说出来，一直没有提起的另一支部队。
　　「不，陛下，我只想请问……关於机动六课的问题。」
　　………………………………………………………………………………………......
　　同日08点00分
　　米德首都库拉纳冈，行政区域，地上本部
　　.
　　太阳完全的N了起来，同时关於一小时多前那遭遇敌方袭击的意外报告书也放在桌上，不得不说，效率的快捷，让人难以想像这是本部的作业速度。
　　只是这些已经不是重点了，就算是报告书出现在办公桌上，首都防卫队长官，地上本部总司令，洛克尔．迪恩中将阁下，也没有什麽兴致去看了。
　　而一旁的参谋长也是一同，虽然翻阅着关於英灵这次的炮击事件，但是光是从他现在有一拍没一拍，三不五时就叹气的姿态，就能相当清楚知道他目前内心的意兴阑珊。
　　想想也是，虽然英灵并没有任何损坏，甚至从整体来说，更是立下一大功。
　　但即使如此，准备许久的计画同样也在那场炮击事件之下，彻底宣告失败，连实行的机会也完全没有，这如何不让两人出现如此情绪。
　　良久，总司令带着些许闷闷的声音，这才从办公室当中缓缓响着。
　　「他们应该抵达目的地，即将……开战了吧。」
　　虽然语调有些缓慢，但是总司令的声音还是渐渐打起了精神，虽然不知道是强行打着精神，还是真的恢复了，不过多少还是将原本如同死水一般的气氛，注入一股完全不同的活力。
　　「啊，是、是的，根据刚刚传送的报告来说，对方已经开始进军，双方应该会在不久後进行接触的。」
　　「……是吗。」
　　有些手忙脚乱，不过上司既然开口了，身为参谋长的摩罗．扬少将阁下，也迅速将众多的情报调了出来，对着总司令进行报告。
　　「我说，如果将我们早已准备好的部队，不透过行星转移，而是用着常规的运送方法的话，需要多久的时间。」
　　听到总司令的话，一开始参谋长整个愣了下来，但是看见总司令的双眼之後，很快的也理解自己多年来的好友，这时心中的想法。
　　「昨晚已经在各菁英部队召集完成，如果只调动首都航空部队，以及各部队的精英成员的话，加上次元穿梭艇的时间，约4至5小时即可抵达。」
　　闭上眼，静静的思绪，同时双拳也紧紧握着，指尖渗透的肌肤，刺痛感贯穿全身。
　　「……出动。」
　　缓缓而且微弱的声音。
　　双眼张开，里头尽是火焰，发自内心意志的决心。
　　然後，再次开口，跟刚刚的声音完全不同，是过去如同咆哮的巨大声音。
　　「我差点忘了我们的理想，为了管理局的正义，出动！为了地上的正义，让他们立刻给我出动！！」
　　「是！」
　　双眼看着总司令，两人不约而同出现一样的微笑。
　　「为了地上本部的正义！！」
　　.
　　―――所谓正义，就是持有适合自己的东西，同时也能做出适合於自己的行为。―――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 南线战事(上)
更新时间2010-6-28 19:02:24  字数：2989

　无数的孩子正在其中不断的玩耍着，有些三五成群在房间内跑跑跳跳，有些则一起在画纸上涂鸦，不过还是有些孩子正在角落看着手上的图画书，沉醉在故事当中的世界。
　　而夏多姆也是其中一名孩子。
　　“小夏，在看什么啊。”修女，或者该说是老师就这样探头在夏多姆面前，满脸笑容看着这名最近才来的孩子，有些担心他不能适应这个环境。
　　“我正在看这本书喔，老师。”
　　笑容满面，或许是习惯这样的生活，小夏多姆丝毫没有任何的不适应，反而用着充满阳光的笑容看着眼前的老师。
　　夏多姆的笑容，让老师多少也放下心来，同时也看着小夏多姆手上的书本，是一本相当平常，随处可见的儿童绘本，描述骑士冒险故事的故事书。
　　“老师，夏多姆、夏多姆以后也要当骑士！！”
　　“嗯，那么小夏要加油喔。”
　　看着眼前这小男孩的模样，老师正想摸着头来鼓励小夏多姆的时候，小夏多姆又继续的说道自己的宣言。
　　“然后也要交个金发的女朋友！！”
　　故事书摊开最后一页，英勇的骑士救出了金发美丽的公主。
　　…………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日08点26分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村
　　.
　　双方还没开始正式交火，就在联军将前哨撤出高地，让莫德雷得手下的军队顺利进驻高地之后，双方就在前进战略要地，也是附近的小村庄－－－尼尔伦兹村，彼此碰撞。
　　而此刻联军却丝毫没有任何的退去之意，毕竟此区域是进入后方指挥部的重要防线之一，因此，圣王特别让直属部队，也就是自身的近卫骑士派遣一部分前去支援，同时管理局所属，总局古代遗物管理部……机动六课同样也在此区域当中。
　　此处的防线的负责人，自然就是八神疾风一等陆佐，而前方指挥负责人则是，圣王教会骑士，夏多姆．希格玛。
　　考虑到战略上力量的分配，这区域主要由长弓小队进行指挥统合，然后由骑士团为主要突破力量，至于繁星、雷光两支小队则作为双箭头，进行作战，可以说，是相当理想的作战力量。
　　.
　　“果然是我们这里，敌方主要突破的区域。”
　　疾风有些苦笑的看着战报，敌军的第一波攻势约有两支部队同时袭来，合计约11000人的规模，而自家约7000的兵力进行驻守，虽然还不是让人绝望的数字，但是对方这也只是第一波攻击，自然后头随时有可能进行追加，想到这里，疾风不由有些头痛的摇了摇头。
　　翻动着刚刚所传达的命令书，指尖轻轻点在光子荧幕上头，在光子荧幕上头制造出一阵又一阵的涟漪，疾风没有在意自己所造成的景象，只是有些迷惑的看着其中的字句。
　　“……这应该不是，卡黎姆吧。”
　　.
　　尼尔伦兹村不远处
　　.
　　第二纵队以及第三纵队已然成功会师，同样聚集在外部的的区域，随时准备发动攻击，只是看着眼前严阵以待的联军，两名骑士还是相当迅速的停下手兵马，遥遥相望。
　　不过其中一名黑发蓝瞳的骑士在看向前方的时候，似乎发现到些什么，饶有兴致的看向某个方向，同时头也不回的对着自己的同僚说着。
　　“攻坚就交给我如何，我刚刚看到一个相当有意思的家伙在里头。”
　　罗罗亚听见身旁的弗莱希的话语，不由稍稍一愣，朝向他的视线看了过去，果然发现其中一名印象深刻的骑士，那是最前不久才交过手的年轻的骑士－－－夏多姆．希格玛。
　　不过看到前方战意满满的弗莱希，罗罗亚相当干脆了往后走了一步。
　　“我知道了，这种不华丽的场面也不适合我出席呢，我会替你牵制剩下那些麻烦的家伙们的。”
　　“欠你一次了。”
　　“知道就好。”
　　跟着身旁的罗罗亚轻聊个几句之后，弗莱希高举起自己的魔导器，黑色步枪型态的哈迪斯。
　　英俊的脸庞出现了冷意的笑容，如同鹰一般的瞳孔映出夏多姆的模样。
　　“……我说过，我们会在相遇的，对吧。”
　　.
　　同日08点31分
　　南线战区，尼尔伦兹村内
　　.
　　虽然说前方还没任何交火的迹象出现，但整个紧张的气氛依然蔓延在所有的联军的成员身上，有许多骑士虽然经过相当接近实战的训练，但依然不是实战，多多少少还是有些不安略带神经质得看着前方。
　　随时有可能爆发出战火。
　　同样的，紧急的医务室倒是没有特别多人聚集，虽然不少人因为紧张受了些许小伤口，但是也都自行处理，没人离开岗位上头。
　　除了其中一人，被主任医务官夏玛露强制拉去检查的夏多姆。
　　“我不知道该怎么说你才好，明明知道自己有伤在身，而且还是一度濒死的重伤，你居然可以半途就从医院跑走，然后拖到今天才来会合，你知道你这是对这一战的不尊重，也是对自己不负责吗！？”
　　夏玛露坐在椅上，而夏多姆则像是被老师责骂的小学生，乖巧低着头听着夏玛露的训话，同时也心中有些暗暗高兴着。
　　自然，夏多姆当然不可能是被虐狂，而是因为能感觉到夏玛露对自己的关心的心情，这才是让夏多姆最高兴的地方。
　　看着心上人的一举一动，一抿一笑，每一动作都让夏多姆心跳不已，难以自治，无法制止内心当中鼓荡的冲动。
　　“……夏玛露医生，谢谢你。”
　　“呃！？”
　　看着突然半跪在自己面前的年轻骑士，夏玛露根本没想到对方会突然这样做，不免被夏多姆突然的举动有些吓愣住。
　　“夏玛露医生，你知道吗，我是个孤儿，不过这并不是重点，毕竟教会也给我了不输给家庭的温暖跟照顾，让我能够成长到今日。”
　　注视着夏玛露的双眼，夏多姆希望能够留下自己最为真实的面目，用着自己最为诚恳的声音，告诉夏玛露属于自己的一切。
　　“但是，这并不是我成为骑士的理由，说来好笑，想要成为骑士契机，只是一本图画书，里头的故事也是相当简单的英雄故事，骑士拯救公主的故事。”
　　手轻拉着夏玛露的右手，如同捧着世界上唯一的珍宝，无比珍惜、无比眷恋的摸着、看着，还有……爱着。
　　“但是，童话毕竟只是童话，虽然成为骑士了，却没办法遇上属于自己的公主，即使知道这只是孩时的童言童语，依然不免有些遗憾，可是……我遇上了你，夏玛露医生。”
　　夏玛露的内心不可能没有任何触动，但是看见他那认真的双目，夏玛露却发现自己没办法回答他，也没办法给他任何的答案。
　　“我不奢求有任何答案，也不要求有任何的未来，更不需要什么承诺，我所要的，只有这个瞬间，这一刹那，请让我成为你的骑士吧。”
　　缓缓的拉着手，夏玛露自然知道夏多姆想要做什么，不过却没有任何的反抗，只是静静的看着夏多姆的动作，将自己的右手交给了他。
　　“不是为了贝鲁格，也不是为了圣王陛下，更不是为了前途跟荣耀，我只需要一个人就可以了，一切的一切，我只需要有你就可以了，请让我……为了你夺取这次的胜利吧，我至高的夏玛露医生啊。”
　　看着夏多姆，看着他虽然流畅的声音，但是却是发出心底最为深处的声音，那不是什么甜言蜜语，也不是什么海誓山盟，而只是简单的话语，最为单纯的愿望。
　　想到这里，夏玛露，轻笑着，带着温柔的笑颜。
　　“……你果然是个笨蛋，不过，一定要平安回来。”
　　“啊啊，我的公主殿下。”
　　身躯向前弯曲约30至40度，夏多姆带着吾比荣幸的笑容，轻轻的吻在夏玛露手背的中心。
　　.
　　巡逻的脚步声，骑士沉重的脚步一声一声的踏着。
　　走在最前方的侦查部队，正带着小心翼翼的眼神，然后朝前方踏行。
　　有些灰白的脸孔，看着跟自己同样脸色的伙伴们，彼此互相笑着，带着同样的笑容。
　　紧急做着最后机具检查的部队，一声比一声还要高吼的声音，带着惶恐，带着兴奋，也同样带着不安，手上的动作依然不停。
　　擦拭着剑身，凝重的脸色丝毫没有退去，但是眼神依然望着前方，望着即将来到的敌人。
　　战火即将燃烧。
　　战火将要燃烧。
　　战火已然燃烧。
　　－－－然后。
　　轰！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 南线战事(下)
更新时间2010-6-29 19:07:59  字数：2863

　新历80年12月25日08点42分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，北线战区，坎顿尔山
　　.
　　此区域同样也是防线之一，同样也是相当关键点的防守要点，因此圣王教会骑士团代理团长，骑士卡夫卡，特别亲自前来驻守。
　　虽然只有约5000兵力的驻守，但是卡夫卡倒是没有任何紧张的神情，反而是用着望远镜看着南处的方向，静静的观察战况。
　　「……开始了。」
　　而就在卡夫卡说的同一时间，侦查部队的报告也同样抵达，脸上也不由带着相当玩味的笑容，看向前方。
　　「看来，我这里也是呢。」
　　勾起笑容，脸上带着战意沸腾的狰狞笑容，缓缓抬起手来。
　　「魔导师部队，前方45度，距离约4500尺，三波打击，射击！！」
　　.
　　同日，08点45分
　　南线战区，尼尔伦兹村
　　.
　　战争已然开始，投入在其中的人自然也没有办法想到什麽结果跟终结，所有的只是，奋力在其中一搏，如此而已。
　　最先开始的不是骑士的冲锋，也不是王牌们的交战，而是相当单纯的，魔导师的炮火覆盖打击。
　　各色的魔力弹随着指挥官的命令，如同倾盆大雨一般，往着敌方的先头部队迅速的给予攻击，一阵又一阵的，没有任何的空隙的空间，异常的密集。
　　但是对方是纯魔力生物体，面对这样的打击虽然有一定程度的伤害，但却并不严重，顶多只能阻止他们前进的脚步，但是这样，也足以。
　　「繁星01，炮击支援开始。」
　　樱花色的魔力如同散落在天边的花瓣一般，不断开始凝聚着，点点的星光也同样吸收周遭的魔力，开始准备进行冲击。
　　崩！崩！
　　两声魔力弹打入！
　　射击轴校正完毕，瞄准镜上也同样显示完成的标示，金色枪尖前方的魔力圈已然行为相当可观的魔力，深红色的魔导器本体也闪耀着程序完成的字体。
　　「Readytocomplete」（准备完成）
　　做好最後的射击准备，所有准备完成，板机处开启――扣下！
　　「天神烈破ＥＸDivineBusterExtension」
　　樱花色的光柱从天而降，带着谁人也无法阻挡的气势，直落而下。
　　瞬间，就只是在瞬间，樱花色光辉扫荡之处，瞬间划出一道长长的轨迹，同时也在巨人们的军阵中，开出一条道路出来。
　　机不可失！
　　就在个别冲动的骑士想着，同时打算发起冲锋的时候，还没前进数步，众多火焰巨人就如同滚动着一般，将刚刚阵型的裂痕迅速补上，同时用着如同车轮一般的阵型，更进一步的加快前进的速度，开始准备进行接触战。
　　这瞬间，一股火焰，应该说是宛如一股火焰的骑士，就这样从上方直落，一息间，就在对方的阵型前方，硬生生的挖开一个缺口！
　　巨大的铁m尽情的挥舞在半空当中，无数的巨人不管是火焰还是冰霜根本没办法承受它的一击。
　　「彗星O翔KometFliegen」
　　铁球就在击出的瞬间，巨大的暴击声同样炸开周围意图包围的巨人们，高吼着，然後奔驰！！
　　.
　　「菲特队长，我们不出击好吗？」
　　看着身旁的菲特，凯萝看向正在前线奋战的繁星小队，不由的有些迟疑的看了过去，同时也对着自家的队长问着。
　　「对方还没正式开启战斗，这仅仅是第一波的攻势，还没有必要全线压上去，保持自己的魔力，取得最大的战果，这才是我们该做的。」
　　菲特还没有机会回答，同样站在一旁观战的希格诺已然先对着两名队员简单的解释着，不只是凯萝，就连艾利欧也多少有些迷惑。
　　「嗯，就是像希格诺副队长说的一样喔。」
　　带着相当温柔的笑颜，虽然身处在战场之上，虽然眼前两名孩子也渐渐长大，但是菲特依然用着温和的表情，看着艾利欧跟凯萝。
　　只是，当回过头，看向前方战线的状况，菲特脸上的表情也缓缓退去，恢复到一开始战斗时候的模样，同时也带着一定的凝重。
　　「不过这样还是不行，希格诺先麻烦你了。」
　　「我知道了，泰斯特罗莎。」
　　「感谢。」
　　交换着笑容，菲特当看见有不少敌方的小队开始突破各包围网的时候，还是决定亲自出手。
　　不过，这并不是说，菲特比希格诺还要利害，仅仅只是因为适性，身为魔导师的菲特，对应起小队的歼灭战来说，无疑比起身为骑士的希格诺还有着相当的优势，即使希格诺有着融合骑，也是如此。
　　看向前方，长期以来保持温吞模样的菲特，看着众多的巨人编制的小队，菲特缓缓将雷霆战斧举起，内心也开始一点一点的调整着。
　　雷霆战斧光滑的镜面上，浮现起菲特略带残酷战意的微笑。
　　「雷霆战斧BardicheAssault」
　　「Yessir」
　　.
　　前不提开始交火的战场。
　　在後方，身为南线战区最高负责人的疾风此时正看向前方，若有所思，想着自己的筹码，同时也想着刚刚命令书几处令人玩味的地方。
　　疾风并不是认为目前自己手上的筹码太少，条件太过严苛，刚好相反，疾风反而认为自己所掌握的东西实在太多太多了，同时，最高指挥部所给的条件也宽松到令人讶异，让自身有着百分百的战术自由的选项，不必为偶尔所失去的东西，而需要特意去请示。
　　「总觉得对方很了解我，可是也不是卡黎姆的风格……」
　　虽然还是带着数不轻的迷惑，不过疾风还是摇了摇头，知道现在并不是想这些的时候，很快的把这些杂念一口气从头脑当中丢了出去。
　　郑重的看着目前的战况之後，疾风很快的就做出决断。
　　「……骑士部队出阵！」
　　.
　　菲特眼前的敌人是整支冰霜巨人小队，虽然对方并没有浮空的能力，不过在元素巨人的特性之下，还是能做出许多根本不是人类能够办到的举动，来出奇制胜。
　　而现在就是这样的状况。
　　无数的冰弹如同暴雨一般，不断的往着菲特的方向不同的袭去，同时当菲特靠近的的瞬间，10多名冰霜巨人也相当有默契的会迅速变阵，并且互相支援，整个就像训练有素的精锐军队。
　　「巨镰飞刃HakenSaber」
　　新月型的飞刃从雷霆战斧急射而出，飞翔的同时也不停的继续旋转动作，所到的区域皆让飞刃高速切割，同时飞刃也不断调整角度，进行追踪。
　　「电子灵枪PlasmaLancer」
　　毫不停歇，就在闪过冰霜巨人延伸过来的巨大手臂之後，几乎想都不想，菲特又将第二个魔法程序准备完毕。
　　无数的电之枪，随着菲特的命令，奔袭而下，往着众多冰霜巨人的身躯，毫不停留的贯穿、再贯穿！
　　不过，不得不说冰霜巨人本身的装甲的可怕，放在火焰巨人可能就这样被消灭的攻击，放在冰霜巨人身上，还有着相当的数量保持，并且也在第一时间对着菲特继续进攻。
　　手臂延伸！
　　冰弹暴击！
　　闪过延伸过来的手臂，同时以那巨大的手臂当作中心点开始不断环绕着，藉此让那些众多的冰弹没办法进行瞄准，即便也被少许的冰弹击中，也无法突破菲特的防护。
　　只是，就在这时！
　　隐藏在两名巨人身後，第三名巨人居然张开大口，在口上形成魔力圆，瞬间――炮击！！
　　雪白的魔力，带着寒冰的气息，奔击而出，让菲特根本没有任何闪避的空间，只能硬抗着冰霜巨人绪力已久的炮击。
　　穿过菲特的……幻影。
　　「闪电移动BlitzAction」
　　如同虚影一般，出现在三名冰霜巨人的身後，菲特同时扬起巨大的魔力镰刀，如同送别一般的挥落而下。
　　「巨镰烈斩HakenSlash」
　　来不及回头，依然保持着炮击型态的冰霜巨人就这样整个头颅瞬间飞起。
　　来不及反应，原本以为远去的新月型飞刃，不知何时，再度滚动回来，斩断另外两名伤痕累累的冰霜巨人。
　　「呼，看来疾风那里相当顺利呢，太好了。」
　　丝毫没去在意自己的战果，菲特漂浮在半空当中，往着下方不远处，看向过去。
　　.
　　纯白色的钢铁洪流，骑士甲所组成的钢铁海浪，就这样朝向前方奔袭而去，往着前方同样冲击而来的军阵。
　　彼此――撞击！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 南线战场(续)
更新时间2010-6-30 18:55:25  字数：2819

　端坐着，看着眼前巨大的战术指挥仪，无数的标志，所代表的不只是数据，更是一条又一条明确的人命。
　　背负生命的压力，将会压垮一切坚强。
　　因此，对於负责指挥的人员来说，所谓的战术调动，或者战术对抗都不是最大的前提。
　　而是能否保持一颗稳定的内心，丝毫不动的进行自己的工作，这才是最重要的课题。
　　.
　　「骑士卡黎姆，你知道为什麽，我会让机动六课这样大的权限跟兵力吗？」
　　在一旁观看着战况的卡黎姆当然听见这话语，轻轻放下手上的文件，朝向妮雅的方向看了过去。
　　「……陛下，我对於您的指挥，目前并没有任何异意。」
　　看着那不断变化的战术指挥仪，妮雅继续的说道，就如同丝毫没听见刚刚卡黎姆的话。
　　「我知道你所想的，认为是我怕她们受到伤害，才刻意调动的对吧。」
　　而这也让卡黎姆稍稍停顿一下，不可否认的，当初听到这调动的时候，她的内心也有瞬间的确是在这样想着。
　　「你这样想非常的正确，也的确是你现在的责任，不可否认，我跟她们的特殊关系的确存在着。」
　　深蓝色的双瞳闪烁着莫名的光彩，嘴角同样勾起的笑容，看不见任何的笑意。
　　「因为我相信她们。」
　　轻点着，蓝色的一环，无数的蓝点所组成的巨大蓝色三角，就这样静静的竖立在其中。
　　「……这里将会成为防线的最残酷的地方，生与死，胜利与败北，光荣与屈辱，一切的分界。」
　　些许复杂的笑容，浮现在小巧的脸孔上，不得不说，这笑容根本一点也不适合这样可爱的脸蛋，但是，还是确实的出现在妮雅的脸庞，构成相当难以理解的模样。
　　「……因为，我相信她们。」
　　…………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日08点56分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村
　　.
　　互相残杀，在战场之上，每一个人内心最为负面的阴影都会毫不保留的被解放开来，同时被纪律所包裹，化身为高效率的杀人机器。
　　骑士道，则是用来提醒自身的光辉，在一片漆黑的战场上，点亮自身，同样也是照亮一切的存在。
　　告诉众人，人性的尊严，人性的光辉，人性的意志，还有属於人性的骄傲。
　　―――这就是骑士！
　　.
　　骑士的枪尖，贯穿前排的火焰巨人，几乎是在瞬间。
　　第一阵的骑士丝毫没有任何停留，高呼着口号，持续前进着，没有任何的迟疑，持续冲锋。
　　接着第二阵也至，将倒地的火焰巨人再次击溃，践踏着。
　　第三阵迅速的袭来，没有任何空隙的时间。
　　如同怒吼的海浪一般，不断的拍打着敌人凝固的阵型。
　　.
　　双剑不停的挥舞着，同时也斩断前方敌人所阻挡的路，身为前线指挥官的夏多姆并没有在後线进行指挥，反而冲在最前线，做着引导前锋，并且亲自开路的行为。
　　这并不是夏多姆抛弃指挥官的责任，只是很单纯的，很单纯的，相当纯粹，打算亲自引导着前锋，一口气将敌人的攻势给打退，好来换取接下来更有利的战况。
　　「第三队前进！」
　　挥舞的同时，夏多姆也当然不会忘了居中进行指挥动作，在夏多姆准备观望目前战况的瞬间，瞬间在眼前发现什麽，连忙往前一跳。
　　剑挥舞！
　　双剑化作两道极快的流星，奔驰而去。
　　流光辉逝，魔力的光彩极细，但也同样极美，如同仙女棒一般，在半空中画出美丽的轨迹。
　　然後，断！！
　　眼前突然出现巨大无比，比任何冰霜巨人还有巨大的许多的存在，就这样随着夏多姆的这一瞬间的剑舞，瞬间身躯出现无限的伤痕，密密麻麻，如同蜘蛛网一般，迅速的布满全身。
　　然後，碎！！
　　无数的冰之结晶降落而下。
　　「流星剑舞MeteorSwordDance」
　　.
　　没有任何的停留，就在解决冰霜巨人的瞬间，夏多姆同样继续往前冲击着，带着手下的骑士们，一同毫无畏惧的冲锋。
　　「前进！前进！为了贝鲁格！！」
　　「为了贝鲁格！！为了贝鲁格！！」
　　不过夏多姆等人所冲向的地方却不是敌方的本阵，或者前方分兵的军队，反而将骑士们分做两队，迅速的分开，往着两侧前去。
　　天空的闷雷声，响彻，在这地面上，无数被引导的巨人，同样也不由把头高高举起，往着天空的方向看了过去。
　　「阿尔卡斯，克洛塔斯，艾利亚斯。闪耀的雷光引导我所指引的方向吧。巴勒基尔，鲁哥尔，布洛泽尔。降临的雷光，响彻的轰雷。阿尔卡斯，克洛塔斯，艾利亚斯。」
　　当巨人们注意到的时候，一切已然完全来不及了，强烈的魔力开始凝聚着，八颗魔力所构造，雷霆的眼睛也缓缓的张开。
　　仪式已然准备完成，集结着，随着菲特的意志，天上的轰雷！
　　「天雷飓暴ThunderFall」
　　乱舞，雷霆，朝着地面之下狂轰而去。
　　但是奇妙的却是，随着菲特的操作，所瞄准的地方居然大多不巨人最多的区域，反而是两侧的山壁为主的表面，不间断的雷电就这样如同监狱的牢栏一般，只是困着巨人们的脚步。
　　巨大的爆炸声，就在雷霆轰炸数分之後，突然轰鸣而响。
　　原本从远方才能听见的闷雷声，越来越靠近，越来越接近，最後声音构成具体的画面，出现在所有人的面前当中――雪崩！
　　而不知道何时，所有的骑士们早已完成撤退动作，所有人都不见踪影。
　　瞬息，大雪封山，原本的平原也化作一片雪地，一座高高由雪打造的山丘就这样出现在所有人的面前，出现在原本两军交战的道路之上。
　　但是，依然还有无数的元素巨人没有受到任何损伤，更有甚者，更是在强行挣脱出来，虽然消灭至少过半数，但是对方依然保有一定的战斗力。
　　不过即使如此，联军的战略还是成功了。
　　相当完整的达成所有战略意图，目前南线所得到的最大任务就是防守，而且疾风更是敏锐的认知道，在这地形跟指挥部所布置的局面，这个防线，将会承受最多、最多的敌人猛攻，甚至可以说是胜败的关键也不为过。
　　因此，疾风做出了决断。
　　并不是让骑士出击，进行短期决战，毕竟对方的数量明显就是压倒性的优势，即使骑士们在如何善战也是一样的。
　　那麽，疾风用着相当简单的思路判断着，为了坚守，同时也为了吸引更多的敌人来到这里，那麽只用一个村庄的防线就可以了吗？
　　答案自然是否定的。
　　既然如果防线不够宽广，不够纵深的话，那麽……也就只有一个办法。
　　―――主动制造自己的防线！！
　　贝鲁格目前也处於冬季的气候，不少山区还有着大量的雪量堆积着，因此才打算利用它们来主动制造出眼前这道防线。
　　虽然简陋，甚至只能取得稍稍阻挡对方时间的结果，不过对於联军的众人来说，却已经是相当完美的结果了，毕竟後面的防线也同时间正疯狂的进行搭建作业。
　　.
　　交战点，近处
　　.
　　身在不远处的弗莱希同样也清楚看见夏多姆的表现，虽然有些不解他的动作跟前阵子的状况完全不同，但还是相当密切的注意着，只是现在，却没有任何出手的打算。
　　细长的枪管，静静的架着，随着等待着最佳的机会。
　　鹰目，看着，看着，持续的看着。
　　而手指正捏着一颗闪烁着金属光泽的弹头。
　　.
　　对着正在飞行当中的菲特表达谢意之後，夏多姆也迅速准备往着下一个目的地前去，准备完成下一项作业目的。
　　毕竟，目前各处还有不少敌人渗透进来，同时也还有和这里一同，几处还能够利用这自然些资源的防线的存在。
　　看着眼前雪白一片的世界，宛若纯洁的，毫无受过污染的天地，随着阳光的洒下，不由反射着太阳的光辉，一片金黄。
　　夏多姆的双眼也当然看见这一景象，美丽的不由让夏多姆稍稍放松些许，同时也想到自己所立下誓言的公主。
　　.
　　―――夏玛露医生，应该也会，喜欢这样的风景吧。―――
　　.
　　.砰！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 血色十字旗(上)
更新时间2010-7-2 18:33:40  字数：2748

　有点痛，伤口。
　　同时也能感觉到疲倦感缓缓的出现在身躯上头。
　　原本紧握剑刃的手指，似乎也缓缓失去力气，就像随时都会松开，无法继续握住刀剑。
　　还可以的！！
　　一定还可以的！！
　　绝对还可以的！！
　　我，还可以的，因为――我们约定过了！！
　　抬起头，骑士发出怒吼！！
　　…………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日09点15分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，漂浮宫殿
　　.
　　魔力所弥漫的浓雾，如同实质一般的魔力早已远超过大气中所限制的15％的极限，浓稠至极的魔力，使眼前的世界可以说是魔力所构成的领域。
　　每走一步，都能感觉到空气中那深深的，如同陷入泥沼一般的感觉。
　　而立於中央，原本巨大无比的战术指挥仪也整个漂浮在半空当中，映在屋顶之上，蓝色跟红色的光点闪烁在其中。
　　如同海浪一般，如同烈火一般，如同要将眼前的一切击溃一般。
　　红色的光点凝聚着，如同两具尖锐的椎子，朝着两道蓝色光点聚合而成的防线，不断渗透，然後刺穿，突破其中。
　　「过去的错误，我是不会再次犯的，要一口气全歼对方的错误；千年前我太过渴望证明给父皇您看，我是如何击败您的，因此采取分兵包抄，而这也让您抓到空洞，结束一切。」
　　看着眼前的世界，蓝色与红色的棋盘，渐渐开始被压制的深蓝，占据大半空间的亮红，构成此时的棋局。
　　勾起残酷的角度，嘴角抿成相当令人颤栗的形状，无声的，低沉笑着。
　　「不过，这次不同的，我可是对您的教诲，一直都铭刻於心，我的父皇。」
　　莫德雷得原本笔直的身躯，缓缓的颤抖着，似乎正在忍耐着，打从内心无法制止的情绪，狂乱的意志。
　　世界树的巨大虚影，随着风，轻轻摇曳着树枝，魔力凝聚而成的树叶，缓缓的洒落在其中。
　　越来越具体，如同实质。
　　………………………………………………………………………………………......
　　同日10点20分
　　南线战区，尼尔伦兹村
　　.
　　随着枪声的出现，同时也代表着对方投入质量兵器的使用。
　　不同於是现在的管理局跟教会，不管是过去的贝鲁格还是米德，又或者是千年前的古代贝鲁格，对於质量兵器作为战争所用的手段，一点也没有任何陌生的感觉，也丝毫没有任何的想法，理所当然的使用着。
　　而亚瑟王也不可能例外，自然的，莫德雷得也理所当然的继承他的教诲，迅速的在关键处开始启用。
　　虽然数量不可能跟完全武装化的联邦部队完全一同，但是依然保持着相当数量的投入，尤其是当元素巨人们，不只是使用着本身奇怪的能力，还在进行彼此掩护的时候，开始投入质量兵器之後，让处於前线的骑士增添更大的伤亡。
　　但是，依然没有任何退却，也当然没有任何脱序的状况出现。
　　不少骑士，稚嫩的脸上虽然带着些许的恐惧，对着死亡的害怕，但是更多更多的却是一股打从心底的坚强，就在那无数的脸孔上头。
　　.
　　枪尖贯穿着巨人的身躯，丝毫不管那不断燃烧的火焰已然蔓延自身，灼烤着身躯，骑士依然高声吼着。
　　冲锋！！
　　咬着牙，左臂已完全沾血，无法动弹，骑士已然清楚明白目前的状况，现在的躯体恐怕……！！
　　但是――无悔！无恨！
　　天边的剑十字高高扬着，旗帜随着风摆动，但如果仔细看的话，确能发现上头不知何时染上些许的嫣红，无比的显眼。
　　「……血色十字旗，真应景呢，真是不错！！」
　　双眼一张，看着前方，看着枪尖之下的巨人，看着身後的友军，还有看着那灿蓝，无比美丽，高远无比的天空。
　　声音高吼，红莲的火柱无论如何也无法掩盖，这发自灵魂的声音。
　　剑十字，依然飘荡，看着它的骑士们，血色一片。
　　「AllHaiBelkal！」
　　………………………………………………………………………………………......
　　同日10点55分
　　联军总指挥部
　　.
　　双手握拳，看着眼前的场面，内心如同翻江倒海一般，情绪几乎难以控制的看着眼前的场面。
　　就这点来说，贝鲁格的圣王陛下，跟对面的皇太子殿下，都有着相同的反应。
　　难以控制，已经无法忍受的情绪，身躯里头宛如有某种事物不断涌现出来，想要对着一切，发出属於自己的质疑声！
　　「陛下，请离开这里吧，我们帮……不上忙的。」
　　身旁的护卫骑士当然也有看见这一幕，虽然内心的情绪也相当激昂，几乎难以控制，但还是深记着自己的责任。
　　是的，这里不是其他地方，而是位於後方的野战医院。
　　虽说在前线都有设置着医疗设备，但是为了安全起见，对於一定程度以上的伤患，还是会迅速的安排送到後方，进行更加完善的治疗。
　　痛苦哀嚎的声音。
　　沉默低言的声响。
　　轻轻抽动的低泣。
　　各种声音，各种情感，各种不同的表现就在这房间清楚明白的表示着，宣告着，从他们身上的各种痕迹，告诉着――前方战场的苦痛跟怨恨。
　　站在门边看见这些画面，薇薇鸥虽然听见护卫骑士的话，不过脚步却难以移动着自己的脚步。
　　深看着，良久，然後这才说道。
　　「……你说的对，我们的确帮不上忙的。」
　　轻叹了一口气，薇薇鸥并不是没有参与过战争的场面，同样也明白战争的残酷。
　　薇薇鸥原本以为自己的心理准备，已经彻底足够，但当实际接触的瞬间，还是有股难以言明的感触，沁入心中。
　　很难受，真的很难受！！
　　这种无能为力的感觉！！
　　「……陛下。」
　　负责护卫的女骑士，当然清楚知道圣王底下的真面目，不过是一个10岁出头的小女生，因此不由有些担心的看向薇薇鸥。
　　而薇薇鸥同样也知道自己刚刚的行为会让人担心，因此很快的恢复原本的表情，同时给对方一个放心的笑容。
　　看向远方，如同越过无数的距离，如同跨过无数的时间，薇薇鸥不断试图在脑中拼凑着前方战场的模样。
　　这绝对不是好奇心！
　　而是薇薇鸥的想法，打从心底出现的渴望，想要做些什麽的内心，就这样不断的扩大在扩大，无止尽的将这个想法占据整个意识。
　　.
　　―――我能做些什麽吗？身为王的我，能够做些什麽吗？―――
　　.
　　就在薇薇鸥在内心对着自己这样问着的瞬间。
　　灼热感，一股深刻的灼热感出现在薇薇鸥的手臂上，灼热的源头来自於刻印――法典，骑士法典的刻印。
　　「Vorschuss！」（前进！）
　　声音来自於法典，清澈的声音，如同开头的独奏。
　　「Vorschuss！」（前进！）
　　声音来自周遭，无数骑士看着自己的魔导器，声音来自於它们，带着强而有力的大调！
　　「Vorschuss！」（前进！）
　　如同撞击一般，声音来自於骑士的口中，原本呆立的骑士们似乎完全反应过来，听着自己魔导器突然的声音，内心的情感同澎湃而发，高声喊着，尽情的喊着！
　　「Vorschuss！」（前进！）
　　声音――声音贯穿了云霄，整个营区，充斥着难以想像的士气，无数的骑士聚集在一同，在圣王与剑十字之下，齐声高吼着！
　　剑高举，如同海。
　　声高吼，如同风。
　　「Vorschuss！」（前进！）
　　.
　　指挥部
　　.
　　妮雅跟卡黎姆自然不可能连自家营区所发生的事情都没注意到，只是当实际看到的瞬间还是让妮雅苦笑着，而卡黎姆依然搞不清楚目前的状况。
　　「回去吧，看来计画要改变了。」
　　看了一眼，深深看了一眼，朝向最前方的薇薇鸥看了一眼，然後，转身，离去，只留下一句话，飘荡在此处。
　　「法典选择了答案，他们的选择，骑士的意志。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 血色十字旗(下)
更新时间2010-7-3 8:17:48  字数：3184

　新历80年12月25日11点02分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，北线战区，坎顿尔山
　　.
　　轰－－！！
　　声音向前移动着。
　　强烈的爆炸，不停的对着前方进行轰炸，持续着，如同要将眼前的一切完全给扫平，不留任何事物一般。
　　巨人们踏着整齐的脚步，往前迈进着，同时也随着巨人的脚步，众多的质量兵器也伴随在他们的身边，一同对着眼前的骑士们进行轰炸。
　　.
　　“没事吧。”
　　当魔导师听见这声音的时候，同样也能看见，一只有着相当健康肤色的手臂出现在自己眼前，往着自己的方向，伸出手来。
　　“没有问题，感谢。”
　　魔导师接过手的同时，也清楚看见对方的容貌，那是一名跟自己差不多大的一名女骑士。
　　顺着女骑士的力量，魔导师很快的站了起来，缓缓的调整个自己的呼吸，好来平缓躯体的疲倦。
　　“谢谢。”
　　“……不会。”
　　两人的声音简单的交换着，不是他们不愿意去交流，而是目前根本没有这个时间，如此而已。
　　原因相当的简单，同时很快的出现在两人的面前。
　　－－－巨人，出现在两人的目光前方！
　　踏着依旧整齐的脚步，巨大的身躯越来越接近两人，同时还能感受到它们身上所带的庞大魔力。
　　彼此看了一眼，苦笑同样出现在两人的嘴边，吞下塞满喉咙的水，举起各自的魔导器。
　　高吼，奔驰。
　　………………………………………………………………………………………………
　　北线，联军本阵
　　.
　　目前防线几乎已经被迫收缩至最后一个防御圈，情况实在很难说上一个好字，如果不是位于前线的贝鲁格的骑士以及魔导师们的战意依然高昂，恐怕前线崩溃的可能性，随时都有可能发生。
　　即便如此，身为北线防御心脏的卡夫卡，依旧没有任何动作，看起来相当平静的接过副官爱娜所递来的每一项战报，同时冷静的看待每一个数据，做出自己的判断。
　　没有任何动摇的情绪存在……不，或许曾经有这样的情绪出现过，但是很快的就被其给扼杀下来。
　　.
　　－－－因为，卡夫卡相当清楚，现在自己的责任。－－－
　　.
　　手指轻轻点着，宛如是在拍打着某种节奏，在桌面上轻轻不间断的点着。
　　宛若是在强迫自己，看着前线所传送回来的画面，双眼完全没有任何转移目光。
　　抬着头，只是静静的看着。
　　“时间应该差不多了吧，爱娜。”
　　“是的，至双方接触时间08点30分开始算起，目前已然超过2小时以上，同时也如同预估的，对方已然投入超过三分之二的兵力进入南线战区以及北线战区，初步完成总指挥部的战略意图。”
　　“……是吗。”
　　阖上双眼，卡夫卡静静的思考着，将内心所有的思绪一一做着整理，同时也不断在衡量着一切的状态。
　　很快的，决断从他的口中，吐出。
　　………………………………………………………………………………………………
　　北线战区，前线
　　.
　　喘着气，魔导师根本没办法继续站着了，整个人靠在树干上头，整个人直接坐倒在地。
　　而一旁的女骑士也好不上到哪里去，整个人就直接摊在草地上头，大口大口的喘气着，丝毫不管什么形象问题了。
　　“我说……你这样不太好吧，不管如何，你、你可是女孩子耶，这样可不太雅观，再说，不管怎样我也是男性，不好吧？”
　　不过一旁的魔导师似乎先害羞了起来，满脸通红对着女骑士轻声劝告，看起来就像是个腼腆的大男孩，丝毫看不出来他刚刚还抢在众多骑士面前，不断用着擅长的射击魔法，对着火焰巨人不断进行狂轰。
　　“谁管这种事情啊，我又不是什么名门出身的大小姐，就只是一名普通的骑士而已，所以，什么淑女风度可是跟我完全没有关系的。”
　　“可是……这样……”
　　“别管这样多了啦！真是的！”
　　对着魔导师做了个鬼脸，女骑士带着轻轻的微笑，从腰带当中拿出一块压缩饼干直接咬了一口，接着似乎是想到些什么，看了看身旁的魔导师，诡异的笑了一笑。
　　整个人就在草地上滚了起来，往着魔导师的方向过去。
　　“吃吧，你应该还没吃东西吧。”
　　“呃！？”
　　带着满脸的灿笑，女骑士就这样大方的将自己的压缩饼干分给对方，不过两边都给她咬过了，根本不给魔导师有任何选择。
　　“不、不用了，我还不饿，真的！”
　　“不可以，战场上必须珍惜食物，不，平常就要珍惜食物了，所以既然分给你，就给我乖乖的从了吧！”
　　大笑着。
　　同时在这里，也不得不说骑士的基本体能比魔导师的优秀，刚刚还满身疲惫，现在已然恢复许多，甚至还可以将一个魔导师彻底压制，硬是把压缩饼干塞在魔导师嘴中。
　　“呜。”最后，落败的魔导师也只能带着相当无奈的表情，满脸嫣红的低着头，小口小口的把压缩饼干整个咬入口中。
　　“呀呀，这样可不像刚刚的你喔，只不过是间接接吻罢了，我可是跟许多人接吻过的勇者呢！”
　　呃！
　　差点噎到，魔导师猛拍着自己的胸口，好让压缩饼干顺利的咽了下去，不过这似乎让女骑士有些不满的看着对方。
　　“真是的，这可是我最喜欢的牛肉干口味，太浪费了啦，要好好品尝才可以。”
　　“抱歉……不对，你刚刚说的那些是什么，那个……跟很多人接吻的……抱歉，我好像多管闲事了。”
　　不由想到自己跟女骑士才认识几小时，突然跟对方这样说道，似乎是相当没有礼貌的事情，因此，说到后头，魔导师的声音也来越越小，几乎难以听见。
　　“哈哈哈，抱歉、抱歉，你真的太可爱了，害我突然想要戏弄一下，真的非常抱歉。”
　　“我觉得，可爱应该不是适合我的形容词吧。”
　　不过魔导师似乎有些不领情，对于刚刚女骑士的形容词还有些介意着。
　　不过女骑士似乎毫不在意魔导师的冷淡态度，反而笑着走到他的身旁，轻轻拍了拍了他的背，手指轻压，一种相当舒服、相当放松的感觉，从两肩的肌肉传达出来。
　　魔导师能够感觉到，刚刚的疲倦似乎从身体缓缓的离去，取而代之的是一股强烈的活力，在身体四周开始震荡。
　　“嘿嘿，这可是我拿手技术喔，古代贝鲁格就流传下来的按摩技巧，很厉害吧。”
　　“……嗯，的确很厉害。”
　　带着些许复杂的表情，魔导师就这样享受着女骑士的按摩，虽然没有刚刚那样的僵硬，不过脸上的神情还是带着些许的纠结，而这点女骑士自然也注意到了。
　　“还在意我刚刚说的话啊。”手依然没有停下的打算，十根手指头都灌着相当的力道，不断在魔导师肩膀轻轻的挥舞着，同时也继续的说道：“我那话里头的意思，恐怕你想错了喔，那些接吻经验可都是，紧急抢救－－人工呼吸呢，战场上可是很常见的呢。”
　　抓狭笑了笑，同时放下手上的动作，女骑士摇了摇手指。
　　“这点，你还太嫩了喔，魔导师。”
　　.
　　－－砰！
　　.
　　枪声，出现在天空上头，风似乎正在悲鸣，低沉不安的嘶吼。
　　血花，在半空当中画出美丽的一幕，令人难忘，也无法忘却。
　　魔导师傻傻的看着，眼前的这一幕，不可置信的看着，根本无法反应过来。
　　“看来……是我太嫩了呢。”
　　摸着魔导师的脸孔，女骑士看着他的面孔，脸上依然挂着满满的笑容，让人想到向日葵的笑容。
　　然后，毫不犹豫，女骑士就这样上前拥住魔导师。
　　脸靠向。
　　唇与唇的相碰。
　　舌尖用着最后的力量，硬是突破魔导师的牙关，丁香的小舌强势的取得两人之间的主导权。
　　舌与舌的缠动。
　　灵与魂的对话。
　　眼与瞳的交流。
　　似乎永久，又似乎只有瞬间，两人的吻。
　　“……这可是……只属于你的人工呼吸，可爱的魔导师……你也该醒了。”
　　眼睛轻轻的闭上，女骑士看着是线中逐渐模糊的魔导师，依然带着那不变的笑容。
　　“……再见了，晚安。”
　　轻轻的声音，传达在这片战场之上，没有人注意，也没人会去注意，因为这种事情实在太多太多了。
　　.
　　战火燃烧！！焚烧！！延烧！！
　　………………………………………………………………………………………………
　　雾气开始弥漫，明明即将踏入午间，但不知为何，浓浓的大雾开始弥漫在山区各处，覆盖一切，同时也遮断一切。
　　就像是，刻意想要掩盖些什么一般。
　　持续着，战争的车轮依然狂乱的转动，不见停歇。
　　.
　　（这一章，可能有些偏离，毕竟我不对于正面战场有些苦手……不，是相当苦手，最后也只能采用拿侧面来描写战场，结果居然写成这个样子，倒地，我真没用。）
　　（附带一提，这一章，是我头一次放弃在晚上写玩，拿到早上重新写的，以前顶多留一半而已……重写不知道几次了，苦笑。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 血色十字旗(续)
更新时间2010-7-4 8:00:15  字数：5809

　新历80年12月25日11点10分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　总局依旧有着相当庞大人员的进出，虽然处於战争期间，警戒等级提升不少，但还是不少人员正持续进行各自的工作。
　　毕竟各个次元世界依然必须保持稳定才行，管理局的工作也不可能因为战争而完全停摆，但也不可否认的，在这段时间，原本就很吃紧的人力，不由更加紧张。
　　就连身为研究部门的魔导学部在这段时间也被迫接下许多根本不愿意的工作，而身为该部门的负责人，卡米尤．哈拉温中将阁下，也不能例外。
　　只是卡米尤不是在处理他最不喜欢的各种行政工作，而是进行所谓的提督会议，进行着他认为根本是浪费时间的会议。
　　只见这时候卡米尤的呆毛正有规律摆动的左右摇晃，似乎正在打着节拍，侧眼看过去，同时卡米尤也能看见自己的母亲，琳蒂正在享受美味的自制茶品，不断放在大量的砂糖。
　　而应该在台前的诺德兰夫中将，也因为负责前往对联邦舰队最後的围剿，因此也没有出席此会议，取而代之的是已经有段时间没有出现的三提督，不过三位老提督正眯着眼，说实话，卡米尤实在不认为他们是清醒的。
　　想到这里，卡米尤相当肯定，也相当认真的决定来顺从自己现在的生理需求――睡眠，人类的三大j望之一。
　　话说，他最近也没有好好的睡了，不利用现在这机会，还有什麽机会呢。
　　当卡米尤要将双眼给阖上的时候，同时也看见萤幕当中所出现机动六课众人的模样，其中一名金发的女性，正是自己的妹妹――菲特。
　　看到她，卡米尤嘴角轻轻拉起一个温柔的线条。
　　头顶的呆毛，也逐渐的停止规律的摆动，缓缓的落了下来。
　　.
　　―――菲特，我的妹妹啊，好好加油，我相信你一定可以办到的！―――
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　同日，11点21分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　白雪一片，虽然天上没有落下细雪，但是洁白的雪色依然将周遭的所有区域都盖上纯洁的雪白，远远的看了过去，不由让人深深迷醉在其中，难以自拔。
　　不过现在的这里，却没有平常那般的平静，反而带着相当的声响，在其中不断上下来回奔驰着。
　　跟北线不同，南线的战场几乎吸收对方大部分的援军，敌我对比几乎达到五比一，可以说光是南线战区就吸引着敌方整个主力部队。
　　但也同样可以说明着，目前南线所承受的巨大压力。
　　无穷无尽，不知道害怕，也不知道後退，只懂的用着最有效率方式进行屠杀的巨人们，为了应付他们，南线同样付出巨大的代价。
　　伤亡已经无法统计了。
　　每走一步，每当骑士们放弃一个区域的时候，那里也将会被染上无比鲜艳的颜色，洁白的雪，染上令人难以忘怀的鲜红。
　　.
　　抬着头，稍稍看着远方，敌人虽然放弃了这波的进攻，相当有秩序的缓缓退去，同时也在酝酿着下一波的攻击。
　　苦笑着，夏多姆，虽然知道眼前这处迟早会守不住，但是还是必须进行防守，同时也在打算着，何时准备进行攻击，来夺回原本几处的防线，来改受目前现有的状态。
　　内心多少有些不安，对方在地面上的各种攻击的手段层出不穷，不管是本身的技能，或者质量兵器的投入，让骑士们目前的状况备感艰难。
　　想到这里，夏多姆咬了咬牙，身躯同时微微颤抖着，不知道是因为下定某种决心，还是本身的痛苦，才会如此。
　　鲜红色的水滴从指间一滴一滴，在雪地化作漂亮的形状，无比刺眼的血红。
　　.
　　南线战区，尼尔伦兹村，前线区域
　　.
　　「我还以为你会立刻出手呢，怎麽还放他在你面前这样生龙活虎的跑来跑去。」
　　罗罗亚没打算插手军队的调度，反而还大方的将自己的纵队交给弗莱希统一调度，而自己则是在一旁抱着剑，在旁边观察目前战争的进度。
　　而一旁的弗莱希丝毫不在意旁边看戏的罗罗亚，反而迳自悠闲的擦着枪管，替自己的宝贵爱枪，魔导器――【哈迪斯】进行保养，一把亮眼的黑色步枪，就这样闪亮亮的出现在手中。
　　「哼哼，没有这个必要，对方的战力的确相当出色，即使在当年的帝国……算了，当年我们也没有踏入皇帝所主持的那几场超大型战役，还是别拿出来说嘴。」
　　「……哼哼，我的对手可不像你这样小家子气，找个小家伙来玩弄。」
　　「喔喔，高文大公爵啊，上次把某人三五下解决的……」
　　「哼！！」
　　似乎也觉得斗嘴够了，或者是魔导器的保养告了一段落，随手将其重新组合，黑色的军服也同样出现在弗莱希身上。
　　「不过，那家伙的确相当的……还是有所执着呢。」
　　罗罗亚不知何时离去，往着天空的某处飞去，同时也带着一定的部队，弗莱希没有说些什麽，反而看着越来越浓的雾气。
　　伸手，五指轻抓，似乎要抓住眼前的薄雾。
　　「……起雾了。」
　　.
　　同日11点30分
　　南线战区，尼尔伦兹村
　　.
　　雾气开始弥漫在四周，不管何处都能看见这不知何时出现的雾气正缓缓散落在空气当中，隐隐的阻挡众人的视线，只是目前雾气并不浓厚，因此众人虽然有些觉得奇怪，但也并没有去多想些什麽，毕竟各次元世界的天候状况，各有不同。
　　奈叶和菲特这时从前线赶了回来，而希格诺还有薇塔此时两人则在前线带着前锋阵四人进行战斗，突破敌人前方的攻势。
　　奈叶和菲特自然不可能无故从前方离开，而是在疾风的要求之下，才会让两人一同回到这里，毕竟目前的前线实在非常需要这两名主炮的掩护，不然许多行动根本没办法施展开来。
　　这时的疾风看起来相当的悠闲，没有换上防护服，反而还是穿着管理局校官的制服，外头在加上了一套厚重得体的斗篷，白色的羽绒在边缘处，手上更是拿着一杯热可可，小琳则抱着茶杯，似乎非常怕冷似的，好来利用茶杯的温度取暖。
　　「还不能喝喔，小琳。」
　　抬着头，虽然雾气越来越浓重，但疾风还是清楚看见两人身影。
　　「欢迎回来，两位，虽然我很想这样讲，并且让你们好好的休息一下，但是，现在看来，应该是没有这个机会的，不过还是先喝杯热可可吧。」
　　疾风的话让两人稍稍一愣，同时看着递过来的杯子，有些反应不过来，虽然最後还是接了下来，但是奈叶跟菲特两人谁也没有心情喝下这杯热可可。
　　「……疾风，发生了什麽事情吗？」
　　奈叶先行问着，而菲特也用着同样疑问的眼神看向疾风，两人都知道疾风不可能在这样要紧的时候，打断目前进攻的流程，一定是有必要的事情，才会如此做着。
　　「……雾气越来越大了。」
　　伸出手来，疾风缓缓的将手握着眼前的空间，而也让奈叶跟菲特跟着看了过去，有些不明白疾风的意思。
　　「总攻击的号角即将开始了，还有……我想，我找到妮雅目前所在的地方。」
　　同日11点40分
　　南线战区，前线，半空
　　.
　　剑与剑互相的撞击，出现强烈的火光。
　　火焰与焰火之间的燃烧，不断碰撞，炸裂开来，在天际之上，两军之上，舞动着各自的红莲。
　　「果然，果然我的预感没有错的，这里果然有着最华丽的舞台，最美妙的对手，真是太美好了！」
　　燃烧着火焰的魔剑――【荒无延烧】，火焰在剑刃上不断摇曳着，同时还能锐利的刀光强烈闪烁在其中。
　　两人分开距离，剑在半空舞动着，火焰同样留下轨迹。
　　「感到光荣吧，骑士，你将成为我更加华贵的阶梯，感到荣幸吧！」
　　剑挥下！
　　同时烈焰魔剑也同样燃烧着，硬生生的接住此剑，希格诺锐利的看向眼前的罗罗亚。
　　「不知所谓，但不管如何，我手上的烈焰魔剑必定会阻止你的！」
　　同时间，埃基特已然握住希格诺的手，两人的身边同时闪耀着紫色的魔力光辉。
　　「火焰将会把你燃烧殆尽，你这偏离正义的存在――融合！！」
　　火焰蔓延着，同一瞬间魔力弹上膛，剧烈的魔力反应根本不给罗罗亚任何机会，就这样完整的出击。
　　「长蛇型态Schlangeform」
　　如同长蛇一般的连结刃奔袭而出，往着前方，朝向罗罗亚一口气袭了过去，丝毫没有任何停顿，同时也不停的改变轨道，让罗罗亚根本没办法判读出相关位置。
　　「剑闪烈火！」
　　火焰燃烧至剑尖，希格诺与埃基特同时高举起手，然後―――斩！！
　　「火龙一闪！」
　　在埃基特的炎热技能以及希格诺的火焰转换之下，带着绝强威力的大规模火焰斩击，就如同该技巧的称呼一般，如同一头奔驰翱翔的火龙，往罗罗亚的方向毫无顾忌就这样袭冲而来。
　　锐利的刀光，灼热的火焰，扑面而来。
　　看着，罗罗亚收起笑容，脸上表情微微一凝，同样燃烧火焰的魔剑，在跟这样火焰斩击比较起来，似乎略有些不足，但罗罗亚丝毫没有任何怀疑跟迟疑的动作，剑归於鞘。
　　然後――拔刃！！
　　「荒无延烧！」
　　光闪耀，如同天上太阳落入剑鞘之中，瞬间随着拔刃一同闪袭而出――剑之名即是自身最强之名。
　　挥动，如同天空也将燃烧之势，将周遭化作一片火焰的地狱。
　　「所谓的正义是些什麽，我所秉持的一直是帝国的正义，而我一开始所效忠的君王即是皇太子殿下，所以，我，依然保有自己的正义！！骑士的正义！！」
　　屏息，两人同时站在天空之上，地面的雪景已被两人魔力不约而同的化作火焰的世界，而地面的军队也早在两人对决的瞬间已然全面撤离。
　　同时，罗罗亚更是发现刚刚希格诺那一击，不只针对自己，同时也针对着下方试图进攻的巨人们。
　　「……看来我太小看你们了，骑士还有融合骑。」
　　希格诺听见罗罗亚声音并没有立刻回应，而是将烈焰魔剑回到一开始的利刃型态，对着眼前，同样的骑士，秉持自身正义的骑士。
　　「一切就用剑来做决定，无论是你的正义还是我的理念，为了这个世界的和平，我必定会阻止你！风云骑士团，神剑骑士――希格诺，参上！！」
　　「呵，你说的对，帝国第三骑士――罗罗亚．菲思，接阵！！」
　　剑落，撞击！
　　焰火四射！
　　两名古代贝鲁格骑士，就这样在天空当中进行着，绝不容许他人干涉的剑斗！！
　　.
　　11点55分
　　南线战区，前线
　　.
　　到底过了多久了，五分钟、五小时、还是五天，夏多姆以经不知道了，目前他带着相当满足的笑容，看着前方，带着相当骄傲笑容，看着眼前依然众多的敌人。
　　笑着，带着宛若胜利者的笑颜，就像他身上众多的血迹是假的，就像倒在他身边众多的骑士是幻影，就像眼前庞大的巨人军阵，已然覆灭。
　　勉强的站着，夏多姆手上的双剑早就半毁，身躯也破破烂烂的，随时倒下都相当正常的事情，不过即使如此，夏多姆依然坚持站着。
　　挺直自己的腰杆，竖立着，如同自己所选择的生存方式，笔直的站着。
　　打从灵魂的站着，无比的直立！！
　　.
　　扣、扣、扣、扣、扣。
　　脚步声，从巨人的军阵中缓缓走出，所有巨人接获命令之後，一切的活动完全停顿，就只是站在原处警戒各处，同时所有巨人也迅速开了一条道路，让脚步声的主人能够通过。
　　缓缓出现的身影，一袭黑色的军服，黑发蓝眼的英俊男子，冷峻的脸庞带着让人发寒的气质。
　　而这人，夏多姆曾经见过，而且就在不久之前。
　　「好久不见了，其实我并不应该来见你的，可惜，我还是没办法控制住自己的好奇心。」
　　黑发的男子的嗓音深沉，给人一种成熟的感觉，除此之外，也能感觉到他的独特气质，冷淡但是却让人想要亲近他的一种味道。
　　缓缓走至夏多姆前方不远处，走到他的前方，静静的看着，没有任何嘲笑跟玩弄，只是看着，就如同看着死物一般的眼神。
　　「我还没有对你自我介绍过吧，骑士。弗莱希・冯・海因里希，殿下所册封的第十一骑士，不过，我也不介意你用什麽方式来称呼我。」
　　「原来是圆桌骑士大人啊，看来我是被大人物给击败了，真是光荣，我该感谢吗？」
　　「看来还相当有精神嘛，算了，我是来给你选择的。」
　　轻笑着，弗莱希看着眼前即使快要倒下，依然不肯在嘴上输给自己的夏多姆，也不由在脸上勾起相当讽刺的笑容。
　　「选择……劝降吗，圆桌骑士大人你认为有可能吗！？」
　　「我并不这样认为，也没有这种打算，所谓的选择，是指你的死亡方式。」
　　挥动着手，弗莱希用着相当认真的神情，看着对方，丝毫没有任何的虚伪的动作出现。
　　「……自裁吧，我会留给你一个体面的最後的。」
　　「哼哼，还真是大方呢，不愧是大人物的做法。」
　　举起双剑，即使剑刃以断，但是表面依然锋利，蓝茫茫的光辉沿着剑身边缘不安的闪动。
　　「……真是很棒的提议呢，可惜，我觉得有个更好的办法！！」
　　暴起！
　　随着声音，夏多姆整个人的身躯瞬间消失在原处，残存的魔力也在这瞬间爆发开来。
　　剑影闪动，辉光乱舞，流星奔驰。
　　「流星剑舞MeteorSwordDance」
　　.
　　砰―――！
　　.
　　但是这些随着黑色步枪的闪光，利用着质量兵器的推动，魔力的覆盖之下的子弹，迅速穿过夏多姆的身躯，同时巨大的推力，将夏多姆整个人往後方推去，倒地不起。
　　「没用的，你这技巧我看过了，同时启动时间的计算我也掌握了，不然，我也不会这样来见你的。」
　　枪口对准夏多姆，漆黑的洞口，徘徊着死亡的气息。
　　「原来如此，不过我看圆桌骑士大人应该是计算错误了，哈哈哈哈哈！！」
　　随着夏多姆的笑声，弗莱希这时注意到自己的脸颊不知何时，多了一道又长又一细的血痕，虽然只是浅浅的伤口，没有任何大碍，但也不由让弗莱希稍稍讶异起来。
　　不知道什麽时候被夏多姆丢出去的断剑，就这样插在岩壁之上，可见当时那一剑的力道之大。
　　「令人吃惊啊，你的反应跟判断，不过……可以告诉我吗？你是那支军队的指挥官，为什麽选择断後，把指挥权就给另外一人，是意气用事？还是认为只有自己能够承担这样的任务？又或者不舍的自己的骑士们这样牺牲？」
　　虽然因为刚刚那击耗尽自身的体力，也因为弗莱希的子弹，感觉到身躯的逐渐蔓延的寒冷，但是夏多姆丝毫没有任何恐惧或者害怕，声音依然强而有力的回答着对方。
　　「皆否，答案当然只有一个，因为这是击败你们最好的方法！！」
　　想到这里，夏多姆自豪的笑了起来，看向对方。
　　交给薇塔等人撤退的军队，随着自己带着少许骑士的断後，成功的保留大量有生力量，成功的转入下一波的防线进行会合，这又如何不让他为之得意欣喜。
　　颤抖着手，依然想要握着剑。
　　摇晃着躯体，强烈的让自己站了起来。
　　看向对方，看向弗莱希，看向眼前的大军，夏多姆的眼神依然强韧，充满着生命力！
　　柱着剑，夏多姆缓缓站起。
　　枪口已然对准，手指轻扣板机，魔力的光辉闪耀着，漆黑的魔力凝聚在上头。
　　「最後一个问题，夏玛露是谁？你常常高喊她的名字。」
　　「呵，更加无聊的问题，她、她……」
　　拔剑奔驰！
　　「是我的至爱！我的唯一！我的公主殿下！」
　　.
　　黑光吐出，从枪口处，无数的黑色弹头，瞬间完全贯穿夏多姆身躯每一个角落，击穿他一寸的皮肤。
　　然後……不，他并没有倒下，依然坚持站着，看着前方。
　　「……你认为这样的玩具可以打倒我吗？」
　　声音依旧，浑身躺血，当说完这句话後，整个人就根本没办法支撑下去，顺势而倒！
　　夏多姆身後的旗帜依然漂动，随着战场上腥风，舞动着，那同色的旗帜―――血色十字旗！！
　　.
　　―――死战不退！！
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　大地震动！
　　宛若为眼前即将到来的力量而震动！！
　　天在晃动！
　　犹如为不久将会到来的画面而震撼！！
　　「为了贝鲁格！」
　　「为了胜利！」
　　声音宏亮无比，随着最後的冲击即将到来，庞大的骑士团就如同潮水一般，涌进，在涌进。
　　高举旗帜，剑十字高举！
　　为了最前方的王，为了那七彩的光辉，为了即将迎来的胜利，高吼着！！
　　「为了――圣王――贝鲁格万岁！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 奇兵突起(上)
更新时间2010-7-5 19:00:23  字数：2690

　「世界在撒谎，充斥着欺瞒、愤怒、憎恨，充满着众多的谎言与欺骗。但这不是罪过，不是错误，因为这即是世界现在的真实，弱肉强食乃原始的真理……跟随着我吧，无须谴责，无须自责，我等帝国之脚步，将会吞噬世间一切，唯有我贝鲁格，能击破世界的谎言，带来真实，带来崭新的一切。所有荣誉归於我贝鲁格！」
　　声音，高昂激愤的声音，贯穿天空，宛如将要破开一切，开创一切！
　　下方无数的骑士高举起剑，跟随着他们的皇帝，跟随他们心目中唯一至高无上的身影，一同忘情的高吼着，高声吼叫着，宣泄着灵魂的情感。
　　「AllHaiBelkal！」
　　「AllHaiBelkal！」
　　「AllHaiBelkal！」
　　.
　　―――贝鲁格帝国12年，亚瑟王决意发动扩张战争元年，於直属骑士之演说。―――
　　……………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日12点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　薇塔并没有立刻撤退至防线後方，也没有选择进行空战来进行作战，哪怕这样会比较优势，反而是选择采取地面战的型态进行。
　　站至最前方，用着自己的身影，激励着众多骑士。
　　审判之槌这时在半空当中画出一道水平线的虚影，将眼前的火焰巨人拦腰截断，但还没有结束，原本应该来不及回应的手臂，随着薇塔身躯熟练的转动，在巨人根本没办法反应的瞬间，铁槌再次袭来，从右下至左上，狠狠、强烈的一击。
　　原本坚实的充满火焰肌肉的手臂如同纸模型一般被惨烈地撕碎。
　　审判之槌同一瞬间魔力弹上膛，从炸裂开来的魔力弹中，取的强烈的魔力爆发。
　　「烈灭型态ZerstorungForm」
　　魔力的改变，程式的启动，魔导器瞬间的形体，就在这短短的时间内，一口气天翻地覆改变着。
　　原本的小槌瞬间成为宛若轰天的巨大铁槌，黄金的螺旋尖锥正用着令人不安的声音在转动着，同时後方的火焰喷射正吐出令人惶恐的吐息。
　　高跳起，无视着眼前众多巨人即将从口、从手、从身、来自各处的各种不同的攻击，熟练的举起巨槌，螺旋的声音随着魔力火焰的燃烧，带着惨烈的声音驱动着。
　　「烈灭神mZerstorungHammer」
　　原本是用来破坏结界专用的魔法，当用在战场之际，所产生的单纯破坏力是难以想像的，而现在的薇塔就用着擅长的技巧，来述说眼前即将出现的事实。
　　横扫！
　　薇塔小小的身躯，就这样扛起巨大的铁m，在眼前的战场之上，将自身前方所有敌人一口气扫荡着，巨大的铁m画出一个扇型，所有的所有巨人，皆在这一过於强烈的轰击之下，完完全全不留任何痕迹，一率皆在这击之下灰飞湮灭。
　　「铁m型态HammerForm」
　　钢铁的铁m同样也在这一击之後，回到原本的型态，只是薇塔眼前已然没有任何可以阻止她脚步的巨人所存在，虽然只是短短的瞬间，但在这充满危险的战场之上，薇塔的双脚，立於大地之上！
　　而这英姿，也让後头众多年轻的骑士，一时之间忘了原本的动作，痴痴看着那小小却又显的无比巨大的背影。
　　这些薇塔当然不会去注意到，也没有这麽多时间去注意，把眼前这支追击的小队给处理完毕之後，薇塔直接往着天空的方向看了过去，那处充满红色暗云的天空，宛如正在燃烧着，令人感觉不祥的气息。
　　「希格诺……对方的骑士看来终於出手了。」
　　望着前方的战场，那里原本不断传来的声音也越来越低，直至没有任何声音出现，薇塔也大概知道那里的战斗最後的结果会是些什麽，内心虽然滋生些许感伤的情绪，但很快就被薇塔给驱除在脑後，不在想起。
　　因为这里是战场，而战场不需要这种感情，根本没有这样的时间，如果需要感伤的话，就等一切终结在一起来吧。
　　薇塔，理所当然是这样的认知。
　　「你们几个在做什麽，还不快点掩护大部队进行撤退，难不成还要等到对方在派人过来吗！？」
　　「是！！」
　　对着後面几名还在发呆的骑士有些不快的训斥着，对於这些骑士在战场之上的表现，薇塔可以说是相当满意，只是在其他方面的话，也就不由有着少许的缺失。
　　薇塔自然也知道这次许多骑士都是初次踏上战场，因此也没有特别去要求些什麽，毕竟从现在看来，他们已经做的相当好了。
　　只是有些时候，薇塔还是忍受不住自己的情绪。
　　「嗯，这是？」
　　看着眼前的雾气，越来越浓，越来越後，原本可以清楚看见的区域也开始朦胧不清起来，这点也不由让薇塔稍稍停顿一下，有些怀疑目前的状况起来。
　　虽然山区的天气多变，但是这对於有着跟米德同样的气候调节装置的贝鲁格来说，这种大规模的气温变化可以说是，根本不可能的事情，如果说是对方用来改变气候，来增添优势的话，那虽然说的过去，但目前的状况看来，也并不像如此。
　　就在薇塔一边想着这浓雾的原因的时候，上方突然传来几道熟悉的声音，不断叫着薇塔的名字，不由让薇塔停下脚步，往天空的方向看了过去。
　　只是往上方看去的瞬间，薇塔漂亮的大眼睛不由整个瞪圆起来，蓝色充满英气的瞳孔，也带着少许的错愕，看着眼前的来人。
　　「疾、疾风！？」
　　来的人当然不只是疾风一人，除了回到前线的奈叶跟菲特之外，就连夏玛露、小琳、萨斐勒等人……可以说除了不方便移动，也不适合战斗的人员之外，位於後方，南线指挥部的成员几乎都抵达此处，到达这个南线战区的最前线的激战区域。
　　这时候的疾风跟在指挥部的时候完全一同，丝毫没有换上防护服的打算，只是在制服上披上一件同色的大披风，缓缓的走至薇塔的前方。
　　轻摸着头顶，抚mo着薇塔的头发，虽然这样温情的画面一点也不适合现在的战场之上，不过却不知为何，没有人觉得眼前的画面有丝毫不适合。
　　「我来了喔，薇塔。」
　　.
　　最前线区域
　　.
　　「夏多姆先生。」
　　声音带着相当的悲切，或许眼前的画面实在太过些残酷，不只是凯萝跟艾利欧，就连长期出没在事故现场的昴，还是独立侦办各种案件的蒂雅娜，眼神多少也带着相当的哀伤。
　　看着原本自己熟知的人，就这样毫无反抗之力的熄灭生命的火焰，而自己这些人也根本没有办法给予对方什麽帮助，前锋阵的四人，有些难以控制自己的情绪。
　　但还是得忍住才可以，虽然经验方面可能还比不上自己的队长们，但他们也知道自己目前这些人所承担的任务，跟目前的危险。
　　四人此时就藏身在雾气当中的某处，雪地的某个角落，同时利用着昴的的绝佳视力缓缓的进行观察，同时另外三人也在各处进行戒备的动作。
　　在四人眼中，对方缓缓开始他们的动作，或者该说是那名为首的骑士，开始他接下来的动作。
　　.
　　黑色的步枪随着主人的动作举了起来，架在肩膀上头，散发魔力光泽的子弹也陆续上膛，强烈的魔力开始疯狂的凝聚在於一点，
　　「不要以为炮击是你们魔导师的专利啊。」
　　上膛，在上膛！
　　虽然是还不够成熟的魔力弹系统，甚至比希格诺等人的系统还要原始，但是，强烈的魔力依然不停的在其中爆裂，并且开始凝聚起来，形成一点一点的黑色魔力光辉。
　　板机――扣下！
　　「古斯塔夫巨炮SchwererGustav」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 奇兵突起(下)
更新时间2010-7-6 19:07:21  字数：2603

　新历80年12月25日12点10分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地，莫德雷得军本阵
　　.
　　虽然负责整个局面战略指挥的是莫德雷得，但是实际上调动部队行进动作的还是莫德雷得的头号心腹，也即是他的第一骑士――海萨。
　　跟其他骑士不同，海萨从小到大他就一直跟随在他的师父，也就是亚瑟王的第一骑士兰斯洛特的身边，因此所有的实战经验，可以说是在莫德雷得麾下最多的一个。
　　除了前第九骑士，也即是现在的第二骑士辛特克除外。
　　只不过辛特克并没有打算干涉海萨的动作，跟跟平常一同，只是在旁边静静的看着所有人的动作，根本没有任何表现的意图。
　　「感觉有些奇怪。」
　　听见负责指挥的海萨突然的话，一直站在一旁的辛特克稍稍挑了挑眉毛，往着海萨的方向看了过去。
　　「……你是指这突然出来的浓雾吗？」
　　「嗯，虽然这一点也相当的迷惑。不过更重要的一点就是，我们的对手也就是――皇帝陛下。」
　　敲着目前手边的战术指挥仪的画面，可以清楚的看见上头两军清楚的规模跟阵行，虽然还有些许地方不够完整，但是对於整体来说，进行指挥已然充分足够。
　　而这时候海萨轻轻将手指点在蓝色标志上头，也即是联军的位置。
　　「目前来看……虽然跟过去的剑栏之役相当接近，但我并不认为陛下会这样毫无改变，任由殿下持续发动的进攻。」
　　「陛下，谁敢说能够完全了解陛下的，即便是梅林宰相、皇后陛下甚至就连莫德雷得殿下也没办法完整的了解陛下。」
　　辛克特这话是对着海萨说着，同时也是对着自己说着，脸上带着少许自嘲的苦笑，不过，很快的这笑容又再次被隐藏下来，恢复成平常无表情的面孔，缓缓的继续对着海萨说：「而现在你有该做的事情，你只要去做就好了，这才是你现在的工作，内心的动摇将会表现在剑上，兰斯洛特有教过你这一点吧。」
　　看着辛特克的双眼，海萨用着相当认真的眼神回望着，然後，微一躬身。
　　再次将把头抬起来的瞬间，海萨原本还带着些许迷惘的双眼，此时无比的清澈，如同最为锋利的刀剑一般，锐不可挡。
　　「万分感谢，辛特克前辈。」
　　「我可没做什麽让你这样感谢的事情。」
　　辛特克只是轻轻扫过海萨一眼，抛下这句话之後，又继续原本的动作，往着角落处继续坐着，抚mo着自己的剑，半阖着眼。
　　再次朝向辛特克的方向轻点着头，转过身来，海萨的身影充满着说出来的意气风发，强烈的斗志在隐隐的表现在他的四周。
　　「超越！是的，我的目标跟殿下一同。」
　　看着眼前浓密的白雾，海萨的脸庞勾起一丝充满战意的笑容，那是平常讲究骑士风范的他极少流露出来，充满斗争心的面孔。
　　「将超越一切，我将证明，我手中的剑将会开创出不输给过去帝国的伟大基业！为了贝鲁格！也为了殿下！」
　　雷霆闪动，撕裂虚空，海萨随身的魔导器就这样伴随着主人的意志一同高啸，如同在共鸣着这强烈的意志。
　　「哪怕我所选择的道路前方是断壁悬崖，我亦无悔，一切都是为了，我所信奉的骑士之道！！」
　　…………………………………………………………………………………………….
　　同日12点12分
　　北线战区，坎顿尔山，联军本阵
　　.
　　炮声隆隆。
　　这并不是质量兵器所制造出来的炮击，而是魔导师所造出来的飨宴，但却毫不逊色大量质量兵器所造成的场面，甚至更加的盛大。
　　无数的炮火就这样散落在眼前的防卫线当中，而已然发动全面进攻的巨人们也根本没办法回避，没有任何的例外，所有的巨人一率皆被这复仇的炮击狠狠的洗刷。
　　造成这场面的即是北线战区的最高负责人――骑士卡夫卡。
　　原本配属给北线战区的大量魔导师，除了极少部分放在前线之外，大部分的皆被卡夫卡雪藏在本阵当中，而现在所进行的攻击，可以说是大量的骑士用着生命所制造出来的机会
　　卡夫卡所要的即是这样的一瞬间，进行大规模的炮火轰击，让对方没办法保持军阵，破坏对方有效的战力跟行动，而这同样也是米德魔导师所最擅长的战法。
　　只是看着这样的战况，几乎是打开反击号角的战况，卡夫卡的脸上丝毫没有任何欢喜的模样，阴影静静的覆盖在他的脸上。
　　天边的太阳似乎也不想看到大地所发生的战争，任由厚重的云层覆盖一切，这更让这被浓雾所覆盖的山区，更加昏暗着。
　　「爱娜。」
　　「……是！」
　　叫着身边副官，卡夫卡缓缓的站了起身，身上的魔力也开始强烈的运转，身为目前教会少数的高位骑士之一，卡夫卡本身所持有的战力也是相当强势。
　　「让所有预备队做好准备，随时准备发动下一波的袭击战，由我亲自带头。」
　　「阁下！？这样不行的，你必须要指挥整个北线的所有战局，不能为了逞一时之快，就这样……」
　　「我不是为了内心的不快，或者想要发泄什麽，而是这是目前所必须的，对方的阵型比想像中的还要坚固太多太多，虽然我方的炮火给予相当大的打击，但是整体却并没有被破坏，必须在他们中间进行切割才可以，而目前还保有战力的骑士，也只剩下这些预备队，因此为了增加筹码，我必须亲自出阵才行。」
　　「……我知道了。」虽然是这样说着，但是爱娜丝毫没有任何退缩的模样，双眼带着强烈的意志看向卡夫卡。
　　「但是，我也必须去才行！！」
　　「不，你留在这里！」
　　「为什麽！？我是你的副官，陪伴在你的身边，是我的责任跟义务，即便是阁下您，也没有这样的权力的！」
　　「因为……这是我的私心。」
　　爱娜的手正紧抓着卡夫卡的手腕，但这瞬间却颠倒了过来，卡夫卡反手抓住了爱娜的手，轻声的，霸道的，坚决的，各种各样不同的眼神，卡夫卡低头看着略带不甘的爱娜，轻抚着她的脸庞。
　　「你的私心，卡夫卡……」
　　「没错，是我的私心……」
　　不过，卡夫卡还是没有机会说完，远方突然传来的声音瞬间夺去两人的注意力，同时也往着声音的源头看了过去。
　　瞬间，两人……不，应该是说全体北线的所有骑士皆被眼前这突然出现的旗帜给吓坏了，给疯狂了，给燃烧了！！
　　随着旗帜隐隐的出现，所有的骑士都不由把视线追随过去，往着那至高，而且独一无二的旗帜看了过去。
　　声音从灵魂涌现，从喉咙酝酿，从口高吼出！
　　「贝鲁格万岁！！」
　　举剑！！斩杀眼前之敌！！
　　眼前所出现的人是贝鲁格的王，是骑士的王，是他们的王！！
　　「圣王万岁！！」
　　…………………………………………………………………………………………….
　　看着眼前的战局，虽然大体还是在内心中那样估算着，那是有却有一道深蓝的光点正高速的在战场奔驰着，往着侧翼迅速的奔袭着。
　　苦笑着，妮雅，原本丝毫不动的表情也逐渐透露出些许的情绪。
　　「真不愧是贝鲁格的圣王，我的姐姐，就这样打乱我跟莫德雷得的棋局，不过这也帮了莫德雷得一把。」
　　「不过……」
　　抚mo着指挥仪上的光点，手指轻轻舞动着，嘴唇勾勒出冷淡的角度，眼神带着些许的玩味。
　　「……你打算怎麽应付呢，让我好好看看吧，我的孩子――莫德雷得。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 奇兵突起(续)
更新时间2010-7-7 18:21:40  字数：2703

　妮雅没有想到，莫德雷得同样也没有想到，原本只容许两人的棋盘，居然会在其中一角出现，完全不受两人控制的状况出现。
　　而这样的变化，又会带来些什麽，改变些什麽，两人，甚至就连导致这情况出现的薇薇鸥也不知晓。
　　唯一可以确信的只有一点。
　　贝鲁格的圣王无悔！！
　　.
　　薇薇鸥：「前进，为了结束这场战争！！」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日12点14分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　原本被雾气所覆盖的天空更加黯淡，宛如天空太过着急想要进入黑夜一般，瞬间昏暗的大地，更是被深沉的暗完全覆盖着，夺取所有人的目光，朝向天空看去。
　　砰――！！
　　天边出现黑色光辉的凝聚光柱，随後而来的是更加强烈的爆炸声响，以及强烈的冲击，朝向在场每一人的方向冲撞着，剧烈的爆风就这样席卷着大地的每一角落。
　　轰――！！
　　黑光炸开，轰鸣爆散。
　　.
　　「真是夸张的做法，不过……很有效呢，用来打通障碍的话。」
　　疾风轻压着头发，依然不停的暴风正拍打着疾风的身躯，但是却丝毫没办法阻止疾风了解着眼前这突然出现炮击所造成的结果。
　　同时也能清楚看见原本眼前所准备好的双重障碍防线，也在对方这一炮击当中出现巨大的缺口，让其防线完全丧失其意义。
　　「不过，这也帮了我们一个小忙就是了。」
　　拍了拍一脸不解薇塔的面孔，疾风的眼神充满着决然，而这眼神薇塔相当的清楚，那是疾风下定决心的目光，不是是谁也无法去阻止的表现。
　　「薇塔，我还没告诉你，我为什麽要带着大家来到这里吧。」
　　「……不，我想我知道了。」
　　「呀？」
　　看着眼前疾风略带吃惊的脸孔，不知为何薇塔相当满意的笑了起来，同时也将手上的审判之槌轻拉起，对着疾风说道：「北线的家伙们那样大的声势，我又怎麽可能会没有注意到，请交给我吧，疾风。」
　　「真是可靠呢，薇塔。」
　　脸上带着相当温和的笑容，只是同样也混杂着相当恶作剧的情绪在笑容里头。
　　「不过呢，还不只是这样喔，还有一个人想要见我们家的薇塔唷。」
　　随着疾风的话语落下，一名银发黑衣，同时也让薇塔无比熟悉的家伙就这样出现在薇塔的视线当中，让薇塔整个人惊叫不已。
　　「你、你怎麽会在这里，萨菲罗斯！？」
　　「嗨……午安。」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　同日12点15分
　　北线战区，坎顿尔山，後方
　　.
　　踏着脚步，沉重的脚步，即便前方只有毁灭依然无所恐惧……不，对方跟本不懂得恐惧，而是机械式的不断前进，同时也跟随着不停的指挥声调，不断进行一次又一次的强行军。
　　魔力的炮火不断用着最凶猛的态势侵蚀着每一个角落，而在每一处的区域的巨人，更是为首的打击目标，根本没有任何的遗漏，炮火就这样洒落下来，无法回避。
　　不过无法回避却不代表着无法防御，虽然炮火让众多巨人的身躯不断被其破坏，甚至被其摧毁，但是最重要的整体阵型却丝毫没有任何破坏的状态，依然踏着脚步，不断的前进、再前进。
　　因为没有生命，因此没有任何喜怒哀乐，也自然的就不会有任何崩溃的状态出现，不得不说，不管是火焰巨人还是冰霜巨人都可以说是极其优秀的士兵，对於任何战况都能够应付的士兵。
　　而负责北线区域的指挥调度，虽然并不是圆桌等级的骑士，但也是过去贝鲁格帝国旧贵族派的知名者，同时也是莫德雷得过去所拉拢的心腹之一。
　　随着他的调度，虽然眼前的战局并没有太大的改变，但是巨人们依然保持着缓慢但是确实不断前进的步伐，对着联军进行压迫的动作。
　　他相信，只要自己这样不断坚持下去，眼前的战局很快就会被扭转下来！
　　就再他如此想着的时候，突然听见某个声音，不由往那个方向看了过去，不由，瞬间整个人呆在原地，完全忘了自己的动作。
　　手上所握的长剑，那洁白的剑身反射着，那迎面而来的光彩，七彩闪耀的光辉！
　　.
　　不知为何，薇薇鸥这时候心情相当平静，虽然眼前是自己最不喜欢的战场，充斥着各种令人发寒的声音，令人痛心的画面：但是薇薇鸥这时候的内心，平静无波，没有任何激昂澎湃的情绪，也没有低落失神的哀伤。
　　此刻内心所有的是，就连自己也为之惊讶的宁静，打从心底。
　　高跃起，七彩的魔力开始凝聚起来，朝右拳的方向不断凝聚着、聚合着、凝固着，压缩在压缩，形成唯一的一点。
　　所有骑士没有一人前去插手，明明所有人都清楚这是让圣王陛下亲身赴险，但所有骑士还是屏息看着眼前这一幕。
　　天空虽然没有太阳的出现，大地虽然没有阳光的滋润，眼前的空间皆被苍白的雾气给覆盖，但是……还是可以的！依然能够前进的！
　　而指引所有骑士前进的光辉，就是那到七彩的荣光――圣王光辉(Kaiserfarbe)。
　　右拳轻轻的摆动着，同时薇薇鸥能够清楚感觉到在这一瞬间自己身边的所有变化。
　　风的流动。
　　雾的飘逝。
　　大气中魔力愉悦的跳动。
　　身躯每一时刻的紧张跟释放。
　　对面骑士不断改变的脸孔，以及他所挥出来的一剑的动作。
　　在这瞬间，时间宛若停顿无数倍一般，在自己的眼中呈现着。
　　左拳伸出，瞬间将早已看清的剑斩架开，破开对方骑士的攻击，同时薇薇鸥也能清楚看见，骑士脸上那不可置信的神情。
　　没有任何迷惘跟犹豫，右拳依然捏紧，然後――挥出！！
　　魔力的光辉凝聚着，薇薇鸥的右拳，划出一道灿栏无比，难以忘却的轨迹，七彩的轨道，拳流动在其中。
　　「紫电一闪！！」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　联军本阵，最高指挥部
　　.
　　不断变化的蓝色，就这样迅速往着北线战区的後方袭去，彻底将原本意图强行贯穿北线防御阵线的进攻，狠很的撕裂开来，化作两半，一口气奠定北线的绝对优势。
　　「真没想到，会是这样呢。」
　　看着萤幕，同时也是看着红色位於高地的本阵，妮雅的笑容依然没有任何变化。
　　「看来还是被发现了……兰斯洛特，你的学生相当的优秀呢。」
　　「承蒙陛下的夸奖，海萨的确是个相当有天份的骑士。」
　　「呵呵，这里理所当然的，毕竟是你的学生，不过……很可惜，还是晚了一些。」
　　不知何时出现在妮雅身边的兰斯洛特就这样轻轻躬身，用着无比骄傲的语气对着自家的君王说道自己的学生，看的出来，兰斯洛特对於自己这名学生感到相当满意。
　　妮雅并没有打算接过兰斯洛特的话，反而是把脸转向另一个方向，看着一直陪伴在自己身边的骑士卡黎姆和骑士莎荷。
　　「世界……在撒谎，不管是我，还是一切，都是在欺骗着众人，然後获得一切，或者破坏一切，但就因为如此，我必须去终结这由我开始的锁链，你要陪我一同去见证吗，此代贝鲁格的骑士？」
　　「荣幸至极，陛下。」
　　过去的王者伸出自己的手，提起邀约；此代的骑士，稍稍躬身，表示接受――宛若见证着某一时代即将拉下的最後一幕。
　　.
　　（这章很多东西没表达清楚，苦笑，原本想要好好将薇薇鸥书写一番的，不过看来现在……叹气，我也搞不清楚了，现在我就能加油再加油，也希望大家有空的话可以给我一点点意见，万分感谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 不可改变的决心(上)
更新时间2010-7-8 18:52:52  字数：2594

　约定，两人的约定。
　　必定会回去的约定。
　　必定会再次相逢的约定。
　　必定会再次见面的约定。
　　必定会再次交谈的约定。
　　……必定……必定……必定……
　　.
　　――咚――！――咚――！――咚――！
　　.
　　跳动着，内心不断来回鼓动的声音。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日12点22分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线上空处
　　.
　　天空上回响着清脆的声音，钢铁之间的交错并没有带出刺耳的噪音，出现的是个莫名的乐谱，宛如无比悦耳的交响乐。
　　剑与剑之间的碰撞，火花在一瞬间而生，在下一刹那消逝。
　　身与身互相的交错，在彼此剑中而清楚，在双方剑中而凝聚。
　　两人的火焰并没有尽情的怒放，反而环绕在剑身之上，染上一抹红莲的绯红。
　　锵――！！
　　剑与刃的压制，谁也不让谁，烈焰魔剑与荒无延烧，带着各自持有者的意志，延伸着各自主人的想法跟觉悟。
　　两人彼此撞击的瞬间，希格诺用着几乎全身的力量撞击而去，而也因为彼此上下的位置，希格诺从上而下的冲击力，带来更强的加速度以及力道。
　　顺势而生，罗罗亚就这样整个人被其强大的冲力，被迫往下坠落，但是却没有失去对自身的控制能力，依然可以进行移动。
　　只是希格诺根本不打算给罗罗亚任何翻盘的机会。
　　「长蛇型态Schlangeform」
　　原本的长剑变化成有着无数变化的连接刃，在半空中画出无数诡异的轨道，朝向罗罗亚直落的躯体奔袭而去，同时埃基特的炎热技能更是在剑身上，燃烧着瑰丽灿烂的火红。
　　直落而下，同时封锁上下所有的路线，让罗罗亚避无可避，即便想要防御，感受到连接刃所附有的强大魔力，罗罗亚清楚知道这不是可以轻松度过的一击。
　　「可别太小看我了，可别小看帝国的骑士了！！」
　　转身，翻动着自我的身躯，想都没想，同样的也没有任何畏惧的情绪存在，所有的只是不断向前奔驰的动作，无视，那即将贯穿自己头颅的剑尖。
　　越来越接近的剑尖，依然继续的动作，不管是希格诺还是罗罗亚，两人根本没有停下来的打算。
　　在罗罗亚的眼中，能够清楚的看见那越来越扩大的剑尖，以及那上头所附着的火焰的热度。
　　笑容，勾在嘴上，瞬间脸孔充满难以想像的疯狂。
　　火焰充满在罗罗亚的嘴上，疯狂的弥漫着，看着那已然接触的剑尖，感受着那凶猛的火焰，体会着那其中暴躁的魔力，他狂热的笑了起来。
　　.
　　―――太美好了，这就是我的舞台啊！！―――
　　.
　　张嘴，苍白色的牙齿看起来如此的令人发寒。
　　裂口，通红的火焰，开始散落在口中，完全不像人类……不，或者该说不像任何生物该有的模样。
　　.
　　―――太美好了，这就是我所想要瞬间！―――
　　.
　　仰起头颅，稍稍避开剑尖这堪称必杀的一击，但是很快的剑身的反应更是用着更加灵动的表现，环绕着难解的轨道，朝着难以判断的方向，再次直击而去。
　　嘴撕裂而开，然後――咬下！！
　　咬住那意图掠过的刀刃！
　　咬住那纵横上下的魔剑！
　　咬住那任意腾飞的火龙！
　　是的，就是咬下，此时的罗罗亚满脸异常的狰狞，火焰不停从口鼻处吐息而出，而最让希格诺为之错愕的却不是这些，而是感受到来自烈焰魔剑的悲鸣声，以及手中渐渐失去的控制。
　　他不可能停下来的，罗罗亚！！
　　荒无延烧，此刻正燃烧着强烈、剧烈、爆裂的火焰，强烈的光辉凝聚於一点，魔力的凝聚已然准备至极限。
　　「延烧无限！」
　　罗罗亚加速的，咬着剑身，沿着丧失力量的连结刃，往着天空处的希格诺奔袭而去，同时手上的魔导器已然准备完成。
　　「焚烧烈焰！」
　　拔剑，划出，无比华丽的剑痕突然而出，朝向希格诺的身躯之上！
　　「好好看着吧，这便是我的意志，我的正义，我的骑士道！！」
　　.
　　看着迎来的的剑轨，带着焚烧一切的力量，希格诺相信只要被这一击击中，即便是自己也将会被火焰燃烧成灰烬。
　　剑无法用，却并不代表骑士没有其他的手段。
　　双眼依然沉着有力，没有任何惊慌失措的神情，有的只是更加坚决的目光。
　　左拳紧握，魔力压缩，无数的魔力化作炎热的火焰在拳上任意的怒吼起来。
　　拳，飞跃而出！
　　「紫电一闪！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　同日12点23分
　　南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　徐徐推进，虽然眼前已然没有任何障碍，但巨人的军阵依然缓缓前进着，丝毫没有任何抢攻的打算，可以从这里看出来负责指挥的骑士，弗莱希的小心谨慎之处。
　　走在军阵的最後头，弗莱希并没有打算走在最前面进行引导，虽然有不少骑士很喜欢这样做，但是就这点来说，弗莱希并不喜欢这样做，如果硬要说为什麽原因的话，恐怕就是――安全感。
　　是的，就是安全感，或许有不少人会对这样的答案感觉到些许的可笑，身为圆桌骑士的他，会没有安全感，甚至还为此小心翼翼。
　　但是弗莱希就是如此的个性，也因此当初才会在一片几乎都是刀剑为主的骑士团体装，选择用飞行武器，用着枪来做为自己的选择，将超长狙击当做自己最有效的武器。
　　看着前方，巨人不断的前进着，整齐的脚步声，划一的动作，给人一种简单有力，却最为直观的震撼。
　　而弗莱希看着眼前的画面，蓝色的双眼也洒上些许迷惘的神情，记忆也在瞬间回到过去，许多的片段闪动在脑海当中，不断游走。
　　.
　　―――弗莱希队长，你在做什麽，我们要抵达目的地了喔！―――
　　―――队长，你说我们有机会胜利吗？―――
　　―――这里请交给我们，队长你还有必须完成的任务对吧，我们一定会在见面的！―――
　　.
　　略长的头发所带来的阴影，稍稍挡住弗莱希脸上目前的神情，让人根本没办法看清楚他现在的模样。
　　「我在想些什麽，他们明明早就不在了，明明只是一群笨蛋而已，我真是的……也是笨蛋吗，我。」
　　抚mo着链条上所悬挂的众多银色小牌子，弗莱希异常珍惜的摸着每一个，就宛若是在抚mo着早已无法追得的回忆一般。
　　「……还有机会的，只要殿下成功的话。」
　　握紧手上的魔导器――【哈迪斯】，亮黑色的枪身，反射着亮黑的光辉，魔力的光彩在上头静静流动着。
　　扣入子弹。
　　「为此，虽然很想对你们说声抱歉，但我想你们也不可能会接受的吧，即使我拜托，也不可能完成的，毕竟……那是人类最宝贵的东西。」
　　手指扣上板机，幽暗的枪口弥漫起更加黑暗的魔力，如同再吸引着四周的阴影一般，魔力环开始架构，无数程式开始运转。
　　「抱歉，不过为了殿下的大业，就只好请你们――去死吧！！」
　　毫无停歇，虽然只是单纯的魔力弹射击，但是在短短的一瞬之间，无数，几乎难以想像的子弹，形成弹幕，往前方的雪地，毫无保留的轰炸扫射起来。
　　瞬息，雪地化作魔力弹的乐园。
　　.
　　旗帜依然翻腾着，无数的躯体的上方，有一名最为显眼，也最为凄惨的身躯位於最上方的位置。
　　手……缓缓的动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 不可改变的决心(下)
更新时间2010-7-9 19:01:44  字数：2799

　新历80年12月25日12点40分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，两军交战处
　　.
　　双方的交火没有任何突然性，也没有任何的盛大的场面，相当的简单，也相当的理所当然，当第一个巨人出现在眼前的瞬间，一切就这样水到渠成的开始起来。
　　―――炮火展开，骑士在魔导师的掩护下开始进军。
　　如此自然，也如此当然，以互相残杀为主题的画卷就这样开始落下，第一笔的颜色。
　　地面不停爆炸着无数的火光，那是魔力所制造出来的光辉，同时也是带着夺取一切生命的光彩，在残酷的战场之上绽放着绝美的花朵，用着生命所灌溉的彼岸花。
　　.
　　「我们真该庆幸，我们所面对的敌人并不是人类，如果可以的话，我真不希望我手中的魔法用如此的方式，伤害着跟自己一样的人类。」
　　看着大地目前所染上的颜色，奈叶带着相当的无奈的表情看着，脚下大地所发生的种种，虽然知道这一幕是不可避免的，但内心还是有些悲哀的想着。
　　樱花色的魔力，不断凝聚在其中，然後凝聚在那魔力的光环之上，魔力球持续的成长着，点点的光辉在其中摇曳。
　　「嗯……的确是这样没错，如果可以我甚至不想让艾利欧、凯萝还有薇薇鸥跟妮雅在这里扯上什麽关系，可是……」
　　菲特同样看着底下的一切，当提到自己所珍视的孩子们的时候，脸上多少带着些许哀伤的表情，似乎就像为了这场战争的进行，也是为了卷入这场战争当中的孩子们。
　　「母亲失格，我们几个，不只是我还是菲特，就连疾风也相当的担心她们两个，只是，现在并不是想这些的时候，眼前这场战争必须让它早点结束才行！」
　　「的确如此，我还有很多话想跟那两个乱来的孩子说呢。」
　　「我也是，也有很多话想对那两个坚强过头，甚至可以说是固执的孩子说。」
　　「她们这一点真的像奈叶呢，她们两个人的个性。」
　　「是吗，不过也很像菲特喔，一样的固执呢，说不听的地方。」
　　摇曳着魔法的光辉，樱花色的魔力粒子就这样飘逸在两人的身旁，如同怒放的花瓣一般，轻轻的落着，奈叶缓缓的伸出手掌，接过散落而下的魔力，想当然的，樱色的魔力就这样消逝在手掌之上。
　　笑容稍稍勾起，在奈叶还有菲特的脸上。
　　「「因为，她们是我们的孩子啊！」」
　　两个人的声音同时说道，完全重复的话语让两人脸上的笑容更加浓厚起来，原本因为下方战火而沉重的心情，似乎也稍稍轻松些许。
　　相视一笑，然後飞翔！
　　樱花的光辉，金色的流光，在天空谱着各自的节奏，两人的声音在天空之上回响着。
　　「繁星01，开始进行炮火支援。」
　　「雷光01，支援前线火力开始。」
　　.
　　站在最高处，疾风依然没有任何换装的打算，强烈的冷风将身上的披风轻轻带起，小琳同样躲在斗篷的一角，毕竟对於寒冷，小琳还是相当不习惯，甚至也不想习惯的。
　　「疾风还是先後退一点吧，毕竟这里太危险了。」
　　走到疾风身旁轻声劝告的不是别人，就是夏玛露，虽然这里距离战场还有相当程度的距离，但还是不少魔法的余波还是朝区域进行冲击，虽然有设立相当的结界防御，但还是让夏玛露相当的担心着疾风目前的状况。
　　「没问题的，薇塔、奈叶、菲特还有许多许多的人都在前方，我相信大家的，再说，是我决定将决战地点放在这里的，又怎麽可以不去看……而这也是我的责任！」
　　相当认真的声音，同时也是坚定的脸庞也写满了不可改变的意志，而这也让早就料到的夏玛露跟萨斐勒稍稍摇着头，苦笑着。
　　「果然是疾风呢，从以前疾风的个性就是这样子呢。」
　　笑了笑，夏玛露缓缓的走在疾风的身旁，同时跟在夏玛露身边的萨斐勒也是一样，慢慢的站在疾风的身边，宛如陪伴着疾风，而实际上，他们也的确是陪伴着疾风。
　　看着她，看着疾风，夏玛露缓缓的开口说道：「请让我们陪在你的身边，而这也是我们现在所能做到的，也是最想做的事情。」
　　「……谢谢。」
　　疾风，嘴角轻扬，缓缓的。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　同日12点42分
　　南线战区，前线区域，前锋阵交战处
　　.
　　短短不到10分钟的时间，原本四人的任务立刻有了180度的大改变，整个目标跟内容完完全全不同，不过这倒不是疾风等人硬塞过来的任务，而是必须，而且自发的改变。
　　翻天覆地的改变。
　　是的，前锋阵所持有的任务随着弗莱希的子弹击出的瞬间，就已经改变为击倒对方，或者成功的离开此处。
　　不过後者的可能性低於前者，毕竟在空旷的场地进行战斗的话，远距离的战斗方式自然优於近距离的格斗战，这不是高下的问题，只是纯粹战斗的相性的选择罢了。
　　因此目前的战斗也朝向双方利用着障碍物进行射击战的方向前去，但是面对着弗莱希几乎压倒性的优势，还是让四人的压力逐渐增大。
　　「疾袭劲驰AssaultGrip」
　　流岚之轮上，浅蓝色的本体闪烁着魔力的光彩，魔法的程式随之架构完毕，踏着加速用的星道，轮鞋的轮胎带着高速的回转，不停加速。
　　幻做虚影，无数的昴就这样从正面而出，同样的无数迎面过来的子弹也疯狂的洒在每一幻影上头，没有任何的例外。
　　「幻象魔法吗？不过没用的。」
　　看着自己的攻击没有得到任何的结果，弗莱希的神情异常的平静，同时也将枪声凝聚起一阵魔力，发动速度异常的快，完全没有任何凝结魔力的动作出现。
　　齐射！
　　十数枚的魔力弹几乎在同一瞬间产生，也在一瞬息射击而出，没有任何的停顿根停滞，尖锐无比带着杀气的狙击，朝向前锋意图前进的昴的方向射击而去。
　　不分任何前後顺序，也没分什麽上下左右，几乎在这瞬间，所有的幻影瞬间接受着同样的攻击，根本没办法的回避跟转换。
　　弹头贯穿而过！！
　　「灵徽防御BoostedProtection」
　　粉红色的魔力光辉闪耀着，将原本纯白的雪地上头，染上美丽的粉红，同时无数魔力凝聚的光彩也硬生生的底挡住那瞬间袭来的弹头。
　　还没停下！
　　双手交叉，魔力的程序开始快速组织。
　　白色的飞龙用着优雅的姿势在半空中画作了一道美丽的弧线，同时也闪过无数试图狙击的子弹。
　　「激风涛炎BlastRay」
　　粉红的魔法阵出现在下方，同色的魔力环出现在嘴前，魔力迅速化作火焰的炮击，直扑而下，毫无任何的留手。
　　不过这样单纯明快的炮击虽然强大而且气势非凡，但也并不是无法回避的，即便没有身经百战的经验，但弗莱希也还是迅速作出判断，跳出整个炮击范围，同时准备举起哈迪斯进攻的瞬间。
　　「豪枪突袭Speerangriff」
　　攻击的轨道是一直线的，爆裂的加速，枪尖不断闪动着强烈的魔力贯穿着眼前的空气，急促的破空声就这样从弗莱希的正前方出现。
　　但这不是真正的决胜手段，在远处的另一方，利用着少数掩护物的阻挡，蒂雅娜顺利完成凝聚魔力的准备。
　　前方展开的魔力圆环开始校准所有射击准备，进行着一次又一次的调整动作，魔力开始在前方如同燃烧着一般，聚在一点，不断彼此作用反应。
　　板机――扣下。
　　「幻影燃烧PhantomBlazer」
　　但是就在这同一瞬间，蒂雅娜看见，弗莱希对自己的笑容，冷冷的，令人无比发寒，令人颤抖的恐怖。
　　同样举起枪，举起步枪。
　　同样将手指扣在板机处，对着眼前即将袭向自身的狙击跟艾利欧的动作，视为无物，迳自准备着早已完成的准备，只须最後的一个小动作，即可结束一切。
　　.
　　白雪纷飞！！
　　双剑突起！！
　　血红的双瞳占据了全世界！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 不可改变的决心(续)
更新时间2010-7-10 8:40:03  字数：2381

　带着难以估计庞大魔力的剑斩，狂气的火焰，随着主人的疯狂，从下而上，在虚空处画出属自己的轨道，宛若一道火焰所构成的新月。
　　面对这样的剑斩，希格诺毫无任何畏惧，毅然将自己的左拳给击出，强烈凝聚而成的魔力拳，带着丝毫不输给对方的力量，虽不华丽但却毫不相让的撞击而去。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日12点42分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前进指挥处
　　.
　　「对了，疾风关於那位第三骑士让他跟在薇塔的身边会不会……」
　　想起刚刚才见过的萨菲罗斯，虽然没有感觉到他有任何的恶意存在，但是那一身如同刀一般的冷冽气质，还是让夏玛露多少有些担心起来。
　　「没问题的，那位先生对於薇塔的重视，呵呵，真没想到呢……不过，我可没这样简单给他过关的喔，就像夏玛露你那位夏多姆先生一般。」
　　「疾、疾风！？你在说什麽啊，我跟夏多姆先生什麽也没有的，只是很普通的朋友关系！！」
　　「呀哈哈……咦？」原本还想说些什麽的疾风，似乎感觉到身躯魔力的变化，立刻朝向天空的方向看了过去，脸上原本些许轻松的神色也染上相当紧张的色彩。
　　随着缓缓流失的魔力，疾风凭藉着跟守护骑士的联系，在一定距离内还是相当清楚的能够感觉到自己骑士的状况，因此……望着远处天边的火红。
　　「……希格诺。」
　　.
　　南线战区，前线上空处
　　.
　　就如同闪电一般！
　　这是罗罗亚的感觉，也是最深刻的感觉。
　　带着强烈杀气的一击，单纯而且明快的动作，没有任何犹豫跟迷惘的一击，在虚空处就这样画出属於自己的轨迹，瞬息之间，就出现在自己的眼前。
　　就如同箭矢一般！
　　这同样也罗罗亚的感觉，深刻的观感。
　　紫红的长发，描绘出相当美丽的直线，同时也能清楚看见希格诺那堪称绝妙的反应，就在自己斩击的瞬间，几乎同一时间，就能看见对方的拳头就这样出现在自己的眼前，不断扩大开来。
　　就像只有起点和终点，一切过程完全被取消，当罗罗亚反应过来的瞬间，希格诺的一击，早已出现在自己的身躯上头。
　　当希格诺的左拳即将命中的瞬间，罗罗亚敏锐的察觉到希格诺架式微妙的变化，脸上浮现出狂气的笑容。
　　这同时也是罗罗亚所追求的一瞬间！
　　没有任何的意外的情况，随着剑痕的突起，随着剑影的扬起，随着那灼热而炙烈的火焰燃烧在轨迹之上。
　　绯色的火红带着瑰丽的色彩，画出一道灿烂绝美的剑痕，月如钩。
　　「永别了，英勇的骑士。」
　　.
　　伤口在燃烧，不停的燃烧，如同要将自己化为灰烬一般。
　　身躯在悲鸣，内心中埃基特同样如此高喊着自己的名字。
　　这些，希格诺都能清楚的感受的到，但是这些都不再是重点了，希格诺能够感觉到，能够清楚的体会的到，能够明确的感受的到，右手掌某个事物所回应自己的声音。
　　烈焰魔剑！
　　无比的喜悦的感觉，从剑反应到自身，自身回应着剑，魔力的洪流在瞬间完全爆发开来。
　　红莲之剑，随即展开！
　　念动之核当中传来一股温暖而且强大的魔力，沁透整个身躯，不断替自身修补着那瞬间的损伤，这熟悉的温暖，希格诺当然知道来自何方。
　　「……疾风主人。」
　　轻声呢喃着，脸上带着不知道该说是自豪还是感谢的笑容，同时手上的烈焰魔剑也随着魔力开始重组，以希格诺的意志。
　　「利刃型态Schwertform」
　　从剑颚开始燃烧，剑身之上环绕着一层又一层充满决心的火焰，同时魔力也在瞬间完成所有的组合，凝聚，灌入其中！
　　毫不停歇，没有停止，连贯一切的动作。
　　如同流光一般，从上而下，直落而下！
　　「紫电一闪！」
　　.
　　难以置信！！
　　无法相信！！
　　眼神当中充满着这些的情绪，罗罗亚的脸上依然还挂着刚刚胜利的笑容，无法理解为什麽对方会突然出现在自己的面前，理应死去的人就这样出现在自身的面前。
　　斩落！化作一条鲜红火焰的直线，罗罗亚完完整整接受希格诺的这一击，带着所有魔力的一击，堪称必杀的一击。
　　剑断！荒无延烧！
　　人飞！罗罗亚！！
　　.
　　看着骑士的方向，希格诺并没有继续追击，反而是将剑提了起来，缓缓的走了过去，双眼明亮的看着对方，同时也带着些许的复杂。
　　「抱歉，圆桌骑士，这场胜负，应该是你……」
　　「……是你赢了，英勇的骑士，可别小看圆桌骑士啊。」
　　靠在石壁上的罗罗亚，脸上不复见刚刚的疯狂的神情，取而代之的则是一种，骄傲但却也显矜持的笑容。
　　「是我输了，你赢了，这就是结果，这就是现在的现实，如此而已。」
　　轻声的说着，同时远方战场的声音，很快的也随着风，带在两人的方向，在四周。
　　「骑士……你的名字是叫做希格诺是吧。」
　　没等希格诺的回答，也根本没打算等待，或许是知道自身的伤势也没有这样多的时间，罗罗亚迳自说了下去。
　　「这是我唯一能够给你的忠告……快离开这里吧，离开这个次元世界，带着你所相信的人离开这里吧。」
　　轻轻的阖上双眼，抚mo着已然断裂的配剑，脸上尽是不舍的色彩，无比怜爱的抚mo着剑身。
　　「……无论这场战争的胜负如何，至少这个世界――贝鲁格的终点已然决定，这是谁也无法改变……剧本早已写上了结局，无法改写……」
　　浓浓的雾气，在这一瞬间，更加浓厚起来。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　同日，12点45分
　　漂浮宫殿
　　.
　　宫殿当中，所有的空间早已被白茫茫的雾气给完全给覆盖下来，浓稠的魔力这时居然可以在空气当中清楚看见散落魔力的浮动，可以想见此处此时魔力凝聚的恐怖情形。
　　双手张开，两掌朝上，沐浴在魔力之下，莫德雷得脸上神情越来越模糊，身影也同样越来越难以看清。
　　摇曳着，逐渐高涨的世界树，枝叶不断散落着、不停的转换着，难以想像、难以言喻的巨大魔力，覆盖着所有的一切的一切。
　　白色的浓雾，逐渐的消逝，随着世界树更进一步的展开，雾气如同漩涡一般，不断的凝聚在最上头，彼此环绕起来。
　　「还不够……还不够啊……这样还是不够的啊，世界树，尽情的伸展吧，为了我的世界，为了即将重开的世界啊！！」
　　无人的殿堂，声音高声的激荡着。
　　.
　　（我有罪，这一章……倒地，我、我，真的不知道该怎麽办才好了啦，写了好久最後变成这样，甚至这章还字数相当的少，呜，先自我反省吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 壮烈(上)
更新时间2010-7-11 8:04:23  字数：2387

　没有任何的犹豫跟觉悟，当然也没有任何的感情在其中，如同傀儡，而事实上也就是傀儡，用着毫无情感的模样，用着最高效的姿态，进行着眼前一场又一场的征战。
　　战争再前进，战争再开始，战争再持续。
　　没有任何的阻挡跟停顿，双方不断持着武装，博上自己的命，或者又该说是，只有一方赌上自己的命，为了这场战争！――为了胜利！――为了生存！
　　但是，即使如此，面对这样不知道疲倦的敌人，骑士们的压力依然不断的再增加，再提升。
　　死亡散落在身边，恐惧不知何时在内心浅浅的滋生，剑身上明显着反映出持有者的意志，但却只有在这短短的一瞬之间。
　　碰――！！
　　巨大的声音，伴随着眼前巨大物体的倒塌，同时所产生的声音跟画面瞬间让前线的所有骑士稍稍停下手上的动作，更是让刚刚围杀这巨人的所有人骑士，也被这眼前震撼的一幕，深深的在内心感到一阵战栗还有……无法控制的兴奋！！
　　不因为别的，只是因为站在那最上方的一个身影，小小的身躯，无比巨大背影，让人打从心底信赖的骑士，火红的骑士！！铁m骑士！！
　　―――薇塔！
　　「别停下脚步！！让这些没有生命的玩具好好见识我们贝鲁格骑士的骄傲，别让後头的魔导师看轻我们了，听到没有！！」
　　高举起手，审判之槌同样高举，随着魔力弹的上膛，深红色的魔力应声爆炸而开，审判之槌的型态巧妙的开始转换。
　　「爆炎型态RaketenForm」
　　跳下，同时审判之槌後头的燃料开始燃烧，火焰不断推动着薇塔的动作，不停的在半空当中回转起来，配合着回转时所产生的离心力，配合起薇塔本身的速度，迅速在前袭击而去。
　　「爆箭判mRaketenHammer」
　　尖端直接冲击对方的防御，无法防御，也无法承受，眼前的巨人，眼前试图进攻的巨人，就这样被其击倒！被其毁灭！
　　「全阵，开始前进！！」
　　.
　　跟在不远处，同样也看着薇塔的一举一动，但是却完全没有任何出手的打算，只是静静的看着，手上却也同时紧紧握着刀柄，相信只要薇塔出现认为意外的状况，那柄八尺长刀，将会瞬息跃出。
　　脸上也带着难以看出的笑容，浅浅的微笑。
　　只是当稍稍走近几步，位於上方的火焰巨人突然抱着巨大的石头，带着本身的重量以及跳下来的加速度，恐怖的力量就这样赋予在上头，直落而下，袭击而来。
　　「……浅薄。」
　　刀光一闪，银白色的光辉，带着些许魔力的颜色，一丝紫黑色的阴影洒落在其中，但又在下一刹那，完全消逝。
　　天上的巨人，一分为二，身躯在两处雪地爆发出同等的声音，回响着。
　　跨足几步，萨菲罗斯脚步依然稳健。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日12点42分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，北线战区，坎顿尔山
　　.
　　「大势底定。」
　　看着眼前的这战场，虽然浓雾越来越深，已经难以看清楚眼前的世界，但却不妨碍着让卡夫卡了解目前的状况。
　　随着突然的援军打断元素巨人军阵的脚步，卡夫卡敏锐的把握住战机，迅速的将所有预备队投入在对方军阵的缺口，成功将其所有巨人分割，开始蚕食。
　　同时也配合的魔导师的炮火，开始进行着酝酿许久的反攻，换句话说，目前整个北线战区已然攻守易势。
　　不过即便如此，卡夫卡的脸色依然僵硬一片，看着自己的副官，也是自己的好友的爱娜，眼神有着不知道该是说高兴还是担心的情绪存在着。
　　「已经确认了吗？」
　　「……是的，已经确认了，圣王陛下以及同时出现的骑士团，已然从北线战区撤离。」
　　「果然如此吗。」虽然是问话，但是卡夫卡却用着肯定的语气回答着，似乎也早已确认到会有如此的回答。
　　「通令各部，加快节奏……我们可不能让陛下把所有锋头抢走呢。」
　　「yesmylord」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　同日，12点44分
　　南线战区，尼尔伦兹村，最前线
　　.
　　震荡！！
　　突起的变故让在场所有的人完全傻了眼，愣在当场，所有人把目光都往着天空的方向看了过去。
　　白雪纷飞，双剑同时而出，如同两道飞逝的红色流星一般。
　　不分前後，不分上下，不分左右，不分彼此，就在注意到的瞬间，两道剑痕已然会合，朝向目标一同击去，丝毫没有任何的停手跟罢手，一招就想索对方的命！
　　弗莱希虽然有些讶异，但却并不是完全没有反抗的能力，对方的动作虽快，也来的突然，但是还是能够看到漏洞，想都不想，原本瞄准着前方的枪口，稍稍调整目标，然後，手指……
　　扣下板机！！
　　「穿击裂爆！」
　　魔力弹化作洪流，黑色的魔力弹形成强烈的炮击，迅速往前方袭去，丝毫没有任的停留，同时更是在炮击圆环的区域，更是出现许多细小的魔力柱，不断进行支援射击的动作。
　　红光一闪，那并不是魔力的光辉，反而更像是猫科动物在夜晚时，双瞳所散发出来的光彩。
　　而仔细看的话，他的双剑并不是紧握在手上，而是从手掌上延伸而出，连接在一同的，宛若双剑就是他身体的一部分一般。
　　双剑开始延伸，剑身宛若被一层又一层的装甲给覆盖着，原本的细剑这时却有如船桨一般大小，交叉双剑。
　　面对着这炮击，面对这样凶猛的一击，不闪不逃，不避不躲，就这样堂堂正正的站至前方，立剑，阻挡一切，毫无畏惧。
　　高强度的魔力，并不只是精神冲击，更大的是物理性的摧毁，更是让人能够深刻感到那庞大魔力之下的恐怖，还没抵达，就能已经感受到威压，皮肤隐隐的刺痛着。
　　双剑，舞动。
　　剑若流光，乱舞纷飞，如同闪光，宛若――流星！
　　「流星剑舞MeteorSwordDance」
　　一剑又一剑，相当简单，相当明快，但却用着无比速度表现的剑舞，不断在黑色的炮火之下，不停的挥洒开来，丝毫没有任何的停顿，斩开眼前如同海浪拍打过来的炮火。
　　斩开！再斩开！！
　　将眼前最後一丝的魔力彻底斩开，丝毫不给任何的残留的机会。
　　双剑再次交错，朝前方斩下，原本剑上的装甲随着炮火的侵蚀而剥离，透露出纤细但却闪烁着残酷光辉的剑身。
　　「这种玩具是打不倒我的，因为我……会守住一切的！！」
　　黑色的炮火之下，一名身影缓缓的走了出来，带着决然的脚步声，看向前方，看着属於他的敌人，弗莱希脸上的神情无比的郑重。
　　「果然是你……年轻的骑士，夏多姆．希格玛。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 壮烈(下)
更新时间2010-7-12 18:38:42  字数：2702

　「看来，开始了。」
　　梅林没头没脑的一句话，不由让妮雅跟卡黎姆两人停下脚步，两人双眼带着好奇的目光，一同朝梅林的方向看了过去。
　　「你又做了些什麽，我的宰相？」
　　虽然是用着些许无奈的语气说道，不过妮雅的眼神也带着相当的兴致，毕竟妮雅相当熟知梅林的个性，知道当梅林这样做的时候，肯定也是为了整个战局作出考量的。
　　而一旁的卡黎姆虽然不明白状况，但却不妨碍她从侧面观看着，这对富有传奇性的君臣之间相处的对话。
　　「这一次可不是以前那样大规模的事件，况且也不是像过去那样有这麽多资源跟时间可以应用，这一次，我只是给年轻人一个机会罢了。」
　　「……机会。」
　　妮雅似乎有些不明白，不由把梅林所说的话，稍稍重复一次，但是很快的，不由想起前不久的某人，毕竟前不久梅林都在忙着某件事情，妮雅自然多少有些察觉到。
　　「原来如此，这倒是相当不错，不管是成功与否，都能带来一定的利益呢。」
　　「……不，陛下这点您错了，是一定会带来成功的！」
　　梅林的笑容多少带着些许感叹，看向远方的战场，头也不转，就这样对着两名听众说道：「那名年轻人的觉悟，不管如何，他都贯穿自己的信念了，付出一切的代价，就只是为了……对自己的誓言跟愿望呢。」
　　「是吗……他是个骑士呢。」
　　「嗯，他的确是名骑士。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日12点49分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，最前线
　　.
　　如同装甲一般的防护服，不，这已经难以称呼为防护服存在，那是有如鳞片一般，生长在自身的存在，无数的装甲就这样在夏多姆的肌肤上组织而成，连接在一同，化作目前的型态。
　　看起来虽然厚重，但却丝毫不影响着夏多姆的速度，或者该说更快、更快着！
　　每当盔甲通红的瞬间，在魔力的引导之下，念动之核疯狂的不间断的释放出魔力，让夏多姆更快！更强！更恐怖！！
　　血红色的双瞳已然看不见任何人类的感情跟痕迹，与其说是那是人类的瞳孔，到不如说更像是魔导器的本体，瑰丽的两颗血红宝石，不停闪烁着魔法程式的字样。
　　每当挥出一剑，随之而来的是更强大的冲击波，在雪地上扬起一阵锐利风刀，切穿眼前之敌。
　　没有任何感情，但却也充满任何的感情，简单的心，也只为那唯一的意志而行动着。
　　一剑又一剑，当左剑将弗莱希的动作也封锁了瞬间，右剑同时从侧面斩杀而去，剑光朝向弗莱希的腹部切斩，如果这剑成功斩击，恐怕弗莱希肚内的肠子将会一同被掏出。
　　但是，又如何这样简单。
　　虽然近身战并不是弗莱希最为擅长的地方，但是又怎麽可能完全没有经验，又怎麽可能会如此轻易的被击溃。
　　转身，跃起，选择左侧，用着自身魔导器【哈迪斯】的枪身硬是将左剑给弹了回来，大吼一声，全身的力量往前撞去，意图将夏多姆推开，分散两人之间的距离。
　　板机扣下，魔力弹瞬间击出，往着右剑袭向而去。
　　即便如此，夏多姆依然不避，右剑带着更快的速度朝魔力弹的方向斩去，意图直接切断这枚子弹。
　　同时夏多姆左腿跃起，从雪地当中勾勒出一道弧线，狠狠的将弗莱希整个人击飞至上空。
　　「死吧，为了和平！！为了夏玛露医生！！」
　　左右双剑凝聚强大的魔力，不断聚合起来，同瞬间，魔力的装甲通红起来，似乎是因为魔力的凝聚而不断咆哮着一般。
　　同时整个人飞跃起来，原本没有飞行能力的夏多姆，这瞬间在防护服，也就是装甲的火焰喷射的辅助之下，瞬息之间，整个人出现在弗莱希的上方，同时双剑高举，准备斩落而下，夺取弗莱希的人头。
　　但是……弗莱希，同样也是等带着这一瞬间，幽暗的枪口对准瞬间出现的夏多姆的肌肤，抵着他的装甲，面孔同样带着些许疲倦带是更为自信的笑容。
　　「终於抓到你了――ZeroSchie&amp;szlig;en（零距离射击）」
　　瞬间，枪身内，早已凝聚完成，约37枚的魔力弹就这样在瞬间爆炸而开，枪口发出一连串的火舌，朝向夏多姆的身躯，无情的咬杀。
　　而随着子弹的冲击，夏多姆整个人被击出去，朝向下方坠落而去，整个人的身躯滚倒在雪地之上，弹了数圈，才停了下来，动也不动。
　　在半空中抱着枪，大口喘气，刚刚那瞬间不管是魔力还是精神力或者体力，都消耗不少。
　　这是弗莱希赌上自己生命的一击，利用这一瞬间，将自己所有筹码都放在赌桌知上，所要的也只有这一瞬间，毕竟如果在像刚刚那样持续，自身也只有毁灭一途，而弗莱希自然不可能选择如此。
　　.
　　但是这里自然不可能只有夏多姆一人在这里，无数的魔力弹布满整个天空，在弗莱希发现的瞬间，已然发现自己被团团包围起来。
　　蒂雅娜站至圆形魔法阵之上，在上方无数的魔力弹早已凝聚完毕。
　　「托夏多姆先生的福，布阵已然完毕，魔力弹填充完成。」
　　声音的扬起，蒂雅娜没有任何停手，无数的魔力弹往着同一方向袭去。
　　「十字炙火．极限星爆！」
　　击出，无数橘色的魔力光辉！！
　　.
　　咚！咚！咚！
　　装甲开始不断转动着，如同在燃烧着一般，不断散发着滚烫的热气，不停的将身下的雪地，化作一片雪水，形成一阵烟雾。
　　而这样的场面也让赶过来的凯萝不由有些迟疑的看着，但很快的还是下定决心，粉红色的魔力轻柔的洒落开来。
　　「物理治疗PhysicalHeal」
　　粉红色的魔力之光如雾如雨，沐浴在夏多姆的身躯上头，同样也让他的身躯上的通红缓缓的消停些许。
　　「夏多姆先生！！」
　　而发现这状况的凯萝立刻叫唤了起来，不过这时候的夏多姆完成没有注意到，眼瞳的色彩依然呈现些许黯淡的红色。
　　.
　　―――答应我，一定要平安回来！―――
　　.
　　红光闪耀，无比的明亮着，当脑海中闪过那美丽温柔的声音的瞬间，夏多姆的瞳孔，闪耀着前所未有的明亮。
　　同时，梅林替夏多姆进行安装的融合魔导器也随着这样的情绪，完全正式启动。
　　红光散布全身，念动之核疯狂的震动着，心脏也用着前所未有的跳动频率，不停压缩血液，全身的完完全全，不分里外，皆被魔力的光辉覆盖全身。
　　「吼吼―――！！！」
　　仰天长吼，夏多姆高吼着，向着天空的方向，发出非人的吼叫声。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　「三分钟，这样也可以吗？当完全启动之後，你只有三分钟的时间，但在这段时间，你将可以获得超越无数人的力量，而代价，很可能就是要你的命，即便如此，你也可以接受吗？」
　　听着眼前老爷爷的话，夏多姆一开始还有些犹豫的低着头，但当看见不知从何处买来的夏玛露的相片之後，夏多姆轻轻的笑了。
　　那是相当轻松的笑容，也是相当觉悟的微笑，双眼平视，看着眼前的老爷爷，也就是梅林。
　　似乎想到些什麽，夏多姆稍稍腼腆的笑了起来，然後对着梅林说道：「如果，有必要的时候，需要守护夏玛露医生的时候，或者是其他的原因，如果我什麽也没办法去做，只能在旁边看着的话，我恐怕会更没办法原谅自己吧，而既然现在我有了选择……」
　　看着眼前，不只是看着梅林，也是看着对方眼睛中的自己。
　　「我可以的，拜托你了！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 壮烈(续)
更新时间2010-7-13 19:00:49  字数：2682

　新历80年12月25日12点56分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，最前线
　　.
　　意识一片混沌，眼前的光之弹雨从自身的方向掠过，但即使如此，从胸口处传来的冰冷，依然让自身保持着最为冷静的思考。
　　几乎残酷的冷静。
　　根本没有任何犹豫，没有任何的停顿，没有任何的怀疑，面对着眼前如同骤雨一般的魔力弹，弗莱希做出最为正确，也是最为冷酷的答案。
　　来的很快，没有任何的停顿，橘色的光之暴雨，出现在弗莱希的面前，擦破他的肌肤，从血管处带出无数的鲜血。
　　已然来不及抢先反击制止，也自然没有逃离的时间，不的不说，蒂雅娜所抓的时机非常巧妙，根本不给弗莱希任何反击的空间和时间。
　　逃不了！躲不了！
　　但……也没有必要躲！！
　　要来就来吧！！
　　任由这些魔力弹作用在自己的身躯，贯穿自己的肉体，打破自己的血管，鲜血飞溅在空中，但……弗莱希的双手依然稳定的动作着，魔力依然不断的提升在提升。
　　胸口处的项链，众多银色的小牌子，闪过灿烂的光辉，同时也宛如在鼓励着弗莱希一般。
　　天蓝色的瞳孔，闪过的情绪是觉悟，以及活下去的渴望……因为、因为！！
　　「我要活下去，看到那些混蛋们出现在我的面前才行啊！！」
　　魔力凝聚，魔力环释放而出，点点的黑光再次朝着小小的枪口聚集着，汹涌的魔力如同即将怒吼的海浪一般，开始覆盖着一切，卷起一切。
　　板机――扣下！！
　　「古斯塔夫巨炮SchwererGustav」
　　.
　　「蒂亚！！」
　　浅蓝色的光之道就这样瞬间出现在蒂雅娜的身边，蒂雅娜整个人就陷入了突然的怀抱当中，这也让蒂雅娜愣了一下，但用更快的时间反应过来，紧紧的反抱了回去。
　　「零之瞬刻ZeroSceond」
　　清澈的女声咏唱着魔法的名称，在黑色的光炮击来的瞬间，蓝色的身影化作一道虚影，瞬息之间，带着蒂雅娜往着地面俯冲而去。
　　「……昴？」
　　「嘿嘿，抱歉了，刚刚看见蒂亚遇上危险，没有依蒂亚的计画埋伏。」
　　昴的脸上带着些许尴尬，不过看着蒂雅娜时候，大大的双眼却又充满了决然，脸上同样也挂着毫不後悔的笑容，这同样也是蒂雅娜所熟悉的笑容，昴的笑容。
　　「……真是的，不过这次就算了吧，毕竟我也是被你的鲁莽给救了。」
　　转身看着，眼前爆炸的天空，蒂雅娜看着上方，眼神依然锐利无比，没有任何的消沉的情绪出现在其中。
　　「话说，我们的反击，也还没这样就结束呢！」
　　.
　　双手紧握，双剑紧握，身躯上的装甲也随着刚刚那一击完全开始崩溃，所透露出的躯体，尽是染血，鲜血直流，毫无停歇的状态。
　　仰天长吼，血红色的双瞳，看着被漆黑魔力所染上的天空，眼神闪亮着起更加强烈的红光。
　　「……这里由我，由我替你们开道，不能再让那家伙继续下去了，夏、夏玛露医生就在後面――夏玛露医生由我来保护啊啊啊啊啊！！！！！」
　　无视身後正着急替自己治疗的凯萝，夏多姆将所剩不多的魔力硬是挤了出来，念动之核就如同爆炸开来，不断疯狂的作用着，整个脑海尽是自己唯一的愿望！！
　　.
　　―――夏玛露医生！！
　　.
　　火焰从後头炸开，不停将魔力转化为燃料，火柱成为奔驰飞翔的动力，夏多姆往着天空冲击而去，往着那黑色的魔力炮击毫无畏惧的奔袭而去！
　　三分钟，只有三分钟的时间，完全将深埋在身躯魔导器启动的夏多姆，在这短短的三分钟的时间内，所获得的将是前所未有的力量，甚至在某方面可以压制S级魔导师的力量。
　　这同时也就是，帝国时期，宰相梅林当时所主持开发的一种特殊武装，融合质量兵器特性，完全逼迫出人体完全潜能的兵器，可以说跟圣王所用来改造自身的技术，相当的接近。
　　一言以蔽之，就是贝鲁格帝国当时所进行的人体实验的一环，而这实验结果如今就在夏多姆身上完成展现出来，哪怕只有短短的三分钟的时间，但也能看清楚那压倒性的力量。
　　切断魔力的连接，越过试图向自己袭来的弹头，斩落无数朝向自己进攻的魔力弹，同时也熟练无比的在天空当中画出无数的轨迹，跟自己的敌人进行空中缠斗。
　　「真是吓到我了啊――年轻的骑士，夏多姆．希格玛，没想到你还有这样的力量。」
　　「能让你吃惊的事情还有很多呢，不过这些你没有必要知道了，给我滚回地狱吧，你这过去的亡魂！！」
　　双剑齐飞，没有任何花俏的技巧，没有任何华丽的剑光，只是单纯的将双剑往前送去，欲贯穿眼前之敌，同时更是用着几乎恐怖的加速度奔驰着，身後的火焰更进一步，如同爆炸一般轰鸣。
　　「去死！！！！！」
　　高吼着，鲜血从口中不断的吐出，但依然没有任何停止，反而更加的燃烧起来，更加提起自己的速度起来。
　　「想杀了我，没有这样简单的，在目的达成前，我绝――不会死的！！」
　　看着来人，知道根本没办法避开，弗莱希也没打算做这些无用功，手提着魔导器――【哈迪斯】，同时枪口更是凝聚起强烈的魔力，迎着即将到达的夏多姆。
　　剑与枪，瞬间的撞击。
　　双剑即将刺入弗莱希的身躯，贯穿其中。
　　枪口已然对准夏多姆，扣上板机，魔力击发。
　　理所当然的，在瞬间，手指的动作还是抢先双健的前进的速度，当剑尖的冰冷出现在弗莱希的肌肤上头的时候。
　　手指扣下！
　　无数的子弹同样击发，可以说跟上场对决完全一同的发展――ZeroSchie&amp;szlig;en（零距离射击）
　　「我说过了――这样的玩具是打不倒我的！」
　　双眼的红光更甚，背後的火焰更加燃烧着，无视不停贯穿着自己的子弹，夏多姆硬是将双剑贯穿在弗莱希的身躯之上，但也只能贯穿，弗莱希依然不为所动，手指依然紧扣板机，一连串的子弹穿过夏多姆的身躯，几乎打出一个洞口。
　　鲜血几乎没有停下来的时候，身躯的装甲已然见不到，只剩下宛如破娃娃的身体。
　　口中的鲜血没有停下的时候，但也同时勾起一丝的笑容，异常欣喜的微笑。
　　「这次该我说了――终於抓到你了！！」
　　红光显现，魔力之光就这样从双眼开始，从双剑开始，从身躯开始，从大气开始，从夏多姆的念动之核开始，强烈的凝聚着，强烈的聚合着，强烈的共鸣着。
　　已然染上疯狂的红色瞳孔在这瞬间清明无比，同时看着弗莱希有些焦急的天蓝色的双眼，脸上的笑容无比的快意。
　　「地狱见吧，亡魂！！」
　　巨大的光辉，红色的魔力之光，爆发而出！！
　　.
　　―――抱歉，夏玛露医生我恐怕没办法完成约定了……还有祝你永远幸福！―――
　　.
　　位於下方的蒂雅娜，双眼无比锐利，绿蓝色的瞳孔闪烁着若有所思的神情，同时双手尽是橘色的魔力之光。
　　「胜利的星火……夏多姆先生。」
　　…………………………………………………………………………………………………
　　同日13点01分
　　南线战区，尼尔伦兹村，前进指挥处
　　.
　　「那是，什麽？」
　　光出现在所有人的眼前，自然也出现在夏玛露的眼前，不知为何，夏玛露有些着迷看着眼前的光，同时大大的眼睛闪过一丝的茫然，内心有些空荡荡的。
　　「好温暖……这光。」
　　红色的极光布满天空，美丽但却些许哀伤的颜色，同时，数枚黑点缓缓的出现在天空之上。
　　.
　　（还是有些遗憾，我的笔力果然还是不行，叹气中。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 诸王的决断(上)
更新时间2010-7-14 18:50:27  字数：2613

　光！
　　强烈的红光，占据所有人的视线，一只手从光的深处挣扎出来，破光而出！
　　然後是另外一只手，双手已然破烂，已然布满鲜血，已然残破无比，但却强韧非凡，充满生命跟力量！
　　十指成爪，宛如要撕开眼前的红光的束缚，一同施展力量，强烈的吼叫声从光的深处咆哮而出，同时双手一同高吼。
　　「我――不会死！！绝不会死在这里的！！」
　　剧烈的感情如同爆发的海啸一般，随着话语的型态，吼叫着，不断拍打在所有人的身躯之上。
　　但是……下方的四人，无所恐惧，又或者该说，她们所等的就是这一刻！
　　就在弗莱希即将挣脱的瞬间，原本盘旋在空中，被强烈红光掩盖住，毫不显眼，但是确实存在的无数橘色的魔力光辉，就像是得到指示，随着主人的意志，一同行动起来！！
　　橘色的光辉，在红色的天空，谱出光之海洋的协奏曲！
　　「Action！」（行动！）
　　随着蒂雅娜清脆的声音落下，整个前锋阵也行动起来，配合着天上光之弹幕一同行动。
　　水蓝色的星之道，随着昴的拳一同高升起，同时环绕起无数的弯曲，画出主人心中理想的轨道，但更快的却是奔驰在其中的身影，掠过风，化作风，超越风，铁拳高高举起。
　　拳套的加速环剧烈的行动，但其产生的冲击波并没有击出，反而更是环绕在拳套之上，所为的只有一点――击出，更加迅疾的轨道！
　　「旋流星暴RevolverCannon」
　　迅疾的一拳，没有任何的迟疑的动作，也当然没有任何迟缓的妨碍，但如此的一击却并没有得到效果，这当然并不是昴的失误，只是单纯的，单纯的，谁也难以想像，刚刚挣脱出来的弗莱希，会这样带着绝快的反应，硬是躲过昴的一击。
　　同时枪口转起，魔力弹上膛的声音清楚可见，扭曲的脸孔可以看清楚其坚决的意志。
　　因为刚刚的一击的失利，昴现在的姿势自然来不及做出回避或者反击的动作，但昴也没打算这样做，面对即将过来的一击，丝毫没有任何的害怕，脸上尽是自信的表情。
　　而这是――信赖！
　　阴影覆盖两人，同时一道身影跃下，带着锐利无比的枪尖，硬是切进昴跟弗莱希之间，打破弗莱希意图的动作。
　　清脆的声音，带着粉红色的光彩，两道光辉，同时追上那即将落下的身影。
　　「我所期望的，乃疾风之翼。为年轻的枪骑士，带来冲破苍天之力！」
　　「祈祷的霞光啊，将神力赐予勇猛的战士。」
　　双手交错，双腕交叉，两枚粉红色的宝石闪亮着，天命仙羽闪烁着强烈的光辉，隐隐的粉红色的线条，环绕在手背上头。
　　「DriveIgnition」（魔导驱动）
　　「风神俊翼Acceleration＆战神雄威StrikePower」
　　脚下粉红的魔法阵闪耀着自身的光辉，手上两枚带着同色的魔力光辉一同闪亮起来，随着凯萝的想法跟意志，一同朝向天空的目标，击发而去，追随那年轻而且值得信赖的身影，一同飞翔追随。
　　光辉追至枪尖，魔力之间的融合，瞬间，越过自身魔力的界限，魔力聚集在枪刃之上，形成长长的魔力刃。
　　「凌钢烁刃Stahlmesser」
　　单纯的斩击，明快的一击，如同闪电，不，可以说就是闪电一般，带着雷电的附着，袭向弗莱希的动作，往他的身躯狠狠斩去。
　　但如此简单的轨道，又怎麽可能如此轻易击中弗莱希，稍稍转动身躯，用着最小的动作，摇晃着自身的身躯，同时枪口对准，魔力弹早已上膛。
　　板机，扣下！
　　无数的子弹，化作弹幕，瞬间袭向眼前的艾利欧以及後头试图进攻的橘色的魔力弹们，脸上尽是得逞的表情，手上的枪口也不间断的吐出火舌。
　　但下一瞬间，艾利欧利用着昴所打造出来的星之道，稍稍借力，同时在凯萝的加速驱动之下，用着更快的速度，出现在弗莱希的身後，再次挥落斩下。
　　艾利欧成功的进行着自己的任务，不断利用自己速度干扰着弗莱希的动作，同时也替昴跟蒂雅娜两人打开目前的空隙。
　　蓝色的身影，循着光之道奔驰着，手上的旋流手甲，高速的齿轮即是加速环不断环转着，极其强烈的冲击波在手甲上环绕。
　　羽翼展开，魔力所构成的水蓝色羽毛，散落在四周，均衡的三角魔法阵，静静的转动着。
　　拳高举！
　　「凤霞速率GearExerion」
　　.
　　看着眼前的来人，强烈的魔力已然不用特别感知，就可以感觉到那强烈的波动，虽然强大，但是弗莱希丝毫没有任何回避的打算，枪口依然稳定着。
　　「愚蠢，过於单调的攻击，只会成为战场上的枪靶。」
　　看着眼前直达的星之道，对准那即将奔袭而来的身影，枪对准，脸上勾起冰冷的微笑。
　　但，弗莱希的笑容在下一瞬间凝固了，因为眼前的星之道不再是原本的一道，而是无数道的星之道路，从天而降，直落在弗莱希的眼前，所有的星之道最後的终点，都汇聚在了弗莱希的脚下。
　　「……看来，是我太小看现在的骑士了，不过，也只是仅是如此而已！！」
　　不只双眼所观察的事物，耳边所传达风的声音，四周温度的变化，魔力的流动，立体的世界，四周的世界，清楚的出现在弗莱希的脑海当中，完整掌握着。
　　然後――枪举起！！
　　「这里！！」
　　.
　　枪声响起，无数的子弹出现在自身面前，狙击着自身的轨道的方向，但是，却丝毫没有办法停滞昴高速前进的脚步，无法停下那带着厚重魔力的铁拳！
　　「夥伴，还可以吗？」
　　「Allcomplete,pleaseenjoyBenz.」（一切完整,请尽情奔驰。）
　　流岚之轮的回答结束之後，同时回应昴的是更加快速的冲击，爆炸般的魔力就这样化作速度，往前方硬是冲击而去，这不由也让昴脸上同样出现大大的笑容。
　　「那我们就上吧，夥伴！！」
　　铁拳执起，风驰电掣的奔袭着，ＡＣＳ高速突击系统完全展开。
　　.
　　点点的魔力之光凝聚着，如同散落的星光开始集结，浮游在四周魔力就像是被某些事物给吸引住，毫无例外，没有任何的遗留，用着虽然缓慢，但却坚决的态度，不断的聚集在一同。
　　聚集在――蒂雅娜的枪口之上！
　　手虽然微微颤抖，似乎是因为承担魔力过於的巨大，额间隐隐有汗水出现，似乎是因为魔力以及精神力的过度支出，但是枪口前的魔力球依然稳稳的在魔力环的控制之下。
　　双枪已然二合为一，双手紧紧握着枪柄，脸上尽是些许吃力的模样。
　　没错，不管是昴还是艾利欧，两人不断再前线的行动，拖延时间或者吸引弗莱希的注意力，皆是为了蒂雅娜的这一击，皆是为了这一瞬间！！
　　而现在时机已然成熟！
　　枪口对准，蒂雅娜脸上的笑容虽然勉强，但却满满着自信的光辉。
　　「为了夏多姆先生，也为了牺牲的众人，我－－兰斯塔的枪弹一定能击溃敌人！」
　　手扣上板机，然後――扣下！
　　「星光爆烈StarlightBreaker」
　　橘色的光辉，往天空袭去，覆盖一切！吞噬一切！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日13点05分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，此时，迎来第一波的援军――陆士108部队。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 诸王的决断(下)
更新时间2010-7-15 19:07:31  字数：3416

　新历80年12月25日13点05分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，行星轨道
　　.
　　无数的战舰群聚于此，虽然说并无往日次元航行部队的盛大的姿态，但在场这些舰艇都是总局目前仅剩，也是最后的王牌部队。
　　而他们会抵达于此的目的相当简单，除了帮忙运送地上本部的支援部队降落地面之外，还有负责监察控管地面战场的责任。
　　不管是现在被判定为极度危险的莫德雷得军，还是掌握过于强大武力的圣王教会，又或者是，最近跟教会越走越近的机动六课，都是总局所监测的对象。
　　而这一切自然就是为了……
　　.
　　“这一切当然是为了管理局平稳的和平，嘛。”
　　独立特务部队一佐，诺亚．菲尔斯，此时的他正玩着自己的手指，饶有趣味，或者该说脸上看起来，就是如此的表情，看着眼前这颗带着自己带着相当意义的行星。
　　“虹光炮，魔力填充状况良好，炮身延展完成，随时可以进行击发……朝向两军交战的区域－－贝鲁格的地面。”
　　北风号的人格智能－－大小姐，这时候相当清楚的向诺亚报告目前的状况，但是熟知大小姐的诺亚，相当明白自家大小姐刚刚话里头的意思，脸上的笑容挂着跟平常没两样的笑容，对着自家的人工智能苦笑着。
　　“嘛嘛，将虹光炮击向贝鲁格，大小姐，你这么想看人间惨剧去无限书库慢慢找吧，如果击发出去，我敢保证，不久之后管理局……不，米德跟贝鲁格之间的大战即将展开，而且肯定是全面战争，不死不休那种。”
　　诺亚的声音虽然听起来有些轻浮，但却同时也代表着一定的真实，虽然贝鲁格已然不如过去帝国时代的强盛威严，就连教会的骑士数量都被严格的限定规范。
　　但事实上，教会在广阔次元世界所持有的影响力依然强烈，不少贝鲁格魔法的持有者，依然对于贝鲁格这个名字充满着难以言喻的感情。
　　这同时也是目前总局对于教会目前动向，如此在意的缘故。
　　“……那么，主人为什么要将虹光炮的发射权特意争取过来，甚至不惜跟其他提督翻脸。”
　　“嘛……要说为什么。”
　　说着，诺亚同时从舰长席站起，同时将整个舰桥化作全透明的状态，无垠的星海出现在脚下，同时原本只出现在荧幕当中的贝鲁格，巨大而且美丽的行星，同样完整出现在眼前。
　　“如果，真的到最后，真的必须伤害这个行星的时候，我还是希望是由自己亲自动手，这或许也是我体内所流动的血液，所不断告诉自己必须承担的责任还有骄傲……你说是吧，贝鲁格王家的源头－－骑士王，阿尔托妮雅。”
　　声音落下的瞬间，原本透明的舰桥边上，突然跳出一人的虚拟影像，而这人不是它人，即是，目前应该在下方观战的妮雅。
　　“菲尔斯家的继承者，许久不见，不过……真没想到，居然能有人比我还彻底，毁灭贝鲁格吗，真令人……赞赏啊。”
　　“虽然被人称赞是件很好的事情，但是被这种事情称赞很难让人心情好起来呢，话说……你保持这样的型态，我更是难以高兴，感觉就像是被幼稚园……呃，小学生夸奖一样呢。”
　　可能是无心，也可能是刻意，不过相信诺亚这话，还是让妮雅原本的笑容稍稍僵硬些许，然后，立刻反击！
　　“……菲尔斯家的小鬼，还是一样那么没出息，跑去宿敌，跑去米德，跑去管理局底下工作，你身上王家的血也开始哭泣了。”
　　“嘛嘛，我也要生活啊，我又不像某个醒来没多久，就去把地下世界当作自家金库的某王一样，那样豪放。况且，我也不是瑟格布雷希特，圣王家的子孙，教会更不可能养我这个诸王战争时期落败王族的一支。”
　　“哼哼，我这是做好事，清扫垃圾罢了，反倒是你，堂堂的直系王族的成员，居然……真不知道该怎么说。”
　　“话说，某王的妈妈们也是在管理局上班的，那样的话……岂不是，嘿嘿。”
　　“妈妈们例外！”
　　“你这是……偏袒喔。”
　　“这就是王的特权，不过，现在想想，你也有成为王的资格呢。”
　　“没有子民，没有领地，也同样没有追随者的王吗……我可不喜欢这样的戏码呢，尽让人想到童话一般的剧本。”
　　两人的声音就这样在虚空之上，唇枪舌战似的不断彼此交错，就连好几次想要吐嘈的大小姐，也找不到机会介入两人的谈话当中。
　　不过这并不代表着，两人没有注意其他的事情，甚至该说，两人根本一直专注着目前战况的变化，这同样也代表着，两人多少能够了解目前战况的变化。
　　同时，诺亚这时候也稍稍注意到某支军队的动向，虽然因为浓雾魔力干扰的缘故，所接收的资讯已然落后许多，但却不代表无法作为参考判断。
　　“等等……这个是，你！？”
　　“不，不是我，是她自行的判断，就连我也被她，被此代贝鲁格之王，被自己的……姐姐，吓了一大跳呢。”
　　说着时候，虽然只是虚拟影像，却也清楚表现着，妮雅此时脸上的笑容。
　　“我看你相当高兴的模样呢，亲手教导出来的继承人，以及自己一手引导出来的王，真是恶趣味。”
　　“不，这只是偶然，但也同样是必然，不管如何莫德雷得也会去找她的，而她－－姐姐也是会去找莫德雷得的，没有任何的意外跟错过。”
　　“真像是宿命论，一点也不像是你会说的话……等等，高地，浓雾，你是想！？”
　　听见诺亚的话，妮雅的影响逐渐淡去，身影逐渐开始模糊，只剩下声音回响在舰桥之上。
　　“果然，如我所想的，你有成为王的资质呢……呵呵，剩下就交给你做吧，如果真的有需要的话……”
　　听着妮雅留下声音，诺亚整个人坐回舰长席上，整个人有些不愉快的看着刚刚妮雅身影的方向。
　　“真是个一点也不可爱的小鬼。”
　　“严格计算，她的年纪论起来，应该是主人的数十倍以上不止。”
　　诺亚的话才刚说完，大小姐的声音立刻接上，让诺亚根本没有任何寂寞的时间，而这也让诺亚稍稍的愣了一下，似乎也猛然想起妮雅年纪的问题。
　　“真是的，贝鲁格王室的任性妄为，果然是有历史传承的。”
　　握紧手上的椅背，双眼闪烁着前所未有的光泽，原本长期慵懒的面孔，出现少许的振奋的精神。
　　“大小姐，全武装开启，一切保持随时可以出击的状态。”
　　“目前并没有接获总局的命令，主人。”
　　“不用理会！！”紧紧绷紧身躯，如同即将出击的大型猫科动物一般，随时将爆发出强烈的力量在其中酝酿着。
　　“等待总局的命令是抓不到战机，而且……我的身体也同样流动着这拿世界开玩笑，贝鲁格王室疯狂的鲜血。”
　　残忍的笑着，那是跟刚刚的妮雅，不惶多让的笑意，对于他人冷酷，但却也对于自身更加严酷的笑容。
　　“北风号……出击预备。”
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　同日13点07分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　虽然不明显，但是一直进行炮击支援的奈叶以及进行前线火力支援的菲特，还是能够注意到些许的变化，整个巨人们军阵流动些许的不自然跟生涩。
　　如果一开始是如同流水一般的自然的话，那么现在就宛若破损齿轮般，僵硬机械的动作了。
　　不过依然有着相当大的威胁，不管是在数量还是整体兵力上，但却没有刚刚压倒性的恐怖，同时……还有另外一点。
　　陆士108部队的来援！
　　而这援军，让原本前线紧张的兵力，轻松许多，虽然大部份成员是魔导师，但还是有数名菁英份子，迅速在前线组成态势，投入血腥的战场之上。
　　.
　　刀如光、如风、似火，在战场之上奔驰着自己的身影，野太刀在战场优势更是表现的淋漓尽致，无数巨人就这样或斩、或断、或分割，无数巨人一一饮恨在这闪烁着血红光芒的刀下。
　　手腕断裂，火焰巨人还没反应自己的双手已然消失，下一刀光很快又追击而上，瞬间斩断下方的身躯，完成名副其实的腰斩。
　　如果是一般人的话，在这一击之下，恐怕早已丧失生命力，根本无力在起，但是火焰巨人却是没有任何痛觉，也没有任何恐惧的情绪，只有完成战斗指令的魔力生物，因此依然能够继续战斗，同时身躯依然再生。
　　但是，这名骑士根本没有给巨人任何的机会。
　　刀从后贯穿，从火焰巨人的后颅插入，刀身从口跃出，然后大吓一声，刀光闪烁着如同雪花的光辉，以及血红的魔力的闪光，如同切割豆腐一气划去，瞬间让巨人完全分裂而开！
　　炸裂的火焰，随着巨人完全毁灭的瞬间，强烈的爆炸同时袭来，但却根本没办法阻挡这名骑士的脚步。
　　跃起，迎向下一波的战场，任意奔驰。
　　.
　　“真不愧是陆士108部队的王牌部队，第一特别行动队的队长，健．宇佐木，虽然被谣传是小白脸，看来还是相当有实力的，上次可是看走眼了呢。”
　　疾风的视线看着下方战场的某一处，看着其中的一角，脸上带着些许的笑容，但如果仔细去看的话，却能发现嘴角处僵硬的地方。
　　而这样的情况不只是疾风，就连不远处刚刚接获消息的奈叶跟菲特也是一同，目前两人的心思已然被刚刚疾风所告知的消息，完完全全给占据。
　　.
　　－－－薇薇鸥往前方进军，目标是，敌方大本营，高地区域！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 诸王的决断(续)
更新时间2010-7-16 18:55:36  字数：2458

　新历80年12月25日13点12分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，尼尔伦兹村，前线
　　.
　　担心的情绪在三人的身上蔓延着，奈叶、菲特还有疾风三人，只是谁也没有先开口说话，同样的也没有人打算脱离岗位，迳自去找孩子们，哪怕内心正不安的担心着她们。
　　眼前的战场依然持续着，目前的战场还需要她们的力量，而且内心的责任感也不断告诉自身目前所应该做的事情。
　　「相信她们吧，现在我们也只能去相信那些孩子们了，毕竟她们……是很坚强的孩子。」
　　紧紧握着旭日之心，如果不看奈叶的脸，只是看着她的手的话，恐怕能看出来跟脸上截然不同的表情，几乎难以忍耐的情绪。
　　而一旁的菲特脸上的情绪，也同样带着相当明显的担心，但最後还是咬着牙点了头，赞同奈叶的说法，哪怕她现在无比想要立刻将那暴走的薇薇鸥给拉了回来。
　　「不，这可不是妈妈们该说的话喔。」
　　这时，突然说话的是看着前方的疾风，看着正在赶往前线的108部队的援军，以及正缓缓走过来，负责第一波援军的指挥官――中岛原野。
　　「或许，我们还有办法可以做呢，如果小妮雅真的跟我所想的那样行动的话……一定、一定可以把那两个调皮蛋一起带回家的！」
　　说话的同时，疾风的双眼，浅蓝色的眼瞳表面浮现着些许锐利的光彩。
　　「一定、一定会如此的！！」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　同日13点13分
　　浓雾某处
　　.
　　白色的浓浓大雾，覆盖所有人的视线，同时也让人难以捉摸目前所在的区域，身在其中，方向感更是难以发挥目前的状况。
　　谁也没想到浓雾会在这样短短的时间内有了如此巨大的变化，同时更是每前进几步，更被浓浓的雾气完全覆盖，可以说，伸出手，如同陷入五里雾中，如此的情景。
　　在浓雾当中强行军，虽然眼前的浓雾大幅度阻止骑士们的脚步，但是凭藉着意志以及对於此区域的熟悉，贝鲁格的骑士们还是强行的前进着，虽然缓慢，但也无比确实。
　　「就在前面吗……？」
　　手缓缓的伸出，虽然眼前尽是一片白雾，但奇异的是，在这白哲美丽的手掌所散发出来的七彩光辉之下，白色的浓雾如同畏惧其七彩魔力的光辉，从那手的周边，连忙退开。
　　圣王光辉(Kaiserfarbe)，有着如此独特魔力光辉的持有者，目前所知的也只有一人，而自然也只有这人，可以竖立於众多骑士之前，即是，圣王――高町薇薇鸥。
　　这时候的薇薇鸥就这样朝前方看去，依然还是一片浓雾，但是依稀之间还是让薇薇鸥确信目前的位置。
　　「必须才行，必须赶在妮雅之前才行，那是不可以的，那样就太过悲伤，太过难过了！」
　　手掌捏着拳头的形状，紧紧的，隐隐的颤抖着，但依然坚持，就像薇薇鸥本人所坚持的想法一般。
　　「我会保护的，不管是贝鲁格，还是我的子民们，还是你――妮雅，我都会好好的保护的！！」
　　………………………………………………………………………………………………..
　　同日13点19分
　　高地区域，莫德雷得军本阵
　　.
　　目前不管是北线还是南线的两方战况都并不理想，甚至在北线区域甚至出现了反攻的状况，如果不是因为元素巨人们的特性，恐怕整个北线战区已然完全崩溃，但目前来说也说不上好到哪里去。
　　同时南线……
　　「罗罗亚、弗莱希。」
　　念着两名骑士的名字，就连海萨自己也没想到，他们居然会如此的被其击坠，让目前整个南线的战况陷入了僵持战。
　　「战场上什麽都有可能会发生的……导师，您的话一点也没错。」
　　不过如此的感伤，也只稍稍在海萨的内心盘旋一下，虽然目前南线战况僵持，但是投入其中的庞大兵力也并不是摆设，只要能够突破一道缺口，相信到时候就是联军南线全面崩溃的时候。
　　况且还有，自己所在的地方！
　　看着前方，看着眼前，看着自己脚下的本阵！
　　只要这里还在，一切根本将不会被动摇，海萨带着莫名的笑意，看着前方，被浓浓雾气所覆盖的尽头。
　　同时，坐在後方的辛特克稍稍张开原本紧闭的双眼，带着些许复杂的神情，看着眼前逐渐成长的背影。
　　.
　　―――战场上什麽都有可能会发生的！
　　.
　　刚刚海萨才说出来的话，就在这一瞬间化作真实的场景，出现在所有人的面前，出现在所有人的前方！
　　脚步声，如同轰隆的雷霆，震慑着意图阻挡前方的敌人！
　　从浓雾缓缓出现的身影，一个又一个，不停的出现在所有人的面前。
　　魔力的光辉盘旋在骑士盔甲之上，代表着守护的意志。
　　闪烁着寒光的骑士枪尖，所盘旋的即是信念的意志，代表着强烈胜利的渴望，以及对自身的绝对信任。
　　旗帜扬起，剑十字的纹章随风飘扬，如同在引导着所有骑士的道路。
　　「MeineEhreheisstLoyalitaet（吾之荣誉即忠诚）」
　　.
　　突然出现的骑士团并没有发起冲锋，一方面自然是因为双方目前所在的相对位置，并没有发起冲击的挑战，另外一方面也是因为，双方都并没有直接开战的打算。
　　不管是薇薇鸥，还是……莫德雷得！
　　.
　　从天而降，没有任何的徵兆，但是海萨等骑士早已接获到来自上方，漂浮宫殿的指示，并没有擅自的作出判断，反而是朝向天上稍稍弯身，恭迎即将来到的皇太子殿下。
　　化作阶梯，原本盘旋在天边的浓雾瞬间缩起，云雾所凝聚而成的阶梯，从天空开始衔接至地面之上。
　　世界一片宁静，没有人发出任何的声音，就连平常偶然出现的风声，也不知为何，完完全全的消失了，宛若有只无形的大手默默操控此区域的所有一切。
　　所剩下的，只有那从天上高高回荡的脚步声，轻轻的，却又无比清晰的脚步声。
　　披肩的长发随着主人的走动，轻轻摇曳着，暗金色的光辉闪耀在上头。
　　一席纯白的骑士装，就这样合身的在那英挺的身躯上头，衬托着主人的气质，让人以为这里不是充满杀戮的战场，而应该是热闹奢华的舞会现场。
　　英俊的面孔，所带有的是极为自信的表情，同时双眼更是毫无顾忌的朝向下方看去，黄金色的双瞳，给人一种莫名难耐的压力。
　　看着前方，看着出现在眼前的众多骑士，看着旗帜之下，那无比显眼，相比自己也毫不逊色的存在。
　　嘴角勾起冷酷的角度，轻轻上扬。
　　「吾，贝鲁格帝国正统继承者，帝国皇太子――莫德雷得．贝鲁格。」
　　看着眼前那名少女，瞳孔清楚的反射着眼前少女的姿态，笑容更加深沉起来。
　　「汝，贝鲁格之王？」
　　.
　　（明明是要写薇薇鸥跟莫德雷得之间的对峙，我居然磨了这样久，而且……最重重要的，感觉好像很差劲，讨厌，自我厌恶当中，乖乖开始反省。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 不同的角度(上)
更新时间2010-8-1 8:02:48  字数：3211

　父皇！
　　紧紧握着拳头，看着那逐渐远去的巨大身影，莫德雷得发现自己根本没办法前进，亦无法後退，只能站在原处看着那背影，看着那自己恋眷却又憎恨的父皇的身影。
　　他是王，无比的明君，贝鲁格前进的道标，是无与伦比的存在，是帝国的灵魂所在，但是他……却并不是我的父亲。
　　深蓝色的瞳孔，让人连想到大海的广阔跟包容，但是在其中所看到的却只是一片冰冷，如同深海处，死寂的寒冷，没有任何的感情的存在，所有的只是王的责任跟义务，就仅仅只是为此而存在罢了。
　　为了帝国的发展。
　　为了时代的前进。
　　为了理想的世界。
　　莫德雷得知道，也同样相当清楚自己父皇，贝鲁格皇帝所怀抱的野心，因为……他，也同样是自己父皇所准备的道具，延伸自己意志的道具，毫无自我想法的傀儡。
　　指甲深深陷入肉中，眼前的身影早已远去，看不见任何的踪迹，但是双眼依然死死注视着那遥远的前方，以及不久後所传来，那震撼人心的呐喊声――又一次大战的开始。
　　厌恶战争。
　　憎恨战争。
　　却又必须熟悉战争！
　　简直令人作呕到了极点，宛如可以闻到那血腥跟瞥羲混合出来的味道，莫德雷得脸色瞬间无比苍白，简直就跟张白纸没有两样，但他依然强称着自己的脚步，控制住不断翻腾的胃液，忍住这些，看向前方。
　　「殿下。」
　　突然出现的声音，让莫德雷得稍稍转过了头，往着身後的方向看了过去，那是一名身穿着华丽服饰的贵族，或者该说是被父皇所压制的旧贵族的首领。
　　此时的他正谦恭有礼的对着莫德雷得低着头行礼，丝毫让人无法连想他曾经是这片大地最强大的主宰之一。
　　但是这些事情，莫德雷得显的毫不在意，也没打算在意，只是看着眼前这名脸上总是带着笑容的男人，带着如同面具般笑容的男人。
　　「东西已然准备完成了，特来禀报殿下。」说完之後，这名男人用着自己的双手捧着一只小小的杯子，往着莫德雷得的方向递了过去，但是如果仔细看的话，却能够发现，当男人拿出杯子的时候，身体那不自然的颤抖，充满兴奋的战栗。
　　「殿下，一切即将开始，暴君的时代即将结束，帝国将会在您的带领之下，走向更加辉煌的开始。」
　　「那是对於贵族辉煌的开始吧，对被父皇给压制到无法动弹的你们来说，换上我，才能让你们继续保有权势生存下去，不是吗？」抬起手，莫德雷得发现自己的手掌不知不觉染上鲜红的血色。
　　愣了一愣，但也随之抬起手来，轻轻舔着，强烈的血腥味充满整个口腔，内心的不适感更加强烈，但同样的忍受下来，用着更加坚决强烈的意志。
　　看着脸上依然没有改变笑容的贵族，莫德雷得也并没有在准备多说些什麽，因为双方都相当清楚彼此都在互相利用，双方的关系也只到打倒皇帝之後，就会天翻地覆的改变。
　　但这又如何，脸上勾起笑容，看不见任何情绪的笑容，那是父皇所教导的笑容。
　　手指碰上杯边，感受着那独特说不上冰冷，更不是温润，而是金属般质感的表面，内心似乎也随之起了些许的波纹。
　　手指稍稍一动，然後―――
　　―――紧握着！
　　.
　　我并不是您的道具，我就是我，我就是莫德雷得．贝鲁格！
　　―――父皇！
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　剑与拳彼此的撞击，天空中所传出的闷声不停的回响着，绵绵不绝，丝毫没有停止的时刻。
　　不知道从什麽时候开始，也不知道是为何而开始的。
　　莫德雷得、薇薇鸥。
　　两人不约而同、不分先後，就这样在这片天空当中各自战斗，用着自己的剑，用着自己的拳，来诉说自己的想法、理念还有执着。
　　如果在外人看来的话，这根本荒缪至极，双方各自所带出来的兵马丝毫未动，反而是主帅之间开始争战，彼此厮杀，而部下们则是静静的观战，根本就是小说……不，就连小说都已经相当少用的桥段，居然在这里，居然在这时候，出现在这片天地之中。
　　但是所有骑士们，不分教会还是莫德雷得军，谁都没有出手的打算，只是静静看着天空上的战争，谁也没有发动总攻击的打算。
　　.
　　稍稍跳起，同时利用左侧岩壁的掩护，薇薇鸥迅速的闪过眼前白银大剑的斩击，但也同样见到，那划在岩壁上的剑痕，如同野兽在猎物上的爪痕一般，致命的危险。
　　任何犹豫跟迟疑的想法都没有出现，薇薇鸥带着敏锐的角度绕过岩壁，同时在飞行至顶端的瞬间，一翻身，同时用着双脚借力用力，瞬间朝向奔袭而去，而目标正是刚刚架势还没恢复的莫德雷得。
　　「克莉丝！」
　　「疾风飞翼。」随着克莉丝，也就是神圣之心的声音，薇薇鸥的脚下迅速出现一对闪烁着七彩光辉的小翅膀，这是从奈叶那所习得的高速机动辅助魔法，经过部分的修改，最後才变成薇薇鸥目前所掌握的魔法。
　　乘着暴风，薇薇鸥宛如将自身化作子弹一般，往着下方的莫德雷得狠狠撞去，同七彩的魔力更是覆盖在她的全身，以及那越来越强烈的手腕之上。
　　「哼！」轻哼一声，看着来人，莫德雷得将剑身倒转，稍稍翻面，准备利用刚硬的剑身，硬是接下这一击。
　　拳剑相加，魔力所产生出来的洪流异常强烈，但是两人谁都没打算留手，打算用着自己的力量压倒对方。
　　「天神烈破DivineBuster」
　　七彩的魔力凝聚着，同时化作一股洪流，随着薇薇鸥的拳头奔疾而出，朝向下方，震荡着大气，如同海浪一般，意图将莫德雷得整个人吞噬在自己的光辉之下。
　　「别太小看人了！！」巨剑再次翻转，面对从剑身开始突起的炮击，莫德雷得所选择的就跟过去的所有骑士一般，用着更加强大的力量硬是接了下来，然後斩断炮击的源头。
　　「我并没有小看你！」看着自己的炮击就这样被瓦解，薇薇鸥丝毫没有任何意外的感觉，从刚刚的对决，薇薇鸥多少有些感觉到了，对方，莫德雷得所挥舞的架式就跟妮雅相当的接近，相当的类似，只是并没有妮雅那般老练如此而已。
　　早已准备好的魔法，掩盖在七彩光辉之下的巨大魔力弹，瞬间随着薇薇鸥的意志爆炸而开，如同散弹一般进行散射，无数的七彩光辉所压缩的魔力弹，瞬间出现在两人所在之处。
　　「破鸣剑斩！」看见如此奇袭过来的攻击，白银的大剑这时传来一阵魔力的光辉，瞬间将原本过於厚重的剑身，稍稍变的纤细许多，下一瞬息，半空当中也随着这声音，画出无数到白银色的剑影。
　　轰――！！
　　「你说你并没有小看我是吗，贝鲁格的圣王？」随着爆炸的声响，莫德雷得低沉的声音也同样传了出来，同时也带着些许的薄怒，站在半空之上，看着不知何时站在山壁上的薇薇鸥，眼神带着莫名的煞气：「你的拳，我感觉不到任何的杀气，也感觉不到任何想要将敌人致死的气息，你敢说，这不是在小看我吗！？」
　　「不……我丝毫没有任何小看你的意思，同样我也知道战场上要全力以赴的道理，这是对自己的尊重，也是向对方的致敬。」摇了摇头，在圣王状况下的薇薇鸥虽然经过一段时间的战斗，但是脸色丝毫没有过於疲倦的状况出现，除了额角所出现的些许的汗水，就看不见刚刚任何疲惫的痕迹存在。
　　手握紧拳，一绿一红的双眼紧紧注视着眼前的莫德雷得，薇薇鸥将自己内心的质问高声喊道：「但……我还是不能理解，这场战争出现的意义，也更不能懂这一连串纷争的意义！」
　　「……不能理解……不能理解……不能理解……」
　　听到这话，听到薇薇鸥的话语，莫德雷得低声呢喃着，然後抬头望向前方，双眼的瞳孔从原本的漆黑化作金黄，高涨着自己内心的情绪，看向眼前的圣王，看向眼前的薇薇鸥。
　　白银的双手大剑，剑身华丽的装饰，在阳光下，看起来异常的耀眼，但这些却丝毫比不上莫德雷得这时双眼异常的光彩。
　　「天真的话语……这就是此代贝鲁格之王吗？这就是被那位冰冷的令人害怕，感受不到任何情绪，体会不到任何感情，似人而又非人的皇帝陛下所认可的法典继承者吗！？」
　　「你是在说『亚瑟王，不懂人类的感情』这话吗？」毫不退让，双眼明确注视着眼前的男人，虽然薇薇鸥并不完全清楚莫德雷得跟妮雅之间发生过的种种事情，但是却并不代表，她认可这句话。
　　「妮雅――我所认识的妮雅，我的妹妹，是懂的感情的人类，是会哭会笑的人类，而不是你口中的非人！」
　　「……」
　　「不管如何，不管她的过去如何，我都是这样认为的！不管过去还是现在，我都是这样认为的！」
　　「……」
　　稍稍抬头，看着薇薇鸥明亮的眼神，以及充满自信的脸孔，任谁都能清楚了解到她话语当中的真意，即便是莫德雷得也是一样。
　　看着她，看着圣王，看着薇薇鸥。
　　「……你，果然不能理解。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 不同的角度(下)
更新时间2010-8-2 19:50:28  字数：3346

　也不知道是什麽时候，也忘了是从什麽时候开始的。
　　或许就是一开始见面的时候吧，看到那小小的身影，看到那孤独的孩子，看到她那可爱的模样……我就已经下定决心了吧！
　　「当我的妹妹吧！」
　　冷不防地向她提出邀请，虽然突然，但是我却没有任何後悔的情绪，这不是突发奇想，而是打从心底这样想的，也是这样认为的。
　　「薇薇鸥……姊姊。」
　　她的声音，从带着羞涩开始，或许不该这样说，但是，看到这一幕的时候，我完全忘了她的身分，对我来说，她就是我的妹妹。
　　刚强也好！叛逆也好！害怕也好！喜欢也好！
　　不管如何，阿尔托妮雅，她就是我的――妹妹！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「……你，果然不能理解。」
　　话语传达给了薇薇鸥，同时薇薇鸥也确实看见莫德雷得眼中所闪过的情绪，有痛苦，有哀伤，有憎恨……但同样也闪过一丝缅怀，如何也无法否定的情感在那暗金色的瞳孔里，闪烁不定。
　　而这样的发现，更是让薇薇鸥不想退缩，也不愿意就这样退缩，因为，她早就下定决心。
　　白色的浓雾，在这高原越来越淡薄，几乎已经到达让人难以查觉的状况，如果不仔细看的话，恐怕很难相信，这里刚刚还有惊人密度的浓雾存在。
　　剧烈的风拍打在两人的身躯之上，衣摆所随着风而拍打出来的声音，就这样在两人之间缓缓作响。
　　异色的瞳孔，没有任何的迷惘的景色，倒映出来眼前的景色，清澈的声音缓缓的说道：「的确……我无法理解。」
　　看着眼前的莫德雷得，薇薇鸥的声音一字一句的说道：「我的确无法理解，你跟妮雅之间的相处，但是我却无法了解，想要伤害自己重要的人的做法，也更不想去了解，让无数人痛苦的想法，这不是王――这不是王所应该做的事情！妮雅曾经说过，她想要的是，所有人能够幸福生活，充满笑容跟希望的世界！」
　　「王？世界？我的父皇？」嘴角轻轻勾了一勾，同时手上的银白色的剑身，正闪烁着强烈的光彩，三角的魔法阵，从银光化作暗金色的光彩，魔力瞬间酝酿完全。
　　如同子弹一般，如同疾风一般，原本还在薇薇鸥眼前的莫德雷得，就在下一个呼吸声，身影浮现在薇薇鸥的身旁，右手一挥，白银色的流光，带着毁灭的暴风，斩击而去！
　　而薇薇鸥似乎也在莫德雷得动作的瞬间判断出对方的动向，一转身，避过这突然的一击，手腕轻转，七彩的魔力凝聚在手中，凝聚在手臂上头，闪烁着些许雷电的波动，往前击出。
　　但是莫德雷得却用着更快的速度转移到另外一个角度，手上的大剑，朝向薇薇鸥的侧面，由下而上，画出一道美丽的银色轨迹。
　　「吓！」原本凝聚在拳头之上的雷电，随着薇薇鸥的意志移转至手肘处，看也不看，立刻对着往自己袭来的银色大剑，进行自己的反击。
　　「没错！妮雅所期望的世界，绝对不是这个，绝对不是！她所想要的世界是更加温暖更加喜悦更加快乐的世界！」
　　肌肤上可以清楚感受到那强烈的冲击，以及那如同暴风一般带有强烈侵略力量的魔力，但是薇薇鸥丝毫没有任何的停顿，依然用着手肘顶着对方前进的脚步，同时脚步轻转。
　　同时随着说出的话语，更是添加薇薇鸥的气势，而魔力也随着鼓动的内心，用着更加高昂的气势奔驰而出。
　　地面因为强烈的踏击，出现些许的裂痕。
　　双脚施力，同时以右手肘作为支点，薇薇鸥整个人飞跃起来，巨大的七彩的魔力弹凝聚而出，往看似毫无防备的莫德雷得奔疾而去。
　　但是这样单纯简单的攻击，虽然突然，但是却不可能让莫德雷得没有办法去应付，在薇薇鸥的手肘离去的瞬间，同样也是莫德雷得手上的剑自由挥动的时刻。
　　「这个……咦！？」
　　原本巨大的魔力被莫德雷德的斩击轻松击溃，瞬间化作细小的魔力残渣，犹如雨点一般散裂开来。
　　并没有立刻作出追击的动作，而是仔细看着眼前的圣王，莫德雷得的目光，仔细看向对方，然後一边走进，一边缓缓的说道：「刚刚那一击，应该是击中目标就会爆炸成散弹攻击的技巧吧，为什麽？」
　　「没有的，你是妮雅亲手训练出来的继承人，给你看过一次的技巧，没有特别的运用，只会给你看穿击破的。」
　　「是吗，不过……阿尔托妮雅，真不习惯的名字。」缓缓的跑步着，剑拖曳在地面之上，随着摩擦，带着一阵又一阵的火光，金色的瞳孔闪烁着锐利的流光，那是波澜不止的强烈怒火。
　　魔力的凝聚将原本白银的剑身，染上浓厚的暗金色，丝毫.不透光，也没有反射任何光辉的暗金色，无数的魔力环就这样在剑身上环绕起来，游离在此处的魔力获的主人的召唤，不断凝聚在这固定魔力的剑身之上，让魔力所完成的暗金色，更加的浓郁起来。
　　「你刚刚说，我的父皇，她所期待的世界是充满和平，充满欢笑的世界，这一点我的确承认！」
　　从下而上，剑痕在空气所掠过的不在是原本的白银的闪光，而是略带沉重但是却更锐利的暗金色光辉，随之扫过的区域，薇薇鸥甚至能感觉到一阵狂暴的破坏力酝酿在其中。
　　但是这样的一击，薇薇鸥还是勉强避开，同样也看准了这一瞬间，侧着身，准备直接发动自己的攻击。
　　拳，呼啸而出！
　　「但是，你真的知道吗？」声音突然出现在薇薇鸥的身边，让原本认为算好彼此距离的薇薇鸥双眼瞪圆，闪过一丝错愕，刚刚她并没有感觉对方用任何加速魔法的迹象，但是，现在――
　　――咬牙，转身，无法动弹！
　　并不是拘束魔法，原本在莫德雷得刚刚斩击的瞬间，原本的剑痕所划出的轨迹，因过於高速以及强烈的魔力的因素，导致该区域化作真空状态，无数的空气开始急速的回流，而这也让薇薇鸥根本没办法动弹，甚至还隐隐破坏原本的架式。
　　莫德雷得没有停下，原本从下而上高举的长剑，此时更如雷霆般直落而下，朝向薇薇鸥的身躯直斩而去。
　　「但是，你知道这将会带来什麽吗？野心！？我的父皇，伟大的亚瑟王那永无止尽的野心，所带来的结果不只是荣耀，更是伤害，但是这些――你知道吗！？」
　　产生在薇薇鸥身前的圣王灵铠，虽然艰难，但还是确实阻挡莫德雷得的斩击，见到这样的状况，剑上的暗金色更加浓郁，眼中的金瞳闪烁着如同火焰的光彩，无风自动的长发，更是染上浓稠的金黄。
　　「你一定不知道吧！一定不知道吧！那双眼神看向我时那种恐怖，那是看待的自己继承人的眼神，看待继承帝国未来的眼神，但是却不是看着我――莫德雷得．贝鲁格的眼神！」看着眼前依然毫不屈服的薇薇鸥，看着对方依然闪烁着相信目光的薇薇鸥，潜藏在内心的话语，随着斩击，一同而出。
　　「……我、我不能让你跟妮雅彼此厮杀，那个结果太悲伤了。」面对这样的攻击，薇薇鸥也只能勉强支撑防御，但同时也能感觉到莫德雷得的剑刃上，所带来一波比一波还要强烈的魔力，正撕毁自己的防御。
　　但是这些都比不上薇薇鸥内心的想法，听到莫德雷得所说出来的话语，更是让她原本的决心更加的确信。
　　.
　　―――绝对不可以！―――
　　.
　　铠碎！
　　原本凝聚着强烈魔力的灵铠就这样化作无数的魔力光子，散落在两人的周遭，同时一阵清脆的声音，更是宣告着薇薇鸥苦心维持的防御，完全崩溃。
　　脱离被限制的剑，就这样直落而下，斩断薇薇鸥身躯的防护衣，击溃她身躯上的最後防御。
　　剑刃划过肌肤那独特的触感，出现在莫德雷得的手中，但是却并没有任何停下手的打算，手上的剑刃依然舞动，化作暗金的流星，准备将已然失去防御能力的对手，当场斩杀！
　　鲜血飞溅，在薇薇鸥的身躯之上染上一抹显眼的嫣红！
　　「但是，一切都无所谓了，因为我将会超越她，超越我的父皇，然後亲手用这把剑刺穿她的心脏的，绝对！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「妮雅！妮雅！」
　　看着早已睡熟的妹妹，薇薇鸥发现怎麽叫也无法把入梦当中的妮雅也叫醒的时候，脸上也勾起浅浅的微笑，手轻轻抚mo着那可爱的脸颊上头，摸着那微微颤抖的眼睫毛。
　　充满着爱怜的情绪，薇薇鸥看着眼前恬静的小脸。
　　「真是的，睡熟了呢，以前明明只要有点风吹草动就会立刻惊醒，最近越来越没有警觉心了喔。」虽然是这样说道，但薇薇鸥脸上是尽是喜悦的模样，看到妮雅越来越放松，像个孩子的样子，手上的动作也更加轻柔起来，抚弄着那美丽也越来越长的金色长发，柔顺的发丝，散落在自己的手中。
　　「好好睡着吧，不管如何，姊姊一定会保护你的，哪怕在困难，但是我一定会做到的……所以，妮雅好好的休息吧，晚安。」
　　笑容，浅浅的笑容，温和的笑颜――姊姊的笑容。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　双眼张开，意志的火焰不熄，同样也代表着薇薇鸥的内心依然强韧。
　　手缓缓伸出，往後一跳，整个人飞驰在半空当中，无重力的感觉，散布在全身，脸上依然带着自信的笑容。
　　「……妮雅。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 围殴魔王是勇者的专利(上)
更新时间2010-8-3 20:05:04  字数：3314

　令人目眩神移，头昏脑涨，如同泥沼一般的战场逐渐远去，双眼所望的修罗场越来越渺小，直到完全看不见为止。
　　充满激情的骑士的战吼，代表着生命消散的悲鸣声，从耳边渐渐淡去，直到所有声音不再出现，只剩下那不停呼啸的风声。
　　看着这一片洁白的世界，让人不由以为刚刚所出现在眼中，那彼此厮杀的炼狱已然消逝，所有的一切已然结束一般……但这些毕竟只是幻想，一切依然还在进行当中。
　　踏上雪白的山峰，冷冽的寒风吹拂在最前方那小小的身影上头，金黄色的长发，在半空当中划出一道灿烂夺目的线条。
　　跟在这样身影后的某名健壮的老人，抚mo着他漂亮长长的白胡子，看到这样的一幕，脸上勾起微微的笑容：“陛下，你的头发似乎越来越长了，需要修剪一下吗？”
　　听到老人……也就是梅林的话语，妮雅稍稍停下原本前进的脚步，稍稍一愣，转头望向后头的梅林，同时也用手轻按住那随风飘扬的发稍。
　　“这……”妮雅看着自己越来越长的金色长发，轻轻握着手上的发丝，妮雅好几次欲言又止，似乎有些迟疑犹豫的模样。
　　不过还没等到妮雅的回答，后头勉强跟上两人脚步的卡黎姆，突然高声喊道：“不可以！”随着这声音，发现到两人的视线都正看向自己，不由让卡黎姆气势稍稍弱了一些，摸了摸自己的脸颊，在缓缓的走到妮雅的身边：“这样太可惜了啦，这样漂亮的头发。”
　　“葛、葛兰席雅卿？”看着不断摸着自己头发的卡黎姆，原本一脸严肃的妮雅也不知道该怎么回答，整个人有些不知如何是好的看着。
　　“陛下，请像平常叫我卡黎姆就可以了。”看到妮雅此时的模样，卡黎姆这时也把不久前才看见妮雅的另外一个面目暂时抛在脑后，然后相当郑重的说道：“我答应过您的母亲们，要把您完好无损的送回去……再说，长发也相当适合您的，陛下。”
　　“你果然把我的消息，告诉了她们了吗？”放开自己的发丝，妮雅带着似笑非笑的眼神看向眼前的卡黎姆。
　　“唔……没这回事的！”
　　“喔，是这样吗？”
　　随着妮雅的眼神，卡黎姆的笑容有些僵硬，同时原本轻抚着妮雅头发的动作，也缓缓停了下来，深蓝色的瞳孔虽然没有游离，但还是能看出少许的惊慌出现在上头，但是很快的卡黎姆似乎注意到些什么，赶紧说道：“陛下，您身上好像少了些什么？”
　　“嗯？”
　　“那个狮子！原本一直趴在您肩膀上的狮子！”
　　听到卡黎姆的话语，妮雅微微一笑，同时稍稍抬头看向远方，双眼注目着那越来越巨大，几乎可以用肉眼看见它变化的巨大树木，原本有些柔软的双眼，又一次的回到原本那种难以形容的观感。
　　轻摸着自己的右肩膀，那是刚刚一头小狮子所趴的所在，妮雅的脸孔稍稍勾起笑容：“你是说，莱因哈特吗？”
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日13点48分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域
　　.
　　就只是一个信号，来自天空双方统帅的信号！
　　双方的军阵缓缓开始转动起来，吞噬鲜血的猛兽，就这样发出饥饿的低吼声，在这块高地开始彼此进行厮杀，意图吞下对方的血肉，来解除自己胃中所产生出来的空虚的洞口。
　　.
　　－－杀了对方！
　　.
　　不管用怎样华丽的词汇，或者庄严的描述，但是却无法避开这残酷的真理，所谓的战争，所谓的战场，所谓的战士，就是互相夺取彼此最为珍贵事物，并且守护自己内心勇气的所在。
　　.
　　－－人与人厮杀的所在！
　　.
　　但是现在骑士们所对面的敌人，却并不是有血有肉的生物，而只是由魔力所搭建，所完成，如同人偶般存在的事物，但即便如此，骑士们依然毫无犹豫，也更不可能有所犹豫，枪刃贯穿而出！
　　“AllHaiBelkal！”
　　对着自身的信念，对着胜利的执念，对着贝鲁格的绝对意志……骑士们高吼怒放，如同海啸一般的声音，震破空气！
　　军靴撼动大地－－前进着！
　　钢枪贯穿敌人－－前进着！
　　一往当前，哪怕敌人是自己的无数倍，骑士们依然前进着－－前进着！
　　.
　　薄雾般的水气就这样覆盖在众多巨人上头，缓缓的踏着稳定的脚步前进着，丝毫没有任何因为骑士们的动作有所震撼或骚动。如同人类的脸孔，双眼各自燃烧着苍蓝或或者火红的颜色，让人为之震撼跟恐惧，烟雾般的气体从它们的躯体开始覆盖起来，火焰的盔甲在此时更加的灼热，让人能够深深感受到那一阵比一阵还要强大的压迫感。
　　方阵，巨人所构成的方阵就这样缓缓的从三个角落开始包围起来，试图要将位于下方，无法完全发动冲击力的骑士们，一网打尽。
　　但是面对这些越来越靠近的死物们，骑士们手上的枪剑依然紧紧握着，并没有任何的动摇，这并不只是已然习惯跟巨人们作战如此简单。
　　哪怕内心有着害怕跟恐惧，但也不可能放下手上的武器，因为他们是－－骑士！
　　“射击准备，放！”
　　充满魄力的声音，就这样响彻在战场之上。
　　飞舞在天空的并不是魔导师所擅长的炮击，而是带着强烈贝鲁格风味的射击，箭矢覆盖了天空，化作黑色的暴雨，为这场高原上的战争，开启第一声的号角。
　　黑色的箭矢，降落在地面之上，化作暴风跟怒火，倾泄而出，震撼着大地，似乎为之震动，但是这些却也只是让巨人们的军阵，稍稍停缓脚步，如此而已。
　　“为了圣王！为了胜利！为了贝鲁格！前进！！”
　　位于最前方的骑士，高举起手上的枪斧，壮硕的体型给人异常的存在感，看着天空的战场，又看着前方的敌人，迅速做出判断，看着越来越接近的敌人，高吼着，鼓舞着我方的士气。
　　“冲锋！”
　　骑士们保持着尖椎的阵型前进着，波纹不动的状态，这是训练有素的证明，同时也是身为圣王直属卫队应有的骄傲跟责任，好战的声响遍了整个高原，双方的冲击即将开始！
　　但是，这同样是战况决定的瞬间！
　　这并不是巨人们过于强大，更不可能是因为骑士们的脆弱，而只是单纯的数量上绝对的差距，虽然战争并不完全只是看谁人多谁就赢了，但是在正面战场之上，数量的差距将会是个致命性的关键。
　　巨人的双瞳闪烁着令人不安的光彩，交错之际，各种不同的攻击一同而出，当骑士们用着手上的长枪贯穿巨人的瞬间，火热的气息，又或者冰霜的冻结，就这样透过武器，传达在骑士的身躯之上，夺取行动能力，鲜血纷飞！
　　骑士的脚步开始被压制，每分每秒都有骑士倒在地面之上，每一刹那都有原本鲜活的生命就这样熄灭在当场，回归圣王的怀抱，胜利，在这时候宛如化作不切实际，如同幻梦一般的梦想，一切都朝着最为悲哀的结局疯狂驶去。
　　但是，骑士们依然没有停下脚步，依然没有放下枪刃，依然咬着自己的牙，断着自己的血，呐喊着一声又一声，宛如永不停止的口号，毫不放弃，也不懂得放弃，依然向前奔驰，所要的，只是毁灭眼前的敌人，如此简单！
　　并排的长枪闪烁着令人发寒的光辉，就在前方的战友倒下的瞬间，迅速补上位置。
　　枪如林！
　　贯穿眼前之敌，凛冽的光辉不停挥动着，长枪不停的舞动着，刀芒闪烁着魔法的光芒，如同光之箭矢，一次次的突刺在击退敌人的瞬间，脚步依然不断前进，贝鲁格之声，永不停止。
　　“AllHaiBelkal！”
　　一个个的巨人倒下的瞬间，同时也是数名骑士击坠的时刻，但却依然没有任何人动摇，接过长枪，阵型依然持续，毫无动摇。
　　“AllHaiBelkal！”
　　火焰的袭击，冰霜的炮击，又或者是各种突然的爆炸，就这样从正面，又或者从侧面不断夹击着骑士们前进的动作，夺取他们的生命的力量，但是意志却毫无变化，所向之处，所向无敌！
　　“AllHaiBelkal！”
　　举剑，执枪，最前方的骑士，被无数巨人的手腕给贯穿，但是依然双眼炯炯有神，无比明亮的看着天空，看着大地，看着战场，看着眼前的……敌人，剑落，头飞，伴随着长声大笑，看着眼前的敌人。
　　“AllHaiBelkal！”
　　“AllHaiBelkal！”
　　“AllHaiBelkal！”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“真不愧是贝鲁格的骑士，不管是过去还是现在，那种对于胜利的执着心……哪怕是必败的局面，也丝毫不懂得退缩。”
　　并没有举剑追击，而是站立在天空之上，指着地面上逐渐被缠食的骑士阵，莫德雷得这时的脸孔勾起讽刺的笑容，朝向对面的薇薇鸥说道：“这便是你的王道吗？此代的圣王？”
　　手指紧握，死死看着下方的战场，薇薇鸥的双眼带着痛苦跟不甘，紧紧的捏着自己的拳头，情绪在其中默默的爆发。
　　－－－身为圣王的你，想要保护自己的子民吗？－－－
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 围殴魔王是勇者的专利(下)
更新时间2010-8-4 19:47:15  字数：3601

　「这便是你的王道吗？此代的圣王？」
　　听到莫德雷得的话语，薇薇鸥的双拳紧握着，紧捏着，丝毫没有任何放开的迹象，如同出现在手中的疼痛是骗人的一般，颤抖的身躯，并不是因为自身痛苦而产生的，而是看着地面之上的骑士们，目前的状况而随之的反应。
　　骑士们依然呐喊，依然英勇，依然奋战，眼中依然闪耀着不屈的斗志，没有任何的退缩，没有任何恐惧，没有任何害怕。
　　火焰的双手从地面突起贯穿骑士的身躯，但是骑士依然拼着最後一口气，用手上的长枪刺穿巨人！
　　冰霜的炮击，从深不见底的大嘴吐息而出，负责阻挡的骑士，脚步一动也不动，持着剑、扛起盾，双脚深陷在地面之上，所为的就是为了掩护自己的队友，所要的就是看到巨人的倒下。
　　每分每秒都有骑士消散在这战场之上，高原之上的鲜血越来越鲜红，原本白色的花朵，在这时也被染上妖艳的血红，让人感到悲伤的同时，更能感觉到一股颤栗在其中。
　　看到这些，薇薇鸥同样看到这些，看到自己骑士们所奋战的姿态，看见他们的所有所有。
　　.
　　―――身为圣王的你，想要守护自己的子民吗？―――
　　.
　　薇薇鸥这时的双手的拳头稍稍松开，原本死死望向地面的双眼，也缓缓闭上，然後――张开！
　　深呼吸，将战场之上的空气吸入自己的躯体内，看向眼前正带着讽刺笑容的莫德雷得，异色的眼由凉决断，声音随之――而出！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日14点08分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域，坡道
　　.
　　撤退战，可以说是危险系数最高的一种军事行动，毕竟在敌人追击的时候，必须保持着阵型的完整，以及将士们的情绪不被崩溃，不然，所迎向的结果，将会是被敌人歼灭，如同狩猎一般的被敌人一一击溃的结局。
　　但是在这些训练有素，就算放在帝国时期也可以号称精锐的骑士们来说，这样的行军撤退，依然保持着相当的作战态势。
　　只是部分受到重伤的骑士，依然难以跟上行军的步伐。
　　「陛下，请不用在意，我们相当满足了，也绝对不会後悔跟圣王陛下一同进军的决定……」
　　壮硕雄伟的骑士，他手上的枪斧早已无法握着，但是依然紧紧抱在怀中，没有任何放开的打算，带着柔和的目光，看着这名自己捧着剑，所侍奉的君主。
　　手颤抖着，薇薇鸥看着这名忠心耿耿，义无反顾来到这里的护卫骑士，这瞬间，薇薇鸥的嘴稍稍动着，似乎想要说些什麽：「我……是我带你们到这里的，我以为也可以把你们带回去的！」
　　脸上染上一丝痛苦的神色，不只是这名骑士，还有更多更多的骑士，每当看到他们，薇薇鸥的内心就出现一阵绞痛，同时也想起刚刚决定进军时，自己目光所及，众多相信自己、追随自己，众多骑士们的身影。
　　「我要是……」
　　「陛下，圣王陛下，我们的圣王啊。」看着薇薇鸥，壮硕的骑士原本的目光不在柔和，而是化作如同刀剑一般锐利光彩，让人根本无法想像他此时身躯上那无可挽回的伤口，声音也充满无比的精神，如同他依然奔驰在战场上一般。
　　看着，然後――
　　――高喊，不只他一人，无数的骑士一同对着他们的君王一同高声喊道：「请不要後悔，我们的圣王，也请不要抛下我们的决心，我们的圣王，为了胜利，为了和平，也为了我们伟大的贝鲁格，无悔！无恨！无须悔恨！」
　　驻足，所有骑士停下脚步，无视越来越靠近的追击部队，无视那越来越强烈的脚步声，所有的其是毫无畏惧，只是看着他们的王，看向引领众人，率领无数骑士的王，看着站立在最前方的薇薇鸥，高举起剑，就像是出发前，誓师前，那样宏亮的声音，坚决的意志，无悔的觉悟。
　　看着众多骑士望向自己的目光，薇薇鸥没有紧张，也没有压迫，更没有无所适从，在这瞬间，薇薇鸥似乎明白了许多，又像是什麽也没办法知道，脑袋已然空白一片，但却又清晰无比。
　　血，沸腾了！！
　　看着逐渐出现在眼前的巨人的军阵，看着那足以震撼大地的进军，薇薇鸥轻轻笑了一笑，并不是逃不出去，也并不是无法继续撤退，只是这样的撤退势必会牺牲部分的骑士――这样的答案……
　　她不要！薇薇鸥不要！此代的圣王不要！
　　要守护所有的骑士，要守护她的一切，虽然天真，虽然可笑，但是谁也无法嘲笑薇薇鸥的决定！
　　手化作拳，脚步轻轻的移动着，站在最前方，同时抬起头来，看着遥远天边依然看着自己的那人，刚刚质疑自己王道的男人――莫德雷得！
　　「由我部殿後，掩护全军撤退，我等已经创下奇，破坏敌人侧翼的进攻，进入敌方的总司令部，成功的牵制大量部队，但这样还不够的。」
　　扫视看向自己的众多骑士，虽然大多带着伤痕，带着疲惫的身躯，但是所有人的脸孔依然带着坚决的意志，手上的武器紧握着，兴奋的目光，朝向最前方的身影看去！
　　高举起手，圣王发出震天的呐喊。
　　「我们还要――胜利！！」
　　「胜利！！」
　　.
　　「……骑士。」眼前的高吼声，渴望胜利的声音，同样传达在海萨的耳边，看着那战意沸腾的双眼，看向那些明亮的眼神，海萨知道，那并不是求死的目光，而是寻求胜利的意志。
　　感触良多，深深看着眼前的骑士们一眼。
　　然後，抽剑，号令巨人方阵――进军开始！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「这便是你所选择的王道吗？我该说是愚蠢吗？此代的圣王。」莫德雷得看着出现在眼前的薇薇鸥，眼神异常复杂的看着对方，有嘲笑，有鄙夷，但也有一丝丝的不解跟羡慕。
　　并没有注意到这些，或者对於薇薇鸥来说这些早已无所谓，听到莫德雷得的话，薇薇鸥只是轻轻摇了摇头，双拳紧握，神圣之心呼应着主人的意志，七彩的光辉，覆盖在薇薇鸥的身躯上头。
　　「妮雅曾经对我说过，王必须懂得取舍，王必须无情，王必须懂得利用。」防护衣上的斩痕，看起来怵目惊心，染在上头的鲜血早已凝固，薇薇鸥的脸色虽然些许的苍白，但是却丝毫没有任何的迷惘，看着莫德雷得，薇薇鸥缓缓的说道，无比郑重：「刚刚你问我，我的王道？或许吧我无法看任何骑士因为我而牺牲，也无法让任何人因此而痛苦，哪怕我什麽也办不到，但我还是想要尝试去做，去完成它！」
　　「……这只是童话的梦想，事实上，他们会死，跟随着你留下来的骑士们，他们的命运已然决定，不可改变！」
　　剑影划出，莫德雷得并没有留手，暗金色的魔力伴随着三角形贝鲁格魔法阵的高速运转，迅速的将整个剑身染上那不详的颜色，同时也在莫德雷得跟薇薇鸥彼此之间，划出一道灿烂的轨迹。
　　「或许是这样吧，想必妮雅知道的话，恐怕也会说出跟你一样的话。」面对这样的一击，薇薇鸥并没有慌张，而是迅速用起辅助机动魔法，迅速的将自身转移，但同时上次的情景再次出现，暗金色所划过的区域，产生莫大的吸力，将薇薇鸥整个人牵引而去，朝向莫德雷得那剑刃所走向的轨迹。
　　面对这些，薇薇鸥早已预料到，或许是天资，又或者是後天的学习，面对这样惊险的战斗，面对这样的进攻，丝毫没有任何的退却跟犹豫的动作出现，而是用更加精密严谨的反应，来做出应对。
　　既然无法控制自己的身躯，薇薇鸥索性将整个身躯完全放松，不在反抗着这产生而出的吸力，反而顺着这股力量，往着莫德雷得的身躯奔击而去。
　　铁拳缠绕着激昂的魔力，金橘色的马尾，长长的在天空划出线条。
　　「旋流……」
　　拳与剑即将彼此冲击，莫德雷得的剑同样做好应对，魔力如同实质般，凝固在剑身之上，意图再一次在薇薇鸥的身躯，斩杀而去。
　　「突――蹴！！」
　　身躯在瞬间跃起，原本积蓄的力量就这样扩散在全身，弥漫在双足之上，强烈的冲力，让薇薇鸥整个人飞跃起来，如同刀剑般犀利的踢击，迅速越过失去目标的大剑，朝向莫德雷得的脸孔猛然袭去。
　　随着这踢击，莫德雷得确确实实往後飞了出去，但是薇薇鸥并没有结束自己的攻势，原本缠绕在手上的魔力，这时用着激烈的型态，暴发而出。
　　「但是我并不後悔，也不会後悔，就像我的骑士们所说的一样，无悔！无恨！也必将夺得胜利！」随着薇薇鸥的呐喊，右拳同时击出，早已准备好的音速射手同样朝着莫德雷得奔驰袭向，带着主人的意志跟觉悟。
　　就在这时刻，原本应该在继续向後飞驰的莫德雷得，这时候硬是扳起自己的身躯，用着相当诡异的方式扭动而过，同时暗金色的大剑，从上而下，意图挥去。
　　【霸王――空破断！】
　　没有声音，没有呐喊，只有激昂的魔力，以及不安而卷动的暴风一同而出，朝向莫德雷得的方向而去，将他的攻击完完全全亲手打断！
　　「艾因哈特！？」
　　浅色的发稍随风飘扬，淡紫跟浅蓝色的瞳孔，含着笑意看向来到自己身边的薇薇鸥，看着一脸惊愕的薇薇鸥，莱因哈特的脸孔轻笑了笑，同时也往下方一指：「不只我一个人来了。」
　　「呀啊？」随着手指的方向看了过去，原本应该只是两军交战的地方，不知何时，无数，几乎是无边无界，不断出现的红色身影，就这样出现在两军侧方，同时在众多红色身影当中的其中一人，正是薇薇鸥无比熟悉的脸孔。
　　「伊、伊克斯也来了！？」
　　看见薇薇鸥不断改变脸色的面孔，艾因哈特在警戒的同时，脸上也勾起浅浅的笑容：「我们是来帮忙的啊，帮你这个乱来的勇者。」
　　「帮忙，可是……咦，勇者！？」
　　「嗯，以前薇薇鸥不是在玩游戏的时候说过吗？」双拳紧握，摆出自我流派的架式，双眼注视着眼前的莫德雷得。
　　「所谓的大魔王，就是要给勇者来围殴的存在啊！！」
　　狮吼，远远咆哮而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 少女啊,成为传说吧!(上)
更新时间2010-8-5 19:27:22  字数：3322

　“战争是怪物，进行战争的人也是怪物。”
　　看着下方不断进行的战场，站在半空之上，风轻轻拍打着疾风略长的发稍，黑色的羽毛就这样飘散在周边，散落的每一瞬间，六枚羽翼也轻轻的摇曳。
　　看着自己洁白的双手，突然想起不知在哪本书所看见的话语，脸上也勾起淡淡的苦笑，但是很快这样的表情又消失了下来，取而代之的确是更为坚定的眼神，手轻握着拳。
　　“……疾风。”早已融合的小琳，脸孔写满了担心的神色，原本紧紧看着前方的视线，也稍稍偏离。
　　疾风自然注意到小琳的话语，轻轻的笑了笑，就像平常一样自信的笑容，同时手上的夜天之书随着疾风的意志开始翻动：“没事的，话说，小琳准备好了吗？”
　　“嗯，放心交给小琳吧！”听到疾风的话语，小琳握着小拳头，充满信心的摇晃着。
　　“那就拜托小琳了喔。”轻笑声落下的同时，疾风脚下的三角魔法阵也越来越巨大，同时凝聚的魔力也越来越强烈，黑紫色的光辉覆盖天空之上，剧烈的魔力反映在突然出现的黑色魔力球体不断的打转起来。
　　“在悠远的地平线上融入黑暗的怀抱吧！”
　　远远传来的声音，如歌曲也如咏颂，但是所带来的却是极为强烈的魔力的爆炸，天剑十字高高举起，小琳的双手高高举起，然后－－
　　－－落下！
　　“天魔灭迹DiabolicEmission”
　　风环绕在黑色的球体的周边，地面的的巨人们抬起头看着这突然出现在眼前，充满压迫性魔力的黑色魔力的光辉。
　　瞬间！
　　大地为之动摇，地面无数的事物也随之蒸发！毁灭！吞噬！一切的一切就这样随着这突然降下的光辉！随之改变，随之扭转－－如同末日的景色一般。
　　看着这些，疾风的眼用挥腥魏蔚谋浠，没有感叹也后悔，更不曾出现恐惧，就只是这样默默看着这眼前这一切，自己亲手创造的这一切。
　　“……或许，我也是怪物呢。”
　　不过就在疾风还没在这样的情绪走出来的时候，听到疾风的喃喃自语，小琳不断挥舞着手脚，对着疾风高声抗议，大声喊道：“疾风才不是什么怪物！才不是！才不是呢！”
　　“哎呀呀。”脸上原本漠然的情绪随着小琳的话语散去，疾风轻轻笑了一笑，同时继续对着小琳说道：“我们家的小琳真是个好孩子呢。”
　　“小琳本来就是个好孩子……不对！小琳是大人了啦！是大人！”
　　“呀呀，小琳的确是大人呢，不过是每天睡前都要讲故事的大人呢……”
　　“呜……疾风欺负小琳啦！”
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日14点26分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域，坡道
　　.
　　“战争是人类最为愚蠢的行为，以生命作为筹码的游戏，以生与死的对抗，看到彼此觉悟的剧情……”
　　红色的身影，越来越多，化作一个又一个的方阵，出现在两侧的通道之上，那是－－玛丽安治。
　　而身在玛丽安治军阵当中的也只有一人，也唯有一人可以让玛丽安治们为之听命。
　　看着被包围的阵型，原本的猎人跟猎物之间的地位为之一变，面对这样狭窄的通道，面对着相当数量的军队所包围，可以说是相当严重的一件事情，但即便如此，统帅巨人方阵的海萨，脸色依旧，没有任何的变化，依然如同古井一般，波纹不动。
　　“玛丽安治……冥王的使徒。”看着众多的玛丽安治，同样也能清楚看见她们手上的武装，那并不是魔力冲击的装置，而是确确实实的质量兵器，曾经横行于诸王战争的使徒们，这些当然也被好奇贝鲁格历史变化的海萨知晓，毕竟关于这名死者之王的传说……实在太多太多了。
　　但是，这又如何，环顾左右，虽然被占据有利的地理位置，但是整体来说，数量依然持平，并没有完全包裹起来，同时这样的地形，也并不适合大量军队同时作战……依然有一战之力的！
　　“原来如此，冥府之炎王吗？”缓缓的走在高处，抬起头来，看着站在自己不远处的伊克斯，海萨的面孔虽然没有变化，但是眼神却出现一丝兴趣盎然的痕迹，同时也充满了浓厚的战意。
　　“诚然，陛下也曾说过，战争是最没效率的做法，但依然必须进行，为了自我意志的贯彻。更何况，你我手上的棋子，并非生命。”剑缓缓的抽出，但是海萨并没有突袭伊克斯的打算，只是抚着剑，感受着剑身上所传来的冰冷。
　　“……你为何进行这场战争，此时并非乱世，这只是一场无法守护任何事物，名为战争的游戏罢了。”
　　“不，这就是战争，对于我们这些落后于时代的武人，心怀大贝鲁格意志的骑士来说，这的确就是战争，为了我等帝国荣耀的战争！”
　　伊克斯看着海萨。
　　海萨望着伊克斯。
　　两人的双眼映着彼此的模样，最后伊克斯稍稍摇了摇头，摆了摆手，同时站在伊克斯身边的玛丽安治也缓缓的并拢伊克斯的前方，只留下一句话流动在两人之间的距离。
　　“这便是你所选择的骑士道吗？严苛的尽头，最后可能只是悬崖断壁等着你。”
　　并没有反驳，也并没有大怒，海萨只是摸了摸自己的爱剑，然后再次往天空看去，深深的看着。
　　“……殿下，是的，一切都是为了贝鲁格的再兴！！”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　下方的战争异常的残酷，如果说刚刚骑士们跟巨人之间的战斗可以称上壮烈的话，那么现在出现在眼前的画面，就只能用四个字来形容－－人间炼狱！
　　或许是因为双方都在某种程度上都能称的上是没有生命的存在，因此手段异常的激烈并且严酷，为了毁灭对方的行动，撕开对方的军阵，毫无畏惧的，毫无顾忌那些炮火，毫无顾忌倒在地面上的同伴，双方不同的前进着！厮杀着！
　　炮弹从巨人的身边炸开，火焰就这样化作凶猛的态势阻挡着巨人的脚步，因此而产生的暴风跟质量兵器所产生的爆炸，将一个个的巨人毁灭在此处。
　　抵着巨人的身躯，就在玛丽安治想要按下板机的瞬间，火焰的手腕就这样将她的身躯整个拖了起来，手脚分别被死死被紧握着。
　　“呀吼吼吼吼－－！！”
　　剧烈，如同野兽一般的嘶吼，就这样从沾满众多鲜血之处的雪地之上，直冲而起，同时伴随着是，腥风！血雨！
　　随着高吼，玛丽安治的身躯就这样一分为二，拦腰截断，头脚分身，同时从伤口处洒落一阵又一阵的血雨，沐浴整个巨人的身躯，同时巨人高声咆哮，踏着剧烈的脚步，手依然持着头脚分身的尸身。
　　挥落的瞬间，巨人的身体猛然一矮，双脚就在不知何时，被第二阵的玛丽安治的炮火完全击溃，同时不只是双腿，身躯、脑袋、双腕，无数的区域，就这样出现一个又一个弹孔，哪怕身躯依然被火焰所覆盖，但是再生速度根本比不上眼前的弹幕。
　　雄壮的火焰巨人试图伸出自己的手腕，同时想要延伸着，来拨开眼前的敌人，但是炮火依然持续，炮弹依然奔驰着，将它的身躯，将它的肉体，彻底的毁灭，所留下的只有那不甘的怒吼。
　　从巨人的手腕掉落下来的尸身，头跟脚依然散落在不同的地方，脸孔依然保持着最后的表情，毫无颜色的瞳孔，也同样反射出越来越靠近，下一波巨人的前进。
　　.
　　“相当优秀的指挥技艺，真不愧是亚瑟王时代的骑士。”看着如同海浪一般，一波又一波，几乎看不到停止的攻击，伊克斯稍稍点了点头，少许感叹了几句，但是却并没有有所动摇，虽然已然久远，但是伊克斯所经历的战阵之多，自然不可能让她有所迟疑。
　　眼眸稍稍看向天空的方向，脸上的笑容充满了难以表达的从容感。
　　“……薇薇鸥、艾因哈特。”手指轻轻摆动着，同时体内的念动之核开始转动，随着魔力的引导，无须特别命令，伊克斯的声音就这样传达给她的使徒们。
　　－－－全阵，进军！
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　“莱因哈特！？”
　　看着伴随着狮吼而出现的巨大的白狮子，薇薇鸥一眼就认出这是常伴在妮雅身边的半魔导器，而它的出现同样也代表着某个意义，想到这里，薇薇鸥的双眼也不由闪过惊喜的情绪。
　　但是这样的情绪很快就被打断！
　　.
　　狂笑，癫狂的笑着，如痴如狂的长笑着。
　　看着眼前的巨大的白狮，看着从瞳孔中所映出来的景象，不用特意去问，特意去寻，从那熟悉的魔力波动就能感觉到她的身影！
　　暗金色的魔法阵，似乎开始燃烧起来……不，就连莫德雷得半个身躯也一同燃烧起来，他并没有看向出现在眼前的敌人，也并没有朝向地下的战局所有观望，所看的是远方，所看的是不在此处的人。
　　嘴裂开，巨大的声音伴随着不平稳的情绪，一同而出。
　　风震荡，空气震荡，魔力也同样的震荡，随着莫德雷得突然鼓动的情绪，一同不安的震动着。
　　“你还是不打算出来吗！？亚瑟．贝鲁格！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 少女啊,成为传说吧(下)
更新时间2010-8-6 20:37:58  字数：3352

　风在变色，云在变动，天地之间就像是因为莫德雷得的怒吼，为之一变，剧烈的暴风的吹息，天上的浮云化作浓厚阴沉的云气，宛如随时降下**一般。
　　原本可以用英俊形容的脸孔，这时候也莫名的扭曲着，脸孔上的五官似乎也隐隐错位，增添那异常诡异的狰狞感，身躯的表面也燃烧着暗金色的火焰，宛如是在呈现着内心当中熊熊燃烧的情绪。
　　双眼看着前方的两人，瞳孔映出薇薇鸥跟艾因哈特的身影，原本乎大乎小的眼釉谒布浠指凑常，脸上勾起残酷的微笑。
　　「对了，你是父皇现在最看重的人吧，就连骑士法典都传承给你了。」在半空当中缓缓踏着脚步，剑拖在下方，拖曳着，双眼透露出疯狂，轻轻张了开，白晃晃的齿型反射着慑人的光彩。
　　看见这样的莫德雷得，薇薇鸥跟艾因哈特也同时绷紧身躯，彼此看了一眼，绷紧身躯，摆出自己的架式。
　　「……莫德雷得先生，你……很喜欢妮雅吧。」但是看到这样的莫德雷得，薇薇鸥在警戒的同时，也不由稍稍放软声调，轻轻的说道。
　　脚步停下，并不是莫德雷得因为薇薇鸥的话语有所触动，只是单纯的，来到彼此间距的所在，手腕稍稍施力，同时也听见了薇薇鸥的话语，但是这些再下一瞬间，化作一阵清澈的剑鸣声，以及那快到极点的暗金色的流光。
　　「喜欢……如果杀了你，我就可以看见到她了，我就可以看见她那平静的脸孔出现暴怒的模样了，就可以看见了！可以看见了！她那因为愤怒而扭曲的脸孔，就可以看见了，她终於望着我的眼神！！呀啊啊啊啊啊啊啊――！！」
　　扭曲的脸孔，透出疯狂的执念，那是打从内心的声音。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「您是故意的吧，陛下。」虽然距离有些遥远，但是梅林依然能够透过特殊的魔法术式观察远方的战况，也同样理所当然的注意到莫德雷得，皇太子突然的变化。
　　想到这里，梅林也不由开口对着前方同样观察状况的妮雅说道：「陛下，您还是这样严厉，难道即使到了现在，您还是不打算改变想法，让殿下他……」
　　「也就是因为到了现在，我才选择这样的。」看着前方，妮雅并没有回头，依然观察着眼前的战况，但很快也发现一脸茫然的卡黎姆，轻笑了一笑，从怀中拿出特殊改装的魔力望远镜交给卡黎姆，然後又转身看着前方，脸上依然带着那看不出任何情绪的微笑。
　　「因为他已经做出选择了，而且也来到这里，既然要做什麽，就必须贯彻到底。」说话的同时，妮雅同样把手伸了出来，接过从天而降的一片如羽毛般的薄雪。
　　同样也看见雪缓缓落下的模样，梅林只是稍稍抬起头来，望着这片突然变化的天空，然後叹了口气说道：「您还是一样，当初我真应该强行阻止您收养殿下的。」
　　「或许……」看着自己的身旁，妮雅宛如那看见当初收养莫德雷得时候，他那小小的模样，紧紧握着自己的手，但是却忍着不哭的样子，试图想要伸出手，抚mo过去，但是所伸出来的手，自然什麽也摸不着。
　　叹了口气。
　　不过就在妮雅准备说些什麽的时候，一旁突然传来一阵惊叫声，不由让妮雅跟梅林转头望向身旁的卡黎姆。
　　「薇薇鸥陛下！！危险！！」然後还没喊完，卡黎姆的双眼依然瞪着圆圆大大的，但是里头充满的情绪一下从惊愕转变成难以理解的错愕。
　　「呀……那是狮子！？」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日14点33分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域，上空
　　.
　　错愕！
　　看着眼前的状况，薇薇鸥跟艾因哈特的脸上闪过如此的情绪，就好像看见马儿用两只腿走路，然後伸手打招呼说早安一样，完完全全搞不清楚眼前的状况，哪怕看的一清二楚，依然还是有些难以理解。
　　「……莱因哈特？」
　　薇薇鸥依然呈现闪避的姿态，但是却并没有继续移动脚步，并不是来不及，而是根本没有这个必要了。
　　原本应该在薇薇鸥身後的白色狮子就这样挡在薇薇鸥的前面，然後……一对狮掌就这样――空手夺白刃！
　　看到这一幕，在场的所有人都呆了，薇薇鸥、艾因哈特，就连莫德雷得也闪过一丝不可置信的目光，看向眼前的白色巨狮。
　　但也只是瞬间，莫德雷得似乎看见这头巨狮的脸上宛如勾起一抹笑容，这更是让原本燃烧猛烈的怒火，更是添上一盆油，更加的狂暴的燃烧，爆炸起来！
　　原本已经极度浓稠的魔力，在这瞬间更加集中，整个身躯已然不只是燃上火焰如此简单，而是几乎变形，成为火焰的模样，不断扭曲再扭曲，同时也让剑压更加剧烈。
　　就像是配合的莫德雷得的情绪，白色巨狮相当有默契的立刻放开原本紧握刀剑的双掌，然後毫不犹豫的往另外一方飞腾而去，丝毫没有任何留恋的模样。
　　而这同样也让莫德雷得更加暴怒，双手大剑染上的暗金色的魔力光彩，早已不仅仅满足於在剑身上盘旋如此简单，而是宛如化作火焰，在上头熊熊燃烧着，随着莫德雷得的挥舞，无数剑炎乱舞飞翔。
　　情绪是把双刃剑，带来更加强大力量的同时，也将会失去一些重要的判断，这些事情莫德雷得当然了解，但是现在的他却完全没办法顾虑到这一点，双眼只剩下眼前的敌人，内心只剩下那双漠然的深蓝色的瞳孔。
　　但是这并不代表薇薇鸥跟艾因哈特不知道这件事情，虽然目前莫德雷得的剑炎在四处飞舞，但是对於薇薇鸥跟艾因哈特来说，这些闪避还是能够做到的，交换彼此的眼神，两人不约而同动作起来。
　　.
　　暗金色的火焰，每一丝火苗都带着莫大的威力，只要沾上些许，恐怕即便是防护服上的防御也会被轻而易举的被突破，但是面对这些，艾因哈特确丝毫没有任何迟疑的神色出现在那沉着的脸孔上头。
　　锐利的双眼注视着自己的目标，几乎没有任何借力，如同点在空气当中，只用着自己身躯的力量，在半空当中划出一道优美的曲线，同时也在这样的轨道之下，避开无数剑炎的袭击。
　　对方已经失去理智，冷静的作出判断之後，艾因哈特依然没有任何大意的情绪出现，但同时也带着相当强硬的态势，直扑剑炎的最中心点――莫德雷得。
　　藏青色的右眼望着眼前已然疯狂的敌人，蓝色的左涌聪蜃约旱穆吠荆碧银色的发随着前进而动，双拳所握的是骄傲，是霸王的拳头――帝王斗技！
　　无视着眼前的剑炎，无视！
　　双手轻轻抬起，同时身躯就在这样天空之上随之摇曳，闪过无数奔袭而来的剑炎，艾因哈特就这样越来越接近被无数暗金剑炎所包围的莫德雷得。
　　但是这样还是不行，已然无法再一步的靠近！
　　但是这些艾因哈特早已了解，同时也依然毫无畏惧朝向被剑炎所覆盖的世界大步踏前而去，浑身被强烈的魔力所包裹起来，魔力的防护更加强盛。
　　「莱因哈特――！！」
　　「吼――！！」
　　巨狮！扑击眼前的敌人！
　　艾因哈特！从刹那而出的空隙，看见通往前方的的轨道！
　　挥动手臂，魔力随之运转，剧烈的空气在双手间产生强烈的对流，脚尖的力量缓缓带动整个下半shen，，同时藉由下半shen的力量，带动上半身，浑身如同张满的弓一般蓄满了强烈的力量，手上的拳头――击出！
　　――霸王，断空拳！
　　断空一击，化作暴风，气浪如同最为锐利的刀剑，在极短的距离内，破坏眼前的一切事物，同样也将德雷得毫不留情的打翻至半空当中，莫德雷得整个人的架式也同样崩坏破灭。
　　然後――
　　――拳头出现！
　　迎着天上所降下的第一道光彩，一同出现在莫德雷得眼前，带着七彩璀璨的光辉一同闪耀而出。
　　「一击！必中！」
　　手腕上的蓝色的魔力结晶，闪动着无数程序的组成，为了完成主人所需要的魔法程式，魔力环在拳头的前方形成，凝聚起来的魔力球，迅速击结着。
　　高吼着，薇薇鸥看着眼前的光辉的凝聚，看着魔力球的完成，看着眼前的莫德雷得，不由自主的高声喊道着：「成为光吧！！」
　　踏步，右直拳击出！！
　　「天神烈破DivineBuster」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「天神烈破DivineBuster」
　　随着旭日之心的声音，在三层的魔力环的凝聚之下，强而有力的樱花色的魔力炮击就这样奔击而出，透过射击轴的目标，在地面扫荡出一阵又一阵的波浪，将前线巨人的方阵强行挖出一道又深又长的创伤。
　　原本散落的漂雪又在短短的时间内完全消失，让人完全无法捉摸山区天候的变化，但是这些对於奈叶一点也不在意，只是看向前方，看着最前线的区域。
　　「……我刚刚好像听到薇薇鸥跟神圣之心的声音？」
　　「Didnotdetectanysoundthere,mymaster.」（并没有侦测到任何声音出现,我的主人。）
　　「说的也是，看来是我想太多了。」笑了笑，奈叶的双眼又恢复原本的锐利，朝着下方依然坚固的巨人方阵看了过去。
　　旭日之心再一次凝聚起强烈的魔力，朝向下方，射击轴完成对准。
　　「繁星01，炮击支援开始！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 胜利的曙光不是阳光(上)
更新时间2010-8-7 8:08:21  字数：3416

　北线的战况已然完全控制，看着眼前完全被切割纵衡的方阵，即便是最前线的骑士也能清楚了解目前的战况。
　　也就因为如此，前方的士气更加高昂，进军的速度更加迅疾，虽然元素巨人并没有产生崩溃的情形出现，但是已经被分离的巨人们，根本不可能出现任何反抗的机会。
　　缓缓的走在后方，卡夫卡并没有着急的情绪出现，依然保持着不急不缓的状态，徐徐前进，丝毫没有任何想要一口气跟南线会合的打算出现。
　　“大势鼎定，这场战争。”看着缓缓出现在前方的的通道，卡夫卡原本默默观察的双眼流逝着如同刀剑般锐利的光辉。
　　银色的流星飞掠而过，从卡夫卡的手中，飞驰至前方的巨人的头颅之上，然后－－
　　－－卡夫卡的身影出现在巨人的身前。
　　收剑，卡夫卡往前踏着脚步，无视着身后的巨人，无视着身后的扑袭而来的火焰巨腕。
　　黑底红幕的画面宛如出现在卡夫卡的身后，原本只是单纯失去头颅，想要继续反击的巨人，瞬间身躯内被无数出现的刀剑给贯穿，如同就像从身上长出这些刀剑一般，刺穿再刺穿。
　　“……傀儡。”剑敲在鞘上，传出一阵悠远的声响，钢铁之间碰撞的声音，传达至整个战场的平野。
　　“以圣王的名义，安息吧，愿一切光荣尽归于贝鲁格！”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“没事吧，夏多姆先生。”凯萝的双手闪动着粉红色的魔力颜色，但是不管如何，依然没办法补上那深不见底的创伤，以及那不停溢出的鲜红色的血液，而这样的状况也让凯萝更加的着急，手上的魔力的光辉依然不停的闪耀着。
　　看起来有些悲伤，那降下的粉红色。
　　同样的，另外的三人，前锋阵的另外三人，也带着这样的眼神，望着躺在地上的年轻骑士看了过去，眼神中的哀戚，浓浓的，怎么也无法化开。
　　噗哧。
　　不过就在这时候，被这些视线所注视的夏多姆却出乎前锋阵四人的意外，突然轻笑了起来，虽然伤口异常的严重，但是却声音却相当平稳，让人根本没办法连想到盘据在他身躯那众多的伤痕，每一道都有致命的可能。
　　身躯勉强挪动着，手腕依然不稳颤抖着，但是依然缓缓的抬起，将凯萝散发着魔力的双手轻轻推开，脸上依然带着原本的笑容，对着一脸错愕的凯萝说道：“别浪费宝贵的魔力了。”
　　“这样不行的，夏多姆先生，这样下去的话，你的身体……！！”
　　“可能会死的吧。”相当平静，就连夏多姆也不知道为什么自己现在会表现的如此平和淡然，就这样接过刚刚凯萝无法说出口的话语，同时脸上甚至还流出一丝笑容，似乎是想要安慰眼前快哭出来的凯萝。
　　不过看到这笑容，却让凯萝更加悲伤，同时更双手硬是挤了回来，进一步的增加魔力的输出。
　　“夏多姆先生！”粉红色的光辉散落在夏多姆的身躯上头，但是夏多姆也只是轻轻摇了摇头，然后，再一次将凯萝的手推开。
　　缓缓的站了起身，浅浅的魔力散落在他的身躯上头，拒绝着其他魔力进入夏多姆的周遭，这同样也是夏多姆所做出来的选择，魔力就像知道主人的意志，念动之核开始疯狂的在残破的躯体当中，挖出更多更多的潜力。
　　魔力化作一个半圆的天盖，覆盖住夏多姆的同时，也同样将四人一龙轻柔的推离自己的方向，宛如在催促着他们前进的脚步。
　　“别再继续了，把我的生命当作你们继续前进的阶梯吧，打倒敌人，掌握胜利吧！”
　　声音远远的传了过来，同时四人也能清楚的看见此时夏多姆脸上所挂的笑容，充满着喜悦跟安心的微笑，似乎就是在告诉他们，不要担心，也不要回头，只要前进就好，如此的含意。
　　看着他们渐渐远去的身影，夏多姆一直望着、一直望着，直到他们的身影远远离去，再也看不见任何东西为止。
　　“终于走了，真是的。”夏多姆一边说话，一边从嘴边咳出暗红色的鲜血，但是刚刚他在前锋阵面前所强忍下来的伤势，如果刚刚自己咳出来，恐怕前锋阵四人的态度会更加强硬的吧。
　　一边苦笑，一边看着手上染上的血迹。
　　“啊，忘了，我应该告诉他们别把我的事情告诉夏玛露医生才对，我还希望能在最后能保持我在夏玛露医生当中的印象……”看着手上的腥红色，嘴角稍稍一抖：“哪怕只是自欺欺人。”
　　风轻轻吹在夏多姆的额前的发稍，轻轻的吹着，魔力的光罩早已在推开前锋阵后不久，就完全失去力量，消失在夏多姆的身边，即便是残破的防护服也无法维持下去，只剩下从肌肤衍生出来的钢甲，持续的运转着。
　　风吹着，阳光洒落在眼角的地方，就像是不想让夏多姆如此简单闭上双眼。
　　“……好想在见你一面，我的公主，我的……夏玛露医生。”
　　随着夏多姆的声音，原本的装甲流动着不明的光彩，那并不是魔力的颜色，更像是机械所产生出来的光辉，就这样静静的流敞至夏多姆的全身。
　　－－－程式启动。
　　大拇指朝天勾起，夏多姆的声音，带着莫名的机械音，缓缓的说着，随着风，如此宣告
　　“I_Will_Be_Back”
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日14点35分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，地上战场
　　.
　　“唔……喂喂喂，这个数量也太夸张了吧，前线指挥部是怎样想的，还说这里是敌方最薄弱的地方！”
　　看着眼前所出现的敌人，几乎看不见边际，也看不出尽头的巨人们，陆士108部队，某名号称地上最强的骑士，就这样握着手上的刀剑，嘴里有些发苦的望着前方，现在的他，也即是骑士宇佐木健，这时候也只能庆幸自己当初把自己的女儿强押在家里的举动了。
　　回身，手上的刀剑同样划过一道锐利的曲线，撕咬着前方意图扑向自己的火焰巨人，就像是秋风扫荡落叶，无数的风环绕着巨人的表面，同时也扩大在火焰巨人的周遭。
　　刷刷刷－－！！
　　伴随着此声，无数的巨人就这样化作风中的残火，随着自身所构建出来的风，一气吹熄。
　　“还有这样多的数量，这根本打不完。”虽然身边也有着队友，但是阿健并没有选择一口气突入，哪怕我方部队占了优势，但是巨人们的战力还是让阿健也稍稍感到棘手，因此选择更为小心的态度前进着。
　　下一波的巨人又再一次出现在阿健的眼拥敝校看着对方如此迅速的反应，阿健也不由皱了皱眉毛，面对就连惧怕也不懂的敌人，恐怕即便是在骁勇善战的骑士，也会感到厌恶跟烦躁吧。
　　而阿健目前也是这样的感觉。
　　不过正想一边抱怨着自己顶头上司的安排，一边准备上前迎敌的阿健，突然停下原本迅疾的脚步，带着些许惊愕的眼神，朝向天空的方向看了过去……不，准确来说是看着从天上落下的某个身影看了过去。
　　火红的身影！
　　钢铁的巨槌！
　　满满的魄力！
　　就这样随着这声音一同而出，一同而响，也同样的，地面也随着这身影的落下，为之震动！
　　“巨神奏鸣GigantSchlag”
　　.
　　眼前所出现气势万千，几乎可以称上是波澜万丈的场面，阿健不用特意去观察，或者去问人，也能清楚制造出眼前场面的人是谁了。
　　“风云骑士团……不过怎么是小孩子？”
　　“你说谁是小孩子啊！！”
　　伴随着爆炸声，火红的身影就这样站在其中一名巨人身躯之上，同时手上原本的超尺寸的巨槌，这时候也回到原本小巧的模样，但是其中所蕴含的暴力却丝毫没有任何的减弱。
　　随手一挥！
　　原本苦苦支撑，但是还是想要反击的冰霜巨人，就像是碎冰一般，无数的冰晶散落着，反射着天上降下来的阳光，将眼前的画面映射的美轮美奂。
　　只是，眼前的女孩子不要这副表情就好了，阿健有苦笑的想着。
　　“没什么，没什么，话说骑士薇塔，你不是在最前线的方向吗，怎么会在这里？”看着薇塔的表情，阿健立刻想办法转移话题，往着目前的战情开始叙说，似乎想要避开刚刚自己所说的话。
　　狠狠瞪了眼前阿健一眼，薇塔也再没多说些什么，毕竟眼前的战况才是最重要的，而她也是因为这事情才特别转了回来，来接应目前阿健所属的小队。
　　“哼，疾风……”摇了摇头，薇塔把原本的话语甩开，换上一副相当正式的面孔，朝着阿健的方向看了过去。
　　“机动六课，繁星分队，薇塔一等空尉接应贵部。”
　　“陆士108部队，特殊对应分队，健．宇佐木二等陆尉，感谢贵部支援。”
　　两人彼此看了一眼，交代完官面文章之后，不约而同往着前方再次聚集的巨人看去。
　　薇塔举起铁锤，阿健执起野太刀。
　　“目的只有一个，突破，再突破！！”扔下这句话后，薇塔早已抡起铁槌，往着前方的巨人，给予强烈的一击，骑士的力量，用着最为暴力冷酷的一面，彻彻底底展现出来。
　　听见薇塔的话，阿健宛如看见刀身反射的自己，脸上勾起冷冷的笑容，同样跟上最前方那火红的脚步。
　　“御神小太刀二刀流，宇佐木健参上！”
　　“……话说，你的名字，怎么一直让人想到兔子啊。”
　　“绝对没有关系，绝对跟兔子没有任何关系！！”
　　刀光一闪！
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 胜利的曙光不是阳光(下)
更新时间2010-8-8 6:57:26  字数：3208

　皱了皱眉毛，看着从远方的天空，越来越接近的身影，不由也让希格诺的脸上勾起浅笑，望着那名往自己赶过来的魔导师看去。
　　「希格诺！」
　　「你来了啊，泰斯特罗莎。」
　　看着出现在自己前方的菲特，希格诺依然用着相当平稳的语气对着菲特说话，根本看不出她现在身上有着相当严重的伤势。
　　刚刚跟罗罗亚的对决，虽然希格诺最後获得胜利，但是面对罗罗亚的最後一击，虽然并没有完全击中，但是少许的擦伤，依然在希格诺的身躯上，产生了莫大的伤害，只是这些在得到疾风魔力支援後，伤势还是平缓的恢复当中，只是伤口并没有这麽快完全恢复过来。
　　而同样也注意到这点的菲特，有些担心的看着希格诺的伤口，美丽的红色眼眸写满了担忧的神色。
　　察觉到菲特的目光，希格诺摆了摆手，笑着说道：「没问题的，这伤口，再说，对方真不愧是背负十二圆桌称号的骑士，用这点伤势，击倒对方算是轻微的代价了。」
　　确信希格诺完全没有问题之後，菲特这才放下心来，不过右手依然抚着胸口，往希格诺的方向看了过去：「不只是我，虽然疾风嘴上没说，不过从刚刚一直都很担心希格诺，如果不是因为疾风不适合突破战的话，恐怕她早就赶到这里来了。」
　　「疾风主人？」听见疾风的名字，希格诺原本沉稳的脸上也出现情绪的波动，相当在意菲特话中的意思，不由继续问道：「疾风主人上战场了！前方的情势已经到了这麽危急的状况了吗！？」
　　「怎麽可能，如果发生这样的状况，希格诺又怎麽可能会不知道。」摇了摇头，菲特轻轻的笑了一笑。
　　此时的两人下方并没有任何的敌人，原本密密麻麻的巨人方阵此时已经不在此处平原列阵，但是如果抬起头来的话，却能发现到不少巨人被引导至道路较狭窄的区域，让它们根本无法发挥数量优势，同时也让联军的航空魔导师部队，能够尽情的发挥火力的优势。
　　朝前方指去，菲特对着希格诺说明目前的状况：「南线的战况并没有办法在短时间可以这样快结束，即便将大部分的巨人引导在在我方有利的地形，但是希格诺你也知道的，这些巨人所形成的战斗能力。」
　　「嗯，的确，这些魔力生物根本不会因为战况有利与否动摇情绪，同时本身的战斗力，的确是相当棘手的敌人。」
　　「就是这个状况，希格诺可能还不知道，108部队前来支援了。」
　　「陆士108部队？中岛一佐？」
　　轻轻点了点头，这时候的两人越来越接近战火纷飞的战场的上空，但是因为制空权完全被联军一方掌握，因此两人并没有碰上任何阻拦，顺利的飞越过去。
　　「没错，因此这也让疾风可以暂时摆脱指挥官的责任，进行她一直在筹备的反击作战。」笑了笑，同时菲特抬起手臂，朝向前方指去。
　　顺着看了过去，希格诺发现熟悉的身影，充满英气的脸庞，也稍稍软化，脸孔的笑意更加浓厚，轻轻的叫出，在前方对着自己招手那身影的名字。
　　「……疾风主人。」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　「希格诺！」
　　被紧紧抱着，希格诺的脸上也出现少许的无奈，但是更多恐怕也是欣喜的感情，只是现在并不是做这些的地方，想到这里也不由把扑过来的夏玛露也轻轻推开，同时也对着一直跟在夏玛露身边的萨斐勒点了点头。
　　「疾风主人，抱歉我回来晚了。」
　　「希格诺没有事情，对我来说就是最重要的事情了喔。」
　　看到眼前满脸笑容的疾风，希格诺原本因为在战场上紧绷的心情，也少许的放松，但是又很快的回到一开始的心态，转变的速度几乎让人难以察觉到有所变化。
　　只是希格诺这些情绪还是让疾风给发现，虽然没有说了出来，但是此时出现在疾风脸上的笑意，还是让清楚的表现出来，而这同样也让希格诺的脸上的表情出现少许的红晕，似乎些许的尴尬，立刻转头看向身旁的夏玛露。
　　「咳咳，话说夏玛露你怎麽也跑到前线来了。」说到这里，希格诺有些不太理解，毕竟就战斗职责来说，夏玛露虽然本身也有相当程度的战力，但是本身却是属於支援型的骑士。
　　「是我让夏玛露跟我一起过来的。」对着希格诺稍稍点了点头，疾风指向地面：「而薇塔则在地面，带着108部队的特殊反应分队进行突破战。」
　　「这是……」听到疾风的话，希格诺似乎意识到些什麽，脸上的神情有些惊讶的看向疾风。
　　就在这时候远方又飞来一道带着樱花色光辉的身影，远远的从远方迅速飞行而来，而原本在一旁等待的菲特，也带着笑容迅速跟了上去，金色的光辉跟樱花色的光芒，彼此交错，似乎是在分享着彼此的喜悦。
　　「奈叶也来了啊，比预定的还要快赶到，看来她也相当心急呢。」看着那两道光辉，疾风轻轻笑了笑，继续又朝着希格诺的方向看去，说道：「北线已经传来消息，已经开始进行扫荡战，同时也将派军前来支援南线战区，因此……」
　　看着前方，那是高地的方向，同时也是敌军心脏的区域，疾风的脸孔上头，浮现出坚定无畏的表情，没有任何迷惘跟犹豫，声音明亮无比。
　　「让我们来结束这场战争吧！」
　　阳光轻轻洒落，照亮疾风此时的脸孔。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日14点42分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域，上空
　　.
　　随着薇薇鸥的一击，弥漫在空气之中的魔力就向被引导着，散落在天空上的光辉就像是被其吸引着，无数的光芒齐聚在这一击当中。
　　看着这一拳，看着这些光辉，莫德雷得的瞳孔越来越大，同时反映着那越来越清楚的拳头。
　　碰――！
　　在拳头狠狠击在莫德雷得脸孔的瞬间，随之而来的剧烈炮击更是将他整个人完完全全侵吞在光彩里头，什麽也不剩，就这样随着魔力的炮击，朝向远方狠狠的击去。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　5分钟後。
　　看着遥远的另外一方，刚刚炮击而产生的烟尘并没有完全散去，但是并没有任何的反击出现，这也让一直在警戒的薇薇鸥以及艾因哈特，稍稍松了一口气。
　　毕竟两人都相当清楚，她们刚刚是占了多大的便宜，莫德雷得突然完全失去理智，让她们两个迅速抓到这个机会，才造就目前这个局面的。
　　想到这里，薇薇鸥也不由把视线转到一直跟在她们身旁的白色巨狮――莱因哈特身上。而也发现到此时的莱因哈特的身躯上头，充满着密密麻麻的剑痕，原本漂亮的白色皮毛也染的一片黑一片白，看起来破破烂烂，丝毫不能想像，原本充满气势的模样，只有依然高昂的头，让人能够了解到目前不屈的斗志。
　　「莱因哈特，谢谢，等回去後，我一定会请妈妈她们找人帮你修整的。」摸着莱因哈特的颈部，薇薇鸥温柔的说道，而莱因哈特就像是在回应薇薇鸥的温柔，稍稍低下原本高举的头颅，轻轻顶着薇薇鸥的身躯，看起来亲昵无比。
　　艾因哈特看到这样的一幕也稍稍笑了一笑，但是依然没有放松任何警戒，毕竟不管是她还是薇薇鸥都不知道自己刚刚面对的敌人，到底有没有在刚刚那一击坠落。
　　――然後，艾因哈特注意到了，空气中魔力突然的变化，风不自然的流动。
　　「薇薇鸥。」
　　「嗯，我感觉到了，艾因哈特！」同样注意到这些变化的薇薇鸥，立刻转头过去，看着发生这些变化的源头。
　　白色的巨狮有些不安的低吼着，朝着前方。
　　三双眼睛所注目的地方并不是眼前烟雾的所在，也并不是刚刚莫德雷得所落下的区域，而是更前方，也更为巨大的事物！
　　――世界树！
　　魔力在这一瞬间化作实质的存在，点点的粒子具现在所有人的面前，微风轻轻卷起，完全毫无任何事物的空气形成光点的漩涡，散落在身在此处的每一人身上。
　　风在歌唱，风在演奏，悄悄的吹抚在每一个角落，带往每一个角落。
　　原本还无生机的雪地出现新生的嫩芽，代表着生命的茁壮跟美丽，鸟儿以及各个小动物们，也在不知什麽时候，突然出现在这片充满杀戮的战场上头，探出头来，不约而同看着同样的方向。
　　「各位。」
　　不知从何处的声音出现在众人的耳边，不只是薇薇鸥跟艾因哈特，就连下方的战场……或者该说是在这片天空之下的所有人都听到了这同一个声音――莫德雷得的声音。
　　「在这片天空之下的各位。」
　　风缓缓的吹着，世界树更加广大起来，一阵白色的虚影……不，是白色的巨大城市就这样随着一道风的吹息，从原本的虚幻，化作现实的存在，真实的存在。
　　而此城，名曰――
　　「各位的努力我充分的体会也感受了，但是……也该画上句号了。」
　　――昔日帝国都城，白石城！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 白石城(上)
更新时间2010-8-9 19:51:20  字数：3289

　「他果然还是这样做了啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！」
　　出现在所有人的眼前，白色的巨城不断的扩大着，不停的膨胀着，强烈的气势就这样宣告着自己的存在感，连绵不绝，如同山壁般的巨大城墙，布满的就如同该城池的名字一般，是纯白无暇的洁白，同时也是代表着该城市所拥有的骄傲跟矜持。
　　这样的光景，同样也让站在山峰上的三人，也样也让妮雅给清楚看见，小小的脸孔上并没有出恼怒，也并没有出现反感，所出现的反应只有一阵阵根本不像孩童的笑声，激昂的笑声，以及伴随而生的莫名情绪。
　　站在妮雅身旁的梅林，虽然并没有跟妮雅一般的笑声出现，但是从他不断抚mo着自己的长胡子的频率来看，也能从侧面看出他现在情绪的波动，用着不知道该说是苦笑还是乾笑的声音，缓缓说道：「殿下，他果然还是这样做了，这点被陛下，您预料到了呢。」
　　「我的宰相，这不就是你当然所做出来最有可能性的推断吗？莫德雷得获得圣之力，最可能作出的抉择。
　　「诚然，从殿下的个性以及所想要做的事情，所谓的巨人，也即是魔力生物，恐怕只是殿下所想要开启的大门的门环罢了。」
　　转了身，梅林原本混沌不清的眼神，闪过道锐利的光彩，那是探就未知的目光，如果现在条件许可的话，恐怕梅林这时候早就好好研究目前状况的发生原因，只是现在的状况却没有任何办法，所以也只能带着内心些许的可惜。
　　摆了摆手，妮雅脸上的笑容依然浓厚，但是却不再发出剧烈的笑声，只是静静看着自己脚下朦胧的世界，奔袭的战场，蓝色的眼由畲ι凉莫名的火花。
　　「不过现在还不是时候。」
　　「是的，虽然因为殿下被愤怒给掩盖，完全失去理智，在世界树还没完全展开之时，就开启整个系统的能力，但相信……现在的皇太子殿下应该比谁都还清楚目前的状况吧。」
　　「嗯，接下来才是重点，那孩子终於把最後的那扇门给推开了。」
　　原本有些不明白状况的卡黎姆，这时候听到妮雅跟梅林之间的对话，即便是不想知道，也能够把目前所有的事情勾划出一张图画，将所有事情完完全全的串连在一起，些许苍白的看向妮雅，蓝色的眼眸充满了不可置信的光彩，甚至有些惊愕，颤抖着声音，缓缓对着妮雅问道：「陛下，可否请问您刚刚话里头的含意。」
　　如果不是常年以来良好的教养跟礼仪训练的关系，卡黎姆恐怕早就无法维持冷静下去，但越往深处去想，越是觉得眼前这小小身影的可怕之处，原本所坚信的想法，也稍稍动摇。
　　看着这样的卡黎姆，妮雅并没有完全转身过来，只是稍稍叹了口气，不像是对着卡黎姆一人说道，同样也是对着不在此处，身在战场上的薇薇鸥还有更多更多跟自己亲近的人一同说道。
　　「刺激莫德雷得，好来让眼前这一刻提早到来，没错，我……利用了我的姊姊，我利用了薇薇鸥姊姊想要帮助我的想法，只为了我所想引导出来的结果。」
　　剧烈的风，带着剧烈的拍打声，洗礼整个山巅的每一处。
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日14点48分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，高地区域
　　.
　　战斗完全停下，让原本正在进行的战火完全停歇，也让原本指挥玛丽安治发动进攻的伊克斯，停下原本的号令。
　　「巨人……在消失？」皱了皱自己的眉毛，伊克斯有些难以理解看着出现在眼前的画面。
　　战争完全无法继续执行，最大的原因就是原本身在此处的巨人们，不知从何处而来的风，随着那光之漩涡，一同化作魔力粒子，消失在所有人的眼前，让失去作战对手的玛丽安治一时扑了空，只能将击中的炮火，落在无人的雪地之上。
　　「伊克斯！」听到熟悉的声音，伊克斯挥了挥手，让身边的玛丽安治解除警戒，让天空之上的两人降落在自己的身边。
　　「薇薇鸥、艾因哈特，你们两个没事情吧。」转身看了过去，伊克斯仔细看着两名友人，同时也发现薇薇鸥的伤口，不由有些担心的看了过去，刚刚她一来直接赶赴地面战场，牵制着巨人军团，因此根本没有机会看到刚刚薇薇鸥的状况。
　　「呀啊，没问题的！虽然被击中，但是克莉丝有好好帮我进行防护，所以没有太大的伤害。」
　　「是这样吗？可是这出血量……」
　　久经战场的伊克斯自然不可能就这样相信薇薇鸥的话语，虽然并不擅长接近战，但还是能判断出薇薇鸥所受的伤的严重性，因此用着责备的眼神望向薇薇鸥，哪怕现在薇薇鸥露出灿烂的笑容，也丝毫没有任何退让。
　　「那个……那些巨人好像都不见了呢！」薇薇鸥见到伊克斯依然不退的目光，最後连忙往着前方指去，眼前原本充满吼叫声的战场，这时只留下众多的玛丽安治，以及少数带着重伤的骑士们。
　　虽然知道薇薇鸥是在转移话题，但是看见往自己这边靠过来的众多教会骑士们，伊克斯还是放下原本瞪视着薇薇鸥的目光，转而朝前方看去，说道：「不只如此，如果没有猜错的话，那个……」
　　「详细的，我也并不清楚，那是根据霸王的记忆，没有错的话，那便是――贝鲁格帝国曾经的皇都所在。」艾因哈特也同样往着前方看去，望着那一切变化的源头，传承下来的记忆，自然而然的出现在脑海当中。
　　薇薇鸥看着，双眼紧紧的望着前方，眼中充满着各种不同的情绪。
　　漂浮在天空的宫殿在这时缓缓的落下，降落在白色的巨城之上，原本少了些什麽的巨城，在这瞬间更加明亮，更加的震撼，不由的给人一种活过来的感觉。
　　原本的一座死城，在这一刻，就如同回到千年前的光阴，将数以万计，不知道少的日夜完全扭转过来，将这座消失在时间长河之下的城池，再一次的，召回这片天地之中。
　　「那就是妮雅过去的城市，也是妮雅亲手建造的城市吗。」看着，瞳孔映出这座雪白城市越来越清晰的模样，薇薇鸥的声音带着些许莫名的感伤，想起过去妮雅曾经对自己提起这座城市那自豪的模样，以及那些许落寞的神情。
　　「……白石城。」
　　.
　　「没错，就是白石城――帝都．白石！」
　　剑光如雷，目光如电，伴随着声音的降落，一道剧烈的雷电同时呼啸而过，直落而下，剑影闪动之瞬间，伴随着强烈的嘶吼声，那是魔力在空气切断而产生的爆炸声。
　　雷电缠绕剑身，剑影掠过之处，任何事物皆无法阻挡剑光的流动。
　　就如同流水一般，清澈无比的剑影在虚空处划出独特的轨迹，源源不断的在众多玛丽安治的阻挡之下，迅速的奔驰前进，没有任何的停留。
　　「奉殿下之命，特来邀约三位陛下，前来参与白石城重现庆典，还请三位陛下能跟在下一同而行！」
　　手持斩裂剑．提尔锋Tyrfing，金色的发稍随着脚下的步伐为之飘扬，明明是在众多敌人的包围之下，却丝毫没有任何的忙乱或者吃力的模样，依然显的一派优雅，看起来一付游刃有余的模样。
　　「强行邀约不愿意的对象，这可是最差劲的行为，完全不像你刚刚所表现出来的作风，还是说那些表现都只是演戏而已。」
　　看着来人，原本一直跟其对峙的伊克斯几乎是在立刻就认出对方是谁，用着相当锐利的眼神和话语，对着来人……对着莫德雷得手下的第一骑士――海萨质问着。
　　宛若雷霆般的剑光依然流动着，切断一具具的躯体，行云流水般的剑影就这样在众多的玛丽安治流逝而过，完全不让玛丽安治们有任何攻击的机会出现。
　　「抱歉……虽然说这些完全没有任何用处，但这一切都是为了――贝鲁格的再兴！」
　　身影缓缓浮现，出现在所有人的前上方，举剑过头，并没有特别施展魔法的打算，只是单纯的斩击，但同样也是迅雷般的一击，让人根本无法反应过来的一击！
　　如雷电直落而下！
　　就在薇薇鸥等人准备闪避的瞬间，不知何时而出的如同湖泊般的水蓝色光辉，就这样覆盖在所有人的头顶之处，同时也出现在那落下的蓝紫色的光辉之前。
　　伴随着出现的光彩，首先出现在所有人面前的是一柄长剑，一柄闪动着如同湖光水色般的长剑，撕裂空气，掠过微风，一切看起来显的如此自然。
　　「我的弟子啊，就让为师的我，好好看一看你所下定的决心，你所想要前进的道路吧。」
　　湖光盛开，难以形容的光彩出现在所有人的面前。
　　剑光交错，然後――
　　――爆炸！
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　轰――！！
　　撼动大地，震动一切，地面的一切皆被这突然出现的声音高高的覆盖而过，谁也无法理解，也无法相信眼前出现的这一幕！
　　「为了贝鲁格――！！万胜――！！」
　　.
　　（我倒地，大哭，我觉得这章完完全全都是在混字数，或者没有把我想要的剧情呈现出来，我的文笔完全没有，我完完全全该去反省，该去撞墙，我明明有乖乖的去整理大纲，但是却还是写不出来啊啊啊啊！！抱歉，大家！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 白石城(下)
更新时间2010-8-10 20:15:02  字数：3253

　两种不同性质，但却用同样方式击出的魔力，一脉相传的剑术，就这样一上一下，不约而同的挥向彼此。
　　爆炸性的魔力，在两柄剑交错的瞬间，彼此撞击，分解，然後再融合，在半空当中化作一魔力球体，然後――剧烈的光辉，爆炸！
　　眼前的世界，被突然出现的强烈光辉完完全全给掩盖。
　　.
　　「一击不中，直接遁去，虽然是很正确的判断，但是还是相当的……罢了，换做我，恐怕也是这个做法吧。」看着远方的天空，一名身披白色骑士装，华丽但又不繁琐的线条，给人一种尊贵的观感，这是过去贝鲁格帝国，只有十二人能够穿上的代表服饰。
　　转过头来，几乎用英俊都难以形容的面孔就这样出现在薇薇鸥等三人面前，如果说是出现在米德的街头上的话，恐怕会引起不少小女生的观望的眼神吧，但是此时前面的却并不是这样的小女孩，因此这样的场面也就没有机会出现。
　　「奉吾王之命，特来接应诸位。」稍稍弯腰，左手轻举至胸口，行了一相当简单的骑士礼，对着眼前三人。
　　而薇薇鸥、艾因哈特跟伊克斯自然不可能陌生这样的礼节，也同样回了一礼，但同时也用着些许迷惑的眼神，看着眼前来援的骑士，而这名骑士，薇薇鸥曾经在妮雅身边常常见到，一个名字浮现在脑海当中，不由的脱口而出。
　　「……兰斯洛特？」
　　「是的，就是在下。」浅浅的笑容浮现在脸庞上头，对於薇薇鸥问题，轻轻点了点头，然後继续对着薇薇鸥说道：「虽然之前有过几次会面，但是如此正式当面的对话，恐怕还是第一次，只可惜是在这样的战场之上，或许这对於身为武人的我们来说，是不能避免的事物吧。」
　　听到兰斯洛特的话，薇薇鸥轻轻摇了摇头，说道：「我可不是武人，即便是就任圣王的现在，薇薇鸥还是薇薇鸥，就像妮雅就是妮雅一般。」
　　「是这样吗？」
　　「当然就是这样！」
　　听到薇薇鸥这样带着些许孩子气但却坚定的话语，这和兰斯洛特内心对於王跟骑士的定义，可以说是完全的不同，但是却也让他低声笑了几句，因为这样的话，是他们过去没办法对於自己的陛下说出来的话语，而现在却这样出现在这名连少女都还称不上的小女孩身上。
　　想到这里，兰斯洛特笑了一笑，然後对着薇薇鸥说道：「看来……您的确是陛下的姊姊没错。」
　　「当然，妮雅的姊姊就是我了喔！」骄傲的笑了一笑，薇薇鸥这时候的表情意外的可爱，即便是变成圣王型态的现在，也能充分感受到这样的可爱感，但是在下一瞬间，脸孔的表情依然带着笑意，但是却相当认真对着兰斯洛特说道：「我们完成妮雅的构思了吗？」
　　「……您已经发现了吗？」听到薇薇鸥的话，兰斯洛特也不由有些讶异，稍稍挑了挑自己的眉毛。
　　「不……具体是什麽我并不清楚，但是我想妮雅一定不会浪费这个机会的。」
　　「原来如此。」点了点头，兰斯洛特然後又继续对着薇薇鸥说道……不，同时也是对着薇薇鸥身旁的艾因哈特跟伊克斯一同说着：「那麽……你们有什麽想法吗？」
　　「想法？」
　　听到兰斯洛特的话，三人彼此互相看了一眼，然後也一同笑了起来，这也让兰斯洛特稍稍为之讶异。
　　薇薇鸥率先飞上天空，然後是艾因哈特跟把玛丽安治整顿好的伊克斯，三人就这样朝着兰斯洛特看了过去，说道：「快走吧，兰斯洛特先生，妮雅不是在等着我们吗？」
　　「……这个。」稍稍苦笑，兰斯洛特倒不是得到这个命令，而是说掩护她们到达安全的地方如此，只是看了看她们的眼神，又看了一下前方越来越靠近的轰鸣声，迅速做出了判断：「我知道了。」
　　说完，随即飞腾起来，带着三名女孩朝向远方飞驰而去，兰斯洛特此时的脸上勾起轻松的微笑。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日14点50分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，地上战场
　　.
　　最前线的巨人并没有完全的消失，联军跟巨人的方阵，依然保持着相当剧烈的拉锯战，彼此的互相厮杀，同时联军也随着前进的步伐，试图将巨人的方阵完全撕开。
　　而最前方的尖刀就是以联军最精锐的成员所组成，试图进行突破战的薇塔以及108部队的成员。
　　战场本身就不是什麽安静的所在，更不可能跟宁静扯上任何的关系，甚至来说，这里比任何地方还要充满感情的声音，只是这些感情往往都是带着愤怒、憎恨、激昂等等负面的情绪。
　　而这时候的联军，在地面跟天空的优势之下，众多部队迅速的发动，可以说是胜利在望的情绪，缓缓从各级指挥官转移到士兵们的内心当中，而这也让整体的士气更加高昂，前进的脚步更加迅速，长期作战的疲累似乎完全消失在他们身上。
　　.
　　野太刀在半空划出一道轨迹，同时旋身一转，突然出现在阿健身後，燃烧着火焰的手臂，随着清澈的刀声，就这样化作点点的光之粒子，散落在吹袭在战场之上的风。
　　光的粒子，蔓延在整个战场之上。
　　「有些不对劲。」收起继续挥舞的动作，虽然脚步依然前进，但是却是迅速掠过巨人们的攻击，往着另外一个突破的箭头，也是这突破小队的指挥官的方向靠了过去。
　　而另一人，也就是薇塔，这时候手上小巧的铁m依然发挥着浩然巨力，一槌又一槌的将眼前的巨人给击溃，同样也当然发现到巨人们的变化。
　　「我当然知道不对劲！」薇塔自然也注意到阿健，跟他说的话语，但是跟阿健不同，薇塔没有停下手上的动作，引领着部下们推进动作，毕竟目前的状况虽然怪异，但是却并没有出现莫名的状况。
　　同时，薇塔当然也不可能忘了刚刚才出现的声音，跟眼前越来越巨大的庞大城池，那种莫名的压抑感，更是让薇塔整个情绪有些烦躁。
　　因此听到阿健的问话之後，薇塔这才有些情绪爆炸，将自己所有烦闷的情绪，带向自己的铁m，将眼前的冰霜巨人敲成一块块的碎冰……原本应该是这样的，但是这样的情况却并没有出现，依然还是随风飘扬的魔力的粒子。
　　看着这些，薇塔稍稍停下脚步，皱着眉毛看向前方。
　　而这时候，阿健也同样抵达薇塔的身边，只是脸色似乎有些糟糕，并不是疲倦而是因为眼前这些魔力粒子所流向的方向，就是那同样不停成长的世界树，这不用想也可以知道世界树是拿什麽当作养分持续成长的。
　　「别人的大树是长了几百年才会变成攀天的巨木，我们这下可好，发现超级肥料，一下就把树木突破天际了，这是在玩游戏吗！？还是开了金手指那种！」
　　阿健一边苦笑一边说着，而薇塔也只是给了阿健一个白眼，也就没有多说些什麽，同时也注意到，巨人们的动作越发迟缓，身躯有越来越巨大的状况，就像气球吸收空气，它们似乎也同样在收集着游离的魔力一般。
　　「别看了，我想你们的麻烦才真正要来。」
　　声音来自上方，薇塔这时候才想起某个一直跟在自己後面的超级跟踪狂，但是对方又救过自己好几次，因此最後也只能放他自由行动，同时也是增添我方的战力。
　　这时候听见这名跟踪狂……呃，第三骑士，萨菲罗斯突然的话，薇塔也自然往上方看了过去，同时也飞行至上方。
　　这也让原本站在旁边的阿健，有些哀怨看着两名空战型的骑士，然後又看了看自己脚踩的大地，低声抱怨的说道：「什麽飞行最讨厌了，尤其那些会飞的家伙，都忘了大地的重要性，大地可是相当重要的啊！」
　　不过先不管正在抱怨的阿健，天空上的两人此时依然在交谈着，虽然短暂的交谈，但也让薇塔迅速变了脸色。
　　「那是白石城，你应该知道吧。」
　　「当然，光是看到那城墙想要不认出来都很难，不过这有什麽意义吗！？你说的麻烦到底是指的是什麽？」薇塔有些焦虑的看向前方，毕竟目前种种的状况，及可能把目前所有的局面整个崩坏，想到这里薇塔就有些焦急起来，只是依然强压着这些情绪，保持冷静观察着目前的战局。
　　想到这里，薇塔又深深吸了一口略带寒冷的空气，让自己的情绪稍稍稳定下来，而看到薇塔目前的状况，萨菲罗斯这才轻笑了一笑，然後也不多说废话，继续说着。
　　「而如果宰相阁下没料错的话，那里应该有着过去效忠殿下的军队，即是过去跟随陛下十年大战的部分骑士。」
　　勾起一丝不知道是回忆，还是讽刺的笑容，萨菲罗斯指向前方，朝着那尽头指向而去。
　　「那些……秉持自己正义的骑士，对着骑士王高举叛旗的骑士，用他们的话来说就是――讨伐者。」
　　闷雷声，从大地的远方滚滚而来，从远而近。
　　.
　　（这几章都写的有些混乱，下一章我应该会迅速转入双方冲撞的剧情……苦笑，真是棘手啊，滚来滚去。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 越古老的东西,似乎(上)
更新时间2010-8-11 19:52:30  字数：3262

　所谓的战争，就像不久前的伊克斯所说过的，是人与人彼此厮杀的过程，将自己的手染上鲜血，将自己的身躯划上伤痕，将自己的心灵强逼忍受着斩杀眼前的人类，跟自己有着同样外型的人类！
　　但是如果面对的事物，不是人的话……人类实在是相当奇妙的生物，当面对跟自己不同的事物，确认对方是敌人之後，也就能尽情的毁灭对方，视对方为怪物，或许这点是所有人类共通的想法，也是人类自我保护的念头。
　　但这些都只是後话。
　　目前在这个战场之上，众多年轻的骑士跟魔导师就这样尽情的跟眼前的【怪物】，也就是魔力巨人对抗着。
　　但是……在不知不觉间，一切渐渐开始转变。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日14点56分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区
　　.
　　「这、这些是什麽啊！？」
　　惨叫着，看着眼前缓缓站起来的战友，骑士所说出来的并不是欣喜的话语，反而是凄厉的惨叫，双眼闪动着不可置信的目光。
　　残破的头颅依然能看见血液在流动着，乳白的脑浆还微微溢出，这是堪称必死的伤势，在现在这个战场之上根本无法挽回的重伤，但是现在的他却出乎所有人的意料，缓缓站了起来。
　　虽然是人的身驱，但却不再是人的存在。
　　原本俊秀的脸庞染上一丝火焰，神采奕奕的瞳孔染上莫名的死气，嘴唇列开出相当狰狞的笑容，发出根本不像是人类的声音，反而更像是……巨人的吼叫！！
　　骑士原本紧握的剑颤抖着，剑身的晃动，也代表着内心的摇晃，看着再度在了起身的战友，骑士带着恐惧，带着愤怒，带着不解，也同样带着……憎恨！
　　「呀啊啊啊啊啊――！！」
　　吼叫，激烈的情绪，扭曲的脸孔，所有的情绪都在这一瞬间完全放了开来，眼角的泪水怎麽也没办法止住。
　　剑――在半空画出血色的轨迹。
　　看着前方再一次倒在地面上的战友，在地上安眠的友人，骑士这时已然完完全全崩溃，跪倒在地，只用着自己手上的剑，紧紧的握着，并且靠在剑身之上。
　　「呵啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈，死吧！死吧！一切都给我去死吧！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　泪水依然没有停下，不断滴落在被斩落的头颅之上，但是脸孔已然完全扭曲，看着被自己斩杀的战友，骑士的目光早已浑沌不清，痛哭的脸孔，扭曲出诡异的笑容。
　　摇晃着自己的身躯，脚步丝毫没有原本的稳定，脸上原本青涩早已退去，取而代之的是从内心延展出来的狂态。
　　迅疾的剑影，反应着骑士基本功的扎实，同时也将眼前又一个头颅斩落而下，笑着，脸上的笑容更加扭曲疯狂，低声笑着：「死吧！死吧！死吧！通通给我去死吧！！大家一起去死吧！！」
　　抬起头，眼右黄鲜红。
　　再度站起来的死者，浑身染着火焰或者冰霜，但是脚步却是异常的迟钝，根本不可能是训练有素的骑士的一剑之敌！
　　剑身早已从原本的银白，化作一片深沉的暗红色。
　　「死吧！死吧！死吧！」嘴里不断念着这重复的话语，脚下宛如化作血色的地毯，看着前方又再次站了起来，那曾经的『战友』，骑士脸上泛起兴奋且残忍的笑容。
　　小腿稍稍弯曲，腰身如弓一般蓄起相当的力量，剑尖朝後，摆至腰间，低吼一声，整个躯体化作一道利箭，而手上的长剑则是闪烁着血色光辉的箭头。
　　「给我去死吧！！」
　　带着刺人肌肤的杀气，带着冻骨的剑尖就要斩断对方脖颈，就在这时，一阵钢铁之间撞击的声音以及火光出现在两人的彼此之间。
　　「你在做什麽！？」带着剧烈的声音，一名看起来让人联想到巨塔般的男人就这样出现在骑士的眼前，同时手持着特大号的骑士剑，就这样硬扛着骑士原本堪称必杀的一击，皱着眉毛，同时再度大喝一声：「你到底在做什麽！小鬼头！！」
　　随着声音，巨剑带着莫大的气势压垮了骑士的剑身，伴随而来的强大推力，让年轻的骑士整个人垮在地面之上，整个人被巨剑死死的压着。
　　不过这些对於年轻骑士根本丝毫不在意，只是微微瞪圆双眼，看着眼前的男人，喃喃的低声说道：「骑、骑士长，你没有死！？」
　　「你看我哪里像死人了！！」看着年轻的骑士的面孔，这名被称做骑士长的男人，稍稍皱着粗大的眉毛，看着刚刚年轻骑士所踏出来的血道，又看了看底下这又哭又笑，带着复杂情绪的年轻人，叹了口气：「……你做的很好。」
　　说完，男人一把将年轻的骑士整个人拉了起来，扳着他的头颅，逼着年轻的骑士看向他一路踏过来的痕迹，大手紧紧压着他的头颅，再一次、再一次的说道：「你做的很好！很好！非常好！！」
　　「你做的非常好，他们也会感谢你的，没让他们手上的剑砍在曾经自己的战友身上，那是亵du他们手上的骄傲。」轻轻在年轻的骑士耳边说着，骑士长用着异常沉重的声音看着眼前纷乱的战场。
　　「可、可是，我杀了他们，我杀了他，他是为了救我才倒地的，我却！我却！我却……杀了他！斩断他的头颅！！」剑身再次颤抖，原本看到骑士长稍稍平稳的情绪，又一次的摇晃不止。
　　「记住一件事情，这里是战场，就是杀人与被杀的地方，当你的战友再次站了起来，他就是敌人，但又是我们的同伴，所以杀了他们，击溃他们，让他们的剑上的荣耀不会染上灰尘，这才是我们该做的事情，给我记住，菜鸟，杀！杀！杀！」
　　说完之後，骑士长一把将年轻的骑士甩开，将他留在自己的身後，看也不在看一眼，只是用着异常沉着的眼神望着越来越靠近的巨大黑影。
　　「真是的，我可是不来当教官的。」虽然没有回头，但是骑士长还是能够清楚知道目前身後这名年轻骑士的动态，但是脸色却没办法有任何好转，只是冷冷的看向前方，看着充满厮杀的战场，带着魔力光彩的微风……以及逐渐清晰的轰雷声。
　　那是什麽！？
　　教会骑士团出身的骑士长可是相当清楚，虽然不知道为什麽会出现这个，但是原本刚毅的脸孔瞬间煞白，然後又充满血红，咬着嘴唇，看了好几眼後，这才转身大步的走起，嘶吼一声：「混帐家伙，快走！！」
　　那是什麽！？骑士长非常清楚！！
　　踢着年轻骑士的屁股，双手微微颤抖，那不是兴奋，也不是害怕，而是愤怒！！
　　愤怒现在整个战局恐怕会毁於一旦的可能性，也愤怒着想到这个可能性的自己，但是看着那些稚嫩但又充满疯狂的脸孔，看着自己队伍中的骑士们，如同铁塔的身躯依然高站着，举起手，做出身为前线指挥官的判断。
　　「全员听令，给我撤退，立刻撤退，全部还能动、还能跑、还能跳，全部给我立刻撤退！！」
　　不管众多骑士的不解，骑士长手上的巨剑就像是在发泄一般，斩落又一名站起来的死者，然後又抓起他的身躯，根本不管他身上的火焰蔓延在自己的手套上，只是紧紧的抓着，双眼紧紧瞪视着这些有年轻，曾经充满朝气的脸孔，这是他最看好的年轻人之一。
　　咬着牙，巨大的手掌，透过魔力的催化，瞬间将整个脑袋完全捏爆，乳白色的脑将跟更多更多的鲜血布满骑士长的全身，高声吼道：「我们一定会回来的！会回来的！所以给我撤退！立刻！！快！！」
　　轰雷声，越来越靠近，黑影逐渐巨大，整齐高昂的声音，高唱於天际。
　　听到这声音，骑士长稍稍带着些许恼怒跟焦急，看向後方。
　　他当然知道，这到底是什麽声音，那是时在太过熟悉的声音了！！
　　那是――骑士团的冲锋号角声！
　　.
　　「AllHaiBelkal！」
　　.
　　15点00分，南线战区第一道战线，被不明骑士团完全溃灭。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　白城内，就在这个受到无比关注的城池，受到无数带着各种不同感情的城市，此时里头却是一片祥和的状态……不，这样说有些不太对，而是略带紧张，但是所有居民们依然过着自己平常的日子一般的生活，就像什麽都没有变化都没有出现在这做城市当中。
　　而略带的紧张感，则是因为所有人都知道外头有支莫名的大军即将扑袭而来，但是却又带着相当的自豪感，看向守护自己的城堡，看着那巨大的白色石墙。
　　「……亚瑟王不懂人类的感情。」
　　看着自己的白皙的小手，又看了看街道上的居民，少女拉起自己的袍子，将整个身体藏在袍下，只剩下阴影覆盖原本美丽的面孔，经过大门时，轻轻的声音从袍下传出：「……幻影，不管是我，还是这做城市，都只是幻影罢了。」
　　看向街道上的所有人，同样也朝着皇城的最高处看了过去，脸上出现一抹悲伤的笑容：「你还是跟自己的孩子走到了这一步了吗，我可敬又可爱的……陛下。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 越古老的东西,似乎(下)
更新时间2010-8-12 20:02:33  字数：3477

　天空如同燃烧着，雪地也燃烧着火焰，那并不是实质所定义的火焰，而是疯狂燃烧着的情绪，在此处疯狂的燃烧着，如沸腾的火焰一般，熊熊不止。
　　先是点点火花，远远看去只能看见些许的萤光，但是不久之後，远方的点点萤光越来越多，逐渐出现形成一朵火焰，开始燃烧着这冰天雪地的世界。
　　蹦！蹦！蹦！蹦――！！
　　这并非是爆炸声，也并非是轰击声，而是一阵阵撼人心弦的踏步声，钢铁的军靴，碰撞出让人恐惧的声音，鲜红色的，宛若鲜血的图腾，再一次的高举着，高举在这片天地当中。
　　火焰聚集着！
　　火焰燃烧着！
　　火焰沸腾着！
　　如同一片火海，如同一片燃烧在天际的火焰，六名骑士，披带着深红色天鹅绒的披风，同色的头罩更是将他们的面孔完完全全的掩盖住，披风的左肩可以看见一华丽光彩的煺拢但是不分彼此，六名骑士的煺律贤范蓟上一道深深丑陋的伤痕，似乎完全破坏上头所佩带的荣耀。
　　而这同样也是他们的觉悟，舍弃自身所有一切的觉悟！！不管是荣誉、骄傲，乃至於自己的生命都准备舍弃的觉悟！！
　　六人彼此看了一眼，他们都是有着同样背景，从帝国最底层爬上来的人物，甚至一度被旧贵族派称为『穷骑士』的一群人，但是他们高度的战斗力，也不由让所有人侧目，最後甚至被皇帝亚瑟，亲手册封他们为冠名骑士，佩带剑十字煺碌拇嬖谝蝗喝恕
　　但是他们也同样为了自我的理想，放弃这一切，背叛给予他们信赖的君王，就是为了――和平！！
　　战争的尽头必须是和平，不然一切都没有意义，他们是这样深信着！
　　「没想到还会有机会彼此见面的这一天来到。」摸了摸自己的手，军法官有些感叹看着昔日的战友，脸上出现些许感叹的表情。
　　「是啊，但是这里还是战场，看来我们跟……陛下的战争并没有结束。」拍打着手上的指挥剑，虽然看起来就像是细剑般的存在，但是却能感觉到一股尖锐的气息，大骑士长，望着前方的防卫线，只是低下头看着划上伤痕的煺拢那是他们决意之後，所做出的结果。
　　「Shameonhimwhothinksevilofit.」（心怀邪念者蒙羞。）
　　轻轻说出刻在煺律系囊欢位埃那同时也是当初皇帝送与他们的格言，但是如今的现在……想到这里，大骑士长看向自己的另外五名同伴，但是所看到的都跟千年前的答案没有两样。
　　深吸一口气，充沛的魔力蔓延至身躯当中，手掌能够感觉到手套的触感，然後，往前踏了一步。
　　「我们的前方并不是皇帝陛下，但是所面对的依然还是骑士……喔，还有那些米德的混蛋们！」
　　这话一出，不由也让原本有些僵硬的气氛稍稍放松许多，而这声音也同样缓缓的传达在後头的众多骑士耳边，相信，站在对面临时架起紧急防线的联军，也同样能够听见。
　　「相信陛下依然还在的，但是这些并不是我们现在需要在意的事物……对面那些人，那些小鬼外加混蛋，都把我们这家伙当成落後时代的老古董，那现在就让他们知道我们这些老古董的作战方式吧！！」
　　举起手，火红的旗帜，如同火焰飘荡！
　　「为了和平！举剑！」
　　「为了和平！举剑！」
　　「为了和平！举剑！」
　　无数不同的声音，各种不同声调的声音，一同低声吼唱着，手上的枪斧就这样稍稍举起，然後――落下！！
　　那是，战争开始的号角！
　　那是，骑士团冲锋的口号！
　　一切都是为了他们的信念，为了――和平！举剑！
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日15点06分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区，空中
　　.
　　看的相当清楚，也就是因为看了太清楚，不由让天空上的众人感觉到一阵战栗，从内心传达至全身的冷意，覆盖住所有人的身躯，让人根本没办法分清楚这到底是因为天气所带来的寒冷，还是因为眼前画面而出现的冰凉。
　　眼前的画面异常的残酷……这并不是说之前的战争如同歌舞剧一般华丽，没有任何的血腥的味道，如果那样说的话，那肯定是骗人的，同时也是否定众多牺牲者的付出。
　　但是，之前的战争却没有眼前给人如此的悲伤跟痛苦，人与人之间的厮杀，昔日战友的再度苏醒，却必须强忍着痛楚，再一次送他们进入永眠。
　　这些都替这场战争带上一抹怎麽也化不开的苦痛。
　　互相残杀的地狱，就这样呈现在眼前。
　　「他们……冲锋了！」依然保持着一定冷静，或者该说是过去看过无数这样的场面，甚至亲自参与这样的攻击过程，希格诺用着冷静的双眼，窥视着眼前正在进行的战场。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　眼前的战场，联军并没有支撑太久，原本架构出来的第一道防线就这样完全崩溃，这固然是因为後方坚固防线的架设完毕，但是联军本身的战力，却并不可能让整个战局会有这样迅速的改变，虽然对方骑士团的战力极强，但也不可能会出现这样的状况。
　　那麽，原因只有一个，而且也光明正大出现在所有人面前。
　　――质量兵器的投入。
　　跟现代管理局的魔导师以及骑士不同，过去古代贝鲁格的骑士，对於质量兵器的投入跟使用可没有人有所心理障碍，同时也再当时皇帝的带头之下，整个贝鲁格对於质量兵器的使用可以说是如同呼吸空气一般自然的事情，即便是当时的圆桌骑士团使用质量兵器的骑士，也大有人在。
　　众多骑士所拿的枪斧，并不是只是单纯的魔导器，而是更为凶暴的兵器，单纯为了战争所制造出来的武装，各种枪炮的武装就这样安装在上头，可以用最为简单的方式夺取联军士兵们的性命。
　　而且还有没有停止，眼前的杀戮。
　　.
　　「起飞，快去支援前线！全员起飞！！」
　　暴躁的声音高声吼叫着，从这点也能看出来眼前紧急的状态，随着声音，以及众多的引导人员，无数的航空魔导师迅速的集结编组，在天空飞驰而去，紧急支援最前方的战场，希望来抑制那如同森林大火一般，不停延烧过来的古代骑士团。
　　身为管理局菁英部队的他们，此时就翱翔在他们最为习惯的天空上头，虽然略带寒冷，但是有着防护服的温度调整也不算些什麽，视线也相当的清晰，就像是上天为了这些航空武装部队的行动，而大开方便之门。
　　没有一人胆敢放松，也没有人放松自己的情绪，身为精英的骄傲，并不是愚蠢的自傲，所有人都绷紧十二万分的精神，朝向即将进行轰炸的战场飞行而去。
　　「魔力弹上膛准备！」貌似一名中队长身分的魔导师，在判定距离跟风向之後，迅速的发出命令，同时也将自己手上的制式魔导杖同时对准下方的狙击所在。
　　无数的光彩从大气当中开始凝聚起来，不安的魔力受到召唤开始凝聚着，无数的魔力弹就这样受到魔力圆的拘束，蓄势待发。
　　「射击轴调整开始，保险打开，根据紧急交战条款第三条第五大项，允许开启对物理攻击，射击预备！」
　　下达完命令，魔力球似乎更加浓厚了许多，原本的光彩看起来更加的沉重，虽然可能只是一种错觉，但是所有的魔导师依然有这样的感觉，不过没有人停下手边的动作，依然坚持的完成手上的任务。
　　手紧紧握着，射击参数迅速调节完毕，然後――
　　「Fire！」（开火！）
　　无数的魔力弹拖着长长的轨迹，如同流星雨衣般散落在地面之上，但是带给他人的并不是实现愿望的浪漫，而是一阵阵的剧烈的爆炸。
　　火焰跟暴风，用着最为凶暴的态势，出现在地面之上，爆炸声此起彼落，没有停止的现象出现。
　　看见这态势，中队长的面孔依旧冷酷，丝毫没有任何情绪的念头出现在脸孔之上，手依然抬起，第二波的魔力弹迅速的集结……原本应该是这样发展的。
　　应该高举的手臂，不知何时脱离中队长的身躯上头，伴随而来的只是一道闪耀的银光，当中队长注意到眼前的状况之时，却发现自己的视线不断的改变，再改变，直到――看见自己身躯离自己越来越远为止。
　　「敌袭！是空战型的骑士！！」
　　带着惊愕的声音从天空的各处传来而出，带是更快的却是潜藏在云朵内的众多骑士的袭击，凶狠的斧枪贯穿敌人的躯体，爆裂的火蛇，吐出无数的弹头，贯穿魔导师的防御。
　　凶狠！残酷！同时也高效的进行击杀，这些古代骑士就用着过去所爱用的战法，伏击他们的老对手――米德的魔导师。
　　每分每秒都有魔导师或者骑士被击坠，带着黑烟的躯体，往往在半空当中就已然失去失命，没有任何的例外，也没有停止的打算。
　　天空、大地，卷入不曾停止的战场！
　　火焰，燃烧着！
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　「嗯哼，他们这些家伙干的还真不错，真不愧是当年帝国的主力骑士团之一。」
　　突然出现的声音，让原本进行观察战况疾风等人，惊醒过来，同时希格诺更是拔剑护在疾风等人的身前，奈叶跟菲特则是高举起各自的魔导器，准备随时进行支援。
　　但是面对这些，黑甲黑衣的骑士没有任何的害怕跟恐惧，声音依然一派轻松，不见任何的紧张的颜色，如同道早安的语气，就这样从那黑色的面甲当中传达给在场的所有人。
　　「唷，好久不见了，小丫头的保护者们。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 白天也是会出现夜晚的(上)
更新时间2010-8-13 20:36:17  字数：3265

　所谓的黑暗，就是为了彰显光明的对立面，越深的黑暗，越是绝望的局面，更是能够突显光辉的闪亮，彰显希望的重要性，这一点……相信许多人都能够了解。
　　但是，所谓的黑暗，深深的绝望，到底会带给人们多麽深重的伤害，当看见那幽暗的深沉的世界之後，内心真的能够继续奋战，等到光明，盼到希望，这些事物的来临吗？
　　这一点，谁也不知道。
　　薇薇鸥：「我们所期待的，只是小小的幸福，温柔而且安适，从指尖细细流逝的时光，陪伴在自己身边，那淡淡却是难以离开的美丽的色彩，是的，这是我所希望的，也相信是所有人所追求的，那宛如――昏睡般的和平。」
　　幸福，追求着！
　　生命，殒落着！
　　和平，渴求着！
　　死亡，蔓延着！
　　每分每秒，战场都在丧失着生命，战友失去夥伴，父母失去子女，妻子失去丈夫，孩子失去父母……每一瞬间，都在重复着这样的失去，没有停止，也同样没有放弃手上的动作，依然在彼此残杀着。
　　因为……
　　妮雅：「这是必须付出的代价，不管任何事物都有他的价值所存在，不流血得到的和平只能称作是童话，将自己的血染上对他人的躯体上，将敌人的鲜血，抹在自己的身躯上，这样人们才会牢记住身躯上的苦痛，才会明白战争的恐怖，然後敬畏，了解和平的珍贵……没错，就某种角度看来，我就是在歌颂着战争……如同炼狱般的战争，而我……或许站在深处，期望着……那纯白无暇的存在吧。」
　　一切，依然持续下去……
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　新历80年12月25日15点06分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，行星轨道
　　.
　　脸色铁青，或者该说是冷汗直流，虽然舰桥有进行温度调节，根本不可能会出现这种状态，但是不约而同的，目前位於行星轨道上，众多战舰上的船长，都出现同样的表情。
　　「大小姐，解析完成了吗？」
　　诺亚的声音带着异常的急促的焦急，但是脸上的表情依然一片平稳，只能从手指因为过於紧握而发白的情形，可以看出来目前他现在内心的情绪。
　　「主人，请问你可以帮我准备管理局一半的电脑系统进行安装吗？或者帮我的系统提升三个世代？」
　　突然听到自家战舰人工智能的话语，原本进行指挥调度的诺亚也稍稍愣住，有些不解的回望着那突然跳出来，正用着闪亮大眼睛看向自己的虚拟型态，那是自家人工智能所做出来自己的形象，看着她，诺亚摸了摸自己的脸颊，问道：「大小姐，你刚刚在说什麽？」
　　「主人，请问你可以帮我准备管理局一半的电脑系统进行安装吗？或者帮我的系统提升三个世代？」
　　听到又一次重复的话语，诺亚相当确信自己没有任何的听错，脸上也泛起一丝苦笑，然後灿烂的对大小姐笑了笑，接着立刻翻脸大吼道：「别说些不可能的事情！！」
　　「那麽……」大小姐脸上的笑容稍稍退去，变成平常的模样，看向自己的主人，脸色没有任何变化，将刚刚诺亚的话回敬给自己的主人：「也请主人不要净说些不可能的事情！」
　　画面不断跳动，将整个虚拟影像拨放在诺亚的面前，那是众多的资讯所做出来的分析，以及目前所面对的景象。
　　虽然是相当复杂的数据在进行跳动着，但是眼前的景象却是相当简单的情况，一眼就能看出目前状况的情景。
　　世界树正用着恐怖的速度蔓延着，翠绿色的枝芽已然突破天际，出现在所有人的面前，可以用肉眼察觉到的魔力之风，就这样散落在每一个人眼中。
　　此时的大小姐就正在用全功率的方式，进行解析，希望能够牵制这颗营养过度，发育太好的大树的成长的速度。
　　就在这时，原本出现在诺亚面前众多的光子萤幕突然一个个的消失在眼前，就连大小姐的虚拟影像一同消失，这让原本坐在舰长席上的诺亚不由有些愣住，不知道大小姐到底在搞什麽。
　　「诺亚。」
　　不过当看见在下一瞬间跳出来的全息影像以及随之而来的声音，立刻让诺亚知道是谁强制接通北风号的通讯线路。
　　「蕾蒂提督，你好！」看见影像的来人，诺亚的脸色稍稍变化，似乎有些不可置信的往对方看了过去，甚至在行完礼之後，也不等蕾蒂回礼，立刻继续说道：「还太早了吧，这可不像是……」
　　「那可是地上本部的效率，总局对於这方面放权可是很宽松的。」虽然笑着说道，但是蕾蒂的表情丝毫没有任何轻松的模样，脸上的笑容带着些许的苦涩，然後说道：「看来你很不欢迎我呢。」
　　「……提督会议作出决定了吗？」并没有回答蕾蒂的话语，诺亚整个人坐倒在椅上，将自己的右手按住脸孔，低声的说着。
　　「嗯，已经做出决断了，局长以及三提督等也已经认可，毕竟现在的态势已经超出他们的底线，况且下方依然一片混战。」将手上的命令书同样传送到北风号，这同时也是将命令传达给诺亚，蕾蒂提督缓缓的说道，每一字都充满了莫名沉重的压力：「提督会议，决意对贝鲁格地表发射虹光炮！」
　　「他们就不怕事後发生战争吗，管理局已经做好全面战争的准备！？」
　　「诺亚……你知道的，提督们已经下定决心了，同时教会方面也做好联络，哪怕事後可能破局，恐怕这件事情就连三提督都下定决心了。」
　　「……」
　　「诺亚，你得冷静才可以。」
　　「我很冷静……现在的我，绝对没有这样冷静.，从来没有这样的冷静，简直冷静到想要把炮口朝向总局，这样的冷静了！！」说着根本一点也称不上是冷静的话语，诺亚就这样用着几乎是咆哮的声音对着眼前的蕾蒂喊道，但是很快的诺亚又将头抬了起来，脸上的神情依然没有任何变化，还是那般轻松写意的模样，揉了揉两侧的太阳穴，说道：「抱歉，我刚刚失态了。」
　　摇了摇头，蕾蒂表示自己并不在乎，然後对着诺亚相当郑重的说道：「你现在的状况……真的可以吗，诺亚？」
　　「嘛嘛，放心吧，该作好的觉悟，我早就做好了。」并没有站起来，诺亚反而整个人躺在椅上，脸上的表情看起来无比轻松，似乎想通了些什麽，又或者觉悟了些什麽。
　　看着这样的诺亚，蕾蒂用着异常锐利的眼神看了过去：「你想寻死吗？」
　　「怎麽可能，放心吧，我还想回去找提督好好喝一杯，上次绕去第97管理外世界，弄到些稀有的酒，好好期待吧。」
　　「……诺亚。」
　　蕾蒂提督似乎还想要说些什麽，但是话还没有说完，就被诺亚强制性的将通讯线路给切断，整个人摆了摆手，就像在舍弃些什麽一般。
　　纯白色的手套，紧紧贴在手掌上，看了一眼，诺亚缓缓的将手套舍去，放置在一旁的桌上，整个人站了起来，慢慢的走向前方，脚步不快也不慢。
　　启动钥匙插入，箱状的火力管制系统化作红色，环型的魔法阵不规则的在周围展开。
　　三个巨大的环型魔法阵缓缓展开，大量的魔力从炮口凝聚而成，目标自然只有眼前的星球，逐渐延伸巨大的世界树。
　　「至少，让我用这双手，用自己的手，亲手埋葬吧……我的故乡。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　看着眼前的世界，感受着浑身的魔力，洒落在每一个角落，每一个世界，都布满了魔力的粒子，一闪一闪，在整个空间当中，散落缤纷。
　　高耸的巨大树木，在此处根本看不见任何的终点，所能看见的只有那翠绿色的枝芽，以及眼前广阔的世界。
　　那是……梦寐以求的光景。
　　脚步异常的沉稳，鲜红色的披风的尾端拖在地面之上，脚步的前方，有着无数的人们正在前方等待着他。
　　「皇太子殿下。」
　　听到这些声音，莫德雷得并没有直接看向对方，而是将双眼朝着下方看去，看着这片城市，看像这片他所熟悉的天地，右手紧紧的握在栏杆上头，微风将不知何时又回到深黑的长发轻轻飘扬。
　　「我回来了。」看着下方的每一个角落，看着街道上每一个居民，看着那白色巨大宽广的城墙，莫德雷得脸上浮现出越来越深的笑容，状似怀念，像是感叹，更多更多的却是怎麽也藏不住的欣喜之情，低声喃喃的说道：「我真的回来了。」
　　张开双臂，就像是要拥抱这个世界一般，怀抱着眼前的所有的一切。
　　「我回来了！我回来了！我！莫德雷得．贝鲁格回来了！！」
　　高声吼叫着。
　　高声呐喊着。
　　高声嘶吼着。
　　这声音，同样也传达给莫德雷得身後的众人，他们彼此互相看了一眼，交换眼神之後，然後一同弯腰躬身的对莫德雷得说道：「恭贺您回归，帝国的继承者。」
　　「帝国！万岁！」
　　「帝国！万岁！」
　　「帝国！万岁！」
　　.
　　（呜，这一章我有很多的怨念，苦笑，很多地方写的不是太过完善，甚至可以说是有些乱七八糟，混乱中，还是自我反省去吧，倒地。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 白天也是会出现夜晚的(下)
更新时间2010-8-14 8:08:14  字数：3353

　「唷，好久不见了，小丫头的守护者们。」
　　挥舞着手，虽然面孔被黑色的面甲完全掩盖住，但是那种独特轻挑的声音，让人感觉就像是在闲话家常一般，宛如地面上以及不远处天空所进行的战争，跟他完全没有任何关系。
　　此时的黑甲骑士就这样朝着众人挥了挥手，似乎就像是在对着众人相当熟悉，打着招呼，没有任何的生份的感觉出现。
　　「第三骑士，高文……先生？」
　　听到有人叫出自己的名字，这名骑士，也就是高文立刻奔向声音的方向，几乎是迅雷不及掩耳的速度，在众人还没有反应过来的瞬间，整个人就出现在……菲特的面前。
　　然後，高文握住一脸还错愕的菲特的手掌，用着几乎让人头皮发麻的声音，慢悠悠的说道：「美丽的小姐，我能邀请你一起在这片美丽的天空之下，一同来野餐吗？」
　　「呀啊！？」
　　似乎没看到其他人有些宓舻谋砬椋高文装做完全没有看见的模样，继续对着菲特说道：「没问题的，不用担心我有什麽想法，我只是想要感谢你照顾小丫头的辛苦，想要好好的报答你的恩情，没有什麽奇怪的想法，绝对不是因为你长的很像格妮维尔殿下这件事情，才向你搭讪的，没有这种事情的！」
　　「……」菲特虽然很想直接将眼前这人推开，但是想到这人是妮雅的骑士，最後只是不着痕迹的把自己的手抽了出来，然後摇了摇头，对着高文说道：「那个……高文先生。」
　　「叫我高文就好了，美丽的小姐。」
　　听到高文的话，菲特终於知道为什麽以前妮雅介绍十二骑士，说到第二骑士的时候，好几次都欲言不止的原因。
　　.
　　咚轰――！！
　　.
　　「呀，真漂亮的火花呢！」随着声音，高文也收起原本看着菲特的眼神，朝向天空的方向看了过去，双眼却不在像刚刚那般温和带着效意，而是如同猛禽类的双目，看着天空，弥漫七彩光辉的苍芎，眼神扫向在场的众人，带着根本听不出笑声的声音继续说着：「就像是彩虹一样呢。」
　　同样看着天空，疾风的脸孔异常沉重，难以看出眼神所涵盖的情绪，只是喃喃的说道：「……虹光炮。」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日15点15分
　　次元海深处，时空管理局总局
　　.
　　「发射了吗？」投射出来的虚拟影像是诺得兰夫中将，看着提督会议桌上的众人，中将的表情依然没有任何变化，只是淡然将朝向自己方向各种不同的目光，全盘接受下来。
　　「小诺得，虽然现在讲有点太晚了，你真的不後悔吗？历史上你的名字可能会是用最肮脏的方式书写的。」
　　坐在会议桌最前方的自然还是三提督，虽然三人并没有直接进行指挥，但是坐镇在此处的举动，还是能够稳定目前管理局的局面，不至於出现过度的混乱。
　　现在，三提督中的总局统幕议长――米泽德B克罗贝尔稍稍张开双眼，用着平稳的语调，对着眼前的诺得兰夫中将如此说道。
　　「肮脏吗？」看向三提督时，诺得兰夫中将如同岩石般的脸孔丝毫没有任何变化，依然还是那顽固般的坚硬，单边眼镜下的瞳孔，浅浅的琥柏色，给人异常一种的压抑感，那是充满觉悟的神情，他的声音就这样透过无数的星空，传达到此处。
　　然後，对着三提督说道，对着所有人说道，也对着不在此处的所有人说道，没有任何高低起伏的声音，却带着莫名强悍的意志，充斥在其中。
　　「站在高处的人，所看见的景色，必定跟在下方的人完全不同，因此，我们内心的执着，天平的重量，也将会比任何人来的残酷，因为，我们所看见的不再只是身边的一切，而是世界，是未来……这一点，我深以为然。」
　　语毕，一片静寂。
　　没有任何人说话，整个会议室宛如有个低气压在上头盘旋着，充满了莫名的压力在每一名会议的参与者身上。
　　中将的话，在场所有提督都能够了解，也都明白这是必要的措施，只是当真正要做出抉择的时候，内心所产生出来的众多问号，还是让笔尖稍稍迟疑，这也是目前会议桌上压力的主要源头。
　　.
　　沙沙沙――！！
　　.
　　就在这时候，原本因为发射虹光炮後，光子萤幕馍糊的影像，再一次接受到讯号，逐渐的开始恢复，将该处的即时影像送达到总局内部，同时讯号的杂讯也一并随着影像传达到会议室当中，将原本会议室当中的沉默完全打破，但是所有的提督依然保持着沉默。
　　但是这份沉默，此时已经无法继续保持下去，就连同样等待结果的诺得兰夫中将也是一般。
　　因为这带来的结果，令人难以相信，却又不得不信！
　　眼前的影像说明着一切。
　　.
　　七彩的虹光，散放的并不是单纯的美丽光彩，每一道光辉的闪耀，每一个瞬息，庞大的几乎无边无际的能量乱流就这样散落在每一个角落，并没有产生爆炸，也并没有产生暴风，纯粹的能量就这样聚集在一点。
　　魔力核爆开，然後――
　　――崩坏！
　　地表的万物被蒸发，丝毫不剩。
　　海水开始倒灌，化作滔天的怒涛。
　　虹光炮的威力的强大跟恐怖，在这及时影像当中表现无疑，彻底的展现在所有人的面前，但是……这个射击区域并不是贝鲁格！！
　　而是，不远处的无人世界。
　　.
　　啪。
　　不知是谁的钢笔就这样掉落在地面之上，似乎为眼前所看见的画面，做出最好的注解。
　　钢笔依然不断滚动，再滚动。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　第12管理内世界【贝鲁格】，行星轨道
　　.
　　「……开什麽玩笑，我今天到底是看到些什麽，我们眼前那玩意到底是些什麽啊！？」
　　原本积蓄的力量从身躯整个流逝，失去支撑的躯体就这样倒在舰长席上，但是却并不是坐着，正确来说是躺在椅子上头，但是这些对於目前的诺亚已经完全不重要，原本镇定的脸孔，目前异常苍白，双眼就像看到什麽不可能的事物一般。
　　看向前方，似乎有些失神，喃喃的说道：「大小姐，可以知道目前的情况吗？刚刚到底是发生些什麽！？」
　　「需要再次拨放刚刚的影像，主人？」
　　这时候的大小姐相当的安分，并没有吐槽诺亚的打算，只是对於现在的诺亚来说，反而还希望大小姐那像平常一样吐槽，因为这样，似乎能让诺亚稍稍好过一些，哪怕只是分开一些注意力也好。
　　挥了挥手，诺亚叹了口气，然後说道：「不用了，我刚刚已经看了够清楚了，我只需要知道一件事情，刚刚的炮击……有命中吗？」
　　「是的，的确命中了，确确实实。」
　　「那麽……眼前依然活跳跳，越来越大的家伙，又是怎麽回事！？」诺亚调整自己的坐姿，也将自己刚刚纷乱的内心逐渐恢复，只是当看见萤幕的贝鲁格跟附着在其中的世界树，瞳孔中的神色异常的复杂。
　　「吸收，然後被释放在附近的无人世界，这一点我刚刚跟主人报告过了。」
　　「……吸收。」苦涩的笑容浮现在端正的脸孔上，摇着头，想着这几乎不可能的事情，而这几乎也是因为刚刚看到出现的例子，才加上这个几乎的。
　　视线越过眼前的星空，看向外头依然继续的战场，诺亚的声音轻轻的说着：「第二波，要开始了吗？」
　　「是的。」
　　就像是伴随着这些话语，除了北风号之外，其他同样盘旋在行星轨道之上的舰艇，全员随着号令同时发射主炮，虽然并没是虹光炮等级的威力，但是众多的舰艇所组成的弹慕，依然带着可观的破坏力。
　　面对这些炮击，世界树的枝叶依然茂盛无比，散发的点点魔力的萤光依然闪耀在枝叶间，将整个树木的翠绿映照在每一个角落，面对着几乎扑天盖地的炮击，萤光只是轻轻的摇曳。
　　就像风在吹息，滚动的魔力将风染上一层淡淡的光彩。
　　就像是在水面产生涟漪，无数的炮击就像投入湖面的小石头一般，就这样在那一层魔力之风下，默默的被完全吞噬，什麽也不剩下。
　　看见这些画面，诺亚并没有出现特别惊异的情绪，甚至就连一个表情也不想勾起，只是平静的看着前方的状况，只有眼神异常的锐利看着眼前更加茂盛的大树，说道：「果然还是这样吗，就跟刚刚的状况一样。」
　　然後准备站起身，不过才刚有个动作，诺亚整个人就被突然的震动，整个人再次推回椅上，这才让诺亚的表情稍稍变换。
　　「怎麽了，大小姐！？」
　　看着被不祥红色所覆盖的周遭，饶是诺亚也被这突然的变故，给弄得摸不着脑袋，同时也清楚北风号当中，除了自己，也就只有人工智能才能做出这样的紧急动作出来。
　　「……虹光炮，要发射了。」
　　「刚刚不是才发射过来，就算要发射，能量也还没储存完毕啊？」
　　「主人是笨蛋，当然不是我们发射虹光炮，而是对面的大树准备发射虹光炮！」
　　「啥！？」
　　.
　　.三重的魔力环就这样浮现在世界树的前方，魔力源源不断的凝聚在前方的魔力球，七彩的光辉在上不不规则的跳动。
　　逐渐拉长，三道魔法阵彼此的距离越来越远，同时魔力也逐渐开始拉长，然後更加的凝结，宛如吸收了此处所有的光彩――击出！
　　虹光，散落！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 或许是初恋吧(上)
更新时间2010-8-15 8:06:46  字数：3395

　「如何，海萨，跟久违的师父交手的感觉如何？」
　　谒见大厅，莫德雷得并没有像往常一般高坐在玉座之上，反而走下阶梯，满脸笑容看着自己的骑士，缓缓的走向报告行动结果的海萨。
　　不过海萨没有任何逾越的动作出现，依然保持着自己的礼节，先对着自己效忠的主君行礼，这才缓缓的说道：「并未达成殿下接待的任务，请殿下施罚。」
　　摆了摆手，莫德雷得摇了摇头，笑着接过海萨的话：「这种事情根本无所谓，我早就预料到父皇会在那名圣王身旁安插棋子，但是倒没有想到会是兰斯洛特，不过，这也让我知道父皇到底有多麽重视那个……小女孩！」说到最後三个字的时候，莫德雷得的脸孔出现少许的狰狞，但是很快又消去，就像什麽也没有发生过一般。
　　只是这些对於海萨却丝毫没有任何在意，依旧低着头，半跪在莫德雷得之前，再一次的说道：「殿下，赏罚必须分明，也必须严格执行，臣并有达成任务，还请殿下给予臣罪罚，这才能让殿下的威望让众大臣知晓。」
　　几乎可以说是固执的做法，海萨就这样低着头不起，而这也让莫德雷得脸上的情绪变了又变，但是最後这些情绪，却化作一声叹息。
　　摇着头，苦笑。
　　莫德雷得双手搭在海萨的肩膀上，似乎要将自己全身的重量都压在海萨的身躯之上，而这也让海萨些许讶异看向自己的主君，看着从没露出这样表情的皇太子殿下。
　　「……海萨卿，如果是往常的话，你的意见我一定会去执行的，但是现在不同了。」看见海萨抬起头，那些许迷惑的表情。莫德雷得只是无奈的摇了摇头，带着些许苦涩的笑容，继续说道：「现在我的身边，所能用的骑士，恐怕就只剩下你一人而已。」
　　「……殿下。」看了看自己身前的主君，跟平常不同，此时的宫殿已然恢复到过去帝国时期的模样，远处可见无数的实习骑士正在进行巡逻，以及更为众多的卫兵进行站岗，守卫森严。
　　察觉到海萨的动作，莫德雷得还是先把海萨强行拉了起身，让他不继续半跪在地面之後，这才慢慢的放开原本抓紧海萨的动作，看向周边，同时也看着高处那代表至高权力的玉座。
　　「不能用啊，你当真以为那些旧贵族跟我们是同一条心，即便是在复活的现在，那些高层恐怕还有相当的想法……」
　　「可是，现在的状况，也不容许他们有所迟疑，他们能够复活也是托殿下驱动圣带来的结果。」
　　「是啊，但是也别忘了，当初毁灭帝都同样也是我们……」低笑，莫德雷得一派轻松的说着，就像说着不关自己的事情。
　　莫德雷得轻轻摸触着自己的手指，感受着那不断变化的轨迹，那是跟世界树不断同步的结果。
　　「况且，还记的吗，关於旧贵族本身所掌握的武力……早已被父皇给剥夺乾净，虽然说还是有相当程度的武装存在，但是跟正统的骑士团相比，还是有相当大的落差。」
　　「即便如此，还是能够运用相当的力量，只要殿下发下旨意，相信在帝国的威严之下，众骑士都会接受号令。」对於出身旧贵族派的海萨而言，莫德雷得的话，海萨自然能够了解，但这却不等同於理解，因此对於目前旧贵族的做法，相当不以为然。
　　只是听到海萨的话语，莫德雷得只是轻笑了几声：「帝国的威严？应该说是父皇的威严吧，他们恐惧的对象不是我们，而是现在不在此处，这玉座的主人。」
　　原本还带有几分暖意的笑容，在这时充满刺骨的冰冷，走至海萨的身边，拍了拍他的肩膀，声音相当的凝重：「罗罗亚跟弗莱希都走了，虽然难以置信，但是却也不得不承认目前的状况。」
　　听到被击坠两名友人，海萨原本俊秀的脸孔也出现少许的阴影，但是同样也注意到，刚刚莫德雷得话里，未提到的一人，虽然不知道莫德雷得是刻意还是无意，海萨还是提起那人的名字。
　　「辛特克前辈，也还在殿下的身边。」
　　只是莫德雷得听到这名字之後，也只是淡淡了笑一笑，喃喃的说道：「哼，辛特克……圆桌第九骑士。」
　　些许的讶异让海萨的双眼，微微的张开，看向自己的主君。
　　【您不是册封他为第二骑士了吗？】
　　这话，海萨并没有说出来，虽然内心充满迷惑，但是海萨还是选择相信自己的主君，而另外一方面则因为，此时的谒见大厅走入了另外一人，向莫德雷得求见。
　　那是目前旧贵族领军的人物，同样也是当初将圣交给莫德雷得殿下的男人。
　　更是，王妃格妮维尔殿下的……父亲。
　　想到这些，海萨对着这名有着复杂背景的男人点了点头，就迅速退到一旁，并没有打算插入两人对话的打算。
　　.
　　「不了，我早就知道会是这样了，真是让人期待啊，你说是不是。」听到对方所带来的消息，莫德雷得轻笑着，大笑着，然後狂笑着。
　　不等对方的回答，莫德雷得迳自走到阳台处，将目光落在远方的地平线上，用着些许沙哑，但是却不掩潜藏其中兴奋的声音，缓缓的说着：「您会如何去做，是像个孩子扑进她的怀抱当中，又或者是如同情人之间感动的重逢……」
　　「不……这都不是您应该会有的反应对吧，我的父皇。」嘶哑的声音持续着，莫德雷得依然高站在阳台处，看着遥远的另一方。
　　「您会……再一次亲手杀了她，对吧――父皇，因为……」
　　声音远远的传了出去，同样也不例外的，後方整个谒见大厅也同样的回响着声音，此时的海萨跟另外一名旧贵族，一同看向那带着些许狂态的殿下，帝国的皇太子殿下的背影。
　　只是，两人的表情各不相同，也不可能相同。
　　「亚瑟王，不懂得人类的感情。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日15点21分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区
　　.
　　眼前的战场异常严苛，甚至几乎到达残酷的程度，对方突然改变型态的攻击，让死去的战士再一次出现在战场上的做法，让目前联军的士气受到相当严重的打击，虽然同样也有出现愤慨、暴怒、憎恨等等的情绪来刺激战力，但是却不能掩盖目前压在全军上头的低气压这个事实。
　　但是，如果只是这样还稍稍好办，毕竟，死撇⒉荒讯愿叮真正麻烦的是……想到这里，中岛原野也就稍稍苦笑，叹了口气。
　　「真是的，接到了个烫手山芋，还是我自愿的。」虽然说是这样说，但是话里头却丝毫不见任何埋怨的情绪存在，只是皱了皱眉毛，看着战场不断变动的情况，同时也习惯性的想要将手上的烟点着。
　　「呀？」不过才刚点燃，手上的烟就这样被抢了下来，让中岛原野脸上浮现出些许无奈的笑容，看着突然出现在对面的女儿：「今天是你啊，银河。」
　　「琴柯已经带着妹妹们前去支援了，不过她说父亲大人一定会找时间抽烟的，所以特地提醒我注意。」笑了一笑，只是银河当然不可能只是为了这句话，特地过来此处，同时也拿出一份刚刚传来的一份文件，递给中岛原野。
　　接过文件，但是中岛原野并没有直接打开来翻看，而是直接说道：「结果……也是，应该失败了吧。」
　　「虽然难以置信，但是虹光炮似乎被强行的转移到另一个次元世界，并且进行分析，自行发射虹光炮，导致目前轨道上的舰队，损失大半，并且无力继续航行。」
　　点了点头，中岛原野最後还是叹了一口气，再次把注意力放在眼前的战场之上，双眼紧紧盯着眼前战场每一瞬间的变化，同时缓缓的开口说道：「真是令人复杂，既让人高兴，却也让人失望的状况。」
　　「……父亲。」银河缓步走到中岛原野身旁，同样看着眼前血肉冲撞的战场，然後说道：「但至少，我应该是高兴大过於失望的，毕竟，大家活了下来，不管是父亲还是昴、琴柯、迪琪、诺威、温迪……大家都还在，虽然我知道这是有些任性的想法，可是，我还是觉得打从心底的庆幸，虹光炮的失败。」
　　「是吗？」
　　「我是这样认为的，父亲。」
　　沉默了一会，最後中岛原野缓缓点了点头，嘴角处也微微上扬起来，带出一抹笑容在脸上，轻声回应银河的话语：「的确，这的确是值得欣喜的事情，至少是我目前听到唯一的好消息了。」
　　「不过，还是不许抽烟，父亲。」
　　「呵呵，真是的……」
　　「不可以就是不可以，父亲的身体最重要了！」
　　再一次的，银河从中岛原野手中抢走一根香菸……不，是整个烟盒。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　飒飒飒――！
　　风吐息，拍打在众人的身躯，让在场的所有人的衣摆，随风摆动，随之摇曳。
　　没有任何一人说话，也没有任何声音出现，彼此的距离只剩下风的声音，呼啸而过。
　　看向前方，妮雅的双眼，如同蓝宝石的双瞳闪烁着难以形容的光彩，手颤抖着，身随着风摆动着，同时轻柔几乎不像是妮雅的语调，缓缓从妮雅口中出现。
　　「……你来了。」
　　黄金的剑光，闪耀在妮雅的右手。
　　「嗯，许久未见了，陛下……不，妮雅。」
　　没有任何反抗，没有任何讶异，也同样没有任何的害怕跟恐惧，迎着那扑面而来的金黄的光彩。
　　「……格妮维尔。」
　　剑吐出！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 或许是初恋吧(下)
更新时间2010-8-16 19:34:23  字数：3302

　剑吐出。
　　随着光辉，随着狂暴的魔力，随着那足以贯穿一切，刺穿一切，宛若风一般，难以想像的一剑。
　　风吹起。
　　妮雅的双眼看不出任何的情绪，蓝宝石般的双瞳映不出任何的画面，唯一所能见到的只有那莫名不变的光彩。
　　笑容现。
　　激昂的风摇晃起周遭的一切，同时也将斗篷的帽子一同吹开，黄金色的长发，让人连想到阳光碎片的灿烂金发，在此时，在此处，尽情的挥洒开来，没有任何一丝保留，以及一抹美丽的笑颜，在同样美丽的脸孔上。
　　没有迟疑，剑尖没有任何的停顿，世界就像是停缓下来，一格又一格的不断走动，时间就像没有上润滑油的齿轮一般，缓慢，带着沉重的脚步，一步步的前进。
　　「为什麽，格妮维尔？」
　　剑尖停留在在咽喉之上，点点的寒光就宛如已然碰在那白皙的脖颈，只要妮雅稍稍用力，相信Excalibur锋利的剑身，将会轻易而举的贯穿过去，带出美艳的鲜血，但是……格妮维尔无视着这些，将这危险的可能性丝毫不放在心上，只是带着笑容，双眼直视着妮雅。
　　深信的目光。
　　「终於肯相信是我了吗，妮雅。」格妮维尔的表情写满了温柔跟怀念的神色，看向眼前的妮雅，同时也伸出手，试图抚摸着Excalibur的剑身，轻声说道：「也相当时间不见了，Excalibur。」
　　「王妃殿下，您也是。」
　　沉闷的男声从剑身传达出来，而听到Excalibur的判断之後，妮雅这才完完全全确认自己内心的想法，将原本的剑退去，但却没有收回的打算，手掌依然紧握。
　　只是妮雅依旧保持沉默，一言不发的看着格妮维尔，只是双眼却不在像刚刚那般的神采，闪烁的不再是冰冷的光彩，而是些许复杂的情绪。
　　或喜或悲，或哀或乐，众多的情绪交杂在一同，构成了现在妮雅的情绪，深深看着对方，看着那刻再自己灵魂深处的容貌，海蓝色的双眼，带起一阵阵的波涛，然後――
　　――开口。
　　「真的是你……不，我早该知道的。」轻轻摇了摇头，些许苦涩的笑容在充满稚气的脸孔泛起，将原本还带着些许的天真可爱的感觉，完全退去，点点的金色光辉，漂浮在妮雅的身边，不规则的缠绕着。
　　如同无数的萤火虫，飞散至妮雅的身边。
　　「不可以！」
　　随着这道突然的声音，完完全全被打断整个过程，同时也让原本弥漫的光彩退去，点点的魔力粒子从妮雅的身旁散去，取而代之的是温暖的双臂，足以让人叹气的熟悉的温度。
　　抬起头，妮雅正想说些什麽的时候，格妮维尔却抢先妮雅一步，同时将双手捧着妮雅小小的脸孔，带着轻柔的笑容，对着妮雅说着：「果然还是这样最可爱了，我才不准你变成那个诡异大叔的模样！」
　　听到格妮维尔的话，妮雅突然发现自己的嘴角僵了一僵，原本要说的话语，也整个大幅度的更改：「什麽大叔，明明还只是少年跟青年之间的年纪，最多也只是20出头！」
　　「二十出头就是快三十的意思罗，那麽就可以称呼为大叔了嘛，嗯嗯！」
　　「……格妮维尔，你！」才刚刚开口，妮雅看见格妮维尔脸上现在的笑容，也稍稍愣了一愣，然後又摇了一摇头，略带深意的双眼看着眼前的格妮维尔，脸上也勾起一丝同样的笑容。
　　一切就跟千年前一同，宛如什麽都没有改变一般，但是……
　　这是不可能的，妮雅知道，格妮维尔同样也知道，只是两人谁都没有将这层纸在此时戳破，但却也不可能一直持续下去。
　　想到这里，妮雅稍稍退後一步，但是格妮维尔却丝毫没有放开的迹象，不由让妮雅稍稍愣了一愣，朝向格妮维尔看了过去。
　　看到妮雅的眼神，格妮维尔只是摇了摇头，说道：「再一下下，让我体会这样的感觉。」
　　妮雅没有任何反抗，只是任由格妮维尔更加深深的怀抱，感受着她略带温热的躯体，以及浅浅的冰凉，然後，望着格妮维尔，略带冰冷的声音，从口中缓缓的吐出：「你……在求死吗？」
　　话语刚落，狂风就这样吹抚在雪山之上，同时也让另外两人的脸色稍稍一变，但是格妮维尔依然保持着那温和的笑颜，持续抚弄着妮雅的脸庞，无比眷恋着。
　　「如果真是这样，那又如何呢？」
　　「……」
　　「如果，我真的希望如此，你的答案会是什麽呢？」
　　「……」
　　连续两个问题，妮雅都没有回答，都是用着沉默来做出自己的答案，但是格妮维尔丝毫没有任何不满，似乎早就知道妮雅会是如此的反应，手上的力量稍稍加重，压在妮雅小巧的脸孔上头。
　　但并没有任何的恶意，也没有任何的反感，只是单纯想要这样做，同时也是确认着眼前小小人儿的真实，跟自己的存在。
　　「呐，或许我早就知道你的答案了，当你站在这里的时候，我就已经猜出来，你在准备看些什麽……这一点，你完完全全没有改变呢。」
　　妮雅能够感受着格妮维尔越来越重的力量，就在这样自己的肌肤上轻轻捏着，但是妮雅并不在乎，只是仰着头，看向自己的王妃，亲手夺取性命的王妃：「恨我吗？」
　　听到妮雅终於打破沉默，格妮维尔只是轻轻松开原本的手，然後说道：「不……结果，你还是改变了些许，但是你还是一样，这样在意这个世界，太过疯狂的爱，可是导致自身毁灭的道路……这一点，你早就知道了吧。」
　　放开妮雅，转动着身躯，轻轻的微风摇曳着她的衣摆跟秀发，画出一道美丽的风景，出现在妮雅以及众人的眼前。
　　「没错，当我张开眼，看见这景色的时候，重新恢复意识的时候，想到的是你还有那个大木头，但是更多更多的却是……」张开眼，浅蓝色的眼眸带着些许的笑意，缓缓说着：「义务！」
　　「……我说过了，一切有我。」
　　「嗯，可是这也是我的责任，必须去做的事情，所以，拜托你了……」灿烂的笑了一笑，笑容当中没有任何的阴影，然後缓缓的，也确实的说道：「妮雅，结束我的生命吧。」
　　「……你。」深深看了一眼，妮雅看着眼前的格妮维尔，但是更快的却是妮雅手上的动作，并没有任何魔力的波动，也没有任何暴风的迹象，所有的只有那无影无踪，迅雷般的一剑。
　　早已知道答案，她早就做出抉择，妮雅知道的。
　　早已知晓结果，她早就看出结局，妮雅清楚的。
　　早已……她，格妮维尔并不想自己成为妮雅犹豫的负担，因此先一步的找出妮雅，选择再一次生命的终点。
　　妮雅……知道的。
　　所以，没办法拒绝她，就算想要拒绝，身体……不，意识早就做出决定。
　　看着她，看着那个笑容，看着再一次出现在眼前的熟悉，妮雅没有给自己犹豫的情感，依旧保持冷静，看着前方。
　　看着她的笑容，格妮维尔的笑容，一句话，缓缓的说出。
　　「……或许，是初恋吧，格妮维尔。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「如果是初恋的话，那就更不可以了！」
　　突然出现的声音，让妮雅为之一愣，但更让妮雅惊异的却是突然出现在自己前方，并且挡住Excalibur斩击的拳头……薇薇鸥的拳头！
　　「薇薇鸥姊姊？」并没有过多的迟疑，妮雅很快就掌握到目前的状况，毕竟当初人是她派的，因此想都不想，往着前方看了过去，果然发现出现在格妮维尔身旁的第一骑士――兰斯洛特！
　　「兰斯洛特卿，你……」
　　「陛下，万分抱歉！」
　　先是对妮雅稍稍一礼之後，兰斯洛特有些尴尬，或者该说是有些犹豫的伸出手来，将身旁的格妮维尔直接拉在自己的身旁，紧紧握住她的手，而这也让原本还想要说些什麽的格妮维尔，不由的停下自己原本的动作。
　　而兰斯洛特的举动，似乎让薇薇鸥跟艾因哈特两人有些摇了摇头，但却又有些满意的看着，後头跟上来的伊克斯则是有些苦笑看着妮雅，朝妮雅点了一点头。
　　不过，这还是让妮雅有些不明白目前的状况，原本就因为格妮维尔有些焦躁的情绪，少有的透露出在脸孔之上。
　　「……兰斯洛特！」
　　只是妮雅还没有把话说完，保持着大人模式，也就是圣王型态的薇薇鸥直接朝妮雅的方向大步跨步过去，然後想都不想，举起手，直接往妮雅的额头上――
　　――砰！
　　用手指，弹了妮雅的额头一下！
　　瞬间，在场的所有人完全沉默，不知道该怎麽反应才对。
　　但是对於薇薇鸥来说这些根本不是重点，她只是看着眼前依然保持原本小女孩型态的妮雅，笑了一笑，然後――再一次弹了妮雅的额头。
　　「薇薇鸥姊姊？」
　　「在这里喔。」笑着回应妮雅的话语，但是手指却并没有停下动作，再一度，第三度，手指弹在妮雅的额头上之後，这才让薇薇鸥点了点头，才低头看向一脸迷惑的妮雅。
　　「这是坏孩子的惩罚，离家出走，让大家担心，甚至乱来的惩罚，然後接下来是……」又走进一步，薇薇鸥将自己的手张开，将自己的两臂大大的张开，然後一把抱住那小小的身影。
　　「终於，找到你了，妮雅！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 岌岌可危的防线(上)
更新时间2010-8-17 20:11:17  字数：3507

　「妮雅――！！」
　　带着坚定的表情，红色的眼眸除了温柔更多的是坚定，叫唤着心中挂念那孩子的名字，想着刻在心中那孩子的身影，内心作出决定，然後――紧握双拳。
　　金色的长发随着风飘扬，同时也带出菲特精致的侧脸，那是决然的表情，说道：「抱歉了，奈叶、疾风还有大家，我知道或许这有点任性，但是……」
　　只是菲特话还没有说话，一直跟在菲特身旁的奈叶，同样紧紧握着菲特的右手，然後不知何时靠过来的疾风，则是带着浅笑，说着：「那我就是左手罗。」也同样将菲特的左手紧紧握着。
　　看着紧握自己双手的两名友人，菲特一时之间也不知道该怎麽回答她们才好，只能不断看着她们，鲜红色的眼眸，充满着满满的感动。
　　「「菲特。」」奈叶跟疾风两人相当有默契一同呼唤着菲特，当两人注意到的时候，奈叶跟疾风两人也稍稍轻笑起来，摇了摇头，最後是由奈叶先对着菲特继续说道：「菲特，你忘了吗？妮雅可不是只有你一个人的喔。」
　　「没错，小妮雅我可是也有一份的呢，怎麽可能让菲特你一个人抢走。」当奈叶话刚落下的时候，疾风同样也笑着把奈叶的话继续接了下去。
　　然後，两人……不，应该说是三人，奈叶、菲特还有疾风三人露出一样的表情，彼此的手紧紧贴着，深深的感受着从内心传达出来的温暖，然後――彼此的脸上，勾起了然的笑颜。
　　「现在……我们该做的是。」疾风抬起头来。
　　「嗯，我们现在必须完成的事情，就是……」奈叶同样抬着头，然後看着前方。
　　「一定，一定要的……所以，拜托了，高文先生！！」看着眼前的高文，菲特用着无比认真的眼神，朝向前方的高文看了过去。
　　同时，奈叶、疾风，还有在场的所有人都朝着高文的方向看了过去。
　　饶是高文的厚脸皮，也稍稍退了几步，然後，发出几声无奈的笑声，将手指伸进面具内的脸颊，刮了一刮，才缓缓的吐了几口气，说着：「真是的，真不愧是小丫头的家人们，我知道了……」
　　.
　　轰轰轰――！！
　　.
　　话这才说到一半，远方传来的爆炸声将高文的话语整个打断，同时也吸引住众人目前所有的注意力。
　　事实上，爆炸声从刚刚就一直没有停止过，毕竟远方的战场不可能因为众人的谈话而停止，但是目前的状况却是完完全全的不同。
　　地面上，不同方向的骑士进攻箭头，在这时开始吞噬前方的阵线，压缩联军的空间，冲锋的力道丝毫没有任何衰退。天空上的战场虽然还在持续，但是面对着有着相当数量的空战型骑士，面对这些饶是航空魔导师部队，也只能苦苦支撑的些许的防线，根本没办法发起有效进攻。
　　不过，这些都不是重点。
　　高文的眼神出现了少许的凝重，朝向下方的战局看了过去，轻轻说道：「那些家伙，居然还在冲锋，打算一口气压垮对方，好来彻底毁灭对方的战斗意志……为了和平吗，这些家伙。」
　　看向同样也关注着目前战况的众人，高文的笑声已经没有刚刚的轻松感，点了点头，朝所有人说道：「看来，现在不想带你们去小丫头那里，也不行了呢。」
　　看着前方，众多的机影，不停交战，硝烟味……或者该说死者的焦炭味，布满了青蓝色的天空，让原本的天空染上一丝扭曲的颜色，完全破坏原本美丽高远的天空。
　　「不过，看来对方没这样容易放行……真是的！」
　　剑光，激昂而出！
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　三角形的攻击编组，这是贝鲁格空战型骑士所爱用的技巧，前锋的突击，边锋的扰乱，以及後卫的辅助，所组成的连携攻击，一直以为都是骑士们所爱用的技巧，甚至是贝鲁格魔法空战的精要之一。
　　但是就在现在，三名执行狙杀任务的骑士，却感到莫名的错愕，因为他们发现，对方对於这个作战方法，似乎比自己这些骑士还要了解透彻，好几次想要发动攻击，往往都被眼前这名目标，黑甲骑士抢先一步完全扰乱。
　　「队长，已经发出支援的请求了。」一名看起来较年轻骑士，就这样对着另外一名满脸疤痕的光头骑士说道。
　　点了点头，表示了解，这名队长并没有出现极端扭曲的自大的强况，虽然并不清楚对方是怎麽会清楚他们的攻击态势，但是却不妨碍队长从刚刚那名黑甲骑士的动作判断出来，对方实际的战力已然远超目前的三人小组，因此毫不犹豫的发出支援请求，同时命令小队进行游斗，好来拖延时间。
　　只是，有件事情，还是让这名队长稍稍在意，行进的同时，双眼不断盯着眼前这名黑甲骑士看去。
　　「总觉得在哪见过……是错觉吗。」并没有分心，但是这个疑问还是不断出现在队长的脑海当中，不断盘旋。
　　但这些疑问，种种的好奇也随着援军的抵达，迅速瓦解，同时也让队长的内心一振，原本在天空翱翔的速度更加的迅疾，充满力量。
　　并没有沟通，也不需要事先配合，彼此之间的默契就让高达三个小组，共计九名骑士的攻击达到同步化，几乎是在同一瞬间，发动同样的攻击。
　　黑甲骑士就像是受到牵制一般，当一波攻击小组进行袭击之後，另外一波的攻击小组迅速再次掠过，根本不打算给对方任何回气的机会跟时间，然後――
　　――袭击开始！！
　　前後左右，东南西北，上上下下，每一个角落，九个不同的方向，所有骑士几乎在同一时间，将手上的斧枪高举起，然後浅色的魔力在表层覆盖出来。
　　强烈的一击，绝对的意志，自信的声音，从口中呐喊而出，九道声音不约而同，一同高声低吼着。
　　「杀！！」
　　堪称必杀的一击，没有人有任何一丝的怀疑，也同样没有任何的迷惘，面对远超自己的敌人，这个攻击方式，曾经在过去的战争当中，验证过无数次的战绩。
　　「屏气凝神。」
　　声音，突然的声音出现在九名骑士的耳边，就如同在他们耳旁炸开，无比清晰的响彻，却也同时让九人的脸色稍稍一变，但是声音依然持续下去，随着他们的动作持续下去。
　　「调整呼吸，深深呼吸，在躯体跟内心充满空气，然後――」
　　早已无法控制的讶异浮现在每个人的脸孔之上，九名骑士依然没有停下动作，各自高举起斧枪，朝着目标处刺击而去，动作没有任何的停顿跟迟疑，这不仅仅是训练有素的成果，更是长年争战的反应。
　　面对这些攻击的黑甲骑士……高文，面具下的脸孔勾起浅浅的笑容，手上的骑士剑轻轻摆动，声音依旧没有停下的打算。
　　「――斩杀敌人！！」
　　九道魔力，同时代表着九个不同方向的斧枪，就这样从各个角落，用着最凶恶的姿态，朝向高文的身躯刺击而去，丝毫没有任何漏洞……理应是这样的。
　　毫不讲理，也丝毫没有任何道理，九名骑士的眼神闪过的是错愕是不敢置信，以及难以想像的不解。
　　很普通，非常普通，即便是丢到剑堆里头，也难以认出来的骑士剑，就在这一刻，化作巨大无比的黑刃钢剑，出现在所有人的面前，也将刚刚九名骑士的一击，一口气如同拍扇一般，一气打落下来。
　　但是并没有结束，重剑在下一瞬间，化作无数的锁链，一口气绑住……不，并没有这样斯文，而是勒住对方的全身，让锁链深深的陷入对方的皮肤里头，凶残暴虐的手法，却丝毫没有带任何火气，看起来无比的自然。
　　「你、你是！？」突然的声音，是从同样被绑的队长的口中呼喊而出，双眼瞪视的无比圆大，眼珠宛如突出来一般的模样，而这也在某方面显示出来他目前的情绪波动，无视越来越痛苦的身躯，队长持续的说道，用着颤抖的声音：「你是……骑士，你不是这个时代的骑士……是、是，呃！！」
　　再次加深压力的锁链让他根本没办法说出任何一句话来，但是高文倒是相当贴心的替他接下话来：「没错，在下就是爱与勇气和希望的结合……呃，抱歉，看错台词了。」
　　稍稍正色，面具下的嘴角的笑容更深更深，一抹血腥味，浓浓的根本化也化不开，五指并拢，手指缠绕的锁链随之震动。
　　锁链紧缩，九人的身躯在魔力的铁链之下，血肉彻底分割，完全夺取对方的生命。
　　「……吾名高文，骑士高文。」
　　脸色稍稍黯淡，声音微微低沉，但是手上的动作却没有任何的停顿，骑士手甲拍打出响亮的声音，金属之间的碰撞，拳头捏合――血雾纷飞！
　　「为了吾王，为了我等之骑士王，再一次的安眠吧……骑士。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　行进中。
　　.
　　「高文先生，谢谢你。」突然听到这话，让原本正在关注前方敌人动态的高文的飞行稍稍顿了一顿，然後朝着身旁不远处的奈叶看了过去。
　　只是奈叶并没有说话，反而是一直飞翔在奈叶身旁的菲特，对着高文继续的说着：「谢谢你，高文先生。」
　　然後，疾风似乎也像是感染了一般，也靠了过来，往高文的方向笑了一笑，也跟着说：「嗯嗯，的确如此，谢谢你，骑士高文。」
　　「呀！？你们几个到底在说什麽啊。」被稿的一头雾水的高文，最後只能皱着眉头，看向众人，依然无法搞清楚自己突然被感谢的理由，也想不出来这些理由。
　　「谢谢你，这样担心小妮雅，高文先生。」三人异口同声，一同对着高文说道。
　　而这也让高文稍稍顿了一下，整个人落在飞行队伍的最後方，喃喃低语，用着只有自己才能听到的声音，说着：「这是新品种的好人卡吗……呃！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 岌岌可危的防线(下)
更新时间2010-8-18 20:09:52  字数：3353

　天空是蓝色，但同时也是铅灰色。
　　雪地是白色，但也是浓郁的红色。
　　枪斧在半空中掠过，凄厉的惨叫以及子弹的吐击声，成为战场之上的主旋律，没有任何的停顿，也同样没有任何的表情，红衣红甲的的骑士，宛如野火一般燃烧着，将雪地化作雪水……火焰的旗帜高高举起。
　　「前进！前进！为了和平！！」大骑士长挥舞着手上的利刃，将旗下的骑士们，一队队的投入疯狂的战场当中，没有任何的犹豫跟怀疑，双眼所看到的只有眼前的战场。
　　眼前这场如同地狱一般的厮杀。
　　「不……哪一次战争不是这样的，如同炼狱般的场景，哪一次不是如此的画面。」看着飘荡的旗帜，那与其说是火红，更不是如说是血红的颜色，大骑士长双眼就这样平视前方，将这厮杀的一切纳入眼中，毫无遗漏，藏在帽下脸孔表情波闻不动，轻轻的声音，在自己身边怀绕着：「战争带给人们的只有更有效率杀人这个结果……无法带来和平，但却又必须用这方法争取到和平。」
　　「……这是陛下的话语吧。」同样站在大骑士长身旁的另外一名差不多打扮的骑士，低声的说道，然後又摇了摇头，阴影所覆盖的面孔，出现少许的感叹：「即使到现在，对於陛下的忠诚依然……罢了，我自己也是这个状况。」
　　「谁不是，我们六个谁不是，对於陛下的忠诚谁曾经变过……」并没有低下头颅，大骑士长依然高高抬着自己的脸孔，挺直自己的腰杆，手上所给予的指示并没有停过，声音似乎正回应着主人的意志，虽然不大，但是充满着浓浓的觉悟：「但是，谁也没办法理解陛下的做法，哪怕知道陛下也同样是为了帝国的未来而兴兵开战。」
　　点了点头，随手化去，剑尖指向之处，乃是下一波攻击的重点，原本跟在大骑士长身边的骑士，又少了一名，但是不变的却是，火焰的旗帜依然高高扬起这个事实。
　　看着远去的骑士，看着眼前一阵阵的野火，不断殒命的战场，大骑士长依然看着，双眼没有任何的回避。
　　「但是我唯一可以确定的事情只有一个……只有这个，我不能退让！」
　　剑尖再次举起，朝向眼前疯狂而残酷的战场。
　　「战争不能带来和平，却又必须用战争彰显和平，但是，过度的战火将会让众人而悲鸣，哪怕结果是美好的……但是，我没办法接受，陛下！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「哪怕在厌恶，哪怕在反感，哪怕在憎恨，但是人类是无法摆脱战争的枷锁，看着历史的进程就能相当清楚了，所以，我敬畏战争，也利用……战争。」
　　虽然被抱的状态，妮雅此时看起来格外没有说服力，但是说到最後一句的时候，周遭原本就略冷的温度，虽然众人因为防护服而没有特别感觉到，但是在这瞬间，所有人彷佛能够察觉到这突然错乱的天候。
　　只是，妮雅就像没有看到众人的表情，依然将双眼看向远处的战争，也看着那巨大的白石城，摇了摇头，脸上勾起略带冷意的微笑：「所以……呃！」
　　「……好软，好好摸！好好玩耶！」
　　「格妮维尔……？」
　　「在，怎麽了吗？」
　　「拜托可以不要玩我的脸颊好吗？」
　　「嗯……不要，谁叫兰斯洛特不给我玩！」
　　「……」
　　就在薇薇鸥抱着妮雅，而格妮维尔负责戏弄的时候，原本站在一旁笑着看着这些画面的梅林，突然缓缓动起脚步，走到她们的身边，白白的胡须，随风飘动，满脸挂着相当和蔼，就像是某个卖炸鸡的老爷爷那种笑容。
　　「抱歉打断你们的嬉戏了，我有一件事情想请教一下，王妃殿下。」
　　听到梅林的话，妮雅本来想要说些什麽的，但是看到梅林的眼神，也就停下自己的话语，朝着梅林看了过去，小脸也出现些许的凝重。
　　格妮维尔也停下手，讶异的看向这名帝国的宰相，毕竟在过去的时间里，格妮维尔出於种种原因，根本没有跟梅林有太过深度的交谈过，因此也不知道这时候，梅林找自己会有什麽事情。
　　抬起头，声音多少带着些许的迟疑，但是还是往梅林的方向看了过去：「请说，如果我能帮的上忙的话。」
　　「不，只是个单纯的问题罢了，很简单的问题，请别担心。」摇了摇头，梅林的笑容依然和蔼，面孔给人只能想到慈祥跟亲近的感觉，丝毫没办法让人想到过去米德用种种恶毒的称呼，来称呼眼前这名宰相――买断灵魂的魔王，巴贝雷特Balberith。
　　「王妃殿下复活的时候，可有看见什麽特别的东西，或者是目前帝都城内，是否所有人都已然复活……包括所有居民。」
　　「没有看到什麽东西，就只是像从睡了许久的梦中醒来这样的感觉，只是……」手指支着下巴，回忆着刚刚醒来时的画面，所看到的一切，格妮维尔最後脸色不复刚刚轻松，而是带着些许的沉重跟悲哀，轻声说道：「不管是我，还是苏醒的居民们，都只是一抹泡沫吧，虚幻的假像。」
　　格妮维尔的脸上出现些许的落寞，不过这时候，妮雅并没有说话，即便薇薇鸥不断暗示，兰斯洛特同样没有说话，只是默默走到格妮维尔身边，而梅林则是阖上双眼，状似沉思的模样。
　　良久，或许也只有短短的时间，梅林双眼睁开，看向妮雅，脸上勾起相当的微笑，根本不看目前的状况。
　　「果然如此吗……圣。」妮雅看到梅林的笑容，挣开薇薇鸥的怀抱，缓缓向前走去。
　　而梅林此时脚下已然出现一个巨大的魔法阵，无数的米德文字浮现在法阵上，不规则的魔法环，开始漂浮在他的身边，灰色的魔法光彩，此时无法的耀眼，古朴的木杖伫立在法阵的最中心。
　　「看到王妃殿下的状况就可以猜出来，陛下的计画至少完成前半段，殿下因为过早启动圣，导致世界树目前还在引导能量的聚集，虽然大部分的架构已然完成，但是……还是有漏洞可用的。」双眼完全张开，浑沌的双目，此时锐利无比，强烈的魔力产生的暴风，将梅林的袍子随风飘扬。
　　看到梅林越来越大的声势，众人也稍稍退了几步，把空间让给了梅林，只是妮雅丝毫没有後退的打算，依然抬着头，看着自己的宰相。
　　两人，一老一小，勾起默契的笑容。
　　光柱，灰色的光柱，直冲云霄，随着梅林的意志，随着魔力环的转动，浩瀚的魔力在此时如同通天支柱一般，突破天际而飞。
　　大笑着，快意的笑声，从梅林的口中，激昂而出。
　　「就让我先替陛下开道吧！」
　　举起木杖，然後再落下，更加强大的魔力，在这瞬间完全爆发而出，脚下灰色的魔法阵更加的扩大载扩大，光柱更加的凝聚。
　　感受着这些，看着这些，妮雅就这样站在距离梅林最近的所在，感受的大气间魔力欢腾的聚会，放松自己的身心，缓缓的沉浸在其中。
　　「……要开始了，吾儿啊。」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　战！战！战！
　　已经杀红了眼，已然忘却了所有的一切，不是为了理想，也不是为了生存，也不是为了复仇，目前脑袋所想的只有一件事情，就是将眼前的敌人给杀死，给击溃，给毁灭！
　　杀！杀！杀！
　　防线的组成，骑士的刀剑在最前方厮杀，用着自己的肉身阻挡着眼前敌人的枪斧，同时更是化作一道盾牌，抵挡那不断朝向自己怒吼的枪弹，质量兵器所产生的硝烟味，不知何时，联军的众人早已习惯，甚至认为这是理所当然的。
　　骑士瞪圆自己的大眼，看着枪斧突破所有的界层跟防御，在自己身躯上挖出巨大而且丑陋的伤痕，骑士并没有惨叫也没有哀嚎，甚至就连痛觉，他都没有任何的感觉，只是愣了一愣，看着自己的伤口，以及同样被限制行动的敌人――红甲的骑士！
　　手依然充满着力量，或者说从来没有这样强大的力量在手臂上充斥着，剑包覆着骑士所有的力量，刺击而去，意图将眼前的红甲骑士贯穿而过，呐喊着，高吼着，声音充满着坚决的意志。
　　「为了贝鲁格！！为了世界的安宁！！」
　　碰碰碰――！！
　　火舌从骑士的体内冒出，从枪斧的前端吐息而出，无数的爆炸，就这样炸开骑士年轻的生命，也同样将他最後的意志完全剥夺，但是――红甲骑士，却没有停下任何的脚步，依然持续前进的步伐。
　　「为了和平，前进！！」
　　.
　　魔导师在微笑，看着眼前的敌人，手上的制式魔导杖已然半毁，但是却没有任何恐惧的心情存在，然後――
　　――轰！！
　　怀抱着，但是所抱的却不是自己心爱的人，也不是心中所牵挂的对象，用着自己的全身的力量，拖住对方的脚步，然後――
　　――轰！！
　　天空的机影，已然节节败退，只剩下短短的防线可以死守，但是弹幕依然持续，看向眼前奔驰而来的骑士，魔导师没有闭上自己的双眼，而是静静的看着持续靠向自己的身影，咬了咬牙，身躯的痛苦随之而来，然後――
　　――轰！！
　　.
　　「……自爆！」
　　紧紧捏着手上的香烟，中岛原野的脸孔依然保持着原本的冷静，但是手上早已变形的香烟，似乎也传达着目前他内心的波动。
　　「继续死守！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 那个光!!(上)
更新时间2010-8-19 20:12:39  字数：3161

　「你的梦想是些什麽，看到这片天地的广阔之後，你想将这个帝国带向何方？」
　　站在白石城的顶楼，莫德雷得紧紧握着自己父皇那宽广但是却又美丽的手掌，丝毫不敢放开，就像是握着自己最重要的事物，听到自己父皇的问题，莫德雷得再一次把目光看向远方。
　　脚下是万民，远方是大地，视线所及之处，所不及之处，皆是帝国之疆域，一片无际，宽广无比，浩瀚的难以想像。
　　这是父皇的帝国，而同时也是自己未来必须继承的帝国，此时，莫德雷得小小的肩膀上感觉到一股异常的沉重感，那是不安跟惶恐，以及对於父皇更加的崇拜的心情。
　　只是怎麽也没办法把自己的情感化作语言告诉自己的父皇，只能看着广阔的世界，小脸充满了焦急的情绪，黑色的瞳孔闪过些许的慌乱，抓住亚瑟的手掌的小手，在这时候更加的充满力量，紧紧握着。
　　「我、我，那个，我会好好努力的！！」最後只能吐出这几句话，用着不安的表情看向自己的父皇。
　　「……光是努力可是不够的喔，要带着觉悟才行。」看出莫德雷得的表情，亚瑟的表情稍稍柔和许多，声音也带着些许的温柔。
　　「……觉悟？」不过很明显的，目前小莫德雷得，似乎还对於这个词语有些陌生。
　　「没错，就是觉悟。」低下头，深蓝色的瞳孔深处如同在燃烧火焰一般，不断跳动着不明的光彩，亚瑟的声音略带低沉，但却不复往常的平静，而是充满着如同暴风雨一般的激昂：「站在这个位置，不仅仅只是光荣的表面，要记住，所谓的王，就是让帝国存续下去的齿轮，背负一切善与恶的祭品，为了一切，即使将自身堕入地狱也不能犹豫跟迟疑，将自己的一切，燃烧殆尽。」
　　「那个……」咬了咬自己的嘴唇，莫德雷得看着自己的父皇，最後鼓起了勇气，用着自己全身的力量说道：「我、我想帮助父皇，让父皇脸上天天出现笑容，因为、因为我最喜欢父皇的笑容了！！」
　　眼前的的莫德雷得，小小的脸蛋正无比通红，看的出来刚刚他的情绪波动很大，看到这样的孩子，亚瑟笑了一笑，并没有继续深讲下去，毕竟就现在的莫德雷得来说，这些话题还太早了，摸了摸的他的头，然後说道：「这样吗……没想到，你的野心也挺大的嘛。」
　　「……野心，我的？」听到这话，莫德雷得不由的有些迷惑，喃喃的说着，同时也对於亚瑟抚摸自己头发的举动，感觉到相当的舒服，双眼稍稍眯了起来，享受这难得的温暖。
　　看见这样的莫德雷得，亚瑟原本想说些什麽的，但是最後也只是摇了摇头，将原本的话语甩到一旁，继续对着眼前这名孩子说道：「没错，想要让我露出微笑，你话中的意思，可是要超越我，让我安心的看着这帝国的成长。」
　　亚瑟并没有等莫德雷得回答，事实上也没有这个必要，只是再一次拍了拍那个小小的身影，然後用着低沉的声音继续说道：「我会等着这一天的。」
　　「嗯，父皇，我一定会的！」大力点了点头，同时莫德雷得也学着自己的父皇看着眼前的世界，展现在眼前巨大的典礼，挺直自己小小的身躯，尽力模仿着身旁父皇的动作，因为眼前这场典礼，是父皇为自己举行的！
　　帝国继承人的公开大典！
　　无数的臣民聚集在下方，抬着头，朝向上方看去，看着他们的王，帝国的统治者，同时也看着未来将会背负帝国的继承人。
　　无数的眼神朝着自己的方向看了过来，同样的，无数的情感也一同随着众人的视线扑了过来，如同滔天的巨浪一般，莫德雷得一时之间脚步些许的发软，但是自己的小手所握住的手掌，传来那一阵阵的温暖，让莫德雷得再一次的提起勇气，直视前方，正面的承担着这一切的视线跟情感。
　　脸上带着倔强的表情，看着前方巨大的背影。
　　.
　　「帝国万岁！贝鲁格万岁！皇帝万岁！！」
　　「帝国万岁！贝鲁格万岁！皇帝万岁！！」
　　「帝国万岁！贝鲁格万岁！皇帝万岁！！」
　　.
　　源源不断的声音，在大气中震荡，底下的所有人都为了他们的王随之高吼，随之激情，随之疯狂，这几乎成了一种信仰的情感来做存在。
　　看着被这些声音包裹的父皇，莫德雷得就这样抬起头，偷偷用着眼角的余光看向自己的父皇，自己最喜欢的父皇的侧脸――没有任何感情流动的脸孔，如同最为完美雕刻的脸孔。
　　当想要低下头的想法出现，莫德雷得立刻制止自己的动作，强迫自己继续昂着头看着眼前的一切，保持自己的仪态，但是，刚刚眼睛所见的一切，莫德雷得还是没办法忘却。
　　父皇，什麽也没办法看出来的侧脸……脑海中，尽是这个画面，同时还有随之而生的一个想法，不断徘徊在脑海当中，怎麽也没办法挥落出去，也不想将这个想法给抛到脑後。
　　.
　　―――我，我一定，我一定要让父皇的脸上露出笑容！一定！！―――
　　.
　　双眼注视着那巨大的背影，莫德雷得那稚嫩的拳头，紧紧握着。
　　声音依然高昂的怒吼着，一波波更加剧烈的欢呼声，宛如震破了天空，传达至九天之上，丝毫没有任何停歇的迹象。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　「……父皇。」倚着栏杆，莫德雷得看着下方的广场，只是此时理所当然的没有一人出现，毕竟目前没有典礼举办，位於王城的中心点，自然不可能出现闲杂人等。
　　细细的看着这一切，跟过去一样，跟孩童时的记忆一同，就像什麽都没有改变一般，但是当这样想的时候，稍稍抬了抬头，原本应该站在前方的背影消失在眼前，取而代之的是自己的身躯。
　　看着自己的手，宽广但也充满神秘的流光，各种不同符文闪烁在手臂之上，看到这些，莫德雷得表情稍稍的变化，同时也想起过去自己曾经立下的誓言。
　　想到这里，莫德雷得脸上也不由勾起一丝说不清楚的笑容，同时也看向远方，喃喃的说道：「觉悟，您打算教导我的觉悟，就是让我成为齿轮，成为帝国持续转动的齿轮吧，没有自我，没有想法的齿轮……这便是您所说的觉悟吧，但是，现在不同了……」
　　莫德雷得看着眼前的一切，看着在自己脚底下的城市，以及远方的世界跟战场，还有高耸的世界树，看着这些，看着这些，看着这些，脸上的笑容越来越浓厚，那是胜利者的笑容。
　　「战争即将结束，我的骑士将会毁灭您所准备的军阵，我将会替这个世界带来崭新的和平。」
　　相当的自信，不过莫德雷得也有自信的资本，联军已经在刚刚巨人的争战当中消耗大量的有生力量跟精神，不过当时是即将获得的胜利让联军依然保持着旺盛的战斗力。
　　但是，现在……先是利用着巨人的特性打击对方的士气，然後这才将自己的王牌放出，目前在战场上奔驰的骑士团，即便是放在过去帝国时期，也是异常精锐的军团之一，因此莫德雷得才如此的自信表示。
　　虽然还是有几处漏洞让莫德雷得担忧，但是想到只要将目前战场上的障碍给扫除，一切自然就能迎刃而解。
　　手轻拍着栏杆，打出一阵阵激昂的节奏，身躯似乎同样也随着这样的情绪而摆动，而震撼，还有……恶心！
　　厌恶战争的恶心，以及对自身的恶心，以及沉溺在这样的恶心感中的反感。
　　越拍越用力，如果不是莫德雷得的身躯有着特别力量所加持，恐怕早已出现点点的血迹，但是疼痛依然存在，只是莫德雷得丝毫不在意，只是看着远方，持续的笑着，说着：「现在的您，只能利用的这些军队来替您完成想法……除了这些，也只剩下那些骑士跟随着您了，多麽凄凉啊，伟大的骑士王，帝国的皇帝，嘿嘿。」
　　话语中虽然充满了嘲讽，但是同时也潜藏了更多的骄傲跟自信，这是他数次跟自己的父皇交锋以来，所获得的最大的胜利，想到这里，原本可以说是英俊的脸孔，在这时，抹上浓浓得残酷。
　　「笑容……我的父皇，此时的您，脸上的表情到底是什麽呢，呵哈哈――！！」
　　笑容――疯狂、苍白、灼热，那是充满各种情感，无比扭曲，也随时都有可能破碎，难以形容的笑容。
　　高亢的声音，一波又一波，不见任何的停止，不断的高声低吼着，世界树落下的树叶，在半空中化作点点的魔力，不断散落开来，替莫德雷得的脚下闪亮出莫名的光彩。
　　笑！
　　大笑！
　　长笑！
　　然後――声音嘎然而止，双眼微微瞪大，朝向前方看去，同时也感受着魔力不安的动向，以及空气坚不自然的流动。
　　「……那是什麽！？」
　　灰色的光柱，直入云霄，看不见尽头，突破天际。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 那个光!!(下)
更新时间2010-8-20 20:46:44  字数：3418

　新历80年12月25日15点21分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区
　　.
　　「父亲，已经准备好了，琴柯已经完成准备，迪琪也完成炮击的程序，随时进行狙击。」
　　默默的对着自己的父亲，对着她的直属长官，陆士108部队长，中岛原野进行报告，银河手指点着漂浮在手边的光子萤幕，低着头，些许的阴影让漂亮而精致的脸孔出现少许的阴霾，是因为天气，又或者是因为……
　　目前的战况！
　　越来越清晰战场的厮杀声，不断在耳边响起，这不是错觉，更不可能是幻想，而是目前战线不断被迫往後挪移，直到目前这样的情况。
　　暴虐、憎恨、悲苦、不甘、欣喜――各种感情混杂在一同的声音，宛如能够刺人心灵的声音。
　　听到这些声音，银河的手指也稍稍偏差，点错某个按键，让原本应该跳出的相片换成另外一张投影，那是银河最宝贵的两张相片――两张不同的全家福。
　　.
　　―――父亲、母亲、昴还有自己的照片。
　　―――另外一张则是，现在的中岛家，所有家人的相片。
　　.
　　这两张照片都是银河最宝贝的事物，随身携带着，只是在银河的错手之下，让这两张照片投影出来，公开在中岛原野面前。
　　一时之间，饶是银河也通红着脸，手忙脚乱的想要将投影取消，不过当抬起头的时候，却发现不知何时，中岛原野已经一脸笑意的走在自己的身边，看着这两张不同的相片。
　　「真令人怀念，不知不觉，银河也长这样大了，我也应该能对库英特交代了呢。」满是风霜的脸孔，双眼看向其中一张相片，看着自己过往的妻子，中岛原野不由带起些许感叹的声音。
　　听到中岛原野带着些许不祥含意的话语，银河带着相当不赞同的眼神，看着自己的父亲，强硬的说着：「父亲，我想你这样说，母亲她也不会高兴的，在说，你这样子，也对琴柯她们也并不公平！」
　　说完之後，银河依然没有放开眼神的打算，明亮的大眼睛就这样看向自己的父亲，直视着。
　　看到自己女儿的眼神，中岛原野最後也只能稍稍苦笑，摇了摇头，当下意识想要找烟盒的时候，这才想起刚刚最後一盒的烟已经被银河给没收，想到这里，中岛原野的苦笑更加浓厚，只是甜蜜却大於苦涩就是。
　　同时，也看着同样漂浮在另一边的相片，那也是现在的家人们。
　　「说的也是，我还有不少女儿要看到大呢，可不能这样就放弃。」摇着头，缓缓走进银河的身边，拍了拍银河的肩膀，这时候的银河还没有换上防护服，依然还是地上部队的棕色制服。
　　「……父亲？」原本想要说些什麽的银河，这时候意识越来越模糊，只能看见距离自己越来越远的父亲，留下带着相当不解的声音。
　　但是中岛原野什麽也没有回答，只是默默接住自己女儿倒下的身躯，轻轻的抱在怀中，感受着她的体温，也用自己的双手体会着女儿的重量。
　　「真是长大了呢。」看着怀中的女儿，她的变化，中岛原野自然能够明白，银河从小开始的变化，脸上勾起一抹怀念的笑容。但是这样的笑容也只是一闪而逝，下一瞬间出现在中岛原野的脸孔上的是觉悟的神情，双眼充满意志的光彩。
　　手指在半空中轻点数下，一个光子萤幕同样跳了出来，远在另外一处的卡夫卡出现在萤幕当中。
　　而他同样也看见中岛原野这里的状况，但并没有多提，只是点了点头，然後说道：「我这里已经准备好了。」
　　听到卡夫卡的话，中岛原野也点了点头，同时也看着同时展开的数个光子萤幕各个情况，那全部都是他的女儿们，此时她们早被中岛原野巧妙的调离在这个战场的中心点，一时之间根本没办法赶回来……除了昴。
　　不过对於自己这名女儿，中岛原野还是相当放心的，这并不是说，中岛不放心自己其他的女儿，只是眼前这个战场……几乎陷入死局，难以挽回，根本没有必要让她们跟着自己一同赌上这个看不到希望的赌局。
　　想到这里，中岛原野看向萤幕中的卡夫卡，轻点了头，语气充斥着说不出来的郑重感：「我这里也是……」看着怀中的银河，双眼充满着凝重的情绪，然後带着不输这凝重感的声音，说着：「一切准备完成。」
　　就在这时，一道冲天而破的光柱不约而同的出现在中岛原野跟卡夫卡的眼前，不由的让身在不同区域的两人，看见同一个事物，出现同样迷惑不解的神情。
　　「那是什麽……」中岛喃喃说着，双眼不断看向那灰色的光之柱，难以离开视线。
　　不只是他，就连卡夫卡也稍稍晃动心神，看着突然出现的光柱，在他们下定决心突然冒出的光之柱，从嘴里吐出，平常绝对说不出口的话语：「……或许，那是我们的胜利之光。」
　　「胜利……」深深看着，中岛的眼神依然没有任何变化，依旧充满着坚持，但是其中却多少出现了一些变化，轻轻的声音，随风飘扬：「……这光。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　完全陷入一片混乱。
　　如果从天空上俯瞰着地面的战况的话，恐怕得到的结果就是这个，北线跟南线的军队完全被打散，完本试图压缩的军队，在这时完全被突然出现的骑士团给强势打散，命令系统几乎完全崩溃，只有小部队的团队还能保持机动性，但是面对广大的战局，也於事无补。
　　深红色的骑士深深陷入在联军当中，犬牙相错，几乎难以分开，双方就这样陷入疯狂的厮杀当中，每一分，每一秒，都有无数的人带着自己的信念，倒在地面之上。
　　但是，战争依然在持续着。
　　不过，就在这时候，深红色的洪流，就像发现到巨大的漏洞一般，瞬间改变整个轨道，迅速的朝向右翼进军而去，原本勉强还能成形的防线，在这时正式宣布破灭。
　　如同牧羊犬在驱赶着们所守护的的绵羊一般。
　　跟联军不同，依然保持着流畅通讯命令系统的骑士团，此时就这样保持着不紧不慢的脚步，将联军的方阵跟战力，一层又一层的剥开，然後给予更强烈的一击。
　　骑士团方面的指挥官当然不可能会是笨蛋，他所经历过的大小战斗，事实上也比对面的联军还要丰富许多，当然也判断出目前的战况的关键。
　　「杀！！」红甲的骑士，挥落下手上巨大的枪斧，开出一道用血缔造出来的道路，无数的骑士跟魔导师，根本没有办法阻止组织性的攻击，一次次的被瓦解跟毁灭。
　　高歌凯进，只能用这个字眼来形容目前骑士团的进军，用着全面的力量，不断压缩，并且切割联军的力量跟方阵，相信这样的状况不久之後就能进入所谓的蹂躏战。
　　不，事实上，目前骑士团的指挥官，也同样准备下达进行歼灭联军的指令，剑高高举起。
　　.
　　就在这时候，异变突起！
　　剧烈爆炸的火焰，突然出现在所有人的正上方，一吐一息之间，火焰吞噬整个天空，同样也将高山的也一同并入火焰爆炸的范围。
　　然後――再爆炸！再爆炸！再爆炸！
　　.
　　「目前的状况如何了？」大骑士长收起原本自己的骑士剑，同样也将原本即将发出的进攻命令吞入腹中，但是即便如此，藏在帽下的脸孔依然没有任何变化，声音相当沉稳的对着侦查兵说着。
　　听到大骑士长的话语，侦查兵不卑不亢的对着自己的长官说道：「目前爆炸已经确定是单纯质量兵器的爆炸，同时根据前线侦查判断，可以确信爆炸点应该是雪山的山脉处。」
　　「……山脉。」等到侦查兵离去之後，大骑士长带着些许深意的眼神往目前不断爆炸的山脉看了过去，低沉的声音静静的说着：「……雪崩，这就是他们想做的吗？」
　　.
　　踏！踏！踏――！！
　　.
　　似乎伴随着大骑士长的话语，随着剧烈的爆炸，雪山厚厚一层的白雪在这时化作强烈的洪流在地面上卷起一阵滔天的白色海浪，大有要将下方所有的事物完完全全吞没再这片白色的海浪的念头。
　　在自然的威势之下，任何事物都只能颤抖，只能被迫等待毁灭的来临，但是……却并不等於必然崩溃。
　　.
　　踏！踏！踏――！！
　　.
　　潜藏在白色的滚流的当中，静静的响着，默默的低鸣着，不断不断地酝酿着强烈的力量，然後――
　　――爆炸！
　　「胜利！！为了胜利！！突袭！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　踏前一步，小小的身躯没入灰色的光柱当中，所留下来的是一抹笑容，充满各种颜色，各种情绪，难以形容的笑容。
　　「妮雅！？」
　　薇薇鸥看见妮雅就这样进入光柱当中，虽然知道不可能会有什麽事情，不过还是不由惊叫了一声，充满着担忧的眼神望着自己的妹妹。
　　「没问题的，相信妮雅吧，相信……你的妹妹吧。」
　　「格妮维尔……小姐？」
　　「叫我格妮维尔就可以了，或者叫我姊姊也可以的喔，我一直很希望妮雅这样叫我呢，呵呵。」看着保持在圣王型态的薇薇鸥，格妮维尔满脸笑容看了过去，然後再朝向光柱的方向看了过去，继续的说道：「相信妮雅吧，当然不是因为她是什麽骑士王，而是因为她是你的妹妹，就这样去相信她吧。」
　　顺着格妮维尔的视线，薇薇鸥稍稍一愣，脸上也浮现起同样的笑容，轻轻的点了点头：「嗯，我也是这样想的。」
　　光之柱，依然耸天，却染上一层薄薄的金色光辉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 为了骑士王(上)
更新时间2010-8-21 8:43:02  字数：3679

　新历80年12月25日15点39分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区
　　.
　　奇袭！
　　利用质量兵器的爆炸而产生的雪崩，在白色巨浪的掩护之下，利用着大部分没办法整合，通讯命令系统完全瘫痪的大部队吸引住敌人的正面攻击，联军利用手中最後的力量，奇袭骑士团的心脏区域。
　　就如同毒的尾巴一般，精确以及迅速的一击，并且也只有这一击！联军豁出所有的一击！
　　迅速朝向骑士团後方的撕裂而去，直击司令部所在。
　　而随着奇袭部队的前进，也有无数的小股部队自发的一同会合，增强整个箭头的突破力，而无法进行会合的部队，更是用尽全力，紧咬住眼前的敌人，不让他们有任何机会回防，能拖住一个就是一个，在这样的共通意识之下，大部分原本进行来回狙杀的红甲骑士们，一时之间也被完完全全的被困在联军突然爆发的斗志之下，难以脱身。
　　同时，质量兵器的爆炸也在持续着，天空的爆炸不曾停止下来，火红色早已取代原本天空的颜色，灼热的暴风也不断卷动大地的每一个空间，让白色的巨浪不分敌我的将一切给吞没。
　　从上而下，在没有空中压力的情况之下，奇袭部队的进军异常的顺利，在众多骑士的视野内已然清楚看见敌人的踪迹，魔导师早已开始第一波的魔力弹扫射，即便是不擅长炮击的魔导师，也在这时将自己的全部魔力完全注入在每一击当中，丝毫不敢有所保留，也同样没有保留的必要。
　　骑士们积蓄自己所有的力量跟魔力，枪尖闪烁着各自不同魔力的光彩，但是所有人的表情完全一同，咬紧牙关，脸色绷紧，手臂清楚可以看见浮现出的青筋，所有人奔袭在不停的炮火当中，只为了贯穿敌人的心脏，而奔驰！
　　但是，骑士团不动！
　　骑士长丝毫没有任何动摇的姿态，也没有任何转移的打算。
　　虽然当发现到敌人奇袭的部队已然来不及，但是整条单薄的战线，每一名红甲骑士都没有移动的打算，只是默默的做出简单而在这环境下最为有效的防御阵型，悍然的打算将来犯的联军一气打回，没有任何退缩的打算。
　　同时，也没有这个必要！
　　.
　　轰！轰！轰――！！
　　.
　　并不是红甲骑士率先发动攻击，也不是联军杀入对方的心脏部分，开始进行激战的状态，而是单纯的爆炸声，由上而下，从天空落下地面的轰炸声响！
　　没错，出现在天空的自然就是空战型的骑士，在爆炸的天空当中，依然持续飞行的红甲骑士们，虽然天空上的爆炸密集程度几乎吓人，但是面对早已习惯过去使用质量兵器所进行战争的红甲骑士们，这些还是有办法可以克服的，或者该说，是用着生命作为代价去克服这些问题。
　　但是这样的经验差距，也替这次联军的奇袭，画上一个惨烈的休止符。
　　但是这些对於红甲骑士团的大骑士长来说，根本没有让他的内心产生任何的波动，看着逐步退去的奇袭部队，大骑士长并没有立即下令追击，这一方面固然是手上可以动用的部队依然还在前线进行扫荡战，另外一方面则是完全没有这个必要，毕竟只要扫除前方部队，一切就完全没有意义了。
　　不过当大骑士长想到这里的时候，突然发现某种不对劲的感觉出现在眼前……不只是大骑士长，而是无数的骑士此时用着错愕无比的眼神，看着眼前的世界。
　　原本的一片雪地，高低起伏的地形，高耸的山区不知何时完完全全消失在眼前，消失在所有人的面前，取而代之的是一片平野，一望无际，看不见尽头的平原。
　　以及，那越来越巨大，越来越清晰的脚步声，震荡大地的声音，以及……那面旗帜。
　　大骑士长的瞳孔微微放大，原本无表情的面孔在这时出现剧烈变化，上头闪烁着无数不同的情感，难以想像，也异常复杂的情绪，出现在脸孔之中，深色的瞳孔紧紧望着眼前，丝毫没有办法挪开自己的视线。
　　看着那面……旗帜。
　　「……黄金狮子旗。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　看着突然暴动的魔力，以及同样产生的暴风，不少原本跟随在薇薇鸥旁，警戒在山腰处的骑士，此时有些不知所措看着眼前这场魔力之风。
　　不过跟原本所看见，由世界树所刮出来的风完全不同，没有那样的美丽，也没有那般的灿烂，但却又显的如此的夺目耀眼，令人为之侧目。
　　那是阵微风，也同样是股暴风，更是道腥风――那是战场的风，徘徊在战场久久不去的声音。
　　跨越了时空，超越了一切，迎来此世，那是奇，但又不是奇，因为这是彼此之间的约束，是骑士至高无上的信念。
　　不知从何处而来的风，带着灼热，带着寒冷，带着各种不同的颜色跟声音，吹过所有人的眼前，然後――
　　――扭曲！
　　――颠覆！
　　距离跟位置在这瞬间完全失去意义，在场的所有骑士看着这不断改变的天地，随着魔力的暴风一同改变的世界。
　　所有的人瞪圆着眼，看着眼前如同海市蜃楼般的影像。一个、二个、四个，影像逐渐的增多，样子就像是军队。那色彩也变的浓郁，真实的出现在眼前。
　　「这、这是什麽……这不是结界魔法能够办到的世界……仪式……改变世界……难道说！？」
　　惊愕的眼神，看着出现在所有人前方的众多军队……骑士团，那强健有力的身躯，秩序的动作，狂热的精神，无不说明着眼前这支骑士团的强悍。同时随着骑士团的出现，世界也逐渐开始改变，同时也不断也见停止的扩张着侵蚀的范围。
　　苍芎在变化，大地在移转，遥远的地平线看不见任何的障碍物，视野所及之处，皆是一片平坦。
　　这不是结界，更不是幻象，而是真切存在的现实，不管是刮人刺骨的暴风，或者是灼人的骄阳，都明确的告诉所有人眼前出现的是真实，是真正存在的世界，或者该说是……奇？
　　「……不是奇，这是理所当然存在的事物，这也不是我一人能够办到的事物。」
　　声音，缓缓的从光柱当中走了出来。
　　身影，渐渐的从光柱当中浮现而出。
　　视线，不约而同的朝向那方向而去。
　　但是所有的军队依然不动，如同雕像般竖立在地面之上，只有那狂热的眼神，追随着那个身影，追随着他们所奉上剑，唯一的――王！！
　　――亚瑟．贝鲁格！
　　「这是我军跨越无数战场的天地，深深刻印在与我共同奋战的骑士们心中的景色。」
　　深深的眼神，蓝色的瞳孔望着前方的所有骑士，王的手臂扬起，握拳，然後带着高亢的声音低声吼道，声音贯穿整个平原，带到每一个角落。
　　「看吧，我无双的军队！」
　　充满骄傲还有自豪，骑士王就这样站在他的骑士面前，高举双臂呼喊道。
　　「这是我的军队！这是我的骄傲！这是我的意志，这是我的至宝！这就是我的王道――我，亚瑟．贝鲁格的不灭的骑士！！」
　　世界依然不断在变化，在延伸，随着王的意志，蓝色的天空染上一层浓浓的铅灰色，闷雷在其中做响，紫蓝色的光彩在其中翻腾，低声嘶吼。
　　兰斯洛特缓缓的走向前方，走到诸多骑士的最前方，走至最靠近王的前方，然後屈膝，半跪在王的面前，行着最为隆重的礼仪。
　　随着兰斯洛特的动作，身後的无数骑士，做出一同的举动，持着高耸的骑士枪，半跪而下，一时之间，盔甲撞击地面的声音，掩盖住天上的雷声。
　　没有任何一人先说话，不管是身後的众多骑士还是最前方的第一骑士，没有任何一人说话，而是用着他们带着狂热，带着信仰，带着忠诚，带着各种不同情绪的眼神，望着柱剑而立的王，他们的王！
　　没有人说话，没有人想要去破坏这一瞬间的沉默，就算想要发出任何声音也没有任何办法，只能为了眼前的画面为之惊叹，为之赞叹，为之感叹，见到如此的骑士，如此光耀四射的骑士们，谁又能说些什麽！
　　这是保持着内心信仰的骑士道，与王共同奔驰在沙场上的骑士们。
　　即便是帝国已然消失，即便是躯体已然化作一抹尘沙，但依然跨越千年的时光，呼应的王的召唤，回到王的麾下。
　　永不终结的忠诚！
　　「骑士们，我的骑士们，告诉我，告诉你们的王，你们为何而来，你们为何而抵达此处，你们为何从千年的永眠苏醒！」
　　王看着他的骑士们，看着眼前一望无尽，完全看不到尽头的骑士们，而骑士们用着枪跟盾，刀与剑，金属撞击的声音，回答着他们的王。
　　「为了骑士王！为了骑士王！为了骑士王！贝鲁格之王――！！」
　　气宇轩昂的声音穿过了天空，飞翔於天际。无论是怎样的敌人阻挡在前方，在骑士王以及他的骑士们面前，一切都显的如此无意义，无法彰显出任何威胁。那高昂的斗志穿越大地，截断海洋。
　　所以，骑士们举起了剑。
　　所以，骑士王高举起手。
　　所以，大气停止了流动。
　　「好了，开始吧，我们的战争，这既非圣战，也非正义之战，乃――征服之战！！毁灭敌人！击溃敌人！崩灭所有所有的一切！然後插上我等之旗帜，让黄金狮子飞扬在每一处角落吧，踏平一切！毁灭一切，然後――征服一切！！」
　　亚瑟微笑的眼中，充满了狰狞跟残忍，就像她所说的，眼前的战争她并不打算用什麽华丽的辞汇来装饰，来鼓舞人心，因为这些根本不需要了，同时对於她的骑士们也完全不需要。
　　不只是骑士们，就连身为骑士中的骑士――兰斯洛特眼中，此时闪烁的不是什麽温和的光彩，而是锐利的如同刀剑一般，让人恐惧！让人害怕！让所有敌人为之胆寒的目光！
　　看着眼前的方向，看着争战的方向，看着显示在地平线前方的敌人，骑士王轻挥下她的手，毫不犹豫的下达命令。
　　「蹂躏吧！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　（这章後半段，大部分剧情借监FateZero的剧情，还请大家原谅我的偷懒。）
　　（同时也跟大家道歉，最近我写的剧情过於拖拖拉拉，真的非常抱歉，我会认真反省的，也请大家多多指教。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 为了骑士王(下)
更新时间2010-8-22 8:34:22  字数：3380

　顿住了。
　　所有人都顿住了，没办法动弹，根本没办法想像眼前所出现的画面，眼睛越瞪越大，尤其是众多的红甲骑士，更是停下手上的枪斧，用着难以置信的脸孔，略带恐惧的眼神，微微颤抖的身躯，迎接着那越来越靠近的脚步声――骑士团！
　　皇帝直属部队――禁卫骑士团！
　　其钢铁的战靴践踏地面的声音足以令众多敌人胆战心惊，那一笔一笔华丽让人为之赞叹的战绩，是凄艳的血红色，用着鲜血所书写出来的战绩，用着敌人的，用着自己的，看不见底的暗红所刻印在上，永不磨灭的骄傲。
　　追随皇帝的脚步，永不停止！
　　夸耀至高的忠诚，永不磨灭！
　　如果说圆桌骑士团是最富传奇性质，同时也是让後世的众人津津乐道的存在的话，这支骑士团就是属於亚瑟王的另外一把剑，无比锋利的刀刃，贯穿一切的长枪――帝国之矛！
　　可以说帝国所有军团皆是从这支骑士团孕育而出的，即便是圆桌骑士们也没有任何例外，而这骑士团及是亚瑟所最初掌握的军队，也是一直牢牢抓紧的力量。
　　两把锐利的长剑彼此相交，黄金狮子在其中咆哮着，这是帝国至高的王旗，同时也是军团唯一的旗帜，而当这旗帜高高扬起的瞬间，所代表的只有一件事情，那就是――
　　――毁灭！征服！胜利！
　　没有任何例外，也不容许任何例外，因为所有的例外皆毁灭在他们的步伐之下――王之征途，所向无敌。
　　「为了骑士王！！」
　　高举手上的枪刃，意志透过声音，飞翔於天际，震荡在整个战场，不断扩大的平原皆是他们的声音。
　　「为了骑士王！！」
　　所有骑士的眼神充满着残酷的杀意，面对着过去的同袍，没有任何一名骑士有所犹豫，手上的枪刃闪烁着残暴的光辉，每个人的面孔如同雕像一般，没有任何情绪的出现，只为了王的命令而行动，为了王的意志而举剑，并非和平，也非正义，一切只为了皇帝所欲扫平之方向！
　　「为了骑士王！」
　　即便帝国已然归入历史的尘埃，原本的光辉已然黯淡的现在，所有骑士依然深深信仰着眼前的王，追随着王的身影，高呼王的威名。
　　就算帝国毁灭又如何！
　　就算渡过千年又如何！
　　就算尔等死去又如何！
　　王之名永在！帝国之名永在！贝鲁格永在！只要骑士王的身影奔驰在战场之上，他们永不停下脚步，征途永不停止！
　　一切皆是为了――骑士王！！
　　钢铁的洪流，滚出鲜血的道路，高声呼喊着王之威名。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日16点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，南线战区
　　.
　　「……禁卫骑士团。」
　　红色的全身甲已然闪烁着亮眼的光彩，胸前那显眼的煺乱廊唤骄傲的贴在右侧胸前，连身袍下的脸孔依旧被阴影所覆盖，难以看清楚脸孔上的神情，三指宽的双手剑这时候却微微颤抖，清澈的银色光辉，在这时候带出些许混沌的颜色。
　　没有任何的停顿，这名骑士，也就是六名大骑士当中的司法骑士长，几乎是在发现旗帜出现的第一瞬间，立刻喝令大喊道：「全军变阵，同时让空中的那些家伙尽速回防！不，立刻！」
　　并不是司法骑士长过度反应，而是他深深清楚眼前骑士团的恐怖之处，不，或者该说全体红甲骑士都相当清楚眼前那面旗帜的意义以及其中所包含的可怖，因此所有红甲骑士立刻放开对联军的追击，随着命令在最短的时间内，摆出防御态势。
　　但是，禁卫骑士团出现的时机实在太快，而且也太过刁钻，不管是时机而是位置，都刚好处於整个红甲骑士团的转折的要害上，根本没办法组织出有效的防御。
　　双方才刚刚撞击，彼此接触的瞬间，大量的伤亡报告，就如同流水一般，源源不断传达到此处，告知各个管理阶层。
　　「第二中队溃灭，第四、第五中队崩溃、第一至第三临时防御小队全体全灭……这还只是第一波而已。」虽然早就知道禁卫骑士团的恐怖之处，但是面对这样的战况，司法骑士长还是紧紧握着手上的战报，相信如果这不是光子萤幕而是一份白纸的话，恐怕早已被揉成一团。
　　不过就像是不打算给司法骑士长任何休息的时间，下一波的通讯很快又伴随着传令的抵达，再一次向司法骑士进行报告，而内容也跟上头的差不多，所不同的恐怕也只有番组的不同，除了溃败就只剩下全灭。
　　「……喝。」虽然想要大喝一声，但是司法骑士长自然不可能这样沉不住气，只是轻轻吐了一口气後，又看了看不远处的另一道防线，然後，下达所决定的命令：「……继续死守！」
　　.
　　「……死守。」
　　听到上面传来的命令之後，中队长并没有任何意外的情绪出现，反而是理所当然的点了点头，表示自己确认接受到这个命令，同时也吩咐各小队开始组织防御网，来面对即将来到的冲击，哪怕部下们早就布置完成。
　　摸了摸自身的半身甲，又看了看前方那高举飘扬的旗帜，中队长的脸色有些难以形容，事实上，不只是中队长，恐怕在场的所有红甲骑士，看见那飘扬的黄金狮子旗，内心的认同感依然长存，只是，现在却必须跟这面旗帜相互对决，想到这里，中队长也只能轻叹了口气，然後震声高喊：「举剑，为了和平！」
　　「为了和平！！」
　　红甲骑士们高举起手上的枪斧，面对着眼前强势的敌人，丝毫没有任何退缩的打算，声音一时之间，盖过整个战场……原本应该是这样的。
　　「为了骑士王！！」
　　来的比想像中的还要迅速，骑士之间的冲撞早已开始，但是眼前所发生的却出乎所有人的意料，却也显的如此自然……宛如辗碎万物的姿态，禁卫骑士的冲锋就像是餐刀切割奶油蛋糕一般自然迅速，根本没有任何阻力，就这样撕开一道道的裂口，让人胆战！让人心惊！
　　第一层、第二层、第三层、第五层，一段段的防线，一条条的人命就这样在禁卫骑士冷酷的枪尖之下迅速的突破！夺取！没有任何的迟疑！没有任何的停顿！
　　「……中队长阁下，我方……！？」
　　传令兵用着加速魔法准备对中队长报告目前的情势，才刚刚开口，立刻被中队长一把抓住领口，用着异常凶恶的语气对着这名传令兵吼道：「让所有小队长，让所有还活着的家伙，还成编制的小队给我立刻後彻，然後……就说我说的，把司法骑士长立刻架走！」
　　「可、可是！」
　　「你想违抗长官吗？上士！」虽然也是教唆人把自己的顶头上司给架走，但是这时候中队长也管不了这麽多了，只能用着强悍的表情看着自己的士兵，强硬的发布自己的命令。
　　「……是。」传令兵也不是笨蛋，自然知道目前的情况，也知道中队长想做些什麽，深深看了中队长一眼，然後咬紧下唇，握紧双拳，指甲深深陷入肉中，然後，用尽全身的力量吼道：「是的，长官！」
　　「很好，给我立刻过去！」
　　「是！」深深的对着中队长的方向敬了一礼之後，传令兵立刻踏着坚决的脚步，迅速朝向後方奔跑而去，传达着目前手上命令，完成手上的任务！
　　不过这些中队长已经没有这个精力去注视，现在的他扛起属於自己的枪斧，带着少数几名骑士，往前线奔袭而去。
　　迎向敌人！！
　　同时眼瞳中所映出来禁卫骑士，越来越大，能够清楚看见他们的身影，以及那闪烁的寒光的枪芒。
　　看着他们，看着这些来自同样时代的骑士，看着这些过去同样是帝国骄傲的骑士，看着这些英勇无比的骑士，看着这些同样为了帝国而奋战的骑士……中队长高吼着，声音几乎嘶哑的高亢，对着他们高声吼叫着：「和平！和平！我们只是想要和平啊！！皇帝陛下！！」
　　戳轰――！！
　　轰隆的巨响盖过中队长的声音，他的声音就这样流失在整个纷乱的战场当中，不知道有人听到，也同样不知道有没有传达出去，但是唯一可以知道的一点就是，此时在整个战场高昂的声音，只有一个！
　　「为了骑士王――！！」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　「……这是什麽？为什麽，为什麽会是这样！？」
　　低下头，看着眼前的报告，莫德雷得的身躯微微颤抖，难以置信的看着眼前这一份份的报告，这是前线目前最新的战况。
　　「殿下，这也是战争，也是属于王应该承受的部分。骑士王，您的父亲一直不愿意让你看到东西。」
　　看着半跪在自己面前的骑士，隶属於红甲骑士团的司法骑士，六名佩带剑十字煺碌拇笃锸浚莫德雷得的双眼闪过一丝残暴的情绪，手上的巨剑同时一闪而耀，根本无视眼前这处於宽广的谒见之厅。
　　头飞，鲜血纷飞在每一个角落，将地板上的红色的地毯，染上一层更加浓郁的鲜红。
　　「不准给我提起那个名字！！不准！！」
　　丧失理智咆哮声，在整个谒见之厅不断回响，外头的世界树，此时滚动的魔力更加浓郁，微风不知何时已然转变为扰人的强风，不断呼啸在宫廷之中，包围这座宫廷，这座城市。
　　滚动的头颅在这时候已然停下，带着血污的脸孔，就这样带着茫然的眼神，望向窗外，看着眼前的景色。
　　世界树，更加挺拔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 不再是过去的贝鲁格(上)
更新时间2010-8-23 19:05:08  字数：3285

　笙旗似海，遮蔽天空，让人无法看见此时天空的颜色。
　　整齐一致，宛如雕像，如同雕像的脸孔，高举起骑枪。
　　排在两列之上，长枪在半空交会，化作一钢铁的拱门。
　　豪迈的声音，慷慨激昂的歌声，高声在战场之上做响，赞颂吾王，天佑吾王，如此的声音，贯穿至天空，奔驰在大地，这瞬间，这里宛如染上一层淡淡的金黄，感染一抹的庄严肃穆。
　　在这时，眼前的世界，似乎不再是单纯的战场，彷佛成了王者的殿堂，皇帝的宫殿。
　　唯有一人，可以昂然的走在这样的拱门，接受如此的荣光，承载如此的光辉，天上的阳光，直落而下，照亮眼前的道路。
　　伴随这从天而降的光彩，脚步声从远而近跨足而来，身影逐渐清楚的出现在所有人的面前。
　　人如其名，不负黄金之狮的威名，黄金色的发稍，就如同狮子的绒毛随风飘扬，英俊的如同雕像般的脸孔，虽然是少年的模样，但却有着异常厚重的威严存在其上，令人无法直视。
　　带着脚步，看不出任何的表情，也无视着众多的视线，他――亚瑟．贝鲁格，只是默默看着数名骑士，背叛王的骑士。
　　「诸卿，许久未见了，这场战役，似乎……不，还没结束。」看着他们，亚瑟并没有打算让自己的骑士们强压他们跪下，甚至连他们的武装也没除去，这是对自身的自信，以及对着这些过去属於他的骑士们另外一种型态的尊重跟信任。
　　眼前的战场，只剩下零星的战斗依然持续着，但是红甲骑士团整体已然崩灭，原本在此处进行的混战，就随着禁卫骑士团的强行介入，一口气消失……但是，这场战役并没有结束。
　　众人知道这点。
　　骑士们知道这点。
　　亚瑟也同样知道这点。
　　并没有打算多说废话，亚瑟也没有这种习惯，他只是静静的看着这些身穿红甲的骑士们，以及在他们胸前的煺拢彼此之间出现了少许的沉默，然後――抽出腰间的剑。
　　黄金的光辉，用着霸道的型态，灼烫着每一双眼睛。
　　「朕，会亲手结束这一切，所以……」
　　挥落！如同太阳直落地面一般，爆炸性的金色光辉，就这样带着令人怵目惊心的轨迹，直落而下，朝向眼前的骑士斩落而去！
　　「不可以――！！」
　　慌张，着急，但是更多的却是坚决意志的声音，强行的闯入在亚瑟的身前，并不是骑士们不去阻挡，而是这人的身分，除了王，没有人胆敢冒犯，而这自然也只有一人才有如此的身分――王妃，格妮维尔。
　　「……你在做什麽，格妮维尔。」虽然剑落下的速度极快，但是亚瑟还是将手上的剑牢牢的停下来，用着相当不悦的眼神，望着眼前阻止自己的少女，口气中吐出些许冷淡的语调：「退下，不要让朕说第二遍。」
　　原本紧闭上双眼，等待死亡降临的红甲骑士们，此时也用着异常错愕的眼神望向突然出现的王妃殿下，那个背影，他们理所当然深深记的，也没办法忘却。
　　只是这些讶异的眼神，格妮维尔却丝毫没有去注意到，现在的她，只是固执的张开双臂，挡在他们的身前，用着几乎可以称上是顽固的眼神，望着亚瑟，跟千年前没有任何的变化，那执着的声音：「……我不让！」
　　伸出自己的双手，格妮维尔就这样用自己的手掌，轻轻的覆盖着那闪烁着锐利光彩的黄金剑身，轻握着，同时也是紧握着，宛如让自己的双手成为Excalibur的剑鞘一般。
　　「我不能让！也不可以让！」
　　「他们所犯的是死罪，即是你在怎麽说，也不可能改变这个事实，即便有什麽理由，也不可能改变这个决定，放开！」
　　听不出任何感情的声音，从亚瑟的口中轻吐出，没有任何高低起伏，也没有任何情绪参在其中，也同样找不出任何的犹豫跟感叹，宛如只是在诉说着理所当然的真理，然後在执行，如此而已。
　　现在的亚瑟，已然逐渐恢复在过去的模样，王的姿态。
　　不过，格妮维尔却毫不在意这些，听到亚瑟的话语，只是静静摇了摇头，用着蓝色的眼眸直视着皇帝：「不对，他们犯的法，并不归陛下，不归现在的陛下所管理。」
　　冷笑浮现在亚瑟的脸孔之上，深蓝色的眼眸找不出任何情绪，所看见的只有一片冰凉，很明显的，格妮维尔的话，让亚瑟多少有些不悦，身为律法的制定者，守护者，听到这话，实在难以高兴，难以喜悦，也不可能接受。
　　但是格妮维尔的下一句话，也不由让亚瑟的双眼更加寒冷，脸色更加严酷。
　　「帝国早已不复存在，早已归入历史的尘埃当中，世界早已不需要您了，陛下。」咬着牙，格妮维尔虽然知道说出这句话，可能面对的是亚瑟的愤怒，但是早已对於死亡有所觉悟的格妮维尔来说，这些又算些什麽，看着亚瑟……同样也是看着藏在下头另外一个孩子，自己千年前所答应她，跟她约束，要给她幸福的孩子，想到这里，格妮维尔更没办法停下自己的话语，继续的将自己内心的话语，化作语言：「您的时代，帝国的时代……贝鲁格的时代，早已……结束了！」
　　「贝鲁格的荣光永不退色！」亚瑟直视着自己的王后，吐出如同冰块彼此撞击的声音，寒冷的令人颤抖，强烈的威压让人难以直立。
　　「……或许吧，但是绝对不是陛下您所执掌的贝鲁格，那个贝鲁格早已结束了，混乱、战争、血腥的贝鲁格，早已退去了！」
　　「……世上没有绝对的和平，就像现在。」
　　「但是，却不应该是由陛下来背负，也不该由您来承受，更不能让您替众人选择道路，上一次的错误，您难道忘了吗！？骑士之王――亚瑟！！」
　　格妮维尔看着亚瑟。
　　亚瑟望着格妮维尔。
　　双方的声音虽然不大，但是从两人现在的模样也能察觉到她们之间那种紧绷的情绪，但是在众多禁卫骑士面前，即便是兰斯洛特也没办法轻易靠近两人，更别提同样跟在身旁的薇薇鸥等人。
　　「……世界现在和平吗？贝鲁格现在和平吗？」
　　出乎意料的，打破这个沉默的并不是亚瑟也不是格妮维尔跟薇薇鸥等人，而是一直身在格妮维尔身後那数名大骑士。
　　并非看向亚瑟跟格妮维尔，因为没有这个意义，他们的眼神是望向着薇薇鸥，看着卡黎姆。
　　这个时代的骑士们。
　　亚瑟放下手上的剑，格妮维尔也因为亚瑟的动作，整个人往前倒了一步，整个人靠在亚瑟的身躯之上，但是两人谁也没说话，只是默默看着。
　　并没有人说出答案，因为已然来不及说出自己的答案，因为在薇薇鸥跟卡黎姆之前，他们已然先做出了动作，选择自己的道路。
　　抽出，剑身反射的光彩随之一闪。
　　但是禁卫骑士，谁也没做出任何动作，并不是来不及，而是知道没有这个必要，因为……剑尖染上嫣红，那是跟他们盔甲一般的艳红。
　　看着眼前的王，看着这个时代的骑士，他们笑了，不约而同的笑了。
　　看着头顶的天空，看着脚下的这片土地，他们笑了，一同欣慰的笑。
　　帽下依然没有取下，只是那欢快的笑容却隐隐的传达出来，没有任何的例外，双眼最後看着他们的王，没有任何例外，哪怕身躯随着鲜血的丧失，逐渐的丧失力量继续支撑，但是他们依然强称着自己，看着自己的陛下，曾经效忠的皇帝，抬着头，挺起胸膛，然後稍稍躬身，语气却有说不出的骄傲跟欢欣。
　　「陛下，是我们赢了！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　―――陛下，是我们赢了！―――
　　亚瑟脑海中一直徘徊着这句话，怎麽也没办法忘怀，即便是在早已将整个战场清理完毕，准备转移目标的现在，亚瑟依然竖立在原地，静静的看前方，丝毫没有任何动作。
　　他当然知道，他们几个话里头的含意是些什麽，不过也是清楚，亚瑟的内心才会些许的震动，不断想着他们的话语。
　　是的，他们赢了。
　　正确来说，只要这个世界和平，只要贝鲁格和平，他们也就心满，也就满足，而当初他们再次苏醒，提起剑，也是为了同样的原因……无比矛盾，但却又如此的去深信，真是……
　　「……一群笨蛋。」并没有说出话来，亚瑟只是默默的看着，然後跨出自己的步伐，头也不回的转身离去，但是脑中的画面却不断的徘徊在徘徊。
　　他们的话语。
　　格妮维尔的话语。
　　不停，也不断的在亚瑟的内心翻转，然後――被那深不见底的汪洋，完完全全吞没在其中，直至什麽也看不见为止，就像什麽也没有发生过一般。
　　但是，真的是如此吗？
　　投下去那小小的石子，在那宽广的几乎无边无际的海洋当中，到底会产生什麽变化？
　　这一点，谁也不知道。
　　但是只有一点可以肯定，人是会追求幸福的，不管是谁，不管是何等的心愿，只要是人，都会对幸福有所渴望……王，是否也是如此？
　　抉择的时间，即将抵达。
　　千年的光阴，将要落幕。
　　没有转身，没有回头，哪怕薇薇鸥在身边等着她也是一样，哪怕不断在内心响起的念语也是一同，脚步依然前进。
　　亚瑟静静看着前方的景色，深深看着，让它映在瞳孔当中，然後，右手直落而下，在大气间震荡出激昂的声音。
　　「全军前进，目标――帝都，白石城！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 不再是过去的贝鲁格(下)
更新时间2010-8-24 17:52:26  字数：3243

　―――杀人是重罪，夺取他人的人生，所背负的罪孽是超乎任何人想像的，那沉重将会毁灭一个人的理智、意志，乃至於生命。―――
　　.
　　嘎吱嘎吱，骨头跟血肉之间的碰撞，产生了令人做恶的声响。
　　咕嘎咕嘎，钢铁跟骨头彼此的摩擦，制造出让人掩耳的噪音。
　　随着心脏不停的跳动，没有停止的一上一下，让血液不断的加速再加速，整个人的身躯随之颤抖，随之抖动，随之摇曳，难以控制自己。
　　舌尖上充满着浓浓的血腥味，口腔中尽是浓郁到几乎反胃的苦涩，眼前的世界充满通红，身躯几乎软了下来，无法使上任何力量。
　　为什麽！？
　　为什麽会是这样！？
　　为什麽，这样的反应又出现在我的身上！？
　　为什麽！？为什麽！？为什麽！？
　　莫德雷得看着倒在自己面前的铺澹手上的大剑早已无法紧握着，乓啷一声，金属的重量在地面上发出响亮的声音，但是莫德雷得却丝毫没有办法去控制这些，只能整个人靠在玉座之上，无法爬起。
　　但是当身躯靠在椅背的瞬间，一股如同电流的感觉窜在肌肤之上，整个鸡皮疙瘩起来，过度的反应，让莫德雷得整个人挺直身躯，连忙跳离玉座，不断的喘息着。
　　虽然说不上是方寸大乱，但却也多少算是些许失态。
　　虽然说并没有丧失理智，但却也让整个心纷乱不已。
　　回头看去，刹那间，莫德雷得眼中的玉座不再闪亮原本高贵的光彩，反而更像染上一层浓浓的暗红色，整体更不是如玉般的色泽，而是一层又一层的人骨所堆砌出来的座椅，如同地狱深处的王座一般。
　　不！不是这样的！！
　　想要踏前一步，但是怎麽也没有办法，想要後退一步，也完全没有办法，低着头，看着躺在地毯上那无头的粕恚以及不远处的头颅，莫德雷得死死的瞪着，深吸口气，带着浓浓鲜血气息的空气，然後呼吸稍稍平稳：「不对，不是这样的，不可能会是这样的，我已经作出觉悟，只不过是亲手……不！！」
　　瞳孔放大，漆黑的瞳孔染上一抹暗金色，同样也代表着此时他失控的情绪，莫德雷得就这样死死望向地面上已然染上鲜血的另一份报告。
　　虽然透过光子萤幕早已得知，但是根据传统，还是有份书面报告必须成交，但是司法骑士长并没有机会将这份文书交给自己的主君，因此原本在怀中的文书，再这时从怀中滚了出来，在一片血泊当中，边角处染上些许的血色。
　　但是这些却不是莫德雷得在意的重点，文书里头的内容，莫德雷得也大概得知，但是他此时也终於察觉到，刚刚让自己内心产生变化的源头到底是什麽了――这卷文书！
　　或者该说是――写满死亡的报告书。
　　「……该死的，我才不承认这种事情！不可能去承认的！」虽然这样说着，但是莫德雷得还是不着痕迹退了一步，但是同样也是这样的一步，让他的脚碰触到落在地上的大剑，冰冷的触感，透过衣服，传达致莫德雷得全身，些许噪动的情绪，稍稍平复。
　　同时，也想起司法骑士长刚刚对自己所说的话。
　　.
　　―――殿下，这也是战争，也是属于王应该承受的部分。骑士王，您的父亲一直不愿意让你看到东西。―――
　　.
　　想到了这句话，想到这句话中所诉说的另外一人，莫德雷得的神情却越发沉静，原本缠绕在他身上的暗金色的光辉缓缓退去，再一次的回到原本的模样。
　　拾起自己的配剑，三指宽的剑身，闪烁的动人的光彩，手指轻轻碰在刃口之上，让少许的鲜血，从自己的指尖流出，也在银白的剑身，染上自己鲜血的颜色，看着这些，莫德雷得嘴角稍稍勾起，眼神闪过决意的神采：「……我不信！」
　　脚步，跨了出去，远远的朝向自己的目的而去。
　　但是脚步声却也只到一半就停了下来，莫德雷得看着挡在自己前方的骑士，自己所册封的第一骑士――海萨。
　　「……殿下。」竖立在走道旁的海萨，举起剑，稍稍躬身，对着自己的主君行着庄重的骑士礼节，双眼并没有看向地板，而是紧闭着。
　　不过莫德雷得并没有多说些什麽，也找不到该说些什麽，只是默默看着自己的骑士，从小陪伴自己长大的同伴，略带冷意的声音，从口中吐出：「是来劝链的吗，我的骑士。」
　　听到自己主君的话语，略带质问的声音，海萨依然保持着一脸平静看着自己所效忠的主君，抬起头：「我不是师父，殿下也不是陛下，谁也不可能成为谁的……」
　　依然看着，莫德雷得看着自己的骑士，然後接过海萨的话语：「……现在的贝鲁格也不是过去的贝鲁格，你――是要说这个吗？」
　　脚步跨出，莫德雷得越过自己的骑士，声音无比的坚决跟无法回头。
　　「我，会重建的，为了超越那个背影！！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日16点12分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，前线战场
　　.
　　铁m在半空中掠过一道虚影，但是却并没有击中对方，反而因为单调的轨迹，让残存的红甲骑士清楚的看见，做出闪避的动作，同时举起枪斧，准备按下枪弹的开关，一口气在极短距离内，将眼前的敌人给彻底打成蜂窝。
　　但是，他的动作却没办法继续下去，整个人就如同木雕一般，定格在当场，动也无法动，因为早已丧失能动的权力。
　　原本过头的银色轨迹，在红甲骑士扑过来的瞬间，整个灵动的反勾回来，在半空中画出一道锐利的转角，瞬息就将红甲骑士的身躯，划出一道又长又深的致命伤，让他保持目前的动作。
　　鲜血在下一瞬间，尽情的喷洒在地面之上。
　　但是这样的状况，手持铁m的火红骑士，也就是薇塔早就预见这样的状况，因此先退了几步，避开这如同喷水池般的鲜血，只是这些并不是薇塔所要在意的事物，反而是看着左右，看着从远方不断蔓延而且改变的世界。
　　平原依然不断延伸。
　　以及那轰鸣鼓舞，震荡大地的声音，以及那扑鼻而来，让人难以自制的强烈杀气，笔值得朝向前方奔驰在地面之上。
　　紧握着手上的夥伴，薇塔用着专注的目光，瞪视着眼前的场景。
　　而这时候，将手上的敌人给解决的阿健，也拖着手上的野太刀，缓缓的走到薇塔的身边，看向那不断蔓延过来平原的尽头。
　　同样阿健也注意到些什麽不对，左看看右看看，似乎没有发现另外一名一直跟着他们的骑士的踪影，怎麽也没看到那看起来卖像十足，有时怪怪的圆桌骑士。
　　「……继续前进。」
　　「呀啊，可是这个……不好吧。」
　　听到薇塔冷不防的话语，阿健虽然立刻听从命令进行转移跟调度，但也将自己的担心说了出来，毕竟後头的变化，实在令人担忧，如果说是敌人的话……恐怕，不堪设想。
　　但是阿健的话却丝毫没有让薇塔有任何停下前进的打算，而这点阿健也早已猜到，不过也只是作为提醒的义务，不过阿健却没有想到，薇塔突然停下自己脚步，往自己的方向看了过来。
　　双眼直视着，虽然脸色跟平常一样充满些许不耐烦的神情，但是双眼却充满着激昂……不，应该说那是，战士的眼神：「他说过，没有问题的……所以，我相信他，相信他是值得托付身後的战友。」
　　没有想到薇塔会出现这样的反应，阿健抓了抓自己的脸颊，苦笑的点了点头，同样的，阿健终於那名跟踪狂骑士，这时候跑到哪里去了。
　　薇塔的话语似乎没有结束，看着对面的阿健，眼神依然还是如此，抛下一句话後，整个人就转头直接离开，留下一脸愣然的阿健在当场发傻。
　　风轻轻吹在战场之上，那是在下一瞬间，却被更加剧烈的脚步声，完完全全覆盖下来，什麽声音也不剩。
　　看着声音的方向，又看了看越走越远的薇塔，脸上勾起不是苦笑的笑容，而是略带些许喜悦，直率鲜明的笑声。
　　「……战友，说的也是。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　天摇地动。
　　一切来的如此突然，一切来的如此让人无法想像。
　　大地出现无数的裂痕，深红色的岩浆从地面的裂口喷洒而出，灼热的气息，蔓延整个区域，火焰的热气，散落在整个空间，眼前的世界，在这瞬间化作火焰的乐园。
　　「吼――！！」
　　天空宛如破了一个大洞，随着剧烈的吼叫声，铅灰色的天空覆盖住原本的海蓝色，天空出现无数的巨大的舰艇，以及同等数量，令人为之胆寒的龙种――飞龙！
　　龙的声音，贯穿在整个天空。
　　龙的翅膀，成为地面的阴影。
　　.
　　世界树不断震荡，不断摇曳，魔力的风，不断环绕在树的表面之上，缠绕在树干之处，黄金色的魔力，化作点点的光彩，从枝叶处不断飞落而下，往前方的战场，飞翔而去。
　　这变化之大，即使身在远方，也能够轻易的看清楚世界树此时的变化。
　　黄金狮子旗下，亚瑟就这样昂着头，看着前方的变化，看不见任何表情的蓝色眼眸，将眼前的画面映在自己的瞳孔当中。
　　「……还是一样啊，莫德雷得。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 某名骑士之死(上)
更新时间2010-8-25 18:51:40  字数：3255

　看不见任何的阳光，黑暗覆盖整个大地，整个世界不是充满着阳光，只剩下看不见尽头的阴影，人们抬起头来，看着遥远的天边，依然没有放弃希望，朝向远方，祈祷着希望之光的降临。
　　他们是信徒，圣王教会的信徒，无故被卷入这场战争最无辜的受害者，原本平静的生活，就这样硬生生被打断。一个声音、二个、四个，无数的声音，从远本的低喃的祈语，在不知何时化作能固鼓舞人心的声音，弥漫在四周、四地、四处。
　　就像是回应着众多的祈祷的声音，他们的思念，原本铅灰色，看不见任何光彩的天空，在这染上一丝纯洁色的白，那白，极亮！极美！无比的灿烂，让人联想到无数宗教色彩的形容。
　　看到这光辉，无数的人跪倒在地，高呼圣王之名，高呼他们信仰的名字，崇拜着眼前的光辉，用着充满希望跟兴奋的眼神，望着天空越来越灼亮的光。
　　那光，宛如天堂之光。
　　那光，宛如救赎之光。
　　那光，宛如……宛如……宛如……
　　凝聚再凝聚，原本只是温和的颜色，带给人们温暖的光辉，再这时却出现根本不应该出现的高热灼烤着大地，然後……光球，巨大的无边无际的光球，带着惊人的能量，出现在所有人面前。
　　那不是拯救，而是……毁灭的景象！
　　愣住！y然！不信！难以形容的神情出现在所有人的眼前，此时原本的祈祷声还没落下，但是天空的景象，却完完全全背叛着那个祷告的声音，取而代之的则是，更加剧烈的暴风以及震人心弦的吼叫声――龙的怒吼！
　　「吼――！！」
　　光，爆裂！
　　.
　　「彗星灼烈BarrelShot」
　　樱花色的光辉，巨大魔力的炮击，就这样带着看不见边际的光彩，往着前方撞击而去，而众多出现在他们前方的敌人也各自被束缚，又或者根本来不及回避，只能面对这样的炮击，硬着头皮，扛起自己的所有魔力，迎接着。
　　从上而下。连续两波不同的扫荡，将射击轨道路线的区域，基本扫荡一片，然後，樱花出现在此处，魔力化作光之柱，此处开满了樱花的美艳姿态，让人一时被这样美丽的景象夺取心神。
　　蹦轰轰――！！
　　樱色无疑是美丽的，灿烂的，夺目的，在同样也是凶恶的、狂暴的，令人恐惧的，剧烈的光柱在撞击在地面之上，光辉所覆盖之处，尽是崩灭跟毁灭，没有任何的例外，一切的一切接被这股光辉卷入，然後被吞噬，然後被――毁灭！！
　　暴风从大地开始卷动，即便是半空当中的众人，也停下手上的动作，望着此时在地面上久久没有退去的魔力的轰击。
　　不过奈叶却没有看向自己所缔造的战果，而是略带惊讶的眼神望着天边，看着远处的天空，那里也爆炸出丝毫不逊此处的爆炸声响，那是两道炮击彼此撞击的痕迹，强烈的魔力之光，将那一带乌云驱逐乾净。
　　奈叶跟菲特，却并不是看着那些事物，而是看着藏在炮击之下，火光之中，从火焰踏步而出的巨大身影……一个名字从菲特的口，说了出来：「……伏尔泰。」
　　「是凯萝他们，看来他们在前面了。」说着同时，奈叶的嘴角也勾起些许轻松的笑容，在连续的战斗的状况下，任何一个好消息都能让人雀跃无比，只是这样的好心情却没有机会继续保持下去。
　　旭日之心的枪尖，指向前方，魔力球环绕在奈叶的四周，不规则的开始游走。
　　雷霆战斧的光刃，依然锐利，一闪一灭的魔力刃，以及菲特如刀般锐利的双眼。
　　看着眼前再一次出现的敌人，有血有肉的骑士们，并非魔力生物，但也并不是刚刚覆盖整个战场的红甲骑士，而是一群又一群，配戴着古代贝鲁格骑士装扮的骑士们，此时的他们并没有自己的意志，就如同行尸走肉一般，带着茫然的眼神，迅速朝着众人的方向扑击而来。
　　这并非第一次，这种情形自从天地产生异变之後，就有无数波的敌人，出现在众人的道路前方，越靠近那座白色的巨城，频率也越加的密集。
　　不过当菲特和希格诺打算先进行抢攻的瞬间，站在最前方的高文，突然伸出自己的左手，阻挡她们两人的动作，同时也提起自己的右手，将面罩往下拉了一拉，闷闷的声音透过面罩而出：「两位，请等一会。」
　　菲特跟希格诺同样稍稍停下动作，只是，对面的骑士们，自然不可能会因为高文的话语有所停滞，动作虽然带着将许的僵硬，但是却毫无滞碍的扑疾而去，就如同教科书翻出来的标准刺击一般。
　　但，高文依然没有动，从面具透出来的眼神，冷冷的，看不出任何的情感在上头游走。
　　然後，左手落下，清冷的声音，从面具下吐出：「结束了。」
　　时间定格了。
　　空气停顿了。
　　世界就像忘了前进的动作，然後，惨叫跟鲜红，覆盖了整个空间，高亢而且疯狂的声音，出现在所有人的耳中。
　　「为了骑士王！为了骑士王！为了――骑士王！！」
　　枪尖贯穿身躯，穿过脑袋，破坏心脏，无数的鲜血染在那无情绪的面孔上，但是手上的动作丝毫没有任何停顿。
　　一枪、两枪、三枪，拔开又贯穿，对於手上过度残忍的举动，他们丝毫没有任何的犹豫，所要的只有彻底将对方的性命剥夺，毁灭，如此而已。
　　鲜血的狂宴。
　　死亡的舞会。
　　让人联想到这些名词的举动，也不由让众人的脸色稍稍变化，对於眼前所出现的骑士们的举动，眼神中闪过除了不喜之外，更多的就是那怎麽也无法退去的不认同感。
　　「这是小丫头……不，皇帝的直属骑士团，禁卫骑士团。」
　　高文的话语不由让身後数人的眼睛瞪圆，脸上浮现出惊愕的情绪，但是高文丝毫没有去注意到这些，反而是向前踏了一步，看着这些骑士：「虽然很想说许久不见，但是你们现在的表现实在很难让人这样说，骑士们。」说到最後三个字，高文稍稍用力，带出些许的嘲讽之意。
　　听到高文的话语，禁卫骑士并没有停下手边的动作，反而组成一个散兵线，用着异常强势的方法，持续将来犯的骑士一一击坠。
　　而禁卫骑士这样的举动，高文丝毫没有任何意外的情绪出现，毕竟这也不是高文第一次跟他们打交代，也当然清楚这些骑士的秉性是如何的情况。
　　不过，这并不代表其他人清楚这个状况――希格诺，同样也是古代贝鲁格骑士的她，对着眼前几乎可以说是屠杀的画面，实在难以提起好感：「这就是亚瑟王的骑士吗……真是令人难以置信。」
　　声音很冷，很冷淡，同样也听出来带着一层浅浅的愤怒，那是同属於骑士的不悦。
　　「……我们并不计较任何人如何看待我们，也不在意外界所加诸在我们身上的眼光。」一名禁卫骑士，就这样直接转身走了过来，脸上的神情不再是刚刚那般的无表情，反而是染上一层庄重，宛如说着某种神圣的事物一般，庄严肃穆的看着所有人，脚步跨在虚空上，缓缓走在所有人的面前：「因为，我等一切皆为皇帝一人所存在，为了皇帝的意志而执行，一切为了我等伟大的骑士王。」
　　「……为了骑士王，就是为了骑士王，可以做出这种事情吗……你们这样只会让妮雅更加的把所有担子放在自己的肩膀上，不能自己的！」
　　说话的并不是希格诺，而是疾风，她看着这些骑士们，脸上勾起的并不是平常那样的微笑，而是带着苛责的表情，看着这些王的骑士们：「你们只是在逃避自己的责任，所谓的和平不是只有一个人就能办到的！」
　　这名禁卫骑士只是深深看了一眼疾风，然後摇了摇头，吐出话语：「……你不懂的。」
　　「我本来就不懂，毕竟我们也只能在侧面了解那个时代的背景，但是只把一切都推给一个人来承受，来背负，实在……！？」
　　疾风的话语并没有机会说完，刚刚说到一半的时候，高文也往前走了一步，挡在疾风跟禁卫骑士的中间，阻止他们之间的对话：「抱歉，打断你们的谈话，但是……我还是得先问，既然你们出现在这里了，是否代表……陛下来了？」
　　点了点头，禁卫骑士低下自己的头颅，做出下位骑士对上位者的礼仪动作，剑尖下扬，头颅稍稍低下，凝重的语调缓缓说出：「攻破白石城，这是陛下的旨意。」
　　.
　　―――果然是这样吗，丫头……。―――
　　.
　　这话，高文自然不可能说出来，只是在内心叹了一口气，然後微微躬身，表示领受旨意：「……承知，为了皇帝的光荣。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　格妮维尔就这样看着薇薇鸥，双眼平静的可怕，让人能够充分了解到这名少女的决心，也让薇薇鸥愣住看向这名亚瑟王的皇后。
　　「……请你可以再说一次吗，格妮维尔小姐。」
　　嘴角轻轻勾起，蓝色的眼眸看着越来越巨大的白色城市，无视刮在身旁的风跟迎面而来的种种敌人，格妮维尔只是看着眼前的城市跟身旁的圣王，然後，粉红色的薄唇轻轻摆动。
　　「……她正在走向毁灭的道路，妮雅现在的眼神跟千年前那时候一模一样。」
　　.
　　现在时间。
　　新历80年12月25日16点21分
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 某名骑士之死(下)
更新时间2010-8-26 19:47:51  字数：3688

　任由冰冷的泉水，淋洒在自己的身躯之上，耀眼的黄金色的发稍，在这时候，透过水珠的反射，看起来更加的动人，即便是这只是拟态魔法所构建出来的形体，也依然忠诚的将眼前的画面映了出来。
　　滴答。
　　发稍的尾端，凝聚出一滴水珠，直到发稍无法承受这般的重量，水珠伴随着重力，直落而下，落在水面之上，在这寂静的环境下，发出一阵清晰的声响。
　　冰蓝色的眼眸同样出现在水面之上，然后破碎。
　　临时搭建出现的帐棚，里头几乎应有尽有，而其中的地图更是放置在其上，只是亚瑟并没有去在意这些，只是默默看着上头的地图，修长的手指，轻轻摆动，随着动作，手指的尖端，指向白石城的地标。
　　“……陛下，全军已然整备完毕，随时可以发动总攻击。”兰斯洛特推开帐棚的布面，对着自己的主君进行报告，而在此时的众多骑士内，也只有兰斯洛特也这特权能够向亚瑟进行面报。
　　看见兰斯洛特走了进来，亚瑟并没有过多的反应，只是点了点头，说道：“我知道了。”
　　不过兰斯洛特似乎没有打算继续报告眼前战况的打算，事实上也根本没有这个必要，眼前的战况，是亚瑟刻意保持如此，造成眼前包围白石城的状态。
　　层不出穷，各种从天上出现的怪物以及地面出现的大军，亚瑟王的骑士们保持着相当优秀的战斗能力，如同海绵吸收水分一般，将众多的敌人，吸收在自己的防线当中。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理，亚瑟清楚，兰斯洛特也明白，同样无数的高位骑士也相当了解这样的状况，但是亚瑟依然没有下令立刻进行攻城，所为的原因只有一个－－白石城！
　　做为过去帝国的核心位置，以及当时战乱的背景下，白石城不仅仅是帝国的都城，同时也视具备高度防御能力的堡垒，只是当时亚瑟王所主导的攻势主义政策下，没有发挥的机会出现，只是亚瑟跟众多骑士都相当清楚白石城的意义跟能力，自然没有贸然进攻的打算。
　　看着自己陛下稍稍染湿的金发，以及他刻意保持在变身状况下的型态，兰斯洛特的双眼闪过一阵担忧，不由在准备离去的时候，停下脚步，看向身后的亚瑟，有些迟疑的说着：“……那个……薇薇鸥小姐，似乎想要见陛下。”
　　亚瑟并没有抬起头来，甚至就连脸上也没有出现任何的神情出现，只是用着平淡的几乎让人头皮发麻的声音，在整个帐棚的空间徘徊着。
　　“……不了，没有特别重要的事情就先停下来，我需要整理一些事情。”
　　声音略带阴沉，些许的阴影覆盖亚瑟的面孔，滴落在桌面上的水珠，逐渐成为一个小小的水洼，看到这样的皇帝陛下，兰斯洛特最后也只能在心中稍稍叹了口气，躬身行礼，留下亚瑟一人在这帐棚当中。
　　看着自己的手，看着自己的配剑，刺人的寒光在剑身上闪耀着，熟悉的触感出现在手掌之上，默默的诉说它的存在。
　　“我……是不是变的软弱了，居然会为了这些牺牲产生柔软的情绪，呵呵。”
　　“陛下，我认为这是身为人最好的证明。”闪耀着波样的金色光辉，Excalibur略带沉闷的男声，默默对着亚瑟的话语进行自己的解读跟回答。
　　蓝色的瞳孔默默看着自己的配剑，灵魂的半身，然后－－嘴角扬起，勾起不知道是喜悦，还是悲伤，或是愉快，抑或是包含一切的一切，又可能什么都没有的空洞的笑容。
　　“这点你错了，我的半身啊，统治人的只能是人，但又必须舍弃人的身分才行啊……没错，我只是有着人的空壳的人。”
　　“……陛下。”
　　摇了摇头，对着自己半身的呼喊，亚瑟并没有继续回应的打算，反而是继续看着地图上的白石城的情景，以及不知何时出现在旁的一枚棋子－－乘着骏马，英俊无比的骑士。
　　“你说是吧，我的骑士……”
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　扣、扣、扣。
　　脚步声在幽暗的走道不断前进着，天上的阳光早已被深沉的乌云给掩盖，此时地面上理所当然的只剩下一片阴暗的世界，而在宫殿里头，这样的漆黑感更加凝重，几乎在上上下下，每一个角落都布满如此的颜色。
　　虽然宫殿上下，相当自然开启魔法的灯火，来照亮眼前的通道，跟大小的房间，但是这样的昏暗的感觉，却没有任何退去的迹象，反而越来越严重，越来越深沉，几乎爬满整个宫殿当中。
　　看着这些熟悉的一切，骑士的眼神充满着莫名的情绪不断流动着，原本持续的脚步，也稍稍停缓，望向窗外的景色，那个巨树，不断变大的巨大树木。
　　“……世界树……真是……”
　　“真是该死吗，阁下？”
　　突然的声音插入其中，不由让骑士往声音的方向看了过去，冷厉的双目，带着冻人刺骨的冰冷，扑面而去。
　　只是这些对于这人似乎没有任何的感觉，只是笑了笑，同时用手拉了拉自己略胖的脸颊，摇着头说道：“请不用紧张，我没有恶意的……第九骑士阁下。”
　　“……第九骑士，哼！”骑士，也就是辛特克，看到来人就是过去旧贵族的首领，鼓动自己叛变的人物，以及皇后格妮维尔的父亲，有着无数头衔的人物，脸色更加深沉，同时也跨起脚步，准备直接离去，完全没有跟他交谈的念头出现。
　　只是当辛克特的脚步才刚跨出第一步，身后这名旧贵族的话语，不由让他的脚步稍稍顿了一顿，然后转身看着这名略胖的旧贵族首领，目光无比的锐利，就如同在他腰间的严峻寒冬，那般的锐利，那般的冰冷。
　　“后悔？看到眼前的情景，如此虚假的一切，你……哼！”
　　“即便如此，即使我们身躯的只是如此虚假的生命，但是生命的喜悦依然在我们身上徘徊着，不是吗？”
　　轻轻闭上自己的眼，然后头转回前方，脚步继续的动作，原本环绕在身躯凌人的气势也稍稍退去，只是那刺骨的声音，依然徘徊在整个走廊处：“生命的确是值得让人喜悦，但是……殿下在玩火，你不可能不知道的！”
　　当声音完全消散再走廊的同时，辛特克的身影也同样消失在走廊处，只留下一脸苦笑的旧贵族，此时他的脸孔再也没有刚刚那种自信的表情，取而代之的则是略带烦恼的眼神，望着走廊的深处。
　　手持续抓着自己的脸颊，指甲深深陷入肉中，让其周遭些许通红，但是旧贵族依然没有打算停下动作，只是让这样的痛楚越来越深，越来越痛。
　　“殿下在玩火……可是你现在的举动也是在玩火啊。”摇了摇自己的头，然后将视线看向外头，城外的世界，略胖的脸孔勾出一抹复杂的笑容：“陛下啊，伟大的骑士王啊，您还是如此的冷酷无情，真不愧是……王。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“你还是来了。”看着眼前越来越靠近的辛特克，站在世界树下，沐浴着魔力之雨的莫德雷得脸上勾起似笑非笑的神情。
　　只是辛特克依然没有任何的变化跟回答，就如同平日晋见的礼仪，对着莫德雷得行着礼，但是长剑－－严峻寒冬，却是缓缓抽了出来，没有收回去的打算。
　　这是，大不敬的动作！
　　在王族面前抽剑，在非必要的场合，这是相当重的罪。但是，这点，不管是莫德雷得还是辛特克谁也没有在意，只是彼此看着彼此，然后，莫德雷得手伸出，抚摸世界树的树干。
　　“是父皇让你来了吗？”说完之后，莫德雷得很快的又摇了摇头，带着笑意的声音继续说道：“不对……是你，看不惯我的做法吧，我很想知道，你效忠的到底是谁，我的骑士辛特克，或者该说曾经的第九骑士，辛特克阁下。”
　　依然没有任何的迷惑跟迟疑，脚步跨了出去，冰蓝色的剑身，让人连想到寒冬的暴风雪的冰寒刺骨，略带的冷气，散落在彼此的四周。
　　“我……所信奉的只有一个，一直只有一个，即便我曾经迷失，迷惘，将手边的事物松开，但是我已经确信，也不想在放开，也同样清楚，为什么当年，我想要追随那个身影的理由！”
　　相当长的一段话，辛特克直视莫德雷得，眼眸一片清明，充满着觉悟的色彩，剑上的魔力环绕起一阵阵的雪风，附着在其上。
　　“为了自身的骑士道？”嘴角勾起，落下的光辉越来越盛，莫德雷得看着眼前的骑士，透露出些许的疯狂：“一个再一个，无数过去倒在这片土地，为父皇而战的骑士们，此时他们正在阻挡着父皇前进的脚步！骑士道，那只不过是父皇为了政策，而刻意引导出来的谎言罢了。”
　　“……不，你不懂的，殿下。”微笑着，如同寒冰般的脸孔，首次出现笑容，微微的，淡淡的，但却给人勾想起，春天来到的情景，高举起剑：“我的剑烙上的是闪光的荣耀。”
　　高举着剑，面孔沉静无比。
　　“我的剑，格守的是理想，纵使理想是错误的，我依然笔直朝向真理前进。”
　　眼眸如水，剑身如雪，看着眼前的皇太子殿下，丝毫没有任何的迟缓。
　　“闪光的道路，在我眼前展开，因为那是我所选择的道路，我相信的道路，我深信的道路，一切皆为了－－”
　　无数的画面出现在辛特克的脑海当中，无数的记忆如同跑马灯不断流转。
　　.
　　－－－初次跟兰斯洛特、高文等人会面。
　　战争爆发，天空布满了众多魔导师，随之毁灭的国度。
　　试图拔剑，但是却被王选之剑的试链给击溃的身躯。
　　看见帝国建立的那一刻，深深拥抱身旁的伙伴的时间。
　　但是，更多更多的却是一直印在脑中另外一个画面，无数失去家园的人民，丧失父母的孩子，失去孩子的父母，看到这些，这同样是他抽出剑的理由，也同样是他高举反旗的想法，至此至终的想法－－－
　　.
　　想到这些，内心的话语，化作语言，形成自己的意志，剑身上的魔力，在这一瞬间，如同闪光一般，雪白的光辉，暴冲而去，身躯飞翔，掠过地面，剑身奔驰，斩向－－
　　－－世界树！！
　　.
　　“为了，不让错误再次出现！！”
　　.
　　.
　　现在时间。
　　新历80年12月25日16点40分
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 我们在这里,妮雅(上)
更新时间2010-8-27 20:01:35  字数：3220

　薇薇鸥：「泪水在小小的胸口当中徘徊着，低沉的叹息声在身躯隐隐做响，哀伤的情绪静静溶解在心中。那双眼，到底看过多少的悲欢离合，到底经过多少次的痛苦的选择。这点，我不知道，也无法得知，但是……这样的事情，我已经不想让它们再一次的发生，再一次出现在那小小的身躯之上……我手中的魔法，有着粉碎痛苦的力量，连接羁绊的意志，所以，妮雅……等着我！等着姊姊！」
　　.
　　营地，由禁卫骑士团亲自驻守的营地，各军严整，法度分明。凭着冬季河岸的河堤而建的临时营地，充满着各种具有古代贝鲁格特色的警戒道具，甚至还能见到相当数量的质量兵器在其运作，戒备森严，令人难以靠近。
　　不过这些事物，再这时候的菲特眼中丝毫没有任何的重要性，虽然看到下方这众多骑士所组成的营地，虽然曾经出现过讶异的情绪，但是很快的被其抹去，取而代之的是更加兴奋的眼神，难以控制的情绪出现在自己的心中。
　　菲特看着奈叶，疾风看向菲特，三人的眼中出现同样的想法，同样的念头，同样的一个孩子。
　　.
　　―――妮雅！妮雅！就在这里！！―――
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「奈叶妈妈――！！菲特妈妈――！！」
　　跑着，急跑着，威严的圣王型态，随着这一步步的步伐，逐渐消退，点点的光辉散落在身躯旁，现出原本应有的模样，10岁小女孩的模样。
　　看着她的妈妈们，即便是在成熟，在勇敢，背负无数期待跟希望的圣王陛下，也再这时候完全放开一切，扑入满脸笑容的母亲的怀中，投入那熟悉无比的温暖的怀抱。
　　喊着，将自己的各种情绪，通通化作呼喊的声音，让奈叶怀抱着自己的女儿，微微笑着，抚摸着薇薇鸥金橘色的秀发，相当轻柔的动作，脸上带着温柔的笑容：「真是的，让大家担心你好一阵子，不过看到你现在这个模样，奈叶妈妈也放心许多了，真是太好了……太好了！」
　　「嗯！奈叶妈妈，你们也没有事情，太好了！」抬起小脸，薇薇鸥自然想起不久前自己带着众多骑士奔走在战场的情景，虽然并没有後悔这样的举动，但是无数骑士倒在沙场之上的情景，深深的，没办法让薇薇鸥忘却，印在自己的内心，因此看到自己的妈妈们平安的出现在自己的眼前，不由深深的喜悦，难以控制情绪。
　　「奈叶妈妈当然不会有事情，也不会让薇薇鸥有机会担心妈妈的，因为，奈叶妈妈想要看到你们两个人的笑容，我最重要的珍宝，你们两姊妹的笑容！」
　　似乎知道薇薇鸥在想什麽，语调更加的温柔，奈叶似乎是想要安抚着薇薇鸥有些不安的内心，而站在身边的菲特，也带着同样温柔的笑颜，默默看着这一幕，没有上前插入的打算。
　　眼前的画面，如同水彩画一般，带上柔和的色彩。
　　「真是温馨的一幕，令人感动万分，这才应该是小女孩的举动嘛，真该让小丫头好好学一学。」结束所有进入的手续，高文同样也看见这一幕，走到菲特的身边，轻声的说道。
　　「没错，我也是这样想的，真希望能看到那孩子坦率撒娇的画面呢。」
　　高文的话才刚刚说到一半，另一个声音突然介入其中，让高文跟菲特两人有些惊讶的转头望去。
　　只是高文是整个人傻在当场，菲特则是有些呆愣看着突然出现的来人。
　　「格、格妮维尔……殿下？」
　　不理会高文有些失态的声音跟模样，格妮维尔只是轻轻摆弄着自己长及腰间的金色长发，细细看着眼前的菲特。
　　而同样，菲特也用着相当讶异的眼神，望着出现在自己前方的格妮维尔，不只是因为她的名字，还有……她的长相。
　　金色的长发，被风轻轻的扬起，洒落出两道同样美丽的情景。
　　蓝色的眼眸，看向美丽的红色的双瞳，透出一丝柔软的温柔，浅浅的，同样也深深的，粉红色的嘴唇勾起美丽的角度：「初次见面，我是格妮维尔……」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　帐棚内依然还是一片寂静，亚瑟依旧坐在自己的椅上，但却不像是在休息，或者假寝，双眸炯炯有神的看向前方，闪烁着难以理解的神色。
　　手指摆弄着那颗骑子，用着黑色水晶打造的棋子，象徵骑士的棋子。
　　「为了心中信奉的正义，为了自己所相信的道路。」
　　一个又一个骑士，从亚瑟的手指轻轻落下，象徵王的棋子，不知何时落下十二枚不同的骑士，声音也从口中缓缓的吐息而出。
　　「勇气、正直、忠诚、宽容、信念、尊严、礼仪、高尚的行为以及领导众人的能力，优秀的战斗能力……骑士的十戒。」摇了摇，亚瑟的笑容多少带着些许的苦涩的味道，但是还是将其中一枚骑士取起：「真是耀眼，骑士……我的骑士。」
　　金戈铁马，钢铁之间的撞击，战场上那永不退去的呐喊声，前线的声音，就这样毫无窒碍的传达在帐棚内，在亚瑟的耳边环绕响彻，久久不能退去，也不会退去。
　　只是亚瑟丝毫没有去在意这些声音，又或者早已习惯这些声响，只是默默看着棋盘，以及那摊在整个桌面的地图，白哲的手指，随意勾动。
　　勾起笑容，略带残酷的笑容。
　　灿蓝眼眸，暴虐情绪在盘旋。
　　那不是人的笑容，也不是妮雅的笑容，这是既是人，又不是人――属於【王】的笑容。
　　「我不会迷惘的，也不会错乱的，更不可能错失的！」
　　站了起身，水露，随之飘散在空间，每一颗水珠反射着夺目的光彩，似乎正在对着所有人在诉说些什麽，高歌些什麽，高亢的歌声，在此时，隐隐的响彻，低声的高奏着。
　　落下，黑色的骑士，就这样在地面散落而开，发出一阵清脆的响声，最後最後的声响――绝响。
　　「……辛特克。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　前线的厮杀，双方依然持续着杀与被杀的重复循环，没有停下脚步的任何打算，也没有任何停歇的状况出现，同样的，也没有人想要停下手上的动作，骑士的枪尖，闪烁着动人的血色。
　　血红的枪尖贯穿的敌人的身躯，将鲜热的鲜血灌溉在地面，禁卫骑士们就如同是辛勤的农夫一般，细心培育着只能在血腥战场上才能见到的花朵，并且等着成熟的那一刻，再来夺取它的果实。
　　――为了骑士王！
　　不是为了自己，不是为了和平，不是为了胜利，只是为了这个名字，为了这个他们信仰的名字，高声纳喊，赞颂王的威名，宛如要将这声音唱至永恒，那每一个角落，每一个时间。
　　声音高绝不断，不曾停止，也没打算停止，所有骑士们就像忘却身躯的疲倦，无视依然众多的敌人，欢欣鼓舞的声音，持续在战场的天空越过，飞翔，奔驰，然後化作洪流！
　　.
　　「为了骑士王……真是让人不知如何是好的口号，我从过去就这样想了。」
　　看着不远处的战场，以及那高声不绝的赞颂声，格妮维尔皱了皱眉毛，来表达自己的不喜，只是对於站在格妮维尔对面的众人，奈叶等人来说，却只是让她们迷惑的心情加上更加复杂的迷雾罢了。
　　难以理解，格妮维尔到底想要做些什麽，突然来到众人的眼前，阻止她们的动作。
　　似乎知道她们在想些什麽，格妮维尔并没有任何隐藏的打算，而是用着相当坦然的态度，望着众人，脸上勾起相当温柔的笑容。
　　「你们，是要去那见孩子吧。」
　　看向她们，也不等她们的回答，格妮维尔的双手轻轻张开，然後缓缓转身，精致的脸孔映照着火红的颜色，这不是害羞，也不是任何情绪下的波动，而是河对岸，那从没停止的爆炸的火焰所散发出的火光。
　　暴风，吹过她们之间，卷起一股不同的气氛。
　　嘴唇轻轻摆动，声音随着暴风一同而出。
　　「不过现在，可以请你们不要去见那个孩子吗？」看着她们，格妮维尔脸上勾起一抹淡雅的笑容，但是多少带着难以形容的苦意，缓缓的说道：「虽然不想这样说……但是、但是……」
　　手轻轻颤抖着，脸上的笑容因为不断爆炸的情景，透露出些许的不安跟苦涩：「一切……都是为了那个孩子。」
　　「为了……妮雅？」
　　「嗯，就是为了妮雅，阿尔托妮雅，那个令人头痛，但是却又让人无比痛惜的小女孩，为了她。」看着菲特，格妮维尔将自己的话语，把自己的内心的想法，一一道出。
　　双手彻底摊开，蓝色的眸子写满了坚决跟叹息，以及一抹的苦笑。
　　「虽然不想这样说，但是，那孩子现在是王……骑士王！」
　　.
　　「为了骑士王――！！」
　　战场上的高歌，依然高唱在每一个角落，长长远远，丝毫不断。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　碰！
　　一声不祥的断裂声，毫无预兆的出现在所有人的耳边，似乎在提示些什麽，又像是在宣告些什麽。
　　然後――大地，摇晃！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 我们在这里,妮雅(下)
更新时间2010-8-28 8:16:30  字数：3363

　格妮维尔：「我所期望的，是那孩子的幸福，不是历史上赫赫的威名，也不是众人崇敬的目光，更不是一场一又场，用乒呛拖恃搭建出来的胜利，而是……单纯、简单的幸福，而这同样，也是那个孩子所渴望……所以，停下脚步吧，并不是放弃一切，只是在交叉的路口，少许的犹豫一下就好……我想，你有获得幸福的资格的，妮雅！」
　　.
　　丝毫不管此刻不断进行的战争，也不理会目前所进行的厮杀，更不可能会知道在营区此时出现的短暂的对话。
　　一切来的如此突然。
　　让人没有机会反应。
　　大地剧烈的开始不断摇晃，伸展出来的巨大树叶覆盖整个天空，太阳被遮住，天空被覆盖，抬头望去，尽是一片枝叶的世界，翠绿的树叶。
　　地面喷出火焰，不断震荡，撕裂，然後断裂，高山开始摇晃，大海开始沸腾，滚滚的水泡，不断从水面激荡而出。
　　宛若末日的情景。
　　战争这时停了下来，厮杀忘了持续，手上的枪刃依然滴着鲜血，略带茫然的眼神，望着天空的情景，突然而出――两道火焰的轨迹，带着冲天的爆炸声响，以及少许魔力的包围，冲撞！冲撞！冲撞――！！
　　击破枝叶的拦阻，突破魔力的防御，撕开物理的壁障，最後炸裂而开――光，爆裂的火焰，肆虐四周，化作半圆形的光球，覆盖整个战场，冰川所冻结的战场，开始龟裂，遍布整个战场之上，直到临界点――破碎！！
　　.
　　帐棚内。
　　看着手上的怀表，齿轮跟齿轮的咬合不停的继续，没有任何停止的打算，即便是在不断有着战火声响的前线当中，也依然持续，机械的声响不断的出现在亚瑟的耳边。
　　默默的看着，蓝色的眼眸看着时针跟分针所指向的位置。
　　「……16点44分，差不多了。」看着手上的怀表，亚瑟缓缓站了起身，正当随手想要把怀表留在桌面的时候，是不小心，又或者只是个巧合，还是偶然……魔力的投影，毫无预警的跳了出来，出现在亚瑟的面前。
　　熟悉而且温暖的旋律，在帐棚回响。
　　家人们的合照……现在的家人们的相片……奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风妈妈……还有薇薇鸥姊姊，无比灿烂的笑容，似乎将幸福的时光，完全定格，保留下来，淡淡的，却也无比的清晰，环绕在自己的身边，将幸福这名词，完整的诠释。
　　灿蓝色的双瞳，缓缓的阖上，手也同样稍稍施力，一切嘎然而止。
　　空无一人的帐棚，什麽也没有。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「质量兵器……？」奈叶自然不可能不知道这样的爆炸代表些什麽，虽然这质量兵器也同样带着魔力冲击的型态，但是後头产生那剧烈的冲击波跟爆炸的火光，无不说明这代表质量兵器所独有的破坏力。
　　但是奈叶所在意的不是这点，毕竟战争打到目前这样的状况，即便是管理局的众人也开始不计较手上的手段，只在乎到底能不能取得效果，而是否启用质量兵器，这反而只是次要的问题。
　　看着那产生的爆炸，强烈的冲击，即便在此处也相当清楚，看着这些，奈叶有些不解的说道：「……只有两枚吗？」
　　「两枚就够了。」接过奈叶的话，身为指挥官的疾风自然看的更多，虽然有段距离，但是疾风还是发现地面的变化……或者该说，河川那崩裂的情景：「炸裂冰川，选定这里进行会战，早就预料到了吗……妮雅。」
　　摇了摇头，疾风把这些情绪甩开在脑後，同时也察觉到营区最中心突然出现的变化，想到这里，疾风稍稍把头抬起来，露出些许玩味的笑容，看着阻挡在面前的格妮维尔。
　　「抱歉，我不能让你们前进任何一步。」摇了摇头，黄金色的长发随之摇曳，脸上的神情除了坚决，还有多了一些黯淡，只是脚步丝毫没有任何的退却：「不管是那孩子，还是你们，现在根本不适合相见。」
　　「为什麽不适合，又为什麽不能去见妮雅……」稍稍踏前一步，同时也因为疾风这一踏步，双方的气氛稍稍紧绷，不管是疾风身後的希格诺等人，又或者格妮维尔脸上些许变化的神情，都在说明此时几乎紧张的状况。
　　微微一笑，疾风原本同样严厉的表情，也稍稍柔和：「原本我是想这样说的，但是，我相信你的做法，也相信你同样用着自己的方式担心着那个孩子，在这方面，我们可是同盟呢。」
　　「……嗯。」似乎有些反应不过来，格妮维尔只能随着疾风的话语，有些不自然的应了一声。
　　笑容并没有退去，带着温柔的笑颜依旧，双眼紧紧看着格妮维尔的身影，然後轻笑了一声：「或许，我们有一个办法，能让那孩子打起精神，也能给我们多一个机会，好吗？」
　　轻笑着，但是不只是温柔，还有更多更多的决意，那是决定的意志。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「呀吼――！！」
　　龙的悲鸣声，从天空远远传开，但是最为夺目的，却不是龙的本身，而是撕裂翅膀，破开胸膛，将龙几乎在半空肢解的深蓝色，如同湖水般的剑光，然後极盛，但是却如同来的时候一般的迅速，去的时候，也同样抓不到任何的踪迹，只能知道，随着这道剑光，天空的巨龙完全瓦解，化作一阵血雨，落在已然崩解的冰河当中。
　　锵――！！
　　剑音响彻，伴随着这阵血雨，兰斯洛特出现在所有人的面前，纯白色的骑士甲丝毫没有染上任何的尘埃，依然完美，依旧高洁，让人崇敬，也让人心生向往。
　　「不愧是最完美的骑士，兰斯洛特大人呢，好一场华丽的屠龙秀，让人叹为观止，来拍手！拍手！」
　　说完之後，黑甲的骑士，也就是高文还真的拍了几次手，只是因为套着骑士手套的关系，拍出来的声音，与其说是掌声，更不如说是金属之间碰撞的剧烈声响。
　　「……高文，我记的你是……看来高町小姐等人也来到这里了。」看到高文的出现，兰斯洛特几乎是立刻就想到那个可能性，用着些许担忧的眼神，望向中央的营区，脚步也迅速往中央营区走去，只是嘴上的话并没有停下来：「……陛下，没事吧。」
　　「好的很，几乎好到让人头痛，刚刚还相当有兴致带着大家前去观察刚刚的爆炸状况，唉，我还宁可她动摇，我还能比较高兴呢」高文的手伸在面甲上方，轻轻叹了一口气。
　　「高文，慎言。」
　　「有什麽好慎言不慎言的，我说的就是事实……」高文原本还想继续说下去，只是看到兰斯洛特的眼神，最後也只能摇了摇头，继续说着「你就是这个样子，木头脑袋到了极点，果然不愧是第一骑士呢，完美无暇的骑士，只是，你这样的做法，能让小丫头注意到什麽才是她最重要的事物吗？」
　　兰斯洛特稍稍停顿一下，然後继续说道：「……陛下的选择，即是我等的意志。」
　　「罢了！罢了！从以前你就是这个样子，难怪格妮维尔殿下会叫你大木头，果然是彻头彻尾的木头啊！！不知变通！！」吐出一连串的话语，许久之後，高文才甘愿的缓缓停了下来，话风逐渐趋向缓和：「格妮维尔殿下阻止她们的见面了……虽然我是认为见面，受到刺激会比较好的。」
　　「格妮维尔？阻止？」
　　「嗯，很让人意外吧，原本我还以为……等等，你的笑容这麽灿烂做什麽，很恶心耶！」
　　「没有啊，什麽笑容，呵呵。」虽然嘴上说没有在笑，但是兰斯洛特的笑容依然没有停止的出现在嘴角之上，这并不是因为让她们没有跟妮雅见面而高兴，只是单纯的，单纯的，为着格妮维尔理解自己的想法而高兴，如此而已。
　　「喂，走这样快做什麽，你这长腿的，炫d吗！？混蛋！！」
　　看着越走越快的兰斯洛特，虽然不解，但是高文嘴上依然没有任何停顿，边念边追着兰斯洛特的脚步。
　　朝向王的所在，奔驰而去。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　王并不是英雄，也不是在前线厮杀的骑士，亚瑟理所当然了解这一点，也相当清楚自己的职责，因此即便召唤出禁卫骑士团，依然没有亲自出手的打算，而是竖立在後方，成为士团的旗帜，看着众多骑士为自己的目标，不断厮杀的举动。
　　此时的亚瑟，就是如此，默默看着眼前的一切。
　　破碎的冰河，失去平衡的战场，脑海内尽是一组组的数据，人命所组织出来的数字，丝毫不动。
　　「差不多了……」亚瑟就这样在内心中做出判断，同时准备将这些判断化作命令，来操作眼前的战场的时刻，一股剧烈的声音，突然打断亚瑟的动作，脸上出现些许错愕的情绪，看向身後大营的方向看去。
　　奇袭！？
　　带着这样的想法，亚瑟在短暂的时间内，立刻想到无数的可能性，并且一一的做出针对性的反击方法，只是这些，当亚瑟转过头之後，脑袋似乎有些放空，看不出任何情绪的双瞳，复杂的流光在其中，一闪而逝。
　　.
　　樱花色的光辉和金色魔力色彩，在天空组成一道美丽的签名，一个又一个字符，组成眼前的字句，美丽而且温柔，坚强并且耀眼的话语。
　　浮现在妮雅的心中，温暖从心房的一角，覆盖全境。
　　就这样，站在原处，昂着头颅，看向天空，久久不能自己，丝毫没有移开眼神。
　　.
　　―――我们在这里，在这里，一起陪伴着你，妮雅！！―――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 决意的道路(上)
更新时间2010-8-29 7:51:25  字数：3254

　「殿下，急报，禁卫骑士团动了！！」
　　慌张失措的声音出现在殿堂当中，但是在场的莫德雷得或者是海萨，谁都没有去责怪眼前这名急忙跑来报告的传令兵，反而认为这是理所当然的事情。
　　因为，禁卫骑士团所代表的意义，帝国上下，谁人不知，谁人不晓。
　　而同样也是这个认知，造成目前军心的震撼，为了那个站在禁卫骑士团身後，那巨大而且恐怖的身影，为之战栗，为之恐惧，为之惊慌。
　　但是，当抬起头的瞬间，传令兵脑袋一片空白，原本嘴里的话语也向打了个结一般，怎麽也没办法说出，只能不断看着眼前的众人，双眼瞪圆，眼仁扩大。
　　「……第二骑士……辛特克阁下？」
　　不知道是巧合，又或者是恶意的连锁，当传令兵抬起头的时候，所看见的光景是自己的直属上司，被莫德雷得殿下册封为第二骑士的辛特克，曾经的第九骑士辛特克，也是……曾经在战场上救过他的辛特克！！
　　颤抖着，看着眼前的殿下，这已经不是刚刚发现禁卫骑士团的恐惧之情。
　　恐慌的情绪出现在身躯，看着眼前的上司，看着辛特克被钉在世界树上的躯体，身躯被无数树枝所来回贯穿的躯体，眉头紧紧捏着绉纹，在这时完全舒缓而开，看起来似乎将众多的事物给放下一般，双眼阖上，给人的感觉就宛如在熟睡，只是那嘴角跟胸膛那浓浓的血腥味，怎麽也没办法驱除，环绕在四周。
　　「殿下！？」
　　好几次传令兵差点自己的冲动，想要拔腿朝向辛特克的位置跑去，但是对於王室的畏惧跟尊敬的情绪，以及格守命令的想法，硬生生的将传令兵停在原处，只能抬着头，望着莫德雷得，用着迷惑的眼神，看向他们所效忠的主君。
　　「说起来，我这才想到，你也是辛特克的直属部下吧。」莫德雷得并没有出现任何暴怒的情绪，反而温声对着传令兵问道，同时将自己的手掌贴在其肩膀上，似乎想要嘉勉的动作。
　　「是的，帝国历11年开始……？」不过传令兵习惯性想进行报告的时候，眼中突然出现一对巨大的眼睛，暗金色的双瞳不断环转，再环转，自身的意识似乎也被卷入这样的混沌当中，然後，然後……没有然後了。
　　嚓――！！
　　树枝贯穿身躯，从传令兵的背部，贯穿而出，鲜红的根部，蔓延至传令兵的全身，鲜血跟魔力，化作养分，源源不断流入世界树内。
　　看着这样的情景，莫德雷得却发现自己的内心根本没有往日的平静，所看见的鲜红，不断占据在自己的视野内，看着不断被吸收的的传令兵，莫德雷得内心感觉到一股又一股怎麽也没办法控制的焦躁，在身体内不断狂奔，横冲直撞！
　　宛如分裂开来，看的那浓浓化不开的鲜红色。
　　厌恶这些的自己。
　　期待这些的自己。
　　撕心裂骨之痛，从最深处开始传达，从意识的最底层，开始散乱，原本紧绷的神经，也逐渐出现裂痕……一点一点的，开始改变。
　　「殿下，太过依靠世界树，恐怕会……」
　　看见莫德雷得再一次将自己的手放在世界树上，情绪这才渐渐缓和下来，只是对於莫德雷得这样的行为，宛如饮鸩止渴的做法，海萨深深的难以认同，上前一步，打算制止莫德雷得的动作。
　　只是才刚刚踏前一步，莫德雷得就摆了摆手，让海萨停下脚步，只是看到这样勉强的莫德雷得，海萨似乎还打算继续说些什麽，只是莫德雷得抢先了一步，先行开口：「……来不及了。」
　　转头看向外头的世界，光子萤幕也随着莫德雷得的意志展开在两人面前，巨大的萤幕忠实的将外头的战况彻底摊在两人面前。
　　崩坏！
　　是从冰河开始破裂的时候开始，又或是选择在河川区域交战开始，还是……打从一开始就这样在计算，莫德雷得不知道，而现在也并没有必要知道。
　　一片糜烂的战况，地面的战场随着冰川的崩坏，整个完全崩坏，虽然依然有少许部队在继续反击，并且有着大量援军投入战场，但是面对着禁卫骑士团的冲击，完全没办法起到任何作用。
　　天空的战局，虽然还是持平状况，但是看见目前任何高位骑士并没有完全投入战场的情况下，也就知道目前的情形到底如何。
　　「真不愧是父皇，真不愧是禁卫骑士团，如此的战斗力，堪称帝国精锐的精锐，让人战栗啊……哈哈哈哈哈哈哈！我的父皇，父皇啊！哼哈哈哈哈哈哈哈――！！」
　　焦躁吧！烦闷吧！疯狂吧！愤怒吧！害怕吧！焦虑吧！憎恨吧！恐惧吧！仇恨吧！
　　各种各样的情绪，出现在莫德雷得的脸中、眼中、口中，化作神情，写作眼神，成就声音，不断不断的出现在脸孔、身躯、以及四周。
　　苍白的笑容，在海萨的眼中深深映着，久久不能退去，但还是咬了咬牙，上前一步，带着让莫德雷得惊愕的眼神，缓缓伸出手，同样贴在世界树。
　　「……海萨，你！？」
　　「殿下，我们还没有结束，白石城还在，防御系统依然保持运转，没有任何的问题。」感受着来自世界树对於身躯的侵蚀，几乎是一步又一步，浑身的血管几乎爆炸开来的痛孔，海萨的脸孔早已苍白，额角出现隐隐的汗水，但是语气依然平稳，就跟平日一般。
　　深知被世界树侵蚀的後果，莫德雷得好几次想要伸手把海萨推开，但是都被巧妙的避开，但最後，看见世界树的侵蚀越来越深的海萨，终於无法按耐住，高吼道：「退开！给我退开！这是命令，我的骑士！！」
　　矜持的笑容依然保持在海萨的脸孔上头，那是莫德雷得从小看到大的笑容，好几次莫德雷得都认为那样的笑容只是海萨的面具，只是，现在看来……跨足一踏，双手紧紧握海萨的手腕，深深的看向自己的骑士：「混帐！你知道这个後果吗！你知道这东西的代价吗！我现在手上只剩下少许的宝物了！而你、而你，居然想毁灭我的至宝，太……不可原谅！！」
　　「殿下，万分抱歉。」笑容依然在脸孔上，但是仔细去看，那嘴角所涵盖的痛苦，却是覆盖的更深更深，但是海萨依然持续自己的精神，说道：「但是……我还是想告诉殿下，我的剑，我的身体，我的意志，我的一切，不管什麽什麽，都是为了殿下而存在，为了I卫殿下而存在，我想要告诉殿下，我在您的身边……」
　　微微笑着，对着自己的殿下，自己的君王，也是自己的从小的朋友，海萨没有任何的迷惘，将自己的剑抽出，将自己的意志打开，将自己的一切摊在世界树上。
　　点点的魔力之风，飘散在海萨的身边，如同温水般的感觉，遍布他的全身，即便因为辛特克全力的一击，导致魔力吸收系统产生微妙的变化，但是却不妨碍世界树的功率运转依然上升这个事实。
　　「殿下，哪怕已然绝望，我也永远和您同在，这是我对您立下的约定，也是接过这把剑的誓言。」
　　「海萨，不准――！！」
　　伴随着莫德雷得的长吼，一切已然步入最後，海萨的身躯已然被点点的光辉给侵蚀完毕，完全闪亮的金发，也染上一抹如同金属般沉重的颜色，身躯弥漫着众多的符文，这是同样存在于莫德雷得身躯上的事物。
　　剑深入地板，贯穿地板，紫蓝色的雷光缠绕在剑身。
　　「意志连接灵魂，我的内心不断高声嘶吼，我的怒吼，将贯穿天际，来吧，世界树，交换一切吧，我的血肉给你，我的心脏给你，我的大脑给你，我的手脚给你，我的双眼给你，我的双耳给你，我的一切的一切都交给你――！！」
　　双目睁大，英俊的脸孔早已扭曲，但是写在其中的意志，却无比的清晰。
　　「我只要我的剑，我所希望的只有一个，斩杀吾王之敌！！世界树，回应我的愿望吧，回应吧――！！」
　　.
　　―――殿下，请原谅我，放弃我的身，放弃我的一切，但是，我的剑，永远属於您的，永远！！―――
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「那是什麽？前面似乎打的很热闹的模样呢。」
　　薇塔跟阿健的突击小队，早已抵达白石城附近的战场，但是并没有立刻投身在灼热的战场，一方面固然是因为交战双方都不明朗，而另外一方面则是因为在这样的战场上，贸然投入，恐怕什麽效果也不会出现，反而会被其狂浪给吞噬，什麽也不剩。
　　这点，不管是薇塔还是阿健都相当明白，哪怕内心焦躁无比，但是还是强忍下来。
　　因为他们都相当清楚，肩膀上那沉淀淀的事物，那些都是代表是一个个的生命。
　　看见冰川崩坏，禁卫骑士团大举出击，两人一直在等着，同时，後方的众多队员，也同样等着，如同狩猎前的豹子，浑身的肌肉积蓄着令人叹为观止的力量，双目死死看向眼前所进行的战场。
　　此时躺在阿健脚边的某个骑士，浑身装甲早已破损不堪，早已看不见原本的痕迹，但是浅浅的魔力光彩依然在他身上不断蔓延……不，这应该不是魔力，而是其他不知名的能量，类似质量兵器的能源，在其中游走。
　　双眼依然紧紧闭着，只是嘴上却没有停下的打算。
　　「……夏玛露医生，快逃，这里很危险！快逃！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 决意的道路(下)
更新时间2010-8-30 7:35:12  字数：3255

　「我不要这样子！！」
　　突然，毫无预警的突然，清脆的声音就这样从所有人耳边响起，一绿一红，一对大眼睛充满着不甘跟坚决，似乎有两种不同颜色的火焰在深处熊熊燃烧着，紧紧的注视众人。
　　看着她的妈妈们！
　　看着她的朋友们！
　　看着从小看她长大重要的人们！
　　同样也看着眼前这名跟自己妹妹关系匪浅的女性，贝鲁格帝国的皇后――格妮维尔！
　　看着她，薇薇鸥丝毫没有避开她的眼神，用着最坦率，最直接，堂堂正正的双眼，看着这名阻止她们见妮雅的少女：「我不要这样！不要！！」
　　看着如同在耍赖的薇薇鸥，皱着眉间，格妮维尔斟酌的自己的用词，打算跟她好好的说道：「……此代的贝鲁格之王。」
　　「我是薇薇鸥，同样也是妮雅的姊姊！」虽然变回孩童的模样，但是薇薇鸥丝毫没有任何退让，或许是因为带领众多骑士所培养出来的气质，让她的话语充满异样的魄力。
　　只是这样对於格妮维尔来说，根本没办法让她有所动容，毕竟过去即便是亚瑟王在震怒之时，格妮维尔也敢横插一手，看到现在的薇薇鸥的表情，也只是轻轻点了点头，脸上出现些许温和的笑颜，只是嘴里吐出来的话语，却根本不是这样温缓：「的确如此，但是你打算放弃王的责任吗？妮雅，那个孩子会这样希望的吗？」
　　洁白细嫩的双手，轻轻碰触在薇薇鸥的手上，双手重叠在其中，但薇薇鸥所感受到的却不是温暖的含意，而是一阵阵刺骨的冰寒，而这样的触感，也让薇薇鸥稍稍愣了一愣，原本嘴上的话语，也不由迟上几分。
　　看见薇薇鸥的模样，格妮维尔也轻轻笑了一笑，继续的说道，不只是对着薇薇鸥说的，也是对着在场的所有人说着：「如果可以的话，我也不想在让妮雅参与这些事情当中了，到底已经多久，那个孩子到底想要背负多久，想要支撑些什麽，想要守护些什麽……但是，这些已经够了，我是这样想的。」
　　「那麽，既然你都这样认为了，是不是可以让……」
　　「不，不能这样的。」不过才刚刚开口，格妮维尔就直接摇头，否决薇薇鸥的想法，同时也放开原本紧握的手掌，转头看向正在发动总攻击的战场：「那孩子，不会希望你过去的！不会希望你们看见那一幕的！」
　　「我也去过战场，我也可以帮忙妮雅的，可以的！！」声音充满了觉悟，哪怕是在看到那些让自己痛苦的事物，薇薇鸥也已然有所准备，而奈叶跟菲特更是用着相当专注的眼神，不是看向格妮维尔，而是看着她们的女儿。
　　「……不一样的……不一样的……」摇着头，不断摇着头，转过身，背部靠在帐棚边上，脸上的笑容充满着苦涩以及浓浓化也化不开的悲凄：「我没能阻止他们，过去我好几次想要阻止他们……不，我并没有真正的去化解那两个人的情感，因为我顾虑太多了……家族、荣誉……还有那该死的权力！」
　　明亮鲜澄的红色，映在所有人的眼珠内，而这红，不是来自哪里，而是源自看着她们的格妮维尔，她的身上，她的脸孔上，她的嘴角上，一道血痕，就这样随着她的轻咬，默默的出现在所有人面前，也不由让在场所有人愣了下来。
　　只是，格妮维尔就像没有注意到这些，自己所咬出来的伤口，看着众人，声音随着嘴唇的动作缓然而出。
　　「妮雅……她要亲手将自己的孩子……将他……」
　　轰！轰！轰――！！
　　掩盖所有声音的爆炸声，刹那间传达在所有人的耳边，暴风硬生生的压倒所有的草木，帐棚，甚至还让不少骑士必须用自己的剑，刺入地面来保持自己的平衡，好让自己不至於被吹远。
　　同样的，因为这样的爆炸，打断众人的交谈，将注意力放在爆炸发生的区域，战场的方向。
　　「希格诺！」最先反应过来的是疾风，刚刚抵达此处，希格诺跟夏玛露以及萨斐勒等人，自发的去进行勘查周边的动作，哪怕这里有禁卫骑士团在驻守，但还是用着以防万一的心态，进行动作。
　　这时候的希格诺自然听见疾风的召唤，虽然暴风也让她难以行动，不过风势渐小，并且离疾风等人距离不会太远，因此还是迅速在第一时间回报。
　　「确定是敌方发动攻击，不敢肯定是质量兵器，还有爆炸范围极大……包含前线後方区域。」
　　希格诺的报告才刚告了段落，薇薇鸥越过挡在前方的格妮维尔，迳自往前跑去，只留下自己的决心在众人的耳内徘徊。
　　「不管妮雅打算做什麽，还是想要完成什麽，她都是我的妹妹，我妹妹！！所以我要阻止她去做傻事！！一定！！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日17点15分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城前战场
　　.
　　风暴如刀刃般锐利，不断拍打在全身上下，双眼依然没有任何的挪开，身躯依然没有任何的摇晃，就如同苍树古松……不，或者该说是颗石头，竖立在当场，柱着剑，冷冷的看着前方的变化。
　　他不能动，也不会去动！
　　他是这支军队的灵魂，禁卫骑士团的旗帜，3000骑士所崇拜的对象。
　　默默看着眼前的景象，蓝色的眼珠映出如血般画面，依然平井无波，丝毫不为所动，哪怕暴风跟火焰已然密布在此战场之上。
　　「兰斯洛特卿。」虽然战场上充满各种不同的声音，但是亚瑟的声音依旧清晰可见，丝毫没有任何被掩盖下来。
　　兰斯洛特理所当然的站在王的身旁，不只是他，高文，以及另外数名披着同样花纹外衣的骑士，就这样站在王的身旁，缓缓看着这突然产生的意外，只是没有一人出现任何的异常情绪。
　　而听到王的号令，兰斯洛特早已知道亚瑟会找上他，但也只是轻轻点了点头：「那的确是海萨，我的弟子没有错，陛下。」
　　「果然是这样吗，他……」再一次，深深看着眼前的战场，亚瑟勾出一抹笑容，但是却没有任何的感情在其上，只是单纯为了笑而笑的表情，同时点了点头，说道：「……很不错！」
　　「感谢陛下的称赞，我想那孩子，如果能听到的话，恐怕……也不会高兴吧。」苦笑一声，同样看着前方的战场，兰斯洛特想到海萨的脾气以及现在双方的立场，想到这里，也稍稍摇了摇头。
　　听到兰斯洛特的话，不只是亚瑟，就连後头的骑士们也轻轻笑了起来，一时之间，此处充满着些许轻松的颜色，不由让人忘了这里是激战的最前线，难以想像这是用千年时光等待的战场，所出现的光景。
　　暴风逐渐退去，随之爆炸而起的风沙也逐渐退去，点点的魔力光辉，宛如夕阳般的艳红，出现在所有人的对立面，也将白石城的部分城墙给染红许多。
　　地动不已！！
　　难以站稳！！
　　王的手轻轻抬起，黄金的剑身缓缓抽出，钢铁的军靴在地面踏出第一个脚步声，但是更加让众人注目的却是淡然没有任何情绪波动的声音：「无补的循环，追环天地之理，身躯为容器，意志的载体……果然如此吗，圣。」
　　灿蓝的眸子闪过的是令人胆战心惊的颜色，一道道的光彩，从剑身，从躯体，从眼神，从大气开始震动，为之悲鸣，为之歌诵，为之诅咒，为之欢呼，为之喝采，为之……疯狂！！
　　而王的话语，依然持续。
　　「人，将成为神！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　同日17点17分
　　白石城，皇宫，中庭大殿
　　.
　　身躯在摇晃，茫然的双眼早已失去原本的颜色，所看到的只有一阵又一阵的嫣红，自身的，他人的，众多不同颜色，明亮但是却又看不透的鲜红。
　　莫德雷得并没有笑，脸孔上就连任何一丝的表情也没有出现，但是嘴角却不断努力想要往上勾起，想要拼装出一个笑容。
　　原本握在手掌上的温暖早已退去，视野当中熟悉的人早已远去，只是脚步却没有停，不断向前走去，大步而去，随即停止。
　　「你所想要告诉我的，我都清楚了，第九骑士……父皇的骑士！」略带沙哑的声音，声音很低很轻，根本无法听见，只有本人才能听见如此的声响，莫德雷得就这样低着头，看向辛特克的粕恚用着没有任何表情的眼神看着：「毁灭！」
　　沙、沙、沙、沙……！
　　如同齿轮咬合的声音，就这样突然的出现在这里，在莫德雷得的眼前进行着，不知道有多少的树枝伸展而出，这时就像有生命的生物一般，不断的蠕动，如同心脏一般不停跳动，鲜红染满地板，也同样染上莫德雷得的军靴。
　　淡然，没有任何情感的声音出现在此处：「让我们一同奋战吧，我的骑士。」剑，白银色的大剑贯穿地板，同样也在剑尖处沾上一抹鲜红，然後爬满整个剑身。
　　抬起头，看向纷乱的远方，世界处的光彩早已不受控制的疯狂卷动，凄厉的崩裂声，从整个树身传达而出。
　　「让我等着您到来吧，我的父皇！」
　　笑容终於勾出，没有任何笑意的笑容，只为了笑而笑的表情，宛如亚瑟王的笑容……
　　在这一刻，无比的相像！
　　「为了，名为胜利的美酒啊。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 同在的誓言(上)
更新时间2010-8-31 19:43:27  字数：3485

　世界上没有神。
　　世界树或许就是为呼应这句话而诞生，先代米德文明的前身，又或者是其他的文明联手打造出来的事物，为了反抗当时统治次元海，如同神一般存在的高度文明――阿尔哈萨德。
　　换句话说，世界树也可以说是了反抗神，而完成的武器。
　　不过因为种种原因，而并没有机会成功施展，但是就在今时今日，由米德的宿敌――贝鲁格之手，打开这潘朵拉的盒子，就如同神话的一般，无数的灾厄从其中飞腾而出，只是，希望是否留在盒内，这就没有任何人可以知道。
　　反抗神，也只有……神！
　　.
　　大地在震动，随着它的动作。
　　空气在不安，随着它的吼叫。
　　世界的恐惧，随着它的眼神。
　　它并没有动作，它并没有吼叫，它也并没有睁开双眼，只是默默的漂浮在半空当中，浅浅的光辉，缓缓散落在地面之上，原本乾枯的大地产生强烈生命的力量，只是保持如同婴孩的睡眠的模样，双手抱着膝盖，沉睡着……。
　　头顶的光圈，无数的魔力的聚合，难以想像的能量凝聚为实质，现身於此世此界当中。
　　身躯缓缓伸展开来，然後――世界震荡！！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「这些到底是什麽，龙就算了，奇怪的巨人也罢了，会爬起来复活的同伴也无所谓，就算是古代骑士出现也看过了……只是，那到底是什麽鬼啊！」
　　立在远处的阿健一手握着野太刀，刀尖朝向，随着做好应战的态势，只是看着眼前越来越夸张，几乎可以说是荒唐的战场，饶是这几年东奔西走，见过不少场面的阿健，也有些看傻了眼。
　　狮鹫、飞龙、甚至会喷光线的巨龙就算了，毕竟次元海的广大，什麽希奇古怪的东西没有见过，只是那是什麽，那是什麽鬼啊，头上有个光圈的巨人是什麽东西啊！！
　　你们是在神话故事迷路，跑到这里了吗！？
　　虽然很想要这样吐槽眼前的景象，但是阿健还是强忍下来，硬是让自己专心注视着眼前的战场的动向，毕竟眼前的状况时在不适合吐槽同时也在想，问问身旁薇塔的意见，毕竟她才是这特编奇袭小组的负责人。
　　不过阿健才刚想开口，薇塔就直接将审判之槌习惯性的扛在肩膀上，用着虽然放松，但是全身上紧发条的方式观察着战场的方向，同时说道：「这是神话吗？莫名其妙的东西，放个光圈就是神了吗，哼！」
　　「喔喔，你也这样认为！」听到薇塔的话语，阿健带着三分被认同的欣喜说道：「我刚刚就一想这样说了，那个光圈到底是什麽鬼东西，还有那个大到离谱的人像，又是啥鬼，这次大战真的越来越诡异了。」
　　如果是平常的话，薇塔一定会直接狠狠瞪着身旁这名骑士，只是现在薇塔根本没有这样的精神去做这样做，透过她跟疾风的特殊联系，薇塔相当清楚，疾风这时候也投入眼前的战场，这更是让薇塔的情绪有些晃动。
　　看着那不断随着世界树洒下魔力而成长的巨人，薇塔喃喃的低语着：「……神吗？」
　　「不是神！」
　　从背後而出，突然的声音强行介入在两人身边，同时也将薇塔跟阿健的注意力放在自己的後头，虽然两人听到声音，也就知道来人是谁。
　　「那不是神，只不过是魔力高度的聚合体罢了。」踏着步伐，缓缓的走着，萨菲罗斯只是扫了一眼前方的战况，长刀拖在地面，冷淡的语气从口中吐出：「这个世界上，至少我没看过有所谓的神出现在我的眼前，当初战乱的时候，一堆人所祈祷的，所呼唤的，什麽也没有，有的只是某人背起所有的责任，行走下去的脚步，如此而已。」
　　「……圣王。」
　　不过阿健才刚开了口，萨菲罗斯纳几乎是是招牌的冷淡语气，从口中缓缓吐出，只是这一次，却不只是单纯的冰冷，甚至还有一股燃烧的感觉在其中摇曳：「我不知道它是谁，也不想知道。」
　　刀身缓缓的平举跟手臂同高，从刀尖至刀身反射着一道锐利的光彩，银白色的光辉，点点的黑芒，在其中流动。
　　深深吸一口气，让身躯充满崭新的活力，肺部流动着尽是略冷，但是却宛如在燃烧的气息，嘴角稍稍勾起，看着眼前的战场，脚步缓缓往前走去：「以前我就说过了吧，我们为什麽而来，为什麽选择来到这里……帝国第三骑士，云．萨菲罗斯，我的选择……不，应该说是我们圆桌骑士共同的选择！」
　　气缓缓吐出，宏亮的声音，如同涟漪一般，一圈圈的扩散出去，在天空飞翔，在大地奔驰，在战场上响彻！
　　「将这千年就开始，早该断裂的连锁，斩除――！！」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日17点22分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城前战场
　　.
　　灼热的沙场上，众多骑士们早已获得号令，只见一阵石走砂飞，禁卫骑士团的前锋部队，从天空，从大地，扑天盖地的冲了过去，即便对方的压迫感深深传达在骑士们的内心当中，也丝毫不为所动。
　　禁卫骑士团的前锋部队就这样迅速组成楔形阵，直突而去，怒涛般的的大合唱，无所畏惧的战吼咆哮在战场，成为此时战场的主旋律。
　　「为了骑士王！为了骑士王！为了骑士王――！！」
　　.
　　面对如此彰显骑士威严的冲锋，让人呼吸困难的袭击，令人为之震撼甚至崇敬，如此直观的力量，跨越无数时空的羁绊。
　　有着人型，但却又看不出是任何人，异常巨大，如同白石城般巨大的存在，缓缓的，慢慢的，给人异常迟缓动作的，张开双眼，双手高举。
　　光圈震荡，扩大再扩大，布满整个天空，如同水面产生涟漪，来回波动。
　　高举的双手，左右各自充满令人恐惧的魔力，如同火山暴风，如同暴风龙卷，如同地壳变动，各种不同的形容，几乎都难以述说这魔力的庞大的程度。
　　而如此的魔力，就这样摩擦、环绕、旋转，无可估量的魔力化作实质的光柱，冲破世界树的领域，直达天际。
　　如同战鼓震荡的声音，又如同海浪拍打着海岸的鸣响，低鸣的吼声，化作暴风，冲刷大地的表面，但却丝毫没有让骑士们冲锋的脚步，有慢上任何一步。
　　环转的速度徐徐的加快转动，每一圈都比上一圈来的迅速，来的恐怖……
　　目睹这一切，本能察觉到危险的骑士们，并没有停下脚步，反而更是加速起冲锋的步伐，从各自攻击的领域，凝聚自己的力量，准备发动攻击。
　　「冲锋――！！」
　　禁卫骑士团，每跨出一个脚步，眼前的魔力就更加的聚集，所有的人都相当清楚这一击的可怕，但是他们毫无恐惧，甚至欢欣鼓舞。为迎战如此的敌人而欣喜，为了将要战胜这样的敌人而充满兴奋，为了将这样的胜利奉献给皇帝而热血沸腾。
　　毁灭！胜利！征服！
　　禁卫骑士团的信念，他们深信，必定会将这巨大的存在，彻底蹂躏致死。
　　轰！
　　伴随着如同飓风的轰鸣，天空的彼此缠绕的魔力，停下转动，一阵阵的余波，不断在天际游走。
　　「世界树……」
　　低鸣的声音轻轻响起，而随这声音的出现，世界树自动断裂其中一段的树枝，承载巨大的魔力，绑在树枝之上。
　　背负着过去击溃神的梦想一击，过去的人们为了推翻统治次元海的文明，凝聚无数悲愿的长枪，远古时代的梦想跟野心，跨越时空出现於此。
　　而现在，如此的神枪滚动着魔力的暴风，正蓄势待发的准备完成自己的责任，低鸣的声响，炸裂而开。
　　「Gungnir永恒之枪」
　　天在颤栗，地在抖动。
　　庞大的魔力脱出巨人的束缚，任意的在天空翱翔，奔涌而出。
　　无须瞄准，也无须特意追寻敌人的脚步，因为一切在此时都失去意义，因为永恒之枪所面指向的是一切的一切。
　　天空！大地！海洋！
　　世界上的一切的一切，都是长枪所指向的区域，所轰鸣的一切，没有任何例外，也不需要任何的例外，所有的一切在这一击都完全失去所有的意义。
　　一切的一切，皆被卷入、皆被吞噬、皆被毁灭。
　　不用刻意去探索，所有骑士们早已知道危险的到来，但是他们依然没有退去，依然保持着冲锋的态势，奋勇往前踏步而去，在天际冲击而去。
　　但是却哪有如此简单的，这样的一击，大地开始断裂，地壳走动，平原破坏，崩裂而开，一座壮阔雄伟的天堑出现在所有骑士的脚下。
　　无数骑士们跨越而过，但是有更多更多的骑士就如同落下悬崖的瀑布一般，被引领入深不见底的深渊。
　　但是生者还来不及庆幸，因为这只是异变所来的第一波。
　　长枪所掠之处，地表开始龟裂，原本的裂痕早已崩坏，将无数的骑士吞入在其中，狂乱的旋风，将天空的骑士们卷入虚无的尽头，在那熊熊燃烧的光辉当中，消失殆尽，毫无剩下。
　　「真是……真不愧是……圣啊，古代的智慧结晶。」
　　看见如此的光景，骑士王也微微动容，声音当中难的出现一丝的感叹。
　　永恒之枪的一击，所断裂的不只是敌人，而是天空、大地、海洋，所有所有的一切都被彻底的燃烧、彻底的毁灭、彻底的崩坏、没有任何的逃离、所剩下的只有一片残破跟虚无、一切的敌人就被抹杀在其中。
　　看似漫长的时间，却只有仅仅数秒的经过。
　　骑士王的军队，夸称最强的禁卫骑士团，半数溃灭於此。
　　所剩下的只有那如同守护神一般，I卫着白石城的巨人，那闪耀动人的光环，它的光辉，堂堂正正宣告自己的胜利，那凛然的英姿，出现在所有人面前。
　　光辉，闪耀。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　（不少场面，我参考FateZero的剧情，偷懒之处，请大家见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 同在的誓言(下)
更新时间2010-9-1 19:43:51  字数：3517

　夕阳的光彩，并没有因为眼前进行的战争有所停止，光辉直接从世界树的枝叶间，洒落而下。
　　昏黄的光辉，将白石城的城墙染上一层薄薄的亮橙色。
　　战场上，散落的平原，不知何时无数的破裂，再一次的恢复原状，就像刚刚那一击什麽也没也发生过，但是散落在平原的各式的骑士枪以及少数躺在地面上的粕恚却又在说明着眼前刚刚那一枪，所经过的证明。
　　仅仅一击，造就眼前的战场。
　　仅仅一击，扭转眼前的战况。
　　令人敬畏的看向眼前的巨人。
　　令人胆寒的看向眼前的巨人。
　　那不是人该有的力量，那也并非单纯魔导器可造就的景色，甚至可以说那并非人可以达到的领域，但是……还是出现在众人的面前。
　　那是……神？
　　只是要这样疑问却并没有出现在所有人的心中，完全没有，甚至连出现的痕迹都不曾在心湖中产生任何的涟漪。
　　因为根本没有这个必要。
　　浅浅的，淡淡的，低沉的，高昂的，叹息着，狂欢着，低语着，呐喊着……各种不同情感，却又没有任何感情的声音，游走在狂舞的沙场的上方。
　　「高举长剑吧，我的骑士们！高声欢呼吧，我的骑士们！将内心的渴望完全的释放开来吧，我的骑士们！」
　　看着眼前的巨人，看向眼前这名几乎可以说是神般存在的巨人，亚瑟王，骑士之王得意的笑着，猖狂的笑着，同样也高傲的笑着，向自己的骑士们宣达自己的指令。
　　王的旨意！
　　「集结吧，我的骑士们！今刻，吾等将留下最强的勇姿！」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日17点24分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城前战场
　　.
　　跑着，奔跑着，尽情的奔跑着，身体的每一个细胞都能感受到疲倦所带来的抗议，全身上下每一个角落都布满着想要停下来的呐喊。
　　但是，薇薇鸥依然没有停，就像宛如忘了行使魔力，又或者是因为刚刚消耗魔力过度，而无法进行变身状态。薇薇鸥就这样跑着。用着自身肉体的残余的力量向前跨着自己的脚步。
　　在这沙场上，一名仅仅10岁的小女孩，不停的向前跑着。
　　刚刚发生在眼前的画面，薇薇鸥同样也清楚的看见，那惊天动地，震撼人心的一枪，那破坏天地，颠倒一切的一枪。
　　薇薇鸥清清楚楚的看见，内心的情绪也宛如随着这样的一枪，爆发而出，无法控制的在内心滚动翻腾。
　　双腿不停的迈着步伐，双眼朝向前方看去，滚动的沙场，骑士们的激昂的战吼，越来越近。
　　但是异色的双瞳所凝视的方向，一直以为，只有一个。
　　.
　　―――妮雅！！―――
　　.
　　原本众多复杂的情绪，伴随着不断奔跑的脚步，一一被剔除，一一被驱除，大脑剧烈的动作，所为的只有一个身影，一个名字。
　　看着前方，看着众多的骑士，风沙拍打在脸上，沙尘将眼前的视线遮蔽，并且越来越模糊，薇薇鸥丝毫没有任何在意，只是看着，看着，脸上的神情丝毫没有任何的改变。
　　早已下定决心！！
　　不，是这个决心，早在许久许久以前就诞生了，或者就在初次相会，第一次碰触那双小手，就已经决定了！！
　　.
　　―――啊啊，一切不是早就决定了吗？―――
　　.
　　想到这里，薇薇鸥的双腿似乎得到了崭新的力量，注入滚滚的活力，再一次的跨步在其中。
　　没有任何的停止，也同样的没有任何像样的阻挡，或许是放纵，又或许是善意的体现，身在最前线的战区，薇薇鸥通行无阻的朝向自己内心的目标而去。
　　看着竖立在前方，没有任何动摇的身影。
　　绝代王者的身边，是只有英雄才能伴随着所在，而不是像自己这样无法贯彻自己王道的小女孩可以前进的地方。
　　例如说，连自己子民们都没办法彻底守护的王，即使到了现在，又有多少无辜的人们，被迫卷入这样的战争。
　　又例如，如此自不量力，连自己决定的一切都没办法贯彻，只能看着自己骑士们牺牲的自己，真的能够抵达到那眼前这名身影，所走出的霸者之道。
　　骑士王阿尔托妮雅，所前进的道路，充满着光辉跟荣耀，以及同等的颤栗跟恐怖，是不容许他人玷污的存在。
　　薇薇鸥明白，越是接近那个身影，内心的思绪就不断强迫的告诉自己，那种种不同的声音，就这样告诉着自己不同的道路，不同的方向，以及自己跟骑士王之间的种种的分歧，几乎天差地远，难以重叠。
　　当骑士王下定决心，率领着自己的骑士们，以孤注一掷的决心挑战宛如神般的存在的时候，薇薇鸥的内心，各种纷乱的想法，不停而出。
　　薇薇鸥曾经对自己身为王的身分，一度认为自己无比接近妮雅。
　　可是，现在不同了，或许是因为看过太多太多，不同的意志的交错，不同的死亡的出现，彼此厮杀的碰撞，各种不同的事物，用着最简单，也最直接的方式，告诉着薇薇鸥，在身为王这条道路上，自己跟妮雅所距离的差距，遥远的看不见对方的身影。
　　看见真正迈向王道，并且贯彻一切的王者，薇薇鸥深深感到自己的不足。
　　只是，即便如此，薇薇鸥依然没有放弃，至少，想要将自己所述说的话语，自己最真的心意，彻底告诉对方，告诉那依然挺直的身影。
　　被迫停下脚步，虽然禁卫骑士团没有过多的阻挡薇薇鸥的步伐，但是王的身边，不可能让任何人轻易的靠近。
　　兰斯洛特跟高文两人联手阻挡着薇薇鸥，同时似乎正对她说些什麽，不过这些薇薇鸥根本没有听到，也没有办法去注意到，所看的，所注目的，一直以来只有一个。
　　眼前依然竖立的身影，柱剑而立，没有任何的动摇的身躯。
　　「我是薇薇鸥，高町薇薇欧！贝鲁格的圣王――薇薇鸥！也是妮雅，阿尔托妮雅的姐姐，高町薇薇鸥――！！」
　　堂堂正正的宣告，薇薇鸥紧握着自己的双手，双眼直视着眼前的身影，无数来自过去的的点点滴滴，彼此相处的回忆，就这样散落在脑海，记忆在身体的每一个角落。
　　「今天是妮雅的生日，就由我来替妮雅来决定愿望！骑士王啊，实现我跟我的妹妹，两人的愿望吧！」
　　看着她，薇薇鸥不想放弃。
　　看着她，薇薇鸥必须放开。
　　但是，她却无法这样去做。
　　「你必须获得胜利，终结这一切的战争。」
　　这是理所当然的判断，身影没有转头，薇薇鸥也没有前进，两人之间有的只是平静，以及数步的距离。
　　「你必须将一切回归和平，让平和的日常在一次的降临到这个世界，让贝鲁格回到应有的轨道上。」
　　试图想要往前踏了一步，但是尽忠职守的兰斯洛特，手臂依然强韧的阻挡着薇薇鸥的步伐，但是薇薇鸥依然没有犹豫，话语还在持续。
　　「最後的最後，我不是以贝鲁格之王的身分，我是以薇薇鸥，阿尔托妮雅的姐姐，来诉说的愿望。」
　　双手推开兰斯洛特的手臂，或者该说是高文阻止兰斯洛特的动作，让薇薇鸥踏着自己的脚步，缓缓的向前走去，终於看见那双蓝色的眼眸以及那张脸孔，此时、此刻，薇薇鸥平静的看向这名王者。
　　这是身为姐姐的特权。
　　「亚瑟，你一定要完成所有的事情，你一定要解救我的妹妹，你一定要平安归来！！」
　　魔力，激荡的魔力从小小的身躯爆发而出，金橘色的长发随风飘逸，蓝色的缎带在风中成为独特的景色，哪怕自己下一刻会这样倒了下去，薇薇鸥依然没有任何後悔，看着眼前的亚瑟，内心无比的痛快，没有任何後悔的情绪存在其中。
　　一阵昏眩从脑袋而出，脚步稍稍不稳，但是依然强称着脚步。
　　「去吧，完成我们的愿望，现在的你……」
　　魔力充斥在全身，明明充满着魔力，但是身体却是一片空虚，这是体力跟魔力失衡的结果，身躯自然的往前倒下，但是……却没有迎接到应有的冲击。
　　一把就这样被提了起来，薇薇鸥整个人被拉至亚瑟的怀中，那股温暖，彼此相连。
　　「……你，妮雅！？」
　　「我会实现的，愿望，你所许下的愿望。」
　　「那个……我这里的意思是……」
　　「去见证吧，我实现的那一刹那。」
　　「……可是。」
　　跟自己的想法完全不同，以及看着改变模样，些许陌生的脸孔，薇薇鸥一时感到着急，有些不知所措的说道，似乎在嘲笑她的慌张，随後赶到的格妮维尔跟奈叶等人，也感到些许好笑的看着这一幕。
　　「事实上，我的确不希望你们过来的，因为许多事情我想要自己来看，自身来处理，必且自身来了断，这是我的想法，我的意志，我的决定。」
　　「那麽，又为什麽？」又为什麽，要带我一同前去？薇薇鸥看着亚瑟，同样的也有无数的双眼，看向亚瑟。
　　面对薇薇鸥的话语，亚瑟只是轻轻摇了摇头，脸上并没有出现笑容……不，还是有的，至少薇薇鸥在这一瞬间看见了。
　　「因为，不管如何，高町薇薇鸥是阿尔托妮雅的姐姐，这是不变的事实，你说是吧……。」
　　「……嗯！」稍稍愣住，夺框而出的泪水就如同泉水般溢涌不绝，在精致的小脸上，爬满无数的水痕，难以呼吸，但是即使如此，薇薇鸥依然哽咽着说道：「这是当然的！就算你不想承认，我也会逼你承认的！」
　　「看来我得当心才行。」摇了摇头，亚瑟脸上的神情依旧肃穆，一手怀抱着薇薇鸥，右手紧握起黄金的圣剑：「好好的看着吧，我将回应你的愿望。」
　　右手擦乾泪珠，拭去泪水，浅浅的笑容出现在薇薇鸥的脸上，只是泪水依然不停的出现，怎麽也没办法停止。
　　「嗯嗯，我一定会好好的看着，用这双眼睛！！」
　　王的手，挥落！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　（这篇还是参考大量的参考FateZero的剧情，倒地，我真没用，当初看小说这段场景真的很有爱，请大家多多见谅。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 光所开始的道路(上)
更新时间2010-9-2 20:18:15  字数：3275

　残阳如血。
　　刀光映着如同血色的光辉，在天空划出一道月牙般锐利的轨迹，延伸而过，刀尖所略之处，血红的气息，一同扑啸而出。
　　尖锐的悲鸣声，透过空气，传达而出。
　　这样的一刀，带着血腥的杀意。
　　这样的一刀，带着杀戮的气息。
　　这样的一刀，带着愤怒的念头。
　　就是这样的一刀，带着一往无前的的气势，往巨人的方向斩杀而去，虽然中途顺利的几乎让人吃惊，但是剑士……宇佐木健，却没有任何的迟疑，或者该说就连迟疑的机会也没有，比起脑袋，身体更抢先做出动作。
　　原本只是右手紧握的刀柄，左手握紧，另一柄小太刀出现在手边，随着阿健的巨吼，大喝一声：「神速之极．闪！」
　　这样堪称必杀的一击，却丝毫没有任何的作用，看着所击中的区域，虽然出现点点的裂痕，但是相对於巨人的身躯，实在太过不起眼，根本看不出任何的作用出现。
　　但是，阿健却没有任何继续在扩大战果的打算，反而紧急的退了数步，从巨人的身躯之上，急忙跳下地面，只是即便如此，阿健的脸颊还是被刮出一道浅浅的血痕。
　　巨人仅仅只是，抬起手，如此的动作。
　　阿健看到之後，也只能稍稍苦笑，但是动作丝毫没有任何停顿，敏捷的脚步丝毫没有任何的停顿，每一秒钟都会不断移动，发挥彼此相对的体型大小，阿健就如同……
　　「才不是兔子呢！！」不知为何，阿健立刻抬起头，往天空方向看了过去，大吼一声。
　　不过阿健的声音，所换来的却是掩盖天空的巨大重槌，毫不留情的朝巨人的头顶，爆裂的一击，带着击破巨人头颅的气魄，直落而下。
　　「巨神奏鸣GigantSchlag」
　　依然没有任何作用，铁m的落下，只是在对方的防御结界造成一定的摇晃之後，就结束所有的动作，只是薇塔没有放弃手边的攻击，依然跟阿健两人配合着，发动一波又一波的攻击，好来掩护自己队员们闯入白石城的行动。
　　只是，下一瞬间，两人的动作不约而同停了下来。
　　灼热的风，鼓荡！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　灼热的战场依然滚烫无比，丝毫没有因为时间的流动而有所的降温，反而更因为将士们的高昂的情绪，再次攀爬到极高的巅峰，迎面拍打的风，浅浅的热气，盘旋在其中。
　　纷乱的平原，每一个角落都能看到已然沉默不起的骑士们的身躯，散乱在其中，但是没有任何禁卫骑士停下自己的脚步……就连转头看去，如此的动作也不曾出现，只是不断朝着方向，奔驰而去。
　　随着亚瑟怀中的薇薇鸥，从天空往地面看去，不由有种奇妙的感觉出现在心中，宛如地面不是厮杀的战场，而是等同比例的模型玩具，如此的错觉。
　　一切能够顺利结束的话，薇薇鸥知道自己一定不会将眼前所看到的这一幕幕给忘却，而是会深刻的记在脑海当中，无法忘怀，那些骑士们无所畏惧的勇敢，以及千年依然不放的忠诚，追随王的步伐至天涯海角的意志，令人动容。
　　随着这样的思绪，翱翔在天际之上，身後跟随着无数的骑士，亚瑟王悠然的停下动作，看着早已做出准备的巨人。
　　巨人的脸孔，亚瑟认不得，或许已经认得的人早已消失在历史的长河，只是这些亚瑟丝毫没有任何的在意的情绪，所注目的只有眼前的巨人，阻挡王回到自己帝都的障碍。
　　「……妮雅，那个。」
　　薇薇鸥伸手指去，亚瑟丝毫不在意薇薇鸥所坚持的称呼，只是轻轻点了点头，给予肯定。
　　居高而上，看向残余半数的禁卫骑士团，这名巨人缠绕在他身上的魔力的光彩依旧强烈无比，闪耀的光辉，没有任何的熄灭的迹象，魔力的洪流就如同巨浪一般让人生畏。
　　强烈的压迫感，迎面袭来，让人全身战栗，动弹不得。
　　.
　　―――圣的具现，虚拟巨神。―――
　　.
　　薇薇鸥并非没有心理准备，但是真正面对的时候，巨人那异样的震撼感，还是让情绪剧烈的摇晃，直达内心。
　　但是很快的，随着数次深呼吸，薇薇鸥的双眼又恢复原本的平静，这不是虚张声势，而是信任，相信给予自己保证的妮雅。
　　看到这样的薇薇鸥，亚瑟并没有多说些什麽，只是再一次的加速飞腾起来，朝着最前方奔驰而去，立在所有骑士的最前方。
　　「王之征途。」
　　来自Excalibur，那略带沉闷的男声，在这时候似乎也备战场上的情绪感染上，略带激昂的将王早已准备好的加速魔法，完全发动。
　　不过这样的加速似乎不只是包裹在亚瑟一人的身躯之上，黄金的魔力光辉，完完整整的将亚瑟身後的众多禁卫骑士们，完完全全一同带了进去。
　　随着这样的光辉的落下，王的骑士们，动作更加迅速！
　　战场专用魔导术，这才是王之征途的真正面目。
　　「抓紧，要开始了呢。」
　　看着那还是找不出任何感情的脸孔，薇薇鸥这时候却出奇的不讨厌这样的脸孔，虽然称不上喜欢，但也渐渐开始熟悉起来这张脸孔下所隐藏的情绪，想到这里，薇薇鸥的双手将稍稍施力，对着亚瑟点了点头：「嗯，一起走吧！」
　　黄金的辉光，闪动！
　　.
　　没有任何的豪情壮志的声音，也没有让人热血沸腾的宣言，骑士，或者该说禁卫骑士所进行的战斗，相当乾脆直接，就这样迳自发动攻击。
　　并不是一窝蜂，盲目的进行攻击，而是经过无数调度的，经过严格的分工，所进行的战斗，同时，也因为刚刚巨人所投掷的那一枪的影响，禁卫骑士们更是不断骚扰着巨人的注意力，好让它没有机会来聚集自己的魔力。
　　而负责攻击巨人的责任，自然就是落在众多高位骑士的身上，毕竟如果想用人数来进行战斗的话，恐怕效果不大。
　　只是，巨人的反击，来的比任何人想的还要快，还要迅疾。
　　「……世界树。」
　　低沉的声音，如同摩擦般的低吼声，传达再战场之上，同时世界树再一次的落下其中一小段的树枝以及……宛若骤雨般的魔力弹。
　　但是，魔力弹并没有直接的落下来，而是凝聚在巨人所伸出来的手掌，每一颗的魔力弹，就这样盘旋在巨人的掌心上头，不断滚动、环转、盘旋、然後――爆发！！
　　如同天上繁星熠熠生辉，星罗棋布地在虚空中散布开来。那耀眼的光芒下，带来冷酷的冰寒，当落下的每一瞬间，每一刹那，都有着生命被剥夺的声音。
　　如同跟死亡共舞，双方几乎面贴着面，踩着钢索的危险舞蹈。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！为了骑士王――！！」
　　即使如此，骑士们还是没有停下脚步，反而用着更加欣喜，如同狂欢般的声音，高声吼道。
　　点点的光辉不断逼近，接连不断，用着咆哮的姿态袭向自己等人，撕咬着自己每一寸的皮肤，但是依然没有任何退却，没有任何的恐惧，没有任何的害怕，因为这些根本不算些什麽。
　　跨越千年的光阴，挣脱幽暗的世界，随着王的号令，战争的号角声，无尽的忠义让他们跟随着王的脚步来到这里，来到王所等待的战场，也同样是他们所等待的战场。
　　为了王！为了骑士王！！
　　前方必有荣光存在，他们就是伴随这样的真理，跨步而前，高歌王的霸道，展示王的霸道，为了将一切带给他们的王。
　　而王同样也站立在他们的最前方，引领着他们。
　　跨步，跨过此处，只要这样持续下去，必定可以贯穿敌人，跨过敌人的身躯，所有的骑士都是这样相信着！
　　「为了骑士王――！！」
　　骑士高声吼道，为了替王打开道路！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　圆桌十二骑士自然在战场的最前线进行奔驰，这并不是放弃自己指挥的责任，而是禁卫骑士团本身就有自成一套的指挥系统，即便想要插手，也只是会让命令系统产生混乱。
　　同样的，也唯有他们可以给予巨人有效的攻击。
　　各种不同的魔力光辉，就这样此起彼落的不断在巨人的各处不断现身，各种不同在古代战场为之驰名的招数，在这时候就宛如不要钱一般，在巨人的各处炸裂而开。
　　如此的联手攻击，就算是古代龙族，恐怕也难以支撑数回合。只是这样的说法，在今天，却带来另外一个截然不同的结果。
　　世界树源自圣，而圣也源自世界树。
　　身为世界树，即是圣具现化的象徵，有着堪称无尽魔力可以运作，不管圆桌骑士们有多麽的勇猛，所挥舞的刀剑多麽的锐利，面对这些，巨人依旧高高竖立在所有人面前，如巍巍高山阻挡着众人的脚步。
　　魔力依然运转，两道不同的光柱彼此交错的直入天际，涟漪的波纹，越传越远，直达视线所不能及之处。
　　天空化作深红，如同鲜血般浓稠明亮的艳红，大地开始不安的滚动，泥沼出现在平原上，无数的树枝开始狂乱的滚动着。
　　巨人的双眼，也同样染上这般的鲜红。
　　头顶的光圈，闪耀的不再是洁白纯净的辉光，而是凄厉的意志，夺目的色彩。
　　但是，不变的是，巨人手中的长枪，再一次的凝聚完毕。
　　手中的长枪，滚动着震撼人心的魔力洪流，凝聚完成，五指紧紧施力，然後――
　　――投掷！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 光所开始的道路(下)
更新时间2010-9-3 20:03:08  字数：3421

　新历80年12月25日17点36分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城前
　　.
　　Gungnir永恒之枪
　　以世界树的枝干，为枪身，以汹涌无尽的魔力为，为枪尖，闪烁的尖端，带着古代的魔力文字，但并不是魔法阵的文字，而是更加单纯，更加简单，古代人类打造出圣的愿望，倾进整个文明的悲愿。
　　灿红色的枪身，魔力闪烁着悲鸣凄厉的声响。
　　文字，闪烁而过。
　　―――GiveMeLibertyorGiveMeDeath（不自由，毋宁死）―――
　　.
　　而这一把象徵自由之枪，在这刹那，用着最为凶暴的方式，出现在所有人面前，狂暴的魔力，席卷天空，震撼大地，万事万物，就被卷入其中，没有任何例外的存在。
　　天空染上鲜红的颜色，宛如鲜血。
　　大地刻上死亡的色彩，凶猛燃烧。
　　骑士们，高举起骑枪，高吼，怒吼，没有任何退去，哪怕眼前是毁灭，哪怕眼前崩灭，哪怕眼前是等着自己众人是永恒的黑暗。
　　没有停止，没有停下，没有停顿，就像这些名词早已失去意义，从字典上消失无踪。
　　呐喊着，不分你我。
　　高吼着，天上地下。
　　骑士的光辉，魔力的沸腾，大气的滚动，魔力的尖叫，一切的一切构成眼前的战场，宛如神话画卷的场面。
　　「前进！前进！回应陛下的期望！！」
　　指挥官的声音早已嘶哑，透过通信魔法的指挥，早已几乎停摆，所有的骑士长早已完全的疯狂，前仆後继，不知死亡，不知害怕，不知恐惧，不停的投身在那翻滚前进的长枪，不为什麽，就只为了阻止它的前进。
　　哪怕只有一分一秒也好！！
　　以此身，以此躯，以所有的所有，回应陛下的期望，阻挡着长枪的前进，每一道闪光的流逝，皆是代表着无数生命的消逝，但是没有任何一名骑士退却，反而欢欣鼓舞的迎向彼方。
　　丝毫不给任何悲壮的感触，如果要形容的话，而是一种更加雄大，壮阔无边的豪情壮志，闪烁在骑士的行动。
　　脚步声，整齐的跨步，冲锋的声音，贯彻云霄，穿越过火焰，跳过悬崖，骑枪上刺穿一个又一个敌人的身躯，然後，前进，再前进！！
　　为了阻止它的前进，决不许这柄永恒之枪再一次毁天灭地的暴发！！
　　「为了陛下，为了骑士王！为了贝鲁格！！」
　　完美的骑士，无数骑士所敬仰的对象，皇帝的左右手，帝国的双翼――兰斯洛特卿，此时早已放下这些仪态，手上闪耀着如同湖面光彩的长剑，上下的在手上不停的运转，阻挡着长枪，魔力之间的对抗此消彼长，不断的推动着，额角的汗水，说明此时严苛的状态，略为颤抖的双手，紧紧握着剑柄。
　　「怎麽可能会这样让你轻易得手，可别太小看圆桌骑士啊啊啊――！！」
　　帝国第二骑士――高文。血管爬满整个手臂上的肌肉，虽然在盔甲阻挡这些，但是刚刚阻挡巨人，略为破损的盔甲，还是将少许的状况出现在所有人面前，但是这时候也没有任何一人会去注意到，手上的黑刃，闪烁着光辉，丝毫不输给兰斯洛特，半毁灭的面具也将极为精致的脸孔，透露出少许，血丝爬满眼眸。
　　「无须恐惧，因为等待着你的终归只有死亡一途。」
　　帝国第三骑士――萨菲罗斯。在魔力的催动之下，原本就相当尺寸的长刀，化作八尺，再天空上舞动，一连八动，八动一连，看不清是何时运转，也不知道哪一刀先行斩落，宛如八刀合一，八道不同的刀光，银色的光辉，闪黑的光彩，尽情的飞驰，双瞳如血。
　　不只是他们，无数的骑士，无数的知名的骑士，扑身而出，高吼着自己的骄傲。
　　整个战场，宛如在一同大合唱，如同惊涛巨浪的歌声，就这样鼓荡在战场的天空，用着生命去歌唱，用着骄傲去演奏，用着灵魂去聆听。
　　为了贝鲁格！！
　　为了骑士王！！
　　这些的声音，不停的出现在战场，也同样是这场演奏出现在频繁的歌词，但是没有人厌倦，也没有人疲倦，哪怕喉咙已然破裂、乾渴，无法发出任何的声音出来，但是枪尖敲打出的声响，无疑却是最好至高的奏响。
　　越来越疯狂，越来越激昂，内心早已被滚滚的热血给翻腾，心脏不停的加速，再加速，然後，张大双眼看着眼前如同沸腾热水般的景色，立於後方的骑士们，同样身为古代贝鲁格骑士的风云骑士团，早已无法控制自身。
　　疾风自然不可能没有注意到自己的骑士们的情绪，事实上，眼前的画面，也多少让她跟奈叶、菲特的情绪鼓荡着，不得不说，这些画面实在太过有感染力。
　　只是，眼前的禁卫骑士团并没有给她们任何机会参与这场战斗，不过现在状况却微妙的不同，疾风同样也注意到眼前的战况，同时也注意到那静静等待机会的身影。
　　看着希格诺，轻轻点了点头。
　　这是允许，也是信号，夜天之主跟她的骑士们，透过奇妙的联系，得到同样的讯息，不约而同的动作起来。
　　疾风看着自己的两名友人，笑容浅浅的浮现。
　　菲特点了点头，双瞳温柔的看着前方的身影。
　　奈叶握紧手上的旭日之心，轻轻吐了一口气。
　　「嗯，久违的全力全开，为了……」再一次深深看了一眼不远处那两名的孩子，奈叶脸上也浮现同样的笑容，充满坚毅和温柔的笑颜，手指扣上旭日之心的板机，将自己的真心真意化作语言：「我们的孩子，用着真心真意的一击，替她们打开道路。」
　　手伸出，三个人……不，四个人的手交叠在一同。
　　而这突然出现的手，也让三人稍稍讶异，只是把手放在最上面，最後进来的格妮维尔却只是笑着看着另外三人：「或许，之前我有些悲观，但是我并不打算放弃我的想法，只是有一点，我们是一样的……」
　　不同的眼睛，彼此映着对方的身影，只是并没有多久，声音就这样随着鼓荡的风，远远传出，同样的也传达出她们的决意。
　　「为了，那些孩子们！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　薇薇鸥看着，一直看着，双眼没有移开过，眼珠所映出来的景色，明明带着残酷的含意，但是不知为何，却没有任何害怕的情绪出现，反而内心某个角落开始跳动，剧烈的跳动。
　　宛如无法控制自己的心脏。
　　感受到这样的自己，薇薇鸥稍稍抬起头，看着亚瑟的脸孔，虽然没有任何的变化出现在上头，但是薇薇鸥还是清楚从那对蓝色的眸子当中，看出来那不停跳动的火焰，那是充满战意的眼神。
　　发现到薇薇鸥的目光，亚瑟并没有多回答些什麽，只是轻轻摇了摇头，表示时机还没有抵达，但右手紧握着Excalibur的剑柄，还是多少透露出亚瑟此时的情绪起伏。
　　看到这些，薇薇鸥把小手覆盖在亚瑟的手上，两人一同握着Excalibur的剑柄，就像无声的告诉着亚瑟，自己就在她的身旁。
　　并没有抗拒，亚瑟只是轻点了点头，默认薇薇鸥的举动，继续看着眼前所进行的战况。
　　急速的箭矢，破开大气，发出低鸣的吼叫声，跨过彼此的距离，往前方而去，这股熟悉的魔力，不只是让薇薇鸥，就连亚瑟也稍稍瞪大了眼，因为她们两个都知道这是出自谁的手笔。
　　「是，希格诺大姐姐，还有大家！」
　　就像回应薇薇鸥略带兴奋的声音，巨神的铁m、束缚的锁链、祝福的清风，各个熟悉的事物，就这样展现在两人的面前，同样投入在战场之上。
　　不过这些早在亚瑟的预料当中，当她们跟上来的时候，亚瑟早就猜想到会发生如此的状况，因此虽然惊讶，但是却没有过多的迷惑跟讶异。
　　只是……只是……
　　「妈妈们，是妈妈们！」
　　如果刚刚是兴奋的话，现在的薇薇鸥的声音就只能用欣喜来形容，而亚瑟则是带着些许复杂的情绪，感受着空气中的变化。
　　这三道不同，但是却熟悉的魔力……
　　坚强的让人可以依靠，让人沉迷的美丽纯白……疾风妈妈。
　　充满勇气跟智慧，让人感受其中坚强的樱花色……奈叶妈妈。
　　温柔的几乎令人沉醉在其中，但是却又充满坚定意志的金色……菲特妈妈。
　　感受着这些，亚瑟……妮雅……不，应该说是阿尔托妮雅的双眼闪过一抹柔软，但是更快的是一个决定。
　　紧握着剑柄，黄金的剑身闪耀起金色的辉光。
　　「一起……吧。」
　　「嗯，当然了，笨蛋妮雅，姐姐当然会跟你在一起的，不只是姐姐，大家也是一样的！！」
　　听到薇薇鸥的话，亚瑟没有任何的回答，脸上依然肃穆无比，看向手上的黄金圣剑――Excalibur。
　　似乎察觉到亚瑟的用意，薇薇鸥一同紧握着剑柄，随着亚瑟一同动作，没有任何的放开的打算。
　　咚――咚――咚――！！
　　心跳声。
　　阿尔托妮雅、高町薇薇鸥，两个人的心跳宛如在这瞬间重叠在一起，两人的魔力，不同颜色的魔力。
　　金黄的荣光、七彩的圣辉，似乎彼此开始共鸣，彼此开始缠绕，彼此旋转，宛如共舞在两人的身边。
　　黄金的剑身，一字一字不知名的铭文出现在上头，写满了神秘的含意，沉重无比的意义，同时也是无数骑士的骄傲跟约定，这是背负一整个时代的愿望，而诞生出来的字句，也同样是一整个时代的愿望，一个文明的期待。
　　即便亚瑟没有说，在这瞬间，薇薇鸥也渐渐了解这剑上铭文那真正的意义，握住此剑所必须承当的责任。
　　两人，两手，紧握着。
　　一个字句，出现在她们两人的心中，那是骄傲的话语，那是责任的话语，那是约定的话语。
　　那是―――
　　―――胜利誓约之刻！！Excalibur！！―――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 入城(上)
更新时间2010-9-4 8:02:36  字数：3267

　某一日的午後时光，薇薇鸥跟妮雅享受着下午茶，阳光跟微风，似乎也同样在这庭院，一同渡过这悠闲自在的时光。
　　阖上手边的书本，薇薇鸥偏头看向坐在身旁的妹妹，妮雅这时候早已放下对桌上点心的侵略，转而略带慵懒的感觉，半躺在椅上，朦胧的双眼，让妮雅整个人，看起来就像是享受温暖阳光的小猫一般。
　　想到这里，薇薇鸥脸上浮现出些许玩味的笑容，注目着妮雅的同时，偷偷的，不见踪影的，巧妙的转移自己的方向，脚掌碰触在地面之上，小腿的肌肉积蓄着满满的力量，然後――
　　――扑向妮雅！！
　　「咦啊！？」虽然妮雅注意到薇薇鸥的动作，但是却也不敢有太大的动作，也因为双方距离实在太过接近，因此妮雅整个人就这样被薇薇鸥抱在怀里，整个人动弹不得。
　　从桌椅上滚到草皮，薇薇鸥跟妮雅，两姊妹在乾净的草皮上彼此玩闹，温和的阳光就像是给她们祝福，或者微笑看着她们的玩闹，即便是午後，阳光也没有特别的刺人。
　　「呀哈，我抓到妮雅了――！！」
　　「真是的，姐姐居然偷袭。」
　　嘴上虽然这样说，但是妮雅却丝毫没有离开薇薇鸥怀抱的打算，反而更加的珍惜窝在姐姐怀里，令人安适的温暖，头枕在薇薇鸥的胸前，没有任何离开的打算，反而贴的更加紧密。
　　而注意到妮雅的变化，薇薇鸥也是一边笑着说：「妮雅真是个爱撒娇的孩子。」一边抚摸着妮雅的长发，脸上也浮现出爱怜……甚至可以说是，溺爱的神情。
　　不过妮雅似乎对於薇薇鸥的话相当有意见，似乎想要回嘴反击说些什麽的时候，眼睛相当尖的妮雅，注意放在桌上，薇薇鸥刚刚所翻的书本。
　　风，翻乱书本。
　　将其中的一页，展现在妮雅跟薇薇鸥两人的面前。而这一页，同样也是妮雅相当熟悉的一幅画。完全无法忘却的记忆，深深刻印在妮雅的心中的风景，那是……
　　「抱歉，妮雅，我只是有一点好奇而已，那个……」薇薇鸥有些着急的看向妮雅，急忙的想要说些什麽，原本紧紧抱着妮雅的双手也有些许的松开，双手不停的挥舞着。
　　只是，妮雅丝毫没有离开薇薇鸥怀里的打算，就这样靠在薇薇鸥的身上，笑着看向自己的姐姐，什麽也没有说，眼神还带着些许的笑意。
　　一直没有等到回应的薇薇鸥，这时候才注意到妮雅玩味的笑脸，不由些许嘟起了嘴，双手也没有得闲，直接准备朝妮雅袭去。
　　不过妮雅却先一步跳开，这才没让薇薇鸥的阴谋得逞，同时起身往桌椅的方向走了回去。
　　双手将原本放在桌面上的书本取起，默默看着上头的那一页，用着些许怀念的神情，手指轻轻碰触着书中的那幅画。
　　「……这是，以前妮雅生活的城市吧。」
　　「嗯。」轻轻点了点头，妮雅把头抬了起来，看向自己的姐姐，脸上出现些许玩味的表情，蓝色眼珠直视着薇薇鸥：「姐姐，想要知道吗？」
　　「要！」薇薇鸥同样看着妮雅的双眼，她相当明确的告诉妮雅：「我想要知道妮雅的所有所有，只要妮雅愿意！」
　　或许早就知道这样的答案，妮雅没有任何的意外的神情出现在那张小脸上头，只是稍稍低下头，看向书本中的那幅画――白石城。
　　「这可是很长很长的故事……」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　光，彼此吞噬。
　　永恒之枪周遭滚动的光辉依旧耀眼，就如同炸裂在地上的太阳，让人难以直视。
　　但是、但是、但是！！
　　无数的骑士却在这时候停下动作，迅速也熟练的退了开来，宛如在躲避些什麽，让退让些什麽，同时也在期待些什麽。
　　双眼，每一名骑士的眼珠，透露出狂热的难以形容的神情，看向彼方。
　　白色的洪流……不是这个！
　　樱花色的耀光……也不是这个！
　　金色的雷光巨吼……不，不是这个！
　　无视着魔导师所击出的炮击，对於众多骑士来说，他们早已察觉到，也感觉到，来自身躯最深处，来自灵魂的最底层，意识的尽头，那深红的的咆哮声。
　　高举起剑，彼此敲击，残余的骑士没有高吼，因为一切早已呐喊出声。
　　因为、因为、因为！！
　　这是骑士的骄傲，这是灵魂的期待，这是所有所有的约束！！
　　此剑！！
　　―――黄金色的辉光―――
　　此光！！
　　―――烧尽一切的火焰―――
　　此刻！！
　　―――即是，必胜的约定―――
　　声音高吼，来自灵魂，来自意识，来自最深最深的遥远的另外一端，那是骄傲，那是愿望，那是震撼，那是无悔的意志！！
　　所有的声音，凝聚为一点。
　　所有的目光，凝聚为一刻。
　　所有的力量，凝聚为此时。
　　王的声音，是为怒涛，是为疾风，是为狂雷，是为天上天下，唯一仅存的声音，贯穿一切，掠过一切，飞跃一切，穿梭在时代的尽头，千年的光辉，直达此处。
　　古往今来，无数骑士毕生所渴求、所期待、所探求的，为之憧憬的梦想，祈祷的结晶。
　　高唱着，骑士之王咏唱这一切的期待、渴望、探求、憧憬、梦想、祈祷――这奇的名字。
　　其名曰――
　　――誓约胜利之剑！！
　　光在奔流。
　　光在咆哮。
　　魔力脱离了剑身的束缚，化作一道闪光，激烈而且清澈的光辉，喷洒出来的急流卷起无数漩涡，吞噬眼前的所有、所有！！
　　飞舞空中的砂尘，阻挡在前方的敌人，还是飘散的光辉，没有任何的例外，没有任何的放过，一切尽数瓦解、蒸发、消散。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　抬着头，看着这足以燃烧一切的毁灭之光，格妮维尔的脸上浮现出些许复杂的表情。
　　「看到了吗？这就是那孩子的光辉。」
　　格妮维尔对着身旁的人们说着，虽然没有直接参与战斗，但是一切还是尽入她的眼眸内，没有任何一丝遗漏。
　　同样的，站在身旁的三人，随着炮击缓缓的结束，也静止在半空，怔怔地眺望着誓约胜利之剑所发出的极光。
　　「……很美对吧，虽然过去我没有亲眼看过，但是经过无数人的口中描述，我还是多少知道一二。」
　　站在格妮维尔最近的就是菲特，眺望着眼前的光辉，她还有奈叶、疾风，三人的脸上都充满着凝重的神情。
　　「……妮雅。」
　　喃喃的低语，在彼此间流动着。只是，立於此处的格妮维尔依然没有移开自己的目光，默默看着眼前的光景，脸色的情绪出了凝重之外，更多的却是浓浓的悲伤跟不舍。
　　「背负整个时代的愿望，也只有这个笨蛋才会去做的事情，她居然……」
　　随着这个叹息声，金色的光辉，突破一切的障碍，瞬间爆发而开，源源不断的吞噬前方所阻挡之物，包含眼前的巨人。
　　「这个笨蛋……这个笨蛋……这个最笨的笨蛋，为什麽你总要这样温柔，为什麽你不能只去追求自己的幸福，为什麽……为什麽……笨蛋，那里是白石城，你最爱的地方啊！！」
　　不是为了自己，也不是为了眼前所牺牲的将士，更不是为了战争爆发，所失去的和平，少女悲恸的声音，只为了一个孩子而悲泣的声音……
　　为了一名深深爱着世界的疯子。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　巨人并没有被击溃，虽然身躯被挖出约四分之三的大洞，但是却依然保持着战力的姿态，哪怕无法反击跟动作，依然竖立在所有人的面前，同时，世界树点点的魔力不断落下，修补着巨人的身躯。
　　只是，关於这些，亚瑟丝毫没有任何在意。
　　或许，现在的亚瑟也没办法去在意，虽然一直没有过多的出手，但是召唤出禁卫骑士团，哪怕有着梅林的辅助，以及利用世界树的系统为补充，但是整体对於亚瑟的魔力消耗还是相当巨大。
　　即便如此，亚瑟依然没有任何的变化，落至地面之上，神色如常的继续自己的步伐，脚步依然坚定有力，每一声的脚步声都能让人感觉到其撼动人心的节奏。
　　只是，对於靠在亚瑟身边的薇薇鸥来说，却完全不是这样的一回事情，虽然不明显，但是薇薇鸥还是能够感觉到亚瑟的身躯那不明显，但确实的摇晃跟不稳，以及稍稍沉重的呼吸声。
　　感受着这些，异色的瞳孔带着担忧看向亚瑟不变的面孔，最後也只能暗地摇了摇头，同时不着痕迹的扶着亚瑟，因为她知道，亚瑟，也就是妮雅，自己这个妹妹，不可能这样在这时候出现任何软弱的模样，而这也是……身为王的责任跟骄傲。
　　「……妮雅，还记的吗？那天，你曾经告诉我的故事。」
　　声音很轻很轻，只在两人的身边可以听见，看着越来越接近的白色城墙以及那强制破开的大门，薇薇鸥勾起不知在何时的回忆，某天午後的悠闲时光。
　　亚瑟没有回答，只是默默的听着，也看着列成两排的骑士们，宛如等待王的校阅，只是亚瑟依然没有去注意这些，把这些情景当作理所当然，继续踏着脚步。
　　一步又一步，不断的接近，距离越来越短，直到，那手触摸在白色的城墙，略带粗糙的触感，从手掌传达至神经，在从神经告诉大脑。
　　一切，宛如千年之前。
　　「我回来了，我的帝都。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 入城(下)
更新时间2010-9-5 8:32:19  字数：3366

　新历80年12月25日17点55分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城
　　.
　　宁静，一片宁静，什麽声音也没有的宁静。
　　即便城市的前方正在进行战争，居民们也没有出现如此的状况，但是……现在，一切发生了。
　　原本人声鼎沸，充满各种吵杂声音的城市，在刹那间完完全全停了下来，不管是手边在做些什麽，正在忙些什麽，全都停了下来，手停滞在半空，双腿如同凝固在地面，无数的眼珠，往同个方向而去――中央大门。
　　而这门，有另外一个名字，其名曰――
　　――凯旋之门。
　　而能开启此门，至白石城落成至今，也唯有一人才有资格彻底开启此门，也唯有这一人，才有这权力，将这门开启，不为别的，就因为这人就是这座城市至高无上的主宰。
　　这个名字，所有人都知道，没有人不明白，只要是生存在这座城市的人，只要是经历过那个时代的的人，不可能不明白，也不可能不知道，那个名字。
　　―――骑士王，亚瑟．贝鲁格。
　　因此，宁静，成为这时这座城市最好的旋律，没有一人发出声音，即便是呼吸声，也不自觉随着周遭改变的气氛而细微无声。
　　空气，随着这蔓延的想法，沉重压在所有人的身躯。
　　门越来越开，光亮同时从门所打开的缝隙，直透而出，刺亮所有人的双眼。
　　虽然并无千军万马开道，但是那直指内心的压抑感，还是充分的从门口处汹涌而出，宛如海浪吞噬万物的姿态。
　　脚步声回响在被寂静所覆盖的城市，似乎正骄傲的宣告这一刻，王者再临。
　　.
　　相当美丽的城市。
　　这是薇薇鸥对於白石城的第一个印象。
　　事实上，白石城内相比米德切尔达的大型城市的话，恐怕还有一段相当的距离，但是也仅仅只是一段距离。内部建设，不管是居民区的排列，又或者商业区的布置，还是脚下平坦宽阔的道路，都能让人感觉到一股大气跟蓬勃的朝气，让人光是进入这座城市，就能感受到这里每一刻都在前进的感觉。
　　只是，对於现在的薇薇鸥来说，这些根本没办法去注意到，也没有这个机会去注意，因为排在街道旁的人们，不只阻挡着薇薇鸥好奇的视线，更是让她的内心陷入一阵迷雾。
　　深刻的感受这这些目光，不断投射在自己身躯上的这些眼神，带着各种难以说清楚的情绪，随着这些视线，不断也不停的拍打在自己跟……亚瑟，两人的身躯。
　　薇薇鸥不知道，也更加的不明白，为什麽，他们的眼神的含意会如此的复杂，有尊敬、喜悦、恐惧、害怕、崇拜、鼓舞、憎恨、厌恶、喜爱、渴求，种种复杂的情绪，尽在所有人的眼里头。
　　薇薇鸥不明白，但是很快却又明白了，当她看到亚瑟依然不变，甚至可以说连底下的情绪一同隐藏的脸孔，所有的一切都浮现在薇薇鸥的内心当中。
　　.
　　―――王，必须被畏惧―――
　　.
　　这是妮雅过去所对薇薇鸥所说的话，同时也是亲自实行其中之一的信条。
　　【亚瑟王，不懂人的感情！】看到这样的亚瑟，又看了看周遭的人们，薇薇鸥内心突然跳出了这句话语。同时，薇薇鸥下意识的想要更加紧握着亚瑟的手掌……挣脱了，拒绝了，亚瑟迳自的向走去。
　　独自，承受着这一切的目光。
　　「笨蛋，这个笨蛋妮雅！」并不是多大的声音，但是薇薇鸥还是狠狠瞪着眼前越来越远的背影，眼眸充满着着急，双腿准备踏出急忙的脚步。
　　原本，应该是这样的。
　　「贝鲁格万岁――！！」
　　打破沉默，宛若惊雷般骤响，将一切一切的压抑给击破，没有任何的保留，没有任何的停滞，就像把刚刚的那些各种不同的情绪给抛在脑後，所有的情绪都随着那身影不停的前进而高昂，兴奋，然後――宛如暴动般的疯狂！！
　　「帝国万岁――！！」
　　突然而起的画面，让薇薇鸥完完全全傻在当场，不知道该如何反应，只能看向四周，无法明了此时此刻此地，到底发生了些什麽，从刚刚的情绪转变至今的情景，到底发生了些什麽。
　　「我们的皇帝，伟大的骑士王，万岁！万岁！万岁――！！」
　　面对臣民的欢呼，亚瑟虽然停下脚步，但是脸色依然没有任何变化，无悲无喜，根本不去在意这些朝向自己的欢呼声，双眸看向早已染红的天空，没有做出任何的表示。
　　脸上的表情稍稍浮动，嘴角不明显的向上勾起，亚瑟看着这名逐渐走向自己的男人。
　　「愿天上之荣光与您长存，尊敬的陛下。」
　　俐落乾练的动作，让人难以想像他略胖的体型，迅速的朝皇帝行着正式的半跪礼，恭敬的态度，一板一眼的宫廷礼仪，整套动下来，令人赏心悦目。
　　「是你啊，真的许久未见了。」
　　「臣，不慎惶恐。」虽然是这样说，但是男子的脸孔丝毫没有任何恐惧的表情出现，有的只是那一直挂在脸上的敬意，宛如面具般的面孔。
　　低着头，看向半跪在自己面前的男子，旧贵族的领袖人物，昔日反王派的核心人物，发起叛变的幕後黑手，以及格妮维尔的父亲……有着种种身分的人。
　　想到这里，冰蓝色的眸子，流光一闪而过。
　　「朕真的很想很想见你呢……格雷卿。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　完完全全摸不清楚状况，也搞不清楚到底发生些什麽事情的薇薇鸥，这时候也只能紧紧跟在亚瑟的身旁，一步也不敢离开。
　　而说也奇怪，同样也没有一人去跟亚瑟询问薇薇鸥的身分，就像众人都把这件事给抛在脑後，不去理会。
　　只是这些事情对於薇薇鸥来说根本一点也不在意，同时也用着好奇的目光，看向亚瑟以及走在前方带路的男人，虽然不清楚这名男人跟自己妹妹的关系，但是看到刚刚两人之间的相处，薇薇鸥还是多少注意到，这两人的关系有些微妙。
　　想到这里，薇薇鸥的身躯不由有些绷紧，警戒四周的变化。
　　随着男人的带领，三人的步伐很快踏入王宫的区域，中途根本没有出现任何的阻碍跟拦截，顺利的几乎让人吃惊。
　　就这样轻易突破重重警戒，直达内部，又如何不让人惊讶。
　　「来到这里，应该就可以了吧。」不过，这样惊讶似乎没有跟亚瑟有任何的关系，停下脚步，亚瑟看着转过头来的男子，被他称作格雷卿的旧贵族的首领。
　　亚瑟的声音听不出任何的情绪，只是在这房间内来回游荡着：「……还是说，汝想要朕的人头，这似乎也是汝等当初的目的。」
　　「陛下……」听到亚瑟的话语，格雷默默的看向自己的陛下，原本就低沉无比的声音，压的更加低鸣，同样也看见薇围鸥脸上所出现的讶异神情，最後也只是挑了挑眉，继续的说道：「……的确如此，这的确是臣的目标。」
　　如此大不敬……不，应该说是谋反的话语，就这样从男人，也就是格雷的口中说了出来，只是亚瑟并没有动怒，格雷也没有激昂，一切看起来就如此自然，丝毫没有任何勉强的感觉出现在其中。
　　而这也让薇薇鸥更加不明白眼前的状况，根本无从了解，眼前两人到底内心做着何种的盘算。
　　「但是，现在却不是千年前，万事、万物皆以然改变，而贝鲁格，也不再是过去的贝鲁格。」稍稍躬身，不过格雷这一次所行礼的对象却不是亚瑟，而是一旁的薇薇鸥。
　　「您说是吗，此代的贝鲁格之王？」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　世界突然改变。
　　景色突然变化。
　　当反应过来的时候，自身的周遭，以然完完全全改变，化作另外一个世界，另外一个领域。
　　此处所弥漫的魔力浓度，几乎高到吓人，肉眼就能清晰见到魔力每分每秒的变化跟闪动，一呼一吸之间也能感觉到魔力的进出变化，长久待在此处，绝对会使身体产生不好的影响。
　　但是面对这些，格妮维尔没有出现任何意外的情绪，也没有任何惊愕的表情，只是稍稍抬着头，看向那直耸云霄，望不到尽头的巨大树木，这一切一切的开端，千年前所开始的连锁：「……世界树。」
　　「宇宙树、乾坤树、逆生树、吉贝树又或者是尤克特拉希尔（Yggdrasil），支撑世界的巨树，圣的最高体现系统，各种各样的称呼皆可，格妮维尔殿下。」
　　「……我该恭喜您恢复世界树的控制权限吗，莫德雷得殿下。」
　　没有任何的退让，事实上，格妮维尔也找不出理由来做出任何退让的想法，美丽的双眸，毫无畏惧的看向这名不远处的皇太子殿下，毫不在意自己再次获得的生命，恐怕是捏在对方手掌中的这个可能性。
　　面对格妮维尔这略带敌意的眼神跟话语，原本就对格妮维尔没有过多好感的莫德雷得却丝毫没有任何动怒的打算，甚至连双眼也没有情绪的流动，有的只是看不见任何情绪，茫然空洞的眼神。
　　手指轻动，随着莫德雷得的动作，四周的魔力化作实质般的漩涡，盘绕在天空之上，细致的魔力之雨，洒落在地面。
　　原本的地板，瞬息被无数的植物给覆盖，草皮取代原本的地板，此处就像被赋予崭新的生命，万物随之复苏。
　　「而它还有另外一个名字――生命之树。」
　　顿了顿，莫德雷得停下手边的动作，天上所转动的漩涡随之而停滞，原本降下的魔力之雨也随之而停，只是地板上那蔓延的生命，却没有任何的停歇，依然蓬勃的高唱生命的欢歌。
　　「想再一次获得生命吗，格妮维尔殿下？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 两柄剑(上)
更新时间2010-9-6 19:18:50  字数：4416

　「……格尼维尔！？」
　　理所当然的，格尼维尔突然消失的情报也同样传到兰斯洛特的耳旁，听到这消息，那英俊的脸庞出现少许的阴影，但这也只是瞬息的事情，下一瞬间，整个人又恢复成原本那种平稳无波的态度。
　　兰斯洛特这样的态度，不由让特地前来通知的奈叶感到些许的讶异，但是也有部分的理解，毕竟前线的状况，的确没有办法分开过多的战力，尤其是像兰斯洛特这样主力中的主力，更是没有办法脱身。想到这里奈叶也只能略为苦涩的点了点头，因为就这点，她们也是一样。
　　抬起头，看着就在眼前白石城，内心的情绪感叹万千。
　　「等等！」不过就在这时候，原本应该离去的兰斯洛特，突然顿了顿，停留在半空中，没有回头，只留着自己的背影对着奈叶，丝毫没有转头的打算：「如果可以的话，能请你们帮个忙吗？」
　　「啊？」虽然一定程度被兰斯洛特的话给愣住，但是奈叶很快的反应过来，了解兰斯洛特的用意，稍稍皱了皱眉，看向白石城，又看了看兰斯洛特的背部，轻轻的说了一声：「……这样可以吗？」
　　「没有什麽可以不可以的，如果只有那巨人的话，由我们骑士亲自动手就足够了，再说……陛下，现在所需要的是你们，而不是我们。」
　　听到兰斯洛特的话语，奈叶只是摇了摇头，彻底否定这样的话语。
　　「不……对於妮雅来说，兰斯洛特先跟众多骑士，都是她相当在意的对象，这一点，即使不说，我也能够相当明白。」奈叶将旭日之心转握在左手之上，用着右手轻抚着胸口，用着诚恳的语气，朝向兰斯洛特的方向说着。
　　伟岸身躯，稍稍顿了一顿，略带自嘲的声音，从兰斯洛特没有转过头的口中，传达而出：「我终於明白，陛下为什麽能够这样坦率接受各位，原来如此……将自己的心情完整传达给对方吗。」
　　轻笑了几声，声音带着从大战开始以来，就不曾出现过的轻松，宛如放开了些什麽，散发着柔和蓝光的魔剑，指向前方的白石城，声音带着相当温柔的语调：「陛下就拜托你们了，即使到了最後，也请你们不要放弃自己的选择，以及……她的手。」
　　不等回答，或许早就知道答案，兰斯洛特迳自朝向天空奔驰而去，没有任何停留的念头。
　　「这是当然的，怎麽可能会放开，你说是吧，旭日之心。」看着越来越远的背影，奈叶也没有追上去告诉他的打算，反而点了点，对着自己手上的夥伴，轻轻的问着。
　　答案，早已在奈叶的心中。
　　「Yes,mymaster,thismatterisestablished.」（是的，我的主人，这是既定的事项。）
　　飞翔着，樱花色的魔力，散发着无比耀眼夺目的光辉，在这片天空之下，尽情的翱翔奔驰，朝着她的目的地，疾奔而去。
　　「走吧，菲特还有疾风，也得把这些事情告诉她们才行！」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　「贝鲁格不再是过去的贝鲁格，您说是吗，此代的贝鲁格之王？」
　　格雷的恭敬没有任何变，面对着薇薇鸥，语气当中给人没有任何作假的情绪存在，也更不可能有任何的调侃在其中，反而是一种真实存在的敬意，在声音中传达而来。
　　听到这话，薇薇鸥稍稍皱了皱漂亮的眉毛，说实在的，她并不知道为什麽格雷会突然这样问着自己，哪怕心中已经想到某种可能性，但是很快的又直接否定。
　　当薇薇鸥抬起头，想好该如何回应这话的时候，却发现妮雅早已迳自的向前走去，根本没有任何停留的打算。
　　看到这里，薇薇鸥根本顾不得理会这名旧贵族的首领，格雷的等待，反而直接追着妮雅的方向跑去，同时对着那背影大喊道：「等我一下来，大笨蛋！」
　　不过薇薇鸥也没有忘了被自己留在原地的格雷，虽然脚步没有停留的打算，但是却还是把刚刚想出来的答案，回应格雷刚刚的问题。
　　「虽然我还没有充分了解身为王的义务跟责任，但是我相信，贝鲁格，不，应该是这个世界，一定会越来越美好！大家都会充满笑容跟希望！一定！！」
　　略带天真的话语，就这样留给孤独留在此处的格雷，他并没有追上去的打算，同时他也没有想到会得到这种的答案，想到这里，脸上浮现出难以形容，复杂的神情。
　　「幸福吗……真没想到还会听到这个答案，甜美但是残酷的辞汇。」顿了顿看向渐渐走远的两人的背影，格雷依然没有选择追上这个选项，事实上，他从一开始也没有这个打算。
　　他就只是想在看一看自己曾经挑战过的陛下，如此简单的想法。
　　但是听到薇薇鸥的答案，内心还是不自觉的回想起过去某些的回忆，以及当时自己内心所出现的悸动，如今，这股感觉早已远离他不知道哪去，所剩下的除了感叹还是感叹。
　　坐倒在房间旁的躺椅上，格雷整个人将身体放松在躺椅，抬着头，望向昏暗的天花板，又高又广的天花板，上头具有相当艺术气息的魔力灯，似乎正在散发着柔和的光辉，尽力照亮这个过大的房间。
　　「但是这样的道路，总是会割伤自己的啊，您说是吧，陛下。」
　　.
　　虽然不知道格雷的话语有没有传达给亚瑟跟薇薇鸥，但是可以确定的有一件事情，就是目前薇薇鸥正在边走边数落着妮雅，或许是因为自己的妹妹不是平常那样的小女孩的模样，薇薇鸥教训的没有任何心理障碍出现，相当心安理得地模样。
　　「不过，刚刚那人，到底是谁，妮雅跟他相当熟悉的样子？」
　　对於薇薇鸥刚刚的话语，妮雅虽然静静的聆听着，但是根本没有任何回答的打算，只是听到薇薇鸥终於提到这个问题之後，这才稍稍停下脚步，但也只是一下，很快的又继续自己的脚下的步伐。
　　不过，妮雅还是回答着薇薇鸥的问题。
　　「他是格妮维尔的父亲。」
　　「呀，那不就是……！？」
　　「同时，他也是策动莫德雷得高举反旗的主要人物。」
　　「哈咦――！？」
　　还来不及为第一个消息而惊讶，妮雅随口说出的第二个消息，更像是个震撼弹，将薇薇鸥原本惊讶的情绪，炸的更高更远，整个人根本没有办法做出回应，只能将小嘴撑的大大的，表示自己错愕的情绪。
　　这时候，薇薇鸥终於才能够理解为什麽妮雅跟格雷，彼此相处那种不协调的感觉会如此的强烈。
　　想到这里，薇薇鸥的内心出现一阵波动，而这股波动，化作涟漪，形成浪波，浪潮席卷整面心湖。
　　小手伸出，拉住妮雅後头的衣摆，闷闷的声音犹如代替妮雅在悲伤一般做响，轻轻的声音从嘴唇上下摆动而出：「……妮雅。」
　　「嗯。」
　　「妮雅。」
　　「嗯。」
　　「妮雅。」
　　「嗯。」
　　两人都停下脚步，薇薇鸥紧紧拉着亚瑟的衣摆，将自己的脸孔整个埋在她的後背，看不见任何的表情，所有的只是那一阵又一阵的呼唤声，没有过大的声音，就只是静静的一声又一声的呼唤，而亚瑟也什麽也没多说，只是停下自己的脚步，用着简单的话语，回应着薇薇鸥，姐姐的呼唤。
　　妮雅知道，薇薇鸥是在代替着她悲伤。
　　薇薇鸥清楚，妮雅是在压抑她的情绪。
　　两个人，都相当清楚，彼此的想法。
　　两个人，都相当明了，彼此的体贴。
　　谁也没有动，谁也没有离开，谁也没有想要去打破这样的接触，就这样紧紧贴着彼此，温暖同样的传达在彼此的身躯，互相交流。
　　时间，宛如在这一刻停滞下来。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日18点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城，皇都，玉座之间
　　.
　　「生命？获得生命？再一次的生命？」
　　听到莫德雷得的话语，格妮维尔确实愣了一会，但是很快的嘴角却勾起一抹美丽的笑颜，那不是嘲讽，也不是欣喜，同样也不是愤怒，那就跟亚瑟平常所挂的微笑一同，只是为了笑而笑的表情，空洞的笑容。
　　就这点，也不得不说，格妮维尔跟亚瑟在某方面的相似之处。
　　不过莫德雷得完全没有任何在意的模样，双眼空洞，看不见任何的情感，只是默默的看向格妮维尔，声音平板的可怕，感觉不出任何的感情存在其中：「没错就是生命，真正的存在，真正的具现在此世，重新获得崭新的生命。」
　　「真的是相当……美好呢。」虽然顿了一顿，但是格妮维尔丝毫没有给莫德雷得继续说话的机会，而是继续的说道：「可惜，我不喜欢模仿品，以前我就没这个立场，也没有办法对你这样说，因为我知道你根本不会听进去的。」
　　看着莫德雷得，格妮维尔没有继续保持原本的笑容，空洞的令人感觉到压抑的笑容，反而是在原本的笑容内，流进浓浓的，相当明显的疲倦跟叹息，双眸看向对面这名皇太子，帝国的继承人。
　　「莫德雷得，收手吧，已经太多太多无辜的人被迫牺牲，被迫卷入这场千年前就开始的悲剧，他们根本不应该为我们的争执很牺牲，而毁灭的……」
　　「……」
　　「不管是你也好，陛下也好，也该都收手了，这里已经不是过去的贝鲁格，也不可能回到以前的贝鲁格，因为这根本没有任何意义。」
　　「……」
　　莫德雷得没有任何的回应，这一点格妮维尔早已想到，但还是将自己的想法彻底的告诉莫德雷得，只为了那不明显的希望，以及不想看到的终末，最差劲的结局。
　　「你的话说完了吗。」声音依然没有任何的变化，眼神依然的空洞，直直的看向格妮维尔，世界树的枝叶无风自断其中一小段，随手丢至格妮维尔的面前，树枝在天空翻滚的同时，化作一杆长枪，直落在格妮维尔面前。
　　「用此枪贯穿他的心脏……不，只要贯穿他的躯体即可，一切自然就会结束，而你也可以重新获得上一段人生所没有的幸福。」
　　看向面前的长枪，这是把相当华丽的骑士枪，上头刻满各种神秘的文字，那似乎就是魔力流通的管道，周遭的魔力不断在其中进行呼吸，每一刹那，都能清楚感觉到魔力的变化。
　　「杀了他，就可以得到一切。」低着头，看着长枪，格妮维尔轻声的说道，声音中还带着些许的笑意。
　　「没错，就是如此。」
　　「看来，我搞错了一件事情，跟你道歉才行，莫德雷得。」抬起头，格妮维尔似笑非笑看向莫德雷得，话语也持续的说道：「我不该说你是模仿品的，不该的……就连人也不会去看，就连他人所要的事物是些什麽，也看不出来，就直接丢个饵食……」
　　持起枪，双手紧握，手臂上的肌肉随着魔力的刺激，作用出更加强大的力量，口中的呐喊，随着手臂的动作一同而出。
　　「你把我，格妮维尔当做什麽了――！！」
　　长枪掠过彼此的空间，朝向莫德雷得的身旁炸裂而开，强烈魔力的爆炸，瞬间吞噬周遭的所有所有，只剩下莫德雷得一人竖立在原处。
　　「莫德雷得，你的提议，我拒绝！！」声音充满坚决，格妮维尔无惧的看向对方。
　　「是吗……」点了点头，莫德雷得并没有任何的反应，也不去看旁边的长枪的变化，只是将右手稍稍抬了抬，掌心朝上，一股碧绿色的火焰出现在其中，熊熊的燃烧着。
　　手指想要紧握，但是却根本没办法握下去，原本空洞的眼神，这时也被无数的情感给灌入，满溢而出，死死盯着眼前。
　　不是格妮维尔。
　　而是另外一个方向，另外一个人，另外一个有着如同太阳般耀眼金发的男人，玉座之间真正的主人，帝国的主宰，自己的父皇，欲杀的对象―――
　　―――亚瑟．贝鲁格。
　　「久别了，吾儿。」
　　浅笑，浮现在脸孔之上。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　（对不起，大家，真的相当对不起，大家！！最近写的实在太差，很多地方不是写的太乱，就是分段过了头，甚至就连莫德雷得的个性也被改了乱七八糟！）
　　（另外一点，就是最近我都用亚瑟这个名字，似乎感觉会让人混乱，这一章，我改回用妮雅来表示，希望不会造成大家的不便。）
　　（最後，我会尽速的收尾的，已经浪费太多时间了，真的，给大家添麻烦，我会好好的反省，虽然不知道能不能彻底改进，但是我会尽力的，非常谢谢大家。）
　　―――再一次的，感谢大家―――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 两柄剑(下)
更新时间2010-9-7 19:16:10  字数：3334

　天摇地动，土崩石裂，苍芎宛如破了的大洞，产生莫大的吸力，无数的事物朝向洞口，飞驰而去。
　　但是，巨大的树木依旧竖立不动，只有枝叶随着风，轻轻摆动，缠绕在此处的魔力却是更加的汹涌，更加的复杂，更加的令人……不祥。
　　一切都来的太过突然，没有人发出任何的声音，因为根本来不及做出如此的动作，当反应过来的时候，不安的声音，遍布整个白石城……乃至整个贝鲁格，都出现同样的声音。
　　风狂吹，刮在所有人的身躯之上。
　　但是，身躯依然笔直，没有动摇。
　　「……这个是。」双目看向天空，看向一切的源头，看向眼前的世界树，卡黎姆看着这些，声音轻轻的吐出，双手交握着胸前，宛如在祷告，又状似在低语：「亚瑟陛下……不，妮雅，这就是你所想要给我们见到的落幕吗？」
　　三角的魔法阵，缓缓闪亮起来，从在卡黎姆的脚边的规模，越来越跨大，遍布整个平原，剑十字闪耀着白黄色的光辉，越加的闪耀，越加的刺眼，最後只剩下声音，从中传达而出。
　　风的声音被取代，无数的声音，高唱在平原。
　　「可是，我们所想看到的结局，可能跟你的不同，妮雅。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日18点05分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城，皇都，玉座之间
　　.
　　「父……父皇，真的许久不见了！」
　　出乎意料，看向出现在眼前的妮雅，莫德雷得脸上依然保持着一定程度的平静，并没有直接发动攻击，但是放大的瞳孔以及紧握的双拳，却又在某种程度上表达他现在情绪的体现，声音很轻，但同样也相当的沉重：「已经多久没有这样真正的会面了，父皇。」
　　「至少千年的光阴。」妮雅伸手阻挡试图跟过来的薇薇鸥，也将格妮维尔推到薇薇鸥的身旁，就这样迳自的走上前去，甚至连Excalibur也没有抽出。
　　「是啊，千年了，伟大的骑士王，帝国的皇帝……我敬爱的父皇啊！！」轻声的说着，低声的笑着，高昂的情绪在胸口，在内心，同样也在语言当中，彻底的翻滚而动：「今宵，为何不用你真正的模样，出现在我眼前，用着那个令人赞叹的模样，啊哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　剑辉一闪而过，黄金的剑身出现在彼此之间，阻格白银色长剑的前进，让其根本没办法前进任何一步。
　　居高而下，妮雅的眼神没有任何的变化，就像根本毫不在意眼前所出现的这一击，眼眸看不出任何的情绪出现，宛如一片死寂的汪洋。
　　「很好玩吗，莫德雷得？」低下头，看向自己的儿子，妮雅用着平板的语调，再次重复说了一次：「朕，询问汝，如此好玩吗，莫德雷得？」
　　原本僵持的状况，似乎随着彼此劲力的变化，有所改变，甚至出现颠倒性的破坏，虽然有着世界树加持的力量，但是这并不代表绝对性的优势，只能说是相对起点的不同罢了。
　　早有所觉悟的心，经历无数战场所洗链出来的技，不知多久时光所锻链的体，三方面皆不敢说全胜的莫德雷得，自然被迫压制下来，手上的白银长剑，所承受的力量也越来越难以负荷。
　　面对这样越来越巨大压力的莫德雷得，虽然说手上的剑发出些许的悲鸣声，但是动作又怎麽可能如此就停了下来，就这样如此放弃，呼吸稍稍沉重，胸膛内充满了魔力，随之大喝一声：「杀！！」
　　剑与剑之间，早已失去平衡，莫德雷得的手掌，染上暗金色的光辉，环状的魔力球不断凝聚、环绕、旋转，咆哮在其中，直击而出。
　　「呃――！！」
　　拳头灌入不知多少的力量，直透胸腹，莫德雷得承受的如此的巨力，身体卷曲的如同虾子般在地上抽动，口中不受控制的吐出一阵哀嚎声，左手的暗金的光辉，也早已不受控制，消散在空气当中。
　　苦水不断从口中吐出，但是更快的却是世界树魔力尽情的补充，再一次让莫德雷得恢复到原本完好无缺的状况，只是，妮雅根本没有给他动作的机会。
　　膝盖微弯，瞬息向上弹起，莫德雷得试图躲开的瞬间，原本向上弹起的膝盖消失在眼前，取而代之的则是，巨大的难以想像地冲击，让整个人连痛楚也没机会感受，整个人就如同炮弹般，向後直飞而去。
　　直到，撞在世界树的树干，这才停止下来。
　　没有扬起任何一片砂尘，也没有出现任何五光十色的魔力光彩，妮雅跟莫德雷得，彼此之间的动作，就这样呈现在所有人的面前，也同样的让薇薇鸥跟格妮维尔，看见这场……父与子的对决。
　　好几次，薇薇鸥想要上前阻止、介入，但是最後还是被格妮维尔，强行制止，最後也只能用着不安的眼神，看着这场令人悲伤的对决。
　　扶着树干，感受着魔力的沐浴，莫德雷得能够感受到魔力在自己身躯进行修补的感受，原本的疼痛也迅速退去。
　　「没用的……只要有世界树，你是无法毁灭我的。」
　　「看来，的确如此。」
　　妮雅没有否认这个事实，也根本没有打算否认这样的问题，脚步依然徐徐的前进，没有奔跑，也没有闪躲，就这样堂堂正正，笔直朝向莫德雷得，同时口中的话语，再一次的吐了出来，依旧还是同样的问题，朝向莫德雷得缓缓说道：「只是……你汝还没有回答朕，如此好玩吗，莫德雷得。」
　　「好玩……好玩……好玩……！！」随着莫德雷得的话语，连续三次的辞汇，三段树枝就这样突然断了下来，漂浮在莫德雷得的正上方，化作三道的光之长枪。
　　右手挥落，光之枪疾奔向前。
　　「你一直都是这样子，这样子，这样子，从来不正是我的想法，我的思考，我的意志，只是把自己的想法套在我的身上！！」
　　轰――！！
　　「我的意志，我的思考，我的想法，你什麽也不知道，什麽也不清楚，什麽也不明白，你所知道的只有自己，只有这个帝国，只有贝鲁格！！」
　　轰――！！
　　「所以，你去死吧！你去死吧！你去死吧！你去死吧！你去死吧――！！」
　　轰――！！
　　原本，莫德雷得竭尽全力保持自己平淡的心情，早已完全破坏殆尽，激昂的情绪，随着光之枪的击飞、炸裂、爆炸，一句又一句，一字又一字，从内心，从口中，爆炸而出，激昂无比。
　　看向被火焰包裹的领域，莫德雷得手上再次浮现出一柄长枪，那是刚刚格妮维尔所丢出的长枪，魔力的凝聚丝毫没有散去，反而更加的汹涌。
　　与之同时，在火焰包围的区域，出现无数方箱状的物体，飘散在火焰的区域，彻底将其包围。
　　「永别了，亲爱的父皇！」嘴角勾起笑容，俊秀的脸庞充满胜利的扭曲，长枪脱离右手的束缚，彻底飞翔而出：「终结吧，你的时代结束了！！」
　　枪化作光，直飞而去，无数的光撞击，方型的箱状体，就这样不停的将这光反射在反射，随着各种的角度，散落在整个火焰所包围的区域，没有任何一处有所遗漏。
　　乱舞的光，飞驰！奔翔！
　　没有停下来，又怎麽可能会这样轻易的停下来，无数的光就这样不停的卷动，反射，回转，将破坏跟毁灭，彻底散落而去。
　　莫德雷得，看着，脸上的表情越来越的兴奋、欣喜、狂欢、嘴角的笑容不停的上扬，但是……却在下一瞬间，完全停滞，凝固在脸孔之上。
　　「……理想乡！」
　　不是金黄色那霸道的光彩，而是相当柔和，但是却又不失耀眼的银白，出现在莫德雷德得眼前，白银色的剑鞘，就这样出现在前方。
　　莫德雷得当然知道这是什麽，又怎麽可能会不清楚这是什麽。
　　号称遮断等级的最高防御系统――【永离尘世的理想乡】
　　身为，帝国继承人的莫德雷得虽然并没有完整的了解该系统的能耐，但是看到眼前这样的状况，多少也猜的出来，过去曾听过号称遮断一切攻击的能耐，有相当部份是真实。
　　莫德雷得死死看着出现在眼前的景象，看向那缓缓从火焰深处浮现的身影，听着那从火焰尽头所传出的脚步声。
　　「手段真是层出不穷，朕该这样称赞汝吗？」
　　银色的光辉缓缓退去，并不是妮雅不想维持，只是剧烈消耗的魔力，让其根本没办法继续维持下去，看着前方的莫德雷得，妮雅的脸孔没有出现任何的变化，脚步声依然保持着一开始那般的频率。
　　同时，莫大的压力，也随着越来越靠近的脚步声，扑啸而去。
　　「但是，汝手上的剑去哪了？告诉朕！」
　　啪――！
　　剑穿！
　　血溅！
　　「我的剑，一直在您的身边啊，父皇。」
　　鲜红色的血液，透出华贵的骑士装，染出一朵美艳的花朵，银白色的剑身成为其中最为夺目的一道景色。
　　时间宛如定格，所有人都忘了反应，只有妮雅也是如此，停下脚步，看向出现在自己身躯的银白色，以及手上的黄金色。
　　.
　　―――父皇，这剑真的是给我的吗？真的吗？我一定会好好保存！不对，是好好练习的，努力练习剑术―――
　　―――请再给我一次机会，再一次―――
　　―――这剑，跟父皇的配剑是一样的呢，只有颜色不同呢，金色跟银色―――
　　.
　　金黄色的长剑，白银色的长剑，看着这两把相似却不同的剑，就这样出现在自己的身上，不知为何，就连自己也不能明了，妮雅的脸上勾起一抹淡淡的浅笑。
　　「妮雅――！！」
　　不同的声音，叫唤着同样的名字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 父与子(上)
更新时间2010-9-8 19:37:24  字数：3231

　浑身颤抖，这不是恐惧，也不是欣喜，而是不可置信。
　　倒下的身躯，就这样出现在自己的眼前，莫德雷得根本不知道该怎麽反应才好，该是高兴，该是欢呼，该是大笑出声，一切的一切，根本没有办法做出来。
　　「死了，就这样死了！」裂开嘴，看着倒在地上的妮雅，看着那越来越扩大的鲜红色，莫德雷得的双眼的瞳孔缩小在缩小，但是一丝的疯狂却在其中不断蔓延开来。
　　无视出现在耳旁的各种杂音，那些突然出现的闲杂人等的声音，莫德雷得只是死死看着躺在地面上的那个躯体，内心的疯狂，内心的火焰，内心的一切一切，就这样在刹那间彻底爆发，席卷整个内心。
　　看着！看着！看着！看着！看着！看着！看着！看着！看着！看着！看着――那个躯体！！
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就这样死了，你就这样死了，就这样躺在地上，变成一具不会动的铺澹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！」
　　看着那紧闭苍白的脸孔，令人胆战心惊的气势早已退去，所剩下的只有一片死白，完全看不见任何生命的活力存在其中，这确认了莫德雷得内心的期待，更加的将他内心的火焰，旺盛燃烧。
　　「我赢了！我赢了！我赢了！居然就这样轻易赢了，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！」
　　笑声中透出无止尽的疯狂，莫德雷得看着眼前的躯体，或者该说，现在的他，眼前也只能看见这个躯体，其余的什麽也无法进入他的眼中。
　　但是这并不代表，其他的人会任由这样的情况继续发展下去。
　　「妮雅――！！」
　　只是，声音虽然剧烈，声音虽然响亮，声音虽然充满各种各样的焦急的情感，不过……却根本没有办法前进任何一步，或者进入眼前的领域。
　　嘲弄的望向那群人们，似乎还比刚刚多了另外三名的陌生人，不过莫德雷得丝毫不在意，也不需要在意，毕竟即便是人在多，也没有办法前进任何一步，来干涉他的行动。
　　此处，可是被世界树的领域给覆盖，又怎麽可能会这样轻易的让人接近，刚刚妮雅的接近，也只是莫德雷得刻意放行的结果。
　　那些人，那些深爱这躯体的众人，看着她们几乎绝望、扭曲、痛苦的表情，内心充满了快意，几乎满溢而出，无比痛快的滋味，几乎让人难以形容，至高的滋味。
　　低沉的笑声又一次的出现在嘴角，这次莫德雷得并没有失控的狂笑，而是压制住自己内心的激动，用着略带疯狂跟莫名期待的双眼，看向外头的众人：「看着吧，一切才刚刚开始，美好的、美妙的、美丽的、美、美、美，充满各种令人兴奋的行动，才刚刚开始，请好好期待吧，呵哈哈哈哈哈哈！！」
　　看着她们随着自己话语变化的脸孔，莫德雷得并没有任何的心软的感觉出现，甚至更加的享受如此胜利者的感觉。
　　转过头，看向这个躯体，这个曾经让诸多次元世界为之震撼的躯体――亚瑟．贝鲁格，即是阿尔托妮雅的躯体，莫德雷得缓缓的将手伸出，握紧贯穿这躯体的白银宝剑的剑柄。
　　「父皇，是我赢了！」
　　.
　　「朕，今天可是第二次，听到这样的话语了。」
　　突然张开的双眼，直瞪瞪的看向莫德雷得。
　　颤栗、恐惧……不，这可以说是惊悚的交响曲，令人不敢置信的画面，就这样出现在所有人的面前，同样的也出现在自认胜利的莫德雷得的眼中。
　　理应不可能再次出现的声音，不应该再次出现的眼神，没有这个可能出现的动作，就这样彻底的呈现在莫德雷得眼前，就连原本紧握的剑柄的双手，也没办法紧握，身躯顺势的倒退数步。
　　起身，站起，将原本贯穿自己身躯的白银长剑一气拔出，但是却没有任何鲜血的喷洒出现。仔细看的话，也能发现鲜血早已凝结，伤口早已退去，一切宛如不曾发生过。
　　看着这柄沾上自己鲜血的白银长剑，那白银剑身所映照出的自己，妮雅的声音很平淡，很轻松，同样也相当的严酷：「但是，朕不认为汝有资格说这句话。」
　　飞舞，翻转，然後直落而下，白银的长剑就这样落在莫德雷得前方，随着妮雅的丢出。
　　「阴谋、背叛、玩弄一切值得相信的事物，耍动着阴暗面的事物……尽是些小聪明的举动。」
　　脚步轻轻的动着，没有特别的快，也同样的没有特别的缓慢，就宛如平日走动的步伐。
　　随着一声声的脚步，越来越靠近的声音，覆盖自己的身影，这些、这些都成为莫德雷得此时巨大的精神压力，几乎不受控制的，发自内心的恐惧，看向那个再次站起来的妮雅。
　　退无可退，而妮雅的身影早已走至莫德雷得的眼前，难以控制的恐慌出现在内心，原本刚刚确信胜利的滋味还没退去，现在又被这样的恐怖给覆盖，更是让莫德雷得失去控制、失去理智、失去最後一道维持理智的理性。
　　拔剑，拔起自己眼前地板上的白银长剑。
　　「呀啊啊啊啊啊――！！」
　　完全没有任何章法可言，就像是孩子般胡闹的挥舞手上的剑U，不断打在妮雅的面前，不断试图再次将她斩杀在地。
　　「不可能、不可能、不可能，你明明早就该死了，早就该死了啊！！」
　　但是这样的斩击，即便每一击当中都涵盖着可观的魔力，但是面对着妮雅完善的护盾，丝毫没有任何的成果出现在眼前，所换得的只有越来越恐惧的内心。
　　无数的回忆，在现在就如同跑马灯般在脑海卷动。
　　来自过去的恐惧，从深不见底的意识，再次提出。
　　看见这人，看见这身影，看着名为皇帝的存在，莫德雷得几乎要崩溃的惨叫，脸上也出现同样的神情，只是……他没有这个机会喊叫出声。
　　迅雷不及掩耳，妮雅的手紧紧扣住莫德雷得的脖颈，手稍稍施力，将他整个人抬了起来，半悬在空中，原本要发出的惨叫，也变成呜咽的低鸣声。
　　看着这样的孩子，妮雅的眼神丝毫没有任何的变化，没有任何的软化，也同样没有任何的放松，依然严酷无比：「别让朕对汝太过失望，莫德雷得！」
　　看着这样表现的莫德雷得，冰蓝色的眼眸闪过一丝怒气。
　　「汝是朕的儿子，贝鲁格的接班人，将要成为王的人。为什么汝会像那低贱的失败者一样，疯狂的挥舞着自己的武器？」
　　不过，莫德雷得自然不可能在这样的状况做出回答，所能回应的依然还是那低沉，乱七八糟，丝毫无法构成任何意义的声响，看到这样的情况，妮雅轻轻低哼一声，随手就把莫德雷得一甩，扔至另一处。
　　「我……！？」
　　刚想要反驳，但是莫德雷得看见眼前突然改变的世界，整个人震惊的无法说出任何一句话来，甚至比刚刚妮雅苏醒的时候，还要的不知所措，难以置信，因为眼前这个变化，无疑是那个人，阿尔托妮雅所亲手引导的变化，但是……这只有一个可能。
　　那就是、那就是――世界树被掌握了！？
　　似乎是察觉到莫德雷得内心的声音，妮雅并没有移动脚步，靠近莫德雷得的打算，只是看着自己的儿子，淡然的声音随着话语而出：「此物，难道认为只有汝有所研究，朕没有所探究？」
　　声音虽然平淡，但是却如同惊雷般在莫德雷得内心轰隆骤响。
　　亚瑟王没有研究过圣？
　　研发魔导技术、发展质量兵器、并且大力支持人体改造，寻求更加庞大力量的亚瑟王会没有去研究圣，会没有去透彻的研究该物的存在。
　　答案，早已出现在莫德雷得的内心。
　　「……梅林宰相。」看着前方的妮雅，不知为何，莫德雷得原本慌乱的情绪也稍稍平复许多，同时也想起某个不在现场的人物，同时看向妮雅说道：「原来如此，是他介入世界树系统，同时也让刚刚那剑完全失去作用。」
　　妮雅轻声笑了笑，这才稍稍点头，表示认可莫德雷得这次的答案：「总算想到了，这下汝明白了吗？」
　　「你依然把我当做孩子戏耍！」深吸了一口气，任由魔力跟冰冷的空气传达至体内。莫德雷得握紧双拳，紧紧的捏着，声音也同样紧紧绷：「但是，主导权还在我的手上，世界树依然还在我的手中！」
　　「那又如何。」
　　「你！？」
　　「事实就是如此，自从汝开启世界树系统的瞬间开始，这个结果就已经是不可逆转。」看向莫德雷得，妮雅继续环顾依然还在变化的世界，继续的说道：「从这一刻开始，汝所有的阴谋、暗地的小手段，彻彻底底失去作用，这样即可，朕所要的只有这个。」
　　黄金的圣剑出现在妮雅的手中，缓缓的出现在莫德雷得以及所有人的眼前，振臂一挥，剑身所反射的光辉，如同曙光般，照亮变化的世界，同时也将其展开在所有人的面前。
　　这是，训练场，剑术的训练的场所。
　　但是在莫德雷得眼中，却完全是另外一个含意，看着眼前的世界，又看了看站在前方的妮雅，莫德雷得下意识的紧握剑柄，内心的情绪汹涌不定。
　　「循着王道而来吧。」柱剑而立，妮雅就这样看着自己的儿子，看向莫德雷得，声音充满的强烈的魄力，让人难以轻易靠近，为之震撼。
　　「如果想要击败朕，汝就着循着王道而来吧！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 父与子(下)
更新时间2010-9-9 19:56:08  字数：2946

　「出剑的力道不够，脚步不够确实，手腕跟步伐的配合还不够。」
　　整个人倒在地上，虽然继续追击的动作没有出现，但是随之而来的话语，更是让莫德雷得更加的愤慨，更加的恼怒，更加的疯狂，完全不能自己，不能接受。
　　「既然要斩杀对方，内心就不要有所迟疑，这些都会呈现在剑尖上，表示在自己的动作上，记住，每一剑都要保持杀了对方的心态而出，而不是去思虑这一剑的得失。」
　　钢铁之间的碰撞，剑与剑之间的火花，莫德雷得全力的一击，就这样轻而易举被妮雅化解，根本没有办法向前任何一步。
　　彼此的瞳孔，互相凝视，里头却没有任何的怜悯跟感伤出现，所有的只是淡然跟愤怒，两种不同的情绪，在各自的眼眸。
　　「不要用这样的语气跟我说话，我早已不是过去的我了！！」
　　剑上呈现的是愤怒，所反射的光辉是憎恨，吐出的话语是压抑许久的内心，白银的大剑，化作凶狠的暴风，不断敲打在黄金的剑身上，清脆的撞击声，没有任何停止的迹象。
　　「我已经不是那个只会站在原处，只懂得追随你的背影的胆小鬼！」
　　一剑比一剑还要沉重，一剑比一剑还要凌厉，把内心所的情绪都反映在剑身之上，反映在这不断的攻势。
　　黄金的剑影化作障壁，让白银的暴风丝毫没有办法吹进其中的区域，手上传达而来的沉重感，也让妮雅彻底感受到莫德雷得，他内心的情绪跟意志，还有执着。
　　只是，妮雅不动，而莫德雷得则是狂乱的舞动着。
　　注视着妮雅那宛如蓝宝石般美丽的瞳孔，莫德雷得在其中看见自己现在的身影，看到无数的自己……那些都是过去的自己，他们正不断重叠在现在的自己身上。
　　「我会取你而代之，超越你，重新打造崭新的一切，烙上属於我的印记，直到将你的名字彻底失去意义为止！」
　　咬着牙，手臂的肌肉发出嘎吱做响的剧烈拉扯，地面踏出深深的脚印，力量贯彻莫德雷得全身上下，白银的宝剑，染上暗金色的光彩，在半空掠出一道夺目耀眼的光彩。
　　狂风凝聚，暴风撕咬，裂风斩断。
　　一切宛若，凶风。
　　「破鸣剑斩！」
　　「破鸣剑斩！」
　　不约而同，不分上下，同样的剑技，就这样彼此相撞，彼此毁灭，彼此吞噬，彼此撕咬，然後――
　　――爆炸！
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　不知道过了多久，到底是五分钟还是十分钟，又或者是一小时、两小时，这些事情已经没有任何人知道，也没有任何一人想要去注意到。
　　眼前局势的各种变化，让众人根本没办法放开自己的注意力，也同样没有办法干涉介入其中，只能看着眼前不停出现的状况，紧紧握着自己的手，捏着自己的情绪，看着眼前自己所在意的人。
　　「……妮雅。」
　　虽然想要踏出自己的脚步，但是魔力的束缚却让薇薇鸥根本没办法前进任何一步，身躯宛如深深陷落在看不见的泥沼，即便是想要伸出手，更靠近前方一点，哪怕只是一小段距离，也丝毫没有任何的办法。
　　想要更进一步，看加看清楚眼前的局势，即便是这样小小的心愿，也没有任何办法去实现。
　　让人不甘、让人痛苦、也让人不安。
　　「没事的，相信妮雅，她没问题的。」
　　随着这话语，熟悉的温暖出现在薇薇鸥的头顶，温柔的碰触，稍稍抚平了原本纷乱的内心，也让薇薇鸥停下原本的动作，稍稍转头，用着清脆的声音回应身旁的人：「菲特妈妈。」
　　「嗯，就在这里。」
　　红色的眼眸闪过一抹温柔，手上的动作没有停下，顺势将薇薇鸥整个人揽在怀内，让孩子的身躯靠在自己的怀中，分享着彼此的温暖，将内心的忧虑稍稍分散开来。
　　紧紧捏着彼此的手，一大一小的手掌彼此交握，手指紧紧交缠。
　　「嗯……妮雅不会有问题的！」
　　「嗯！」
　　只是抬起头，望向前方，两人的眼眸……不，就连後方的奈叶跟疾风，所有人的眼神都出现同样担忧的神采，紧紧的看向前方。
　　不过，就像是要跟所有人作对，让人措手不及，根本来不及做出任何反应。
　　变化，突起！
　　整个宫殿不安的上下震动，左右摇晃，魔力所构成的世界产生无数的龟裂，毫无警讯的崩溃瓦解，逐渐还原回一开始的型态，透出眼前的画面。
　　玉座之间，再次回到此处。
　　面对在这样的突然的变化，格妮维尔没有任何的意外情绪出现在脸上，反而挂着些许凝重的表情，缓缓踏着脚步，无视这一切的变化，在失去束缚的领域当中，默默前进，直到世界树出现在眼前为止。
　　「一切还是开始了。」伸出手，轻轻抚摸着世界树的表皮，感受着那独特的纹路，深深的望向树干，再次开口说道：「即使到现在，我还是无法认同你们的做法，梅林宰相，还有……」
　　转过头，看着依然在担心望着前方的奈叶等人，轻叹了口气，格妮维尔稍稍低下头，用着低沉的声音，对着不在此处的人说道：「你知道吗，把所有的事情承担在自己的身上，那已经不是奉献，而应该说是最自私的行为……妮雅。」
　　手轻碰，魔力的光彩闪耀的更加剧烈。
　　………………………………………………………………………………………………….
　　「为什麽？」
　　看着那冰蓝色的瞳孔，看着那从来不曾变化过的脸庞，看着还是看着……，眼神异常的复杂，卡在喉咙的声音，艰难的轻吐而出：「为什麽，不杀了我！？」
　　「……」
　　「是看不起我吗！？还是认为我根本没有任何威胁！？」
　　「……」
　　没有任何的回答，所得到的回应只是一阵又一阵的沉默，不管莫德雷得情绪如何激动，又或者疯狂的大喊大叫，妮雅依然没有说出任何一句话，只是默默的看向莫德雷得，不发一语的看着。
　　深沉如海的目光，让人难以理解，难以探究，无法得知其中的含意。
　　剧烈的摇晃突然出现，看到这样突然的状况，莫德雷得也不去注意架在自己脖颈上的剑身，就只是低沉的笑着，浑身颤抖的笑着，神情略带狂态的笑着，对着眼前的妮雅如此的笑着。
　　双眼睁大，眼白布满无数的血丝，莫德雷得看着妮雅，脸上的笑容无法受到控制，越来越大，越来越欢娱，越来越欣喜，
　　「你果然还是没有掌握主控权，还是没有拿到所有控制的权力，甚至连核心也没有碰触到，不过现在这些也不来不及了，因为……」
　　「没有必要。」直接打断莫德雷得的话语，妮雅终於打破原本的沉默，只是双眼依然直视着自己的儿子，看向莫得雷德，平静的声音无视周遭的变化，缓缓的问着：「汝是要玉座，又或者是证明自己，在朕看来都是一样的，没有任何的差别。」
　　声音依然在持续着，妮雅同时缓缓的伸出左手，朝向莫德雷得而去。
　　「汝要王冠，朕便给汝。」
　　大手落下，一股黑暗覆盖莫德雷得的双眼，他平静的闭上双眼，脸上噙挂着嘲弄似的冷笑，无视妮雅所说的话，静静等待着冲击的到来。
　　「汝要玉座，朕便给汝。」
　　原本预料的冲击并没有出现，更没有任何的痛苦的感觉出现在身躯，有着只有一个，来自头顶的上方，那大手不停的动作――轻轻抚摸着自己头发的举动。
　　「汝要证明自己，朕便给汝机会。」
　　眼前的妮雅，正在做着如此动作的妮雅，莫德雷得根本无法理解对方的动作，双眼充满警戒的看着对方，看向自己的父皇。
　　但是妮雅根本无视莫德雷得这些警戒心，手只是缓缓的动作，轻柔的来回抚动，蓝色的眸子深深的看向莫德雷得。
　　声音很轻，但是也相当沉重。
　　语调很淡。但是也相当深远。
　　「但是，汝只看见玉座之上的光荣跟权力，可见到通向玉座，并且支撑玉座的是些什麽，莫德雷得？」
　　依然没有回答，只是这并不是莫德雷得不想回答，而是妮雅根本没有给莫德雷得任何机会回应。
　　手从头顶缓缓移落而下，轻抚着他的脸颊，这一瞬间，这一刹那，短短的瞬息，几乎让人难以确认到底曾不曾出现过――
　　――那一刻的笑容。
　　「……还有我在。」
　　转身，朝向玉座的方向，头也不回，所有留下的只有一句话，千年前就回荡在这座宫殿的一句话语。
　　「一切有我，无须担心。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 存在於过去(上)
更新时间2010-9-10 19:39:51  字数：3050

　第二百二十一章存在於过去，复活于未来之王(上)
　　.
　　到底是从什麽时候开始，我开始习惯在人群追寻那些身影，熟悉的身影。
　　到底是从什麽时候开始，我开始习惯感受这样的温暖，宛如温水般的温暖。
　　就像是空气出现再自己的四周，那般理所当然，那般自然而然，全盘的去接受，去习惯，去熟悉。
　　到底是从什麽时候开始的？
　　我想，我早就知道答案了。
　　.
　　踏着脚步，没有任何的迷惘跟犹豫，每一道步伐都充满着坚定的意志以及充分的决心，双眼看向那越来越靠近的事物。
　　象徵至高的玉座。
　　双手抚弄在那熟悉的椅背，冰冷的触感就跟千年前一同，没有任何的改变，也没有任何改变的必要，犹如孤身高坐在孤峰悬崖，此等觉悟，即是必定的条件，没有任何妥协的可能。
　　这是，千年前就知道的事情，早已了解的事情，所以没有恐惧跟迟疑的需要，也同样没有这种必要。
　　没有过多装饰，依然给人沉重感的一把椅子。代表着无上权力跟责任的一把椅子。宛如神坛般的一把椅子。
　　妮雅轻轻的笑着，不过并没有笑出声来，只是低低的笑着，轻轻的笑着，喃喃的的笑着，手缓缓的伸出，然後――
　　―――声音骤响。
　　「一切必须得画上句号，是将这场从千年前开始的戏码，拉上落幕的帘布的时候了。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　新历80年12月25日18点32分
　　次元海深处，时空管理局总局
　　.
　　总局依然和往日一同，丝毫没有任何的变化出现，虽然船舰的进出比往常还要少了许多，但却也没有让人特别感觉到奇怪，毕竟目前次元航行部队出征在外，船舰的短少，也是相当正常的事情。
　　一切井然有序，没有任何一丝的混乱出现。
　　但是在总局深处的某个会议厅，充满着管理局高层们的某个会议厅，此时却出现完全不同於外处的气氛，令人头皮发麻，血液为之冻结。
　　紧张的气氛让皮肤感觉到一阵刺痛。
　　焦急的情绪让内心感觉到无比扭曲。
　　叹息声，沉重的喘息声，从嘴里吐出的各种声音，纷乱的散落而开。
　　绷紧的神经随时都有断裂的可能，可以说是下一秒钟有人疯狂，也不是不可能的事情。
　　「时空震继续扩大，断层确定……形成！」
　　来自通讯参谋的声音，说到最後两个字的时候，声音带着强烈的恐慌，虽然很快就压抑下来这样的情绪，但是在场的所有人都听清楚那变调的声音。
　　只是没有人想去责备这名通讯参谋，毕竟在场所有人相当明了这名通讯士的想法，并且为之体谅。
　　所有人都知道，位於第12管理内世界的贝鲁格如果产生时空断层的後果。
　　如此，影响的绝对不是一个世界，而是周遭无数的世界也将会被一同卷入断层……包含米德芝尔达。
　　这时候，整个会议厅原本各种吵杂的声音完全退去，死寂般的沉默笼罩在会议厅的正上方，没有任何声音出现在任何人的口中。
　　位在会议桌的首座的的三提督中的总局统幕议长――米泽德B克罗贝尔，枯瘦的手臂这时候稍稍用力，试图站起身来，不过身躯才刚刚离开椅座，来自参谋通讯声音再一次的响彻在会议厅。
　　「时空断层……被压制了？」先是一阵困惑，但是看到不断改变的数据之後，通讯参谋几乎不顾目前在场的各个提督长官，大声的欢呼一声，然後带着喜悦的声音，高吼道：「断层开始消失，是理事官，卡黎姆．葛兰席雅理事官阁下，亲自压制时空断层――！！」
　　只是，通信参谋的声音虽然高亢兴奋，但是却没有任何声音有所回应这样的心情，会议厅的众人依然是铁青的一张脸，死死看着各自手边的资料或者不断变化数据的萤幕，没有做出任何反应的打算。
　　原本还有所迷惑，不清楚眼前状况的通信参谋，突然听到不知哪名提督的话语：「葛兰席雅理事官还能支撑多久。」瞬间整个脸色煞白，也了解众多提督目前所担心的事情。
　　乎上乎下、大起大落的各种情报，以及随之翻动的情绪变化，不由让这名通信参谋的内心难以支撑，双手紧握，靠在额前，几乎不敢在看萤幕上的各种数据。
　　并非圣王教会信徒的他，这时候也低声呢喃关於教会的祷告词，似乎在祈求些什麽，渴求些什麽，希望些什麽。
　　充满魄力的声音，强行打破眼前会议厅的沉默：「动员吧，只要还能动的，能够行使魔力的魔导师，都出动吧，支援前线。」
　　总局统幕议长――米泽德B克罗贝尔，站了起身，看向众多提督。
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　同日18点35分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城外
　　.
　　低吼声，滚动在天际。
　　虽然因为世界树的过度暴走，让巨人没办法有效的获得支援跟补充，甚至身体局部区域还出现过多魔力填充，因此导致瓦解粉碎的状况。
　　但是这些却并没有任巨人失去战斗意志，散发无尽光辉的守护神，依然灿烂，依然耀眼，依然夺目，让敌人为之恐惧。
　　只是，这些对於行走在无数艰苦战场的圆桌十二骑士，自然不可能有所畏惧之情的出现，依然无畏的看向眼前的巨人。
　　只是他们的心思，似乎也稍稍转移了些许。
　　「似乎稍稍平息了些许，看来是小丫头的安排没错。」
　　锁链剑化作巨剑，又变换成漂浮在身躯四周的无数长剑，最後又变成一柄相当普通的骑士剑出现手中，只是高文对於这些动作丝毫没有放在心上，只是默默看向四处稍稍缓和的变化。
　　「应该是葛兰席雅阁下，看来陛下已经预料到会有如此的场面出现了。」稍稍点了点头，兰斯洛特说出卡黎姆的名字，表示同意高文的话语。
　　叹了口气，兰斯洛特那英俊到难以形容的脸庞出现一丝莫名的苦涩跟叹息，视线越过眼前的巨人，看向那高耸的白石城，然後低声说道：「高文……陛下的选择，你怎麽看？」
　　「你这不是在说废话吗！」高文直接给身旁的友人一个白眼，然後又看向飘散在四处的众多骑士，那些都是过去所熟悉的骑士们，所飘散的衣摆花纹更是在过去只有十二人才有资格换上的服饰，看着他们，高文相当认真的回应兰斯洛特的话语，前所未有的认真。
　　「我们为什麽而来，我们为什麽做出这个选择，又为什麽身处在此处，这些不都是明摆的，还需要什麽讨论吗！？」
　　看着白石城，兰斯洛特的眼眸异常的平静，嘴角稍稍勾起，点了点头，说道：「说的也是，这次是我错了，吾友。」
　　「本来就是你的错了，果然是个笨蛋没错。」倒转剑身，三角形的魔法运转的越来越快，剑身闪耀着璀璨的魔力光辉，无数长剑的虚影出现在高文的身躯四周，从面具透下的锐利目光，看向下方意图爬起的巨人。
　　兰斯洛特早已持起手上的爱剑――【无毁的湖光】，如同湖面涟漪般的蓝色波纹，越来越远，几乎看不见任何的边际：「开始吧！」
　　瞬息，剑光闪耀！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　老人看向圣王的宫殿，似乎回想起什麽，喃喃细语，不知在说些什麽。
　　孩童则是看着周遭的变化，或者不安、或者不知所措、又或者隐隐恐惧。
　　父亲略带忧愁的看向远方，手上紧紧握着铁棍，I卫着自己的家人。
　　母亲隐藏自己的情绪，依然满脸笑容，温和的安抚被气氛感染的孩子们。
　　眼前的世界迎向末日，眼前的世界充满绝望，眼前的世界……看不见任何的希望，即便是抬起头，所见到的也不再是熟悉的画面，而是那不知何时，笼罩天空的世界树，茂盛的枝叶，散发着点点的萤光。
　　「……结束了吗，世界。」
　　不知是谁，不知从什麽时候，不知从什麽时候开始，这句话，宛如瘟疫一般，迅速的传达给每个人，没有任何的遗漏。
　　但是就在这个时候，天空……不，是远方的地面，突然爆发出一道闪耀夺目，几乎可以说是霸道的金色光辉，出现在所有人的面前。
　　直往天空，直扑天际，直入云霄。
　　然後，黄金的颜色，灿烂的金黄，将整个天空染上属於它的色彩，不允许其他的颜色附着其上。
　　相当霸道、相当蛮横、相当的无理。
　　但是，所有所有的人们还是抬着头，睁大自己的眼睛看着这突然出现的一幕，看着眼前这突然骤变的情景，一句话，毫无任何预兆，突然从所有人心中跳了出来。
　　「世界，真的结束了吗……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 复活于未来(下)
更新时间2010-9-11 8:32:57  字数：3782

　第二百二十一章存在於过去，复活于未来之王(下)
　　.
　　新历80年12月25日18点45分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城，皇都，玉座之间
　　.
　　我，想要握紧那双手，想要将那小小的身体抱入怀内，让她再也没有办法离开自己的身边，让她再也不会做出伤害自己的傻事。
　　是的，我想要保护她。
　　是的，我必须保护她。
　　是的，我得要保护她。
　　因为……没有什麽理由，也没有什麽藉口，更没有什麽需要，就只因为一个很简单的道理，一个理所当然的话语，一个不可改变的事实，那就是……
　　「因为她是我的妹妹，而我是她的姐姐，这样的理由不就够了！」
　　跳了起身，小小的身躯飞跃了阶梯，跨越了彼此的距离，来到最上方的位置。明亮清澈的双眼，朝着前方看去，里头没有任何的犹豫，也同样没有任何的迷惘，一绿一红的眼珠，闪动着震撼人心的光彩。
　　那是决心。
　　那是意志。
　　那是不变的觉悟。
　　轻轻踏前一步，让彼此的距离更加靠近一步，也是心与心的接近，笑容在嘴角泛起，然後再踏前一步，右手往前伸去，试图想要捕捉眼前的事物――
　　――但是，右手落空，什麽也没有碰触到，紧握的只是一片空气。
　　「呵。」看见这样的状况，只是轻笑了一声，但是手却没有任何的放弃，又更进一步，伸了出去。
　　这一次，紧紧的握着，两人的手。
　　抬起头，看着眼前的身影，脸上的笑容如夏阳般灿烂美丽，声音犹如凉爽的秋风一般：「你说是吧，妮雅。」
　　薇薇鸥，双眼散发着无比认真的光彩。
　　.
　　「……姐姐。」
　　妮雅并没有将自己的手挣脱开来，而是深深看着薇薇鸥，冰蓝色的眼眸丝毫没有任何的变化，一丝波动也不曾出现。
　　看着自己的姐姐，追向自己而来的姐姐，以及同样在不远处看着自己的妈妈们……妮雅并没有任何反抗，也没有任何的燥动，只是看着她们，然後嘴唇轻轻动着。
　　「这到底是第几次了，你这总是坏我的计画，出现在我的前面。」
　　虽然是抱怨的话语，但是却丝毫听不出任何恼怒的感觉，反而不知为何，薇薇鸥轻易的从妮雅这张不曾变化的脸孔，清楚的看见妮雅内心真正的表情，没有任何的遗漏。
　　不过这时候的她，并没有插嘴打断妮雅的话语，而是静静的听着，手也紧紧的握着，怎麽也不想放开。
　　「打从一开始，我的计画就因为你，因为你们，而有了全面性的改变，所有、所有的一切都完完全全改变，同时也因为这样的改变，让我……」
　　手动了一动，轻轻的在薇薇鸥的手掌中轻轻动了一动，不强烈的动作，但是在眼前这样的状况却是无比的显眼，成功吸引薇薇鸥的注意。
　　「明白了许多许多，我所不知道的世界，我所不知道的温暖，我所不知道的另外一个的角度，是你们，教会我如何去爱，如何去被爱，我真的很感谢，非常的感谢你们，真的不知道该如何表示才好，无论用什麽行动，用什麽言语，也无法表示这样的激动跟感谢，所以……」
　　毫无预兆，也毫无准备，所有人还来不及准备之际，魔力的光辉就突然覆盖在所有的人身上，回转的三角魔法阵，闪耀着灿烂的金色光辉，点点的魔力粒子，纷纷聚集而来。
　　「妮雅――！！」薇薇鸥着急的大喊，却丝毫没有任何办法阻止金色光辉的蔓延，也看见自己的手的影像越来越淡，点点的魔力粒子，就像在分解其中，一股巨大的拉力，正不断拉扯着薇薇鸥的身躯。
　　这是强制转移魔法。
　　薇薇鸥她们相当清楚，妮雅可能会用这样的方法让她们离去，但是却没有想到妮雅的动作会如此的迅速，如此的让人无法捉摸，根本看不到任何的前兆，丝毫无法察觉。
　　妮雅没有做出任何的动作，脸上的神情依然一片平静，丝毫没有任何变化出现，同时感觉手上的温暖渐渐离去这个事实。
　　无数的魔力光辉，化作粒子，消散在半空中，化作一阵美丽的景色。
　　看着这些，妮雅的手依然还是同样的动作，没有任何的变化。
　　双眼扫视下方，以然没有任何一人存在，即便是莫德雷得也以不在此处，同样被魔法强制转移离开。
　　只剩一人，高站於此。
　　只剩一人，竖立於此。
　　看着眼前，冰蓝色的眸子依然……没有变化。
　　看着眼前，坚冰般的脸孔依旧……没有改变。
　　看着眼前，众人所消失的地方，所离去的地方……薇薇鸥所留下的最後的温暖，就在手边。
　　金色的魔力再次闪耀，从光辉走出的却不再是伟岸的亚瑟王，而是一名小女孩，无法藏住自己情绪的小女孩，透露出寂寞神情的小女孩。
　　手，轻轻靠在脸颊，感受着那早已远去的温暖，似乎想要将那残余的温度沁入自己的内心，同时也将最後的希望跟遗憾，化作语言。
　　「请你们一定要幸福，在未来的世界。」
　　转身，离去。
　　「我的家人，属於阿尔托妮雅的家人，最重要的人们……爱着你们，我！」
　　脚步声，渐渐远去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「妮雅！妮雅！妮雅――！！」
　　魔力的光辉淡去，但是声音依然高声响着，丝毫没有任何的停顿，只是却没有任何办法可以传达给想要知道的人，而薇薇鸥很快就注意到了这一点。
　　看见了，改变的四周，突然来到的地方。
　　以及，出现在眼前，那高耸入云的光之柱。
　　璀璨华丽，闪耀夺目的黄金色的辉光，将天空染上属於它的颜色，一圈又一圈，不断的扩大，一圈又一圈，越来越浓郁，似乎要将天空，刻上那独有的印记。
　　「别叫了……已经来不及了。」
　　同样被强制转移到此处的莫德雷得，冷淡的回应着薇薇鸥，同时吃力的将身躯拉了起来，踏着些许阑珊的步伐，往墙边勉强靠去，双眼持续看着前方那似乎永无止尽的光之柱。
　　「真是冷酷，我的父皇，至高无上的皇帝，伟大的骑士王，不管是对敌人，对自身，还是对着关心她的人，都是一样，一率平等，完全没有任何犹豫的残酷……令人敬畏。」
　　嘲讽的看向正在对自己警戒的薇薇鸥，莫德雷得没有任何去在意，只是摆了摆手，然後看向一脸茫然的薇薇鸥，嘴角的嘲讽丝毫没有退去：「你还不明白吗？」
　　「明白什麽？」薇薇鸥下意识的回着话，但是下瞬间，脸上的神情异常大变，睁大眼睛看向莫德雷得：「你是说妮雅！？」
　　「哼，看来你也不是太蠢吧，不过这种理所当然的事情，你到现在才发觉，会不会太晚了。」低笑着，继续说道：「没错，伟大的皇帝，打算牺牲自己，打算陪伴这个世界一同迎向终点，来拯救你们……根本没有任何的犹豫，真是恐怖的令人害怕，你说是吧。」
　　胸膛正激烈的上下起伏，情绪相当激动的模样，看着听到自己话语，意图想离去的薇薇鸥，莫得雷得还是喊住了她，问道：「给你这麽多线索，也回答我一个问题吧。」
　　停下脚步，薇薇鸥看向莫德雷得，等待着他的问题。
　　「支撑王座的事物是什麽，可以告诉我吗？」
　　这是妮雅不久前所说的话语，这时候的莫德雷得拿来询问着薇薇鸥，等待着她的答案。
　　「莫德雷得先生，你果然很喜欢妮雅吧。」听到莫德雷得的问题，薇薇鸥突然说出完全不同的答案。
　　而听这根本不是想要自己答案的莫德雷得稍稍皱了眉毛，抚着胸口，将伤势强压下来，对着薇薇鸥冷冷的回应：「我要杀了她，而她要杀了我，这就是我们的关系，如此而已。」
　　「但是，你没有死。」
　　听到薇薇鸥略带天真的话语，莫德雷得所回应的只是一阵冷笑：「因为没有这个必要，根本没有，你果然太小看父皇的决心，天下没有她杀不了的人存在的。」
　　指向光之柱，莫德雷得并没有打算继续纠缠这个话题，反而还催促着薇薇鸥：「快去吧，你不是要去那里！」
　　看到薇薇鸥有些莫名的神情，莫德雷得只是冷冷的眼神望向她：「我很讨厌……不，是厌恶你，只是现在有机会打乱那个人计画的只有你了，我只是想要看到那个人的计画崩溃的模样，就是如此，所以快滚吧！」
　　说完，大力挥动手臂，脸上挂着冷酷乃至於疯狂的笑容。
　　「滚吧！滚吧！快给我滚吧！！」
　　越来越疯狂的声音，最後让薇薇鸥稍稍迟疑一会後，朝着莫德雷得轻轻点了点头，就踏着脚步，再一次朝向皇都奔去。
　　看到薇薇鸥越来越远的身影，莫德雷得身躯就像是失去最後一个支柱，整个人坐倒在地板上头，大口大口的不断呼吸，同时也能感觉到体内那股不断盘旋，并且破坏的魔力。
　　咬着牙，血液从嘴边滴下，落至地面，染上一滴滴的鲜红。
　　「该出来了吧，人已经走远了。」
　　转头看向某个阴影的角落，莫德雷得的眼神异常的尖锐，这是跟刚刚薇薇鸥的时候完全不同的感觉，如同刀剑般锐利的眼神。
　　看着缓缓从阴影处现身的人，莫德雷得似乎想要继续狂笑，但是伤口不断的抽痛，还是让他停下原本的打算，看向出现在自己面前的人：「真没想到会是你，我还以为会是另外一人。」
　　雷光所构建成的大剑，指向着莫德雷得的咽喉，红色的眼眸看不见任何平日的温暖，而是如同冰冷的宝石般，看着剑尖所指向的人。
　　这人，自然就是菲特。
　　「我还以为，你会立刻扑上来杀了我。」
　　「没有这个必要，我知道，奈叶也同样知道，所以她才没有过来，还有……妮雅会伤心的。」
　　最後提到妮雅的时候，菲特的眼神才稍稍柔软，同时也将魔力散去，恢复成原本的型态，只是眼神内的戒备却没有任何的消退。
　　冷笑一声，听到这个话语，莫德雷得就像是听到天大的笑话，哪怕伤口不断抗议，还是大笑了几声：「天真，太天真了！你跟刚刚的小鬼，果然是母女关系，亚瑟王的冷酷，你们果然不能理解啊！」
　　「但是你没有死，现在还活着，这就说明了一切。」看着倒在地上的莫德雷得，菲特说出刚刚薇薇鸥所说过的话。
　　「哼，废话，即便世界树暴走，有些条件还是在运作的。」
　　「不，我想应该不是这样的，妮雅的想法。」摇着头，菲特并没有打算在这里逗留太久，直接转身，准备追上薇薇鸥的脚步。
　　「最後再说一件事情好了。」转过头，菲特相当认真的看向莫德雷得，红色的眼眸写满了认真的情绪：「梅林阁下，刚刚告诉我们一句话，这是神话的诗章，不知道你知不知道。」
　　看着他，菲特相当郑重的说道：「存在於过去，复活于未来之王。」
　　转去，留下依然难解的话语。
　　「……她是复活！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 终末与苏生（上）
更新时间2010-9-12 8:23:48  字数：4746

　奈叶同人骑士记
　　第二百二十二章：终末与苏生（上）
　　.
　　「夏玛露医生，由我来保护！」
　　突然出现的声音，突然出现的身影，以及那熟悉的称呼，不由让夏玛露的双眼出现一丝的惊讶跟喜悦。
　　只是这样的惊喜还没有双眼退去，护在前方，替夏玛露阻挡刚刚炮击的身躯，毫无任何预兆，整个人突然向前倒下，虽然最後勉强撑住脚步，但是越来越粗重的呼吸声，也在说明着身体的负荷。
　　柔软的双手接住这个身躯的背部，让他整个人半躺在夏玛露的身躯，看到这样的骑士，夏玛露的声音带着些许的笑意：「还是一样乱来啊，居然用这样残破的身体在战场上奔走，骑士。」
　　双手散发着柔和的翠绿色的光彩，轻轻抚在骑士的身躯，同时也不给他任何说话的机会，迳自的说道：「不过还是谢谢你，我的骑士夏多姆……！？」
　　声音，嘎然而止。
　　原本想说的话，不由吞入肚中，惊愕的眼神看着眼前出现的画面。
　　……………………………………………………………………………………………..
　　新历80年12月25日19点04分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，白石城
　　.
　　很痛……
　　非常的痛……
　　并不是身体的痛楚，而是发自内心，怎麽也没有办法阻止的痛苦跟苦涩，就这样如同一刀刀的切入她的肉，她的血，她的心……
　　但是格妮维尔并没有尖叫，并没有因为这样的痛楚随之高喊，脸上依旧挂着美丽的笑颜，拖着脚步，缓缓的走至阳台，看向远方的景色，双眼朦胧。
　　压着被风吹乱的头发，格妮维尔并没有选择前进，而是停留在此，因为，她过熟悉妮雅，也太过了解妮雅，也同样清楚自己没有办法阻止她。
　　左手紧握着栏杆，来保持身躯的平衡，同时也能感受到这座城堡此时不安的摇晃，以及大地所进行的嘶吼。
　　只是，黄金狮子旗依然高高悬挂，这样的一切，就跟那时候一同，跟那一天一同，所有所有开始循环的那一天。
　　「……陛下，你想要在重复一次吗？」
　　转过身，用金线跟银线所编织出来的华丽裙装，就这样卷起一道美丽的弧线，在此处的风景中，展露出完全不同的景象，美丽的景色。
　　蓝色的眸子，含着笑意，看着出现在眼前的人……不是王者，只是一名可爱的小女孩。
　　「你果然来了……」
　　那是名有着漂亮金橘色长发，让人感觉如同阳光的小女生，一绿一红的异色瞳充满着不屈不挠的意志跟勇气以及……智慧！
　　「此代的贝鲁格之王――薇薇鸥，那孩子的姐姐。」
　　似乎早就预料到薇薇鸥的到来，格妮维尔没有任何的慌张，也没有任何的讶异，反而理所当然的点了点头，同时也缓缓的往薇薇鸥的方向走去，然後蹲下身，双眼平视着她。
　　没有人说话，两对眼眸只是平静的看着对方，看着彼此眼中的自己。
　　「我想拯救妮雅！」
　　很简单一句话，传达着强烈的决心，只是这并没有让格妮维尔有所放松，看向薇薇鸥的双眼依然没有任何的松懈。
　　「我知道。」不等回答，格妮维尔的眼神化作刚开锋的刀剑一般，锐利异常的看向薇薇鸥，周遭的气温瞬息落下数度，一股寒冷随之而出，而声音也夹带着这样的寒冷跟严酷，继续说道：「但是，现在的你有任何办法吗？」
　　碰！不知道是哪处的建筑倒塌，又或者是这座皇都的某处区域崩溃，声音跟晃动感，强烈的宣示自己的主权，也让天花板上那宛如艺术品的魔法灯，随之摇曳，发出嘎差嘎差的烦人声响。
　　格妮维尔双手搭在薇薇鸥的肩膀上，稍稍的用力，压在她的双肩，让那个稚嫩幼小的肩膀，承载越来越沉重的压力，最後演变成格妮维尔将自身所有的重量压在其中。
　　「你有办法吗？对方可是有着毫无迷惑，强悍如同钢铁意志的骑士王，她不会让任何人来破坏她的想法，也不会让人打破眼前她所构筑的结局，不管是谁，都是如此，没有例外，也不可能有例外。」
　　看着薇薇鸥，眼神如刀，声音如剑，贯穿对方的躯体，没有任何的停顿。
　　「当然，也包含你在内！」
　　转头，看向光之柱，看着逐渐扩散，将天空掩盖的金黄，世界却没有因为这样的金黄而有所安定，反而是在沉寂些许之後，用着更加暴躁的方式，开始轰鸣做响。
　　宛如，两名巨人以世界作为舞台，彼此你争我夺。
　　「我没有办法，现在的我想不出任何的方法，可以拯救妮雅还有这个世界……」
　　一字一句，薇薇鸥慢慢的说着，用着不急不缓的语调清楚表明自己的话语，也将格妮维尔所给予的重量，完全接受，没有任何的逃避。
　　看着格妮维尔的眼睛，看着在其中反映出来的自己，薇薇鸥挺直自己的腰杆，将自己内心的心情，用着话语传达而出：「但是我不想放弃，也不愿意这样放开妮雅的手，因为我是她的姐姐，因为……我们是她的家人！」
　　随着薇薇鸥话语的落下，房间走入不同的脚步声，缓缓靠近两人。
　　只是，格妮维尔没有抬头，没有观望，也没有去注意，只是双眼看着薇薇鸥，直视着她，就像想要将她彻底看透一般的目光。
　　「……家人吗？」咬嚼这这一句话，格妮维尔丝毫没有放松自己的目光，但是压在薇薇鸥肩上的双手，却不知何时放了开来，也站了起身，藉着身高的差距，从高而下，具有相当压迫感的看着薇薇鸥，同时质问道：「你认为这对於现在的妮雅，对於现在的亚瑟王，有用吗？」
　　「我不知道有没有用，因为没有尝试又怎麽可能会知道结果。」薇薇鸥勾起一抹笑容，看向格妮维尔：「而且格妮维尔小姐也有办法吧，不然也不会特意让我跟妈妈们转移的时候，横插一手，让我们留在白石城内。」
　　格妮维尔看着薇薇鸥，深深的看着，视线没有转移的看着，然後――
　　――轻笑的声音，从脸上勾起，从嘴角衍生而出。
　　「真不愧是贝鲁格之王，狡猾的孩子，既然知道这些，还陪我绕来绕去的说话。」缓缓的行走，将墙边悬挂的剑取了下来，那是一把相当普通的骑士剑，但是格妮维尔却郑重的交放在薇薇鸥的手上。
　　薇薇鸥接过，骑士剑异常的重量，让她连忙退了好几步，最後是奈叶在後头将薇薇鸥扶住，这才让薇薇鸥免於跌倒的结果。
　　这样的重量，薇薇鸥讶异的看着手上的骑士剑，又看了看格妮维尔。
　　「这并不是我的办法，而是那些骑士，梅林阁下还有兰斯洛特他们在这千年的时光所想到的唯一选项，没有经历任何验证的方法，也是我们唯一的机会。」
　　看着薇薇鸥，看着奈叶，看着疾风，看着菲特……也看着外头越加闪亮的光之柱，格妮维尔看着所有的所有，说出自己，以及众多人的期待跟渴求。
　　「而这是呼唤奇的契机――最後的手段！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　宛如走在螺旋的阶梯，缓缓的向上爬升，一点又一点的。
　　踏着脚步，行走於此，没有任何一丝的停顿，也没有任何一抹的犹豫，完完全全无视一切，迳自的走着。
　　.
　　―――世界不需要你，不需要如此强势的人物―――
　　.
　　脚步依然沉稳，脸上的神情丝毫未动，平静无波。
　　.
　　―――你会被背叛，你会被孤立，你会失去一切，这样你也愿意吗―――
　　.
　　脚步依旧踏实，冰蓝色的眼眸找不出任何的情绪，也看不到任何的感情。
　　.
　　―――我的儿子死了！我的儿子死了！为什麽你带这麽多人回来，为什麽我的儿子没有回来！你……你是恶魔，被诅咒的恶魔―――
　　.
　　脚步扔然平缓，就像什麽也没看到，什麽也没听到，朝着尽头越来越靠近，越来越接近，直至抵达顶端，脚步才缓缓停下。
　　什麽也没有，什麽也找不到，空无一物的所在，的只有越来越浓厚，不知从何处到来的耳语，充满着无比的恶意，在脑海中高声响起，没有任何的方法可以阻止。
　　「只有如此吗……」
　　声音很轻，很淡，其中的语调却是充满着不屑，无视出现在眼前不停一次又一次拨放的记忆，出现在耳边恶意的耳语。
　　只是，妮雅的情绪依然不动，完完全全的不变，没有任何的效果出现。
　　「……以为这样就可以撼动朕的心神了吗。」
　　眼前出现的不再拘束於过去战争的记忆，甚至用着奈叶、菲特、疾风、薇薇鸥的面孔出现，然後用着跟她们同样的声音，叫唤着她，喊着她的名字：「妮雅。」
　　「闹剧。」越过那些影，越过她们，妮雅没有任何的停留，也没有任何的停滞，所留下来的只有一句话：「……真是一场闹剧。」
　　世界，宛如打破的玻璃，支离破碎。
　　「才不是闹剧呢――！！」
　　突然出现的声音，不由让妮雅的脚步稍稍一滞，这是刚刚无数影像跟声音都没有办到的事情，却在这一刻成真。
　　此时，薇薇鸥出现在妮雅的身後，双手紧握着剑柄，剑身灌入阶梯之上，将全身的重量交给长剑，大口大口的喘气着，面颊稍稍潮红。
　　看着妮雅的背影，薇薇鸥并没有什麽的慌张或者急躁，也没有什麽担忧或者不安，脸上所勾起的是抹笑容，很美，很灿烂，也是最像薇薇鸥的笑容，如同太阳一般耀眼的微笑。
　　双手，又一次握紧了剑柄，同时也想起出发前，妈妈们对她说过的话，以及自己的决意。
　　.
　　―――薇薇鸥就是薇薇鸥，不需要紧张，也不需要担忧，相信自己，也相信妮雅对你、对大家的感情，并不是虚假的，这就足够了―――
　　―――薇薇鸥跟妮雅，你们都是我的孩子，虽然知道不该把这样的责任全部放在你的身上，但是现在的薇薇鸥是姐姐，所以一定要好好的保护妹妹，然後一起平安的回来―――
　　―――薇薇鸥不用担心，外面就交给我们，你就尽自己的所有所有，把那个迷路的孩子带回家吧，加油吧，小姊姊―――
　　.
　　呼吸声逐渐平静下来，内心的思虑也随着流过内心的话语更加的平和，看着妮雅的背影，看着那停下来的身影，薇薇鸥并没有选择向前走去，而是继续对着妮雅说道：「这才不是闹剧，至少姐姐我一点也不认为是闹剧，还是妮雅觉得，我们过去的相处，每一个瞬间是像个闹剧呢。」
　　很认真的话语，发自内心的语言，从口中而出。
　　只是，话语真的有传达到吗？
　　「……梅林，他们果然没打算放弃，但是，那只不过是在祈祷奇罢了。」转过身，原本孩童的身躯，化作亚瑟王的型态，冰蓝色的眼眸看不见任何的情绪，黄金的圣剑出现在右手之上，紧紧握着。
　　而薇薇鸥，不知何时，也化作圣王的型态，竖立在妮雅的面前。
　　「你还是不打算放弃吗……圣王。」
　　「如果，只有这个办法可以沟通的话……骑士王。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　扭曲。
　　极度的扭曲。。
　　令人不知所措的扭曲。
　　所有的人都停了手边的动作，厮杀的呐喊声也逐渐从此处渐渐退去，但是没有一人脸上是轻松的，丝毫没有任何战斗到达一段落的放松感，所有的是，更加剧烈的紧张感。
　　宛如神经即将断裂的感觉。
　　世界树，染上黄金的光辉，在悲鸣。
　　巨人，也同样被黄金的光彩给吞没，在哀嚎。
　　身躯，早已无法保持原本的型态，点点的魔力粒子，不断缠绕在巨人的身边，侵蚀不断的蔓延。从肌肉开始、然後是鲜血，接着是五脏六腑……一点一点的吞噬。
　　「这是什麽……！？」
　　看着眼前的事物，饶是走过无数战场，身经百战的薇塔也微微动容，握着审判之槌的手指，不自觉随着情绪紧握着，发出啪滋啪滋的声响。
　　「是皇帝陛下。」说话的是高文，这时候的他紧紧捏着拳头，声音几乎颤抖些许，根本不是平常那样轻松的语调，不由也让在旁边的薇塔有些讶异看着这名第二骑士。
　　「是妮雅？她控制了世界树？」
　　「没错，一切已然进入她的手掌中，完全进入她的控制，真不愧是皇帝陛下，英明神武的皇帝陛下。」
　　「……你？」薇塔带着些许讶异的情绪看着高文，毕竟刚刚那话里头的含意，那股不满，让人错愕不已，难以理解。
　　听到薇塔的话语，高文并没有立刻回答，而是稍稍前进，同时指着光之柱的方向，以及那越来越扩大，蔓延开来的天空，这时候他的情绪稍稍平复些许，不过语气中依然可以听出相当的情绪波动。
　　横扫一眼薇塔还有站在她身旁的阿健，高文原本想要说话，但是看着眼前的景色，却是又咬着嘴唇，双眼直射出慑人的光彩。
　　「那个混帐！那个笨蛋！那个蠢蛋丫头！」原本想要解释的高文，最後还是忍受不住自己的情绪，狠狠往地上跺足踏去，好来发泄自己的怒气。
　　而这样的举动，更是让薇塔她们更加不解，只是同样也有个隐隐的想法出现在内心中，不断盘旋在上方。
　　「我来解释吧。」兰斯洛特的声音平稳的接过话来，同时也让在场的所有人往他的方向看去，只是这时候他的脸色也是一脸凝重的可怕，犹如刷上一层寒冰。
　　深深叹了口气，看着前方，手上的爱剑正散发着越来越强烈的光彩，带着疲倦的声音，替众人缓缓的解释，用一句话。
　　「眼前的景象，就跟千年前的白石城之变一模一样，如出一彻，这证明，陛下做出了决断！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 终末与苏生（下）
更新时间2010-9-13 19:29:01  字数：5352

　奈叶同人骑士记
　　第二百二十二章：终末与苏生（下）
　　.
　　城市，巨大的城市，伟大的城市，昔日帝国的心脏――白石城，这时候完全没有任何的声音出现，原本还在街道上，或者房屋内，还是各个角落发出的各种声响，在此时，完完全全的消失。
　　原本在白石城内行走的居民，毫无预兆的突然消失在这做城市，无影无踪。
　　整个城市，进入一片寂静，令人毛骨悚然的寂静。
　　似乎是看这样的状况不顺眼，突然的声音，带着轻快的节奏，打破眼前这样的无声。
　　「没看过的景色，头次看到这样的城市。」
　　双手搭在栏杆上，格妮维尔看着眼前完全不同的城市，充满着讶异跟惊奇的笑容，此时的她看起来一点也不像曾经帝国的皇后，而是更像一名符合她年纪的年轻女孩。
　　不过这时候，格妮维尔根本不在意这些，也没有人会去注意她的行为有没有合乎礼节，脚步相当轻快，宛如踏着舞步，看着眼前熟悉的街道，但是又陌生的世界，看着这些，各种回忆同样从脑海深处静静流动。
　　想到这里，格妮维尔抬起头，仰望着闪耀各色光辉的天空，轻声说道：「开始了，大家。」
　　红色、白色、粉色、紫色、蓝色、绿色……以及，最为耀眼的金黄色，各种的色彩映在街道，让整个城市染上各种不同的颜色。
　　同样，这样些颜色也染在格妮维尔的身躯上……不，是透了过去，光辉染在地板上头，而她的身上依旧还是原本的模样，没有染上其他的色彩。
　　「不过，我还剩下多少时间呢。」伸出手，掌心向上，双手如同水面朦胧的映照，模糊而不真实，只是格妮维尔却丝毫没有任何的在意的表情，而是理所当然的点了点头，说道：「看来，还有一点时间，那麽我也开始吧……」
　　双手紧握在胸前，十指交扣，美丽的眼眸稍稍阖上，微风将美丽灿烂的金色长发，带起一阵美丽的景色，声音同样随着风，越带越远。
　　「我祈祷……」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　意识空间。
　　用着无数意识所搭建的世界，虚幻而且真实的世界，虽然是假像，但是却跟现实的世界有着千丝万篓的关系，怎麽也无法分开。
　　在这世界，在这空间，在这领域，一切都是意志跟意志的碰撞，作为一切的结果。
　　因此，什麽都有可能发生，什麽都有可能实现，越是纯粹，越有可能……
　　.
　　避开正面迎来的拳头，妮雅用着左脚作为轴心，整个人迅速转身，黄金的剑斩在半空中划出一道锐利的轨迹。
　　剑风扫过之处，就连地面也被刮出一道深深的痕迹，足见这一击的可怕。
　　而受到大部分冲击的薇薇鸥更是连续退了无数步，负责防御的双臂上的防护服，完全破损，看起来完全失去功效，看起来受到相当的打击。
　　「你还是要这样坚持下去吗，这根本是没有意义的坚持。」眼眸依然平静，丝毫没有任何动摇，双手握着剑，剑尖随着妮雅的意志，微微摇晃――挥斩！
　　没有任何的停留，没有任何的留手，行云流水般的动作，流光般的剑舞，伴随着慑人的气息，在薇薇鸥的眼前华丽的演出。
　　事实上，这剑舞一点也不美丽，但是却又显的如此瑰丽，令人矛盾无比。
　　踏着沉重的脚步，剑身平顺的切断薇薇鸥瞬间所布下的三道防御魔法，将黄金的剑身再次压迫在她的右拳上。
　　「根本没有意义，没有任何的可能，做着这样的坚持，这一切只是徒增麻烦，浪费时间的举动罢了。」低着头，看着薇薇鸥，冰冷的眼眸直视着。
　　拳跟剑的僵持出乎意料的久远，七彩的魔力跟黄金的光辉，彼此碰撞，在两人的交界爆裂出无数的光辉，但是谁也没有退让任何一步，妮雅是这样，薇薇鸥当然也是如此……
　　「这些，妮雅又怎麽能够去判断，又怎麽能够去决定，明明你也什麽没有去尝试过，不是吗！？」
　　「纯粹的愿望，人心本身就不是单纯的事物――喜悦、愤怒、哀伤、快乐，各种的情绪，各样的念头，要获得纯粹的愿望，还是无数人同样的愿望……这太过理想化了！」
　　「但是，我不想放弃！也不愿意放弃！」
　　「这只不过是孩子气的说法，世界不会因为你不愿意放弃，而有所保留，想要保护什麽，获得什麽，就必须牺牲些什麽，这是必然的道理，亘古至今的真理。」
　　在右拳的掩护之下，左拳艰难的前进，薇薇鸥一点又一点的突破魔力的防御，将魔力凝聚为一点，然後在脑内想像着魔力的变化，还有希望成为的形状，一点又一点的凝聚而成。
　　左手上出现了三个散发着美丽光辉的魔力环，无数的魔力不断进行凝结，异色的瞳孔，看向那冰蓝色的眼眸，缓缓的说道：「那麽就要牺牲你吗？一个人就这样去牺牲，然後给大家幸福吗！？」
　　樱花的花瓣，不知何时散落而下，粉红色的光辉逐渐聚集。
　　「这样的结果，我不允许，这样的方式的告别，我不接受，这样子所获得的幸福，真的能够让大家高兴笑着吗，妮雅！？」
　　手臂上的防护服，不知道什麽时候完全恢复过来，魔力的聚集已然达到临界点，或者该说，幻想的形成，化作手边的魔法，呈现而出。
　　此处为意志跟幻想所搭建之处，一切皆有可能。
　　左手，挥击而出！
　　「星光爆烈StarlightBreaker」
　　樱花色的光辉覆盖整个空间，席卷整个领域，同样也将那灿蓝色的眼眸，染上越来越浓的樱花色。
　　世界，突然微微跳动，樱花色的光辉猛然停滞，金色的光辉，象徵无上荣耀的辉光，宛如神话故事，分割大海的景象，浩瀚的樱花色的汪洋，就这样硬生生被一分而二，傲然的出现在薇薇鸥的眼前，似乎正在说道着，其中的骄傲。
　　「如果，你想说的只有这个，那麽一切都可以结束了。」双手依然紧握着黄金的圣剑，浅浅的光辉依然缠绕在剑身，妮雅挺直着背，看着眼前的世界，平静的说着。
　　――胜负以分。
　　这是妮雅的骄傲，这是常胜之王的判断。
　　虽然因为此处特性，没办法让生命转化为魔力，没有彻底的展现出完全的斩击，但是从刚刚的射击轨道来看，妮雅相当肯定以然完整的击中对方，没有任何的疑问。
　　而事实，的确如同妮雅的判断一般。
　　只是就在妮雅准备转身的瞬间，数道魔力弹的射击，突然展开，毫无预兆的出现在妮雅的四周，将其包围。
　　「枪阵，展开――！！」
　　雷电的枷锁突然出现在妮雅的手脚，夺取她的自由，束缚她的动作。
　　「光子灵枪B繁星飞跃PhotonLancerPhalanxShift」
　　薇薇鸥的身影现在妮雅的正上方，原本缠绕在手边的魔力从樱花的光彩，化作雷电的金色，周遭的魔力球开始不断聚集，连接，然後沸腾。
　　「粉碎吧――！！！」
　　接获到命令，雷电的光弹，就如同骤雨一般，飞翔奔驰而落，想要将下方的身影，染上它们的色彩，刻印上属於它们的痕迹。
　　只是，却没有任何机会，从第一颗光之弹落下的瞬间，一切的一切皆被白银色的光辉给吞入，剑鞘守护着妮雅的四周。
　　然後，妮雅身影淡去。
　　下一瞬间，出现在薇薇鸥的正上方，毫不留情的剑斩挥落而下，刚刚出现在妮雅身边的景象，同样展现在薇薇鸥的身躯旁，白银的剑鞘守护着薇薇鸥的身躯。
　　「……果然是如此，理想乡。」锐利的眼神，没有任何一丝动摇，而薇薇鸥这时候才注意到妮雅的出现，连忙转身，想要回避，脱离对自己不利的战斗距离，但是……以来不及！
　　腿部的踢击已然抵达，瞬间的冲击让薇薇鸥整个人向上腾飞，然後又是一斩击，瞬间将她从天空击坠而下，没有任何的留情。
　　「我早该想到的，在这里只要是有着相对的意志，什麽样的事物都有机会可以展现出来，只有足够坚强的内心，就可以出现各种难以想像的事物。」
　　汪洋般的蔚蓝的双眼，难以看穿。
　　而这双眼睛出现在薇薇鸥的眼前，根本来不及任何的防备跟反应，一记铁拳，狠狠的击入腹部，让她整个人倒在妮雅的手上。
　　然後，黄金的剑尖，指向咽喉。
　　「只是，真没想到你的意志会如此的坚决，会如此的果敢，会如此的屹立不摇，令人赞叹，居然连理想乡都能具现而出。」
　　「……因为这是妮雅的魔法啊。」哪怕是身体遭到重击，薇薇鸥看着妮雅的时候，脸上的笑容依旧灿烂无比，同时也确切的说出自己的话语：「家人，我最喜欢的家人，她们所用的魔法，我当然当然不会忘！！」
　　深深的看着，眼神依旧没有任何的波动，只是静静的看着薇薇鸥，找不出任何的情绪。
　　没有激昂，没有感伤，没有愤怒，没有悲哀，没有痛苦……一切依然掩盖在那片汪洋之下，谁也无法找到。
　　剑尖依然没有任何的摇晃，也没有任何的前进，闪亮的光彩，流动至剑身。
　　「已经，没有任何的选择，故事的结局早已决定。」
　　平淡的语调，依然没有任何情绪的起伏，但是薇薇鸥并没有任何的在意，只是默默的看着妮雅，轻笑的问道：「妮雅，你还没有听到吗？」
　　「听到？」皱了皱眉，但是妮雅还是回应的说道：「如果你是指那些无聊的耳语的话，它们从来没有停过，从踏入这个领域开始。」
　　「不，我指的不是这个。」薇薇鸥很郑重的点了点头，相当认真的说道：「妮雅仔细的聆听，你所认为不可能的事物，或许就潜藏在里头。」
　　笑容，相当灿烂，如同向日葵一般的笑容。
　　「或许真的是不可能发生的事物，但是妮雅……姐姐还是想去相信，因为妮雅，你是这样深深爱着这个世界，深深的爱着生活在这里的所有所有的人，所以我想去相信！」
　　缓缓的站了起身，薇薇鸥不知何时，恢复成原本的模样，双眼温柔的看向妮雅。
　　「所以聆听吧，妮雅！」
　　缓缓的伸出手，小小的手，紧紧握着妮雅握着剑柄的双手，两人的手彼此重叠，彼此的温暖，互相传达。
　　并没有反抗，就连妮雅自己也不知道为什麽，就这样任由薇薇鸥的双手，碰触到自己的手。
　　无法理解，也不知从何开始解释。
　　只能静静的随之起舞，内心的某个角落，稍稍放开，然後……然後……然後……眼睛，蓝色的眼瞳出现在明确不过的惊愕。
　　声音！
　　出现！
　　并不是早已听习惯的诅咒声，也不是沙场上不甘的怒吼声，更不是临死前的悲鸣声，这声音很淡、很淡、很淡，几乎完全听不见，被掩盖在众多声音之下，但是，却依然坚强的唱着。
　　是的，宛如一首歌曲，轻轻的唱着。
　　从过去唱到现在，从此刻唱到未来。
　　不知停歇，不愿停止，不见停滞，声音悠然的传达至遥远的彼方。
　　男人、女人、老人、孩童……不同的声音不断聚集，就像是发觉到妮雅的聆听，声音越来越大，越来越欣喜，欢欣鼓舞环绕在妮雅的身边。
　　唱着！
　　唱着！
　　唱着！
　　祈祷希望！
　　祈祷幸福！
　　祈祷微笑！
　　无数的光点，从天而落，不在是冰冷的魔力粒子，而是让人打从心底温暖的光点，每一个光，都在歌唱，都在祈祷，都在……希望！
　　缓缓解除了着装，王消失了，此处只剩一名七、八岁的小女孩，站在无数的光之雨，睁睁的伸出手，接着一个又一个的光点，聆听着，从世界尽头，来自过去，以及现在，和未来的歌声。
　　没有任何的杂念，也没有任何的念头，只是单纯的，纯粹的，简单的，为了自己，也为了所有人一同祈祷的声音。
　　「来，妮雅。」
　　轻柔的声音来自身後，来自薇薇鸥，这时候的她，从妮雅的後方，用两只手轻轻环抱着妮雅的身体，紧紧的抱着，宛如怀抱着珍宝，无比的小心，无比的坷护。
　　啪――！！
　　羽翼，散发着七彩的光辉，从薇薇鸥的背部伸展而出。
　　轻轻拍动着，没有任何的阻拦，也不可能有任何的阻止，理所当然的飞翔而起，薇薇鸥怀抱着妮雅，姐姐抱着妹妹，翱翔在天际之上。
　　然後，看见一切。
　　白石城的战场，所有人的奋战，不为了别的，就只是想要将妮雅对於世界树的吞噬稍稍迟缓一些，稍稍的停滞一些，就只是想要告诉她，还有办法的……
　　兰斯洛特、高文、萨菲罗斯……追随她来到这个时代的骑士们。
　　希格诺、薇塔、夏玛露、昴姐姐、蒂亚姐姐、凯萝姐姐、艾因哈特、伊克斯……来到这个时代所认识的人们。
　　「……大家。」妮雅的眼神的坚冰，随着歌声渐渐退去。
　　头靠在妮雅的肩膀上，薇薇鸥的脸颊碰在妮雅的脸颊，轻轻的说道：「嗯，大家都在努力，还有……」
　　并没有等到薇薇鸥的说出，妮雅就直接说了出来：「……妈妈。」
　　奈叶妈妈、菲特妈妈、疾风妈妈……教导自己去爱，并且给自己浓浓的爱跟温暖的人们，最喜欢的……家人。
　　「不只是妈妈们，也不只是大家，妮雅应该听到了吧，这个歌声，这个越来越响彻的声音。」
　　双翅再振，就像不知道疲倦为何物，两人越飞越高，穿过了云朵，越过了青空，看到越来越广大的世界，以及那向上飘扬的点点光辉。
　　「其实姐姐也不清楚，到底什麽是人类所产生强烈的信念的集合体，也不明白真正圣的含意，人类的选择跟意识，梅林先生说的许多话语，但是……我很清楚一件事情，这个星球，这个世界，一直很感谢着你，一直很喜欢着你，知道吗。」
　　低着头沉默着，双眼看向广大的世界，这颗星球，不知多久妮雅才开口，轻声问道：「为什麽……？」
　　抚着妮雅的头发，薇薇鸥的声音轻轻说道：「当然是因为，妮雅你是全心全意爱着这个世界的啊，至少，我是这样相信。」
　　「……是吗。」
　　「嗯，就是这样，没有错的！」
　　「这样吗……」
　　「嗯嗯，一定是这样！」
　　.
　　男人轻轻的哼着，看向前方，祷告着，为了自己的家人。
　　女人低低的唱着，看向家园，祷告着，为了自己的孩子。
　　老人喃喃的念着，看向天空，祷告着，为了自己的孙儿。
　　孩童高声的喊着，看向众人，祷告着，为了自己的一切。
　　无数的人，不约而同，没有任何例外，听着这歌，随着这歌，一同的祈祷，一同的祝福，一同的希望……笑容的诞生。
　　越来越远，随着风的传散，歌声覆盖了世界，传达到每一个人的耳边，传达在每一个人的身上。
　　没有人知道确切的含意，也没有人知道为了什麽而哼着这样的歌曲，但是却不知不觉明了着，清楚着，明白着，这一切的意义。
　　这是在呼唤希望。
　　这是在呼唤笑容。
　　这是在呼唤奇。
　　点点的光辉，不断的聚集，在这颗星球，不断的，不停的，无数的光辉，往着白石城而去，朝着薇薇鸥所遗留的骑士剑而去，凝聚在剑身，融入在剑身，无数的光辉，聚合在此处，宛如熊熊燃烧着一般，剑身不断颤抖，剧烈的摇晃，然後――
　　――看不见颜色，但是却知道它确实存在的光辉，直冲云霄，灌入天空，如同水纹涟漪，染上整个天空。
　　.
　　两个孩子，一同高唱。
　　歌声环绕於天空，绵延不断。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章 草莓有着蛋糕的味道
更新时间2010-9-14 20:08:39  字数：5469

　奈叶同人骑士记
　　终章：草莓有着蛋糕的味道
　　.
　　新历81年1月8日13点40分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会总院
　　.
　　「总算可以轻松一点了。」
　　薇薇鸥躺在草皮上，整个人放松的伸展着身体，似乎想要将这阵子累积疲倦彻底从身体驱赶出去，看着青蓝色的天空，以及漂动的白云，缓缓的把手举起来。
　　阳光透过手掌的缝隙，洒在肌肤上，感受着冬日的暖阳的味道。
　　暖暖的味道，传达全身。
　　慵懒的感觉，上下都是。
　　意识随着这样的牵引，渐渐远去，眼皮也越来越厚重，难以控制，也不想去控制，只是静静地将眼帘拉下，呢喃的声音，从口中轻轻的说着：「好温暖呢，来一起……」
　　不过话还没有说完，薇薇鸥就已经陷入梦的世界，短时间不会轻易起来的，小小的脸孔洋溢着幸福的表情，看起来就知道是个好梦。
　　脚步声缓缓靠近。
　　阴影覆盖着薇薇鸥的脸孔，深深看着她熟睡的脸孔。草地在下一瞬间传出啪兹的声响，直接坐在薇薇鸥的身边，手轻轻抚弄着金橘色的长发。
　　「原来在这里啊。」奈叶的声音，轻柔的响着，同时也把手高举起来，微微摇晃，召唤着不远处的菲特，自己找到孩子了。
　　很快的，菲特也踏着脚步，缓缓走到草皮上，低着头，满脸都是笑意看向熟睡的微薇鸥，轻声说道：「看来薇薇鸥累坏了呢，睡的好熟的模样。」
　　「嗯，这一阵子真的辛苦她了，各种会议都需要薇薇鸥出席，还有许多的演讲跟餐会，她的很努力。」奈叶的眼神充满着温柔的颜色，然後又转头看向一旁的菲特说道：「对了，疾风她……总局那边没有太过……？」
　　「没问题的！」想起当时会议的状态，菲特就微微一笑，手指轻轻摆动，帮忙整理着奈叶有些凌乱的发稍：「疾风跟卡黎姆，她们两个人没有问题的，现在她们可是相当强势，或者也是这次教会的表现，让总局跟本部有些让他们太过担心，因此动作不可能太大。」
　　「这样子，不会……」奈叶有些担忧的皱了皱眉，毕竟这样的状况对於教会是否会产生些不好的反应。
　　「放心，就是因为这样，疾风跟卡黎姆才不会有任何问题的呢。」
　　「呀啊？」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　同日13点45分
　　次元海，时空管理局总局
　　.
　　看着小琳早已熟睡的模样，疾风轻轻笑着，然後这才把随身的背包提了起来，同时朝向後方的蒂雅娜说道：「辛苦你了，蒂亚。」
　　「八神部队长……啊，疾风小姐，辛苦了。」紧急把原本的公务用的称呼改下，蒂雅娜对着疾风点了点头，同时伸手打算帮忙拿起部分的文件。
　　顺手把文件交给蒂雅娜，疾风把背包提了起来，整个人从椅上站了起身：「谢谢蒂亚，不过这几天的会议很无聊吧，都是把一些事情不断重复再重复，这样而已。」
　　「不会的，连续这几天的会议，让我获得许多宝贵的经验。」
　　「呀，如果有帮助就好了，说实话，我倒是觉得很无聊呢，毕竟卡黎姆已经把所有事情都解决了。」
　　「骑士卡黎姆……？」听到疾风的话，蒂雅娜稍稍睁大了眼睛，一时之间还有些反应不过来，不过脚步却没有任何的停顿，跟在疾风的旁边。
　　「嗯嗯，就是卡黎姆喔，现在的教会可是不能让人小看了呢，嘿嘿。」
　　「啊，原来如此，是因为白石城之战的关系吧！」
　　「答对了，可惜没有奖品呢。」
　　想到其中的关联，蒂雅娜当然知道白石城之战的时候，教会本身所持有的惊人武装以及动员能力，恐怕也让管理局方面有所顾忌，同时也更加重视象徵共存派的卡黎姆，毕竟，要跟教会翻脸，这并不是现在管理局所能够承受的条件。
　　想到这里，蒂雅娜不由稍稍露出苦笑，因为她在这後面，也同样看到某个影子的出现，这恐怕也是让管理局同样顾忌的存在，也因此，这场会议才可以这样顺利进行。
　　不过想到一半，蒂雅娜突然停下脚步，因为走在旁边的疾风突然停下脚步，不由让蒂雅娜感觉有些奇怪，朝着疾风看去
　　「蒂亚，我们忘了一件很重要的事情了！」
　　「是？」
　　「我们忘了去找克罗诺还有威罗萨他们，得快去找才可以！」
　　或许是因为疾风刚刚的话语实在太过认真，让蒂雅娜紧绷的等候部队长的命令，只是当听到这话之後，整个人愣了愣，有些不知如何是好，傻傻看着疾风认真担心的脸孔，最後还是用着低低的说道：「那个……疾风小姐，似乎琳蒂提督已经和克罗诺提督跟亚寇斯视察官，先行出发了。」
　　「……」
　　「那个……疾风小姐？」
　　「我们快走吧，那个……希格诺她们还在等我们呢！」
　　说完之後，疾风的脚步异常的迅速，朝向传送区域，而在後头的蒂雅娜最後终於忍不住，轻轻遮住自己的嘴巴，追上前去，同时喊道：「请等等我，疾风小姐。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　同日，13点51分
　　次元海，时空管理局总局，商店街
　　.
　　人来人往的商店街，虽然是午後时间，但是依然还是有相当多的人员进出，而其中又以此处人潮最为汹涌。
　　不为别的，就只为了坐落於此处，相当驰名的每日限量的甜点专卖店，每天都会有相当多的人，来门口前排队，只为了买到朝思暮想的各式精致点心。
　　而薇塔现在就站在此处，不过并不是去排队等着购买甜点，而是用着带着莫名笑意的眼神，看向眼前的一脸严肃，但是却提着各种点心盒的希格诺。
　　「这是……」似乎是被薇塔的眼神看到有些发毛，希格诺立刻想要进行解释，不过却被薇塔立刻打断。
　　同时，薇塔提起自己手上的盒子，里头装着是相当知名的手工布丁，然後对着希格诺点了点头说着：「不用说了，因为我也是一样。」
　　「……薇塔。」
　　「哼哼，谁叫上次我答应过她，不买不行，骑士说出的话，就必须完成才行。」
　　「说的也是，的确是如此。」
　　说到这里，两人的脸上都出现同样的笑容，不用过多的解释，彼此的想法早已传达过去，没有任何的遗漏。
　　希格诺摇了摇头，笑了一笑，往着商店街的出口走去，同时对着薇塔说道：「走吧，疾风主人在等着我们。」
　　「嗯！」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　同日，14点00分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会总院，教会直属医院
　　.
　　呆毛上下、前後，左右，不规则的四处摇晃，趴在水蓝色长发上的猫儿，也张着爪子，也不断逗着呆毛的动作，似乎正在玩闹一般。
　　「拉斐尔，别玩了。」
　　一把将猫儿才头顶拉了下来，习惯性的抱入怀内，卡米尤跳下对现在他有些高的座椅，才转头看向一直在这房间的夏玛露，笑着说道：「现在可以确定，完全没有问题了，看来我这次又没有出手的机会，真是可惜。」
　　「还是非常谢谢你，卡米尤。」
　　「没事、没事……我闻到甜点的味道了！」说到一半，呆毛化作最尖端的雷达，立刻指向门外的某处，瞬间，原本还带着些许懒散的卡米尤，身躯化作子弹，迅速朝向门外冲去。
　　左手抱着拉斐尔，右手拖着不知何时出现的卢卡，迅速的往走廊的尽头奔去，一点也没给夏玛露继续说话的机会，就这样消失踪影。
　　笑了笑，夏玛露低下头，看向依然还在房间内的萨斐勒，轻声说道：「萨斐勒先去吧，我一会就会到。」
　　听到夏玛露的话，原本趴在地板的巨狼，缓缓站了起身，抬着头看了一眼夏玛露之後，这才点了点头，慢慢的离开房间。
　　此时，这座房间，只剩下夏玛露，还有……躺在床上，陷入沉睡的夏多姆。
　　走至床边，夏玛露的右手缓缓伸出……
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　同日，14点35分
　　第12管理内世界【贝鲁格】，圣王教会总院，庭院
　　.
　　手脚并没有落下，每个人都在忙着动作，甚至就连卡黎姆也亲自的动手布置着桌面的各式点心排放，没有假手於任何人；而刚刚抵达的琳蒂，更是相当欣喜同样投身在会场的布置，只是甜点……至少饮料部分，还是成功保了下来。
　　克罗诺跟威罗萨，两人的动作有些笨拙的跟在莎荷修女後面。
　　看到众人忙碌，但是似乎相当开心的画面，昴将手上最後一个装饰在桌上之後，也笑着说道：「真可惜，银河姐她们没办法过来。」
　　跟在旁边帮忙的凯萝，将伏利德所咬着篮子接了过来，将它放在桌面的最中心的区域，这才放心的拍了拍手，同时说道：「说的也是，如果大家能来就好了，不过诺威还是留了下来呢。」
　　「嗯，伊克斯还有艾因哈特，还有莉奥跟珂罗娜等等也会到！」虽然因为108部队必须整顿，而没办法来到此处，而显的有些可惜的昴，提到越来越多的人，精神也越来越好，原本脸上少许的阴霾也一扫而空。
　　不过，这时候，昴又想到一件事情，原本想要前去支援其他地方的脚步也稍稍停下，朝凯萝问道：「对了，艾利欧呢，从刚刚开始就没有看到他了。」
　　「艾利欧，他似乎很忙呢，正在跟露缇希娅进行通信。」凯萝轻轻的笑着，双眼眯的如同弯月一般，持续着说道：「我明明前几天才好好的跟露缇希娅，进行通信了说，真是的。」
　　「嘿嘿。」
　　昴乾笑了两声，立刻转头，她绝对没有看见这时候凯萝的脸孔，嗯！绝对没有看到那些乌云跟闪电。
　　双手迅速划出剑十字，昴真心真意的看向远方，看着不在此处的艾利欧进行打从心底的祷告。
　　愿圣王……呃，愿薇薇鸥护佑你，艾利欧。
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　同日，14点50分
　　圣王教会总院，骑士永眠之处。
　　.
　　小小的身影，竖立於此，毫无任何的摇晃，只是静静的看着眼前众多的墓碑，眼神紧紧看着其中两枚，完全没有写上任何名字跟标志的剑十字雕像。
　　默默的看着，就像要将自身也化作石像一般，存在此处。
　　只是，她的骑士们却不可能给妮雅这样继续下去，兰斯洛特就这样缓缓的走至妮雅的身旁，低声的说道：「……陛下。」
　　不过妮雅并没有转头，双眼一直看着眼前的两座石碑，完全没有任何的反应，脸色看不出任何的情绪。
　　而这也让兰斯洛特更加的着急，正想踏出一步，想继续跟妮雅劝说的时候，声音突然缓缓的响起。
　　「为什麽你，还有高文、梅林、那些家伙们，会去选择依然停留在我的身边，一切都已然结束了，千年的连锁。」
　　兰斯洛特没有立刻回答，妮雅也继续的说道：「至少，我知道，兰斯洛特你是有机会可以跟格妮维尔一同终结的，那麽又为什麽……」
　　「陛下，我的誓言，众多骑士的誓言，并没有因为时光的流转而有所改变。」
　　缓缓的半跪在妮雅的面前，兰斯洛特相当郑重的说着，对着妮雅说着，同时无数骑士的身影，隐隐的出现在兰斯洛特的後头，一同对着妮雅说着。
　　「海角天崖，地狱天堂，哪怕是在时光的尽头，我等永远追随吾王的脚步，直至永恒。」
　　看着兰斯洛特，看着那些骑士的幻影，看着这些忠心耿耿的骑士们，妮雅淡淡的苦笑，摇了摇头，然後――右手挥动。
　　「朕……认可。」
　　「Yes，yourmajesty」
　　看着散去的骑士们，妮雅的神情稍稍露出些许的笑容，转头再一次看向两座雕像，然後转身，离去。
　　只留下一句话，在风儿的吹动，不断流转。
　　「我还会再来的，格妮维尔，莫德雷得。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　同日，15点30分
　　圣王教会总院，庭园
　　.
　　蛋糕、饼乾、布丁……琳琅满目的各式甜点就这样出现在妮雅的面前，让刚刚回到庭园的妮雅，双眼微微瞪大，似乎为眼前的画面感到相当的惊讶。
　　轻轻拉着自己妹妹的手臂，薇薇鸥蹦蹦跳跳，带着活泼的脚步，就这样带着妮雅参观着大家所准备的宴会，异常丰盛的下午茶。
　　看着妮雅略带欣喜的双眼，薇薇鸥轻轻的笑着，同时也打从内心的高兴起来，这个活动，是薇薇鸥亲自提案的活动，因此看到妮雅喜欢的模样，更是让她感觉到无比的高兴。
　　「嘻嘻，因为妮雅生日的时候没有好好办生日派对，虽然说不上是补偿，但是还是希望可以让妮雅会喜欢。」轻踏着脚步，薇薇鸥也同时转身看向妮雅，一边走着一边轻声的说道：「因为……大家都很希望妮雅天天很快乐，每天都可以露出发自内心的笑容，很可爱、很甜、很美的笑容。」
　　「……笑容？」
　　「嗯，就是笑容喔，妮雅最适合这样的笑容了！一定会非常可爱的，大家都会更喜欢妮雅的喔！」
　　「……喜欢？」
　　「嗯嗯！我们家的妮雅，当然是最讨人喜欢的喔，今天的大家也是为了祝福妮雅一起来的呢！」
　　薇薇鸥很认真的对妮雅说道，而妮雅也相当认真听着薇薇鸥的话语，同时静静思索，当妮雅抬起头，看着正在笑着看向自己的众人……众多来自这个世界之後，彼此认识的众多人们，他们每一个人，都朝着妮雅笑着。
　　很温暖的笑容，让人觉得暖活的笑容，让人为之欣喜的笑容。
　　这让妮雅的脸上，不由自主，很自然的，很自然的，流露出同样的笑容。
　　薇薇鸥同样也看到这样的笑容，看到自己妹妹这样的笑容，她并没有说出来，而是脸上也浮现着一模一样的微笑，踏着更加欢欣的步伐，朝着前方，朝着妈妈们，朝着眼前蛋糕的方向而去……原本是应该是这样的。
　　「呀啊！？」
　　不知道是命运还是恶作剧，薇薇鸥所踏的某处草地有个小小的凹洞，如果是在平常的话，是不可能有所影响，但是在正因为自己妹妹小小的变化，而相当喜悦的时刻，根本来不及反应。
　　整个人，仰面倒去。
　　也因为紧握着妮雅的关系，两个人一同随着惯性的作用，直接趴倒下去，撞在附近的桌上，将原本切好的蛋糕，其中几块洒落在两人的脸上。
　　草莓的味道。
　　蛋糕的味道。
　　……意外的碰触。
　　两人的唇，感受到同样的味道――
　　――草莓，有着蛋糕的味道。
　　「……好甜，姐姐（妮雅）。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　非常、非常谢谢大家！！
　　历经了1年又4个月，从去年5月开始的这本书，原本只是我一头热的妄想，同时也是种种意外开始落笔，没想到会走到今天这样的地步，就连我自己也完全想不到，也同样没想到自己会写到今天。
　　140余万字，现在想想，还真是不可思议，不过这些真的需要谢谢好多人，也是因为大家的鼓励跟支持，才让我这个没毅力、没文笔的笨蛋，写到今天这个地步，实在非常感谢大家！
　　虽然，骑士季的正文告了一段落，但是番外依然还会继续下去，同时也会利用这段时间，好好来整理新书的世界观，等等的问题，所以，我还是会继续努力，继续加油的，喔！！
　　妮雅，这个不可爱的孩子！任性的孩子！也是我最喜欢的孩子！
　　谢谢大家对这孩子的支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
