
〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：女沙雕的救世日常」
「作者：腊月飘雪/著」
「创建：2020-09-25 14:37:45」
「字数：319366」
「章节总数：152」
「Tag：不怕海王浪,只要分身多,想做攻的受,欺软怕硬,被镇压的海王,诱受想翻身」
「更新时间：2020-11-30 17:50:39」
「总点击：768066」
「简介：公共厕所为何夜夜被盗！ 
耕牛为何在深夜里悲鸣！
万年大妖为何被小妖所骑！
阎魔之王为何扫大街！
狼人与血族因何击剑！
骑马到底应该用什么姿势？
论独角兽的角在马群里的作用？
这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
尽请收看《女沙雕的万族拜访录》《圣女的冲神日常》《海王的吃瘪之路》《论自己坑自己的多种方式》《万族沙雕的圣女拜访录》」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100197998



第1节 第一章 贵圈真乱

　　初春的夜晚，一个少女走在寂静的街道上，她穿着粉色的睡衣，赤着玉白的双足，黑色的长发垂落到了腰间。
　　夜风有些寒冷，她却不以为意。
　　“麻烦，要觉醒就跑去其它地方觉醒，在我家门口算怎么回事，这不是故意增加我的工作量吗？”
　　少女一路骂骂咧咧，她水润的双眼有点迷糊的四处看着。
　　看她的样子应该是还没睡醒。
　　就在少女走进一条小巷之时，她忽然有些疑惑的轻“咦”了一声。
　　“好像还是变异种？”
　　她不知从何处掏出了一个手电，“吧嗒”一声，炙白的灯光照进了小巷的墙角边。
　　那是一个卷缩着的小女孩，看其容貌大概十二三岁的样子。
　　她的嘴唇干涩发紫，瞳孔没有焦距的看着手电的灯光。
　　在破烂的衣袖下，那双稚嫩的双手用力握着拳，滞钝的指甲陷进了肉里，一滴滴鲜血从她的掌缝中滴落。
　　“这是觉醒快失败了？”
　　打着手电的少女一路小跑到了墙角边，她从怀里拿出了一粒白色的药丸，然后掰开小女孩的唇瓣喂了进去。
　　可或许是天气太冷的缘故，又或许是觉醒即将失败的缘故，被冻的浑身冰凉的小女孩牙关咬的很紧。
　　那粒白色的药丸只能在她的唇边打转。
　　“麻烦。”
　　穿着粉色睡衣的少女瞪眼，她将小女孩嘴唇里的药丸扒拉了出来。
　　在低声嘟囔了一句不能浪费后，她又将那粒药丸塞进了自己的嘴里。
　　随着一阵“咔嚓”声响起，药丸被少女给三下五除二的嚼碎。
　　她伸手扶起卷缩在地的小女孩，闭上了微亮的双眸，将自己粉色的唇贴在了小女孩冰凉的唇上。
　　那带着苦味的药水，被她小心翼翼的渡进小女孩的嘴里。
　　点点白光环绕在她们的周围，带着暖意的白光从小女孩身上飘浮而出，被冻僵了的肢体开始回温。
　　小女孩瞳孔中的漆黑缓缓散去，一点一点的紫光在她的眼中浮现。
　　“呼……！”
　　少女见此将嘴唇松开，她拍了拍那有些贫瘠的胸部，长出了一口气。
　　“幸好没有浪费。”她伸出舌头舔了舔唇角，又咂了咂嘴巴，然后将微苦的唾液咽了下去。
　　做完这些后，少女伸出细白的手指，沾了沾小女孩手心的血液。
　　指尖的鲜血在寒风中凝固，风干的血液带着一抹深沉的紫意。
　　少女有些好奇的将指尖伸到鼻尖下，轻轻嗅了嗅：“瓦特？”
　　她有些不信的将手指含进了嘴里，仔细的感受着鲜血里携带的信息。
　　好一会儿后，少女的眼神变得有些茫然，她看着地上的小女孩，感叹的说道：“贵圈真乱啊！”
　　她再次用手指沾了一点血，凝固的血液在她的嘴里化开，那混乱的信息冲击着她那不稳固的三观。
　　“血族、狼人、恶魔、天使，这狼人祖上肯定不是什么好人，怎么还有泰迪和藏獒的血脉？
　　那个恶魔也是个狠人，你上那些巨龙就算了，你怎么连自家养的地狱三头犬也上啊！
　　还有那个血族和天使，我记得你们两家有生殖隔离的吧，这是用了什么禁忌魔法，才能硬生生搞出个变异种来？”
　　少女低声叹气，她认命似的将小女孩背在了身后，然后往自家的神殿走去。
　　对，你们没有听错，确实是神殿，可是少女不是什么神灵，她只是被神灵选中的代行者，也就是俗称的圣女。
　　……
　　赤着的双足踩在冰凉的柏油路上，睡意朦胧的少女打了个哈切，她一边走一边轻声嘀咕着：“明明年纪比我小，为什么就能有C。”
　　少女有些羡慕，她将背上的小女孩往上提了一提，背后那柔软的触感让她开心的眯了眯眼。
　　她一路之上自娱自乐，不时的背着小女孩原地蹦两下。
　　偶有车辆经过之时，少女又一本正经的往前走着。
　　她的眼睛一直眯着，弯成了两道月牙。
　　“到了吗？”
　　看着路边突然出现的绿皮邮箱，少女眯着的眼睛愣了愣。
　　她小心的将小女孩放在路边，然后心疼的从睡衣的口袋里摸出了一个硬币。
　　“黑心女神，每月只给我1500也就算了，每次干活回来还要黑我一块钱！”
　　少女将硬币投入了邮箱当中，然后迅速伸手捂住了自己的耳朵。
　　每次听到硬币撞击邮箱的声音，她的心就疼得一抽一抽的。
　　轰！
　　一道白光从云层中闪过，邮箱旁的少女与小女孩同时消失在了原地。
　　……
　　……
　　苍穹之上，一座宫殿飘浮在云端，宫殿之中楼阁林立，烛火映着窗纸，摇曳着昏黄的火光。
　　白玉铺成的地面上，有月光洒落，反射着温润的光芒。
　　有云雾在其中穿梭，缥缥缈缈，仿若仙境。
　　“我就去找个人的功夫，神殿就从蒸汽朋克风变成了古典仙侠风？”
　　背着小女孩的少女有些茫然的打量着宫殿，她不认识睡觉的房间在哪了……
　　也许是感应到了少女的茫然，一点点水滴从虚空中凝聚，一个透明的人影对着少女鞠躬行礼。
　　“欢迎云汐殿下回家。”
　　由水凝成的人影没有五官，也分辨不出性别，可少女却能自然而然的感受到了人影对她的恭敬。
　　“雅典娜，带她去洗个澡换身衣服，她应该要好几天后才能醒过来。”少女将背上的小女孩轻轻放到了水影的怀里，然后转身朝着宫殿走去。
　　“是。”
　　水影恭敬的伸手接过小女孩，就在它举步要走之时，水影似乎想到了什么，它回首对着少女说到：“女神冕下说，从今天开始我就叫九天玄女了。”
　　“……”
　　“那女神经病今天又发病了？”
　　少女脚步踌躇，她歪了歪头，考虑半响后决定到女神星的旅馆去睡。
　　可就在她挪动脚步，准备悄悄开溜之时，一股无形的力量在虚空中凝聚。
　　“哈？”
　　少女讪讪的笑了笑，她伸手将散落在额前的发丝拢在了耳后，以此来掩饰刚刚想要悄悄溜走的尴尬。
　　空间轻微晃动，少女闭眼，顺从的让碎裂的空间将她带走。
　　时空变幻间，一双素白的手将她轻轻拥住，淡雅的花香在少女的鼻翼中飘荡。
　　在拥住少女后，那双手的主人似乎察觉到了什么，她抚过她的唇瓣、睡衣，驱散了她身上的风尘，还有其她人的气味。
　　“痒，别闹。”
　　少女感受到熟悉的怀抱，有些慵懒的打了个哈切，她反手拥住对面的人，脑袋往前拱了拱。
　　还好，没有发病，可以安心睡了！
　　幽暗的烛光下，两人枕间黑色的发丝互相缠绕，均匀的呼吸声在寂静的宫殿中响起。
　　原创变百，大概率单女主。
　　这是一个沙雕圣女拯救世界的故事。
　　作者大概率也是正经作者。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 翘课的圣女殿下

　　朝阳初升，朦胧的光亮透过窗纸，映射到了古色古香的房间之中。
　　躺在床上的云汐起身，她坐靠在床头揉了揉眼睛，然后转头看向了身旁。
　　“嗯？女神经病又到哪溜达了？”
　　轻轻嗅着环绕在床前的花香，少女伸手拉开红色的床幔，赤着脚下了床。
　　深红色的地板不知是何材质，带着微微的暖意。
　　当双足落地之时，地板上温和的暖意透过雪白的双足，传递到了少女的全身。
　　云汐眯眼，脸上绽放出了一个笑容。
　　她的笑容很暖，似初春时的晨曦，并不耀眼，却也足够绚丽。
　　感受着如朝阳般的温暖，云汐迈着脚步，来到由紫檀木打造的衣柜前，然后有些不确定的拉开了柜子的门。
　　当看见里面的衣裙都还在的时候，云汐轻呼了一口气。
　　“幸好只是变幻了宫殿的风格，没有把房间的布局给一起变了。”
　　她挑了一套白色长裙，然后在衣柜里找起了里衣。
　　“果然！”
　　云汐看着手里的肚兜，陷入了沉思。
　　古典仙侠风配肚兜，这画风确实是对上了，但是这玩意她不会穿啊！
　　沉思过后，云汐拿出手机，点开了浏览器搜索到“请问肚兜该怎么穿？”
　　在她期待的目光中，微暗的屏幕上跳出了三个数字，404。
　　“……？”
　　看片你给我404也就算了，这种生活常识，你竟然也404？
　　她看着手里的肚兜，对着身体上下比划着。
　　“应该是这样穿吧？总感觉不太对！”
　　“算了，不管了。”
　　一刻钟后，身穿白裙的云汐走向了洗漱间。
　　裙摆随着她的脚步轻轻飘动，纤瘦的脚踝隐约可见。
　　当脚步顿住之时，飞扬的裙摆下落，覆盖住了白净的脚背。
　　“女神经病昨晚果然又犯病了。”
　　看着身前的铜镜，木杯里的柳枝，宣纸上的细盐，云汐无奈叹气。
　　女神星的异类们都在玩核武器了，她家的神殿竟然回到了封建时期，这种事情也只有那个神经病女神做的出来。
　　她认命似的拿起柳枝，然后又在上面抹了点细盐。
　　当柳枝微涩的苦味与盐的咸味，在口腔中回荡之时，她翻了个白眼将柳枝丢在了地上。
　　“我还是去超市买点洗漱用品回来吧，总感觉将来还会用的上。”
　　云汐面色微苦的腹诽着，有点心疼自己那瘦弱的钱包。
　　她用盆中的清水洗了把脸。
　　用木梳将有些散乱的头发打理好。
　　垂落的长发被她盘起，一根玉簪穿过层层发丝，将她盘起的头发固定。
　　看着铜镜中秀丽的少女，云汐皱了皱眉。
　　“变不回去了啊！”
　　少女对着镜子静立了好一会儿后，才在恍惚中回过了神。
　　她对着镜子强自微笑了一下，然后凭着记忆中的路线来到了餐厅。
　　在神殿住了近十年，任它是蒸汽朋克风还是古典仙侠风，只要路没变，她还是不会迷路的。
　　昨晚那是属于没有睡醒，所以有点懵圈了。
　　……
　　……
　　高山、流水。
　　波光粼粼的湖泊。
　　从苍穹倾泻而下的瀑布。
　　弥漫在整个神殿的水雾。
　　唳！
　　有着七彩尾羽的飞鸟掠过，它锐利的眼睛盯着湖泊里的影子。
　　当影子浮出水面之时，飞鸟将宽大的羽翼收拢，俯冲而下。
　　它锋利的爪子划破水面，抓起一尾金色的鲤鱼。
　　一层层波纹在水中荡漾，向着四周扩散。
　　水珠飞溅，滴落在少女的脸颊，沾湿了她鬓角的发丝。
　　“御膳房？”
　　“那家伙看书肯定又没看全，御膳房那是厨房的名字。
　　吃饭的地方，应该叫养心殿这种类型的名字吧。”
　　“对了，那我今晚该称呼她为女皇陛下？”
　　看着阁楼牌匾上的烫金大字，云汐忍不住低声吐槽。
　　“早安，云汐殿下。”一道水影从水雾中凝聚，它正对着少女，恭敬的行了一礼。
　　“你也早，雅典……哦，不对，现在是玄女。”云汐笑着对水影挥了挥手，然后走入了阁楼。
　　她随便找了个凳子坐下，又将餐巾展开铺在了腿上：“给我煎两个荷包蛋，再来碗小米粥。”
　　“是，云汐殿下。”玄女点了点头，然后走进了厨房里。
　　片刻之间，点点烟火气在阁楼中缭绕。
　　当玄女端着餐盘从厨房中走出来之时，满屋的香气让云汐神色满足的耸了耸鼻子。
　　“玄女，以后在神殿混不下去了，我俩就去女神星开一间餐馆，保证生意火爆。”
　　玄女没有回话，她将餐盘放下，然后拿起一个空杯倒了一杯木瓜奶。
　　“女神冕下说过的，每餐一杯。”
　　云汐皱眉，却仍然默认这杯木瓜奶，出现在了她的餐桌上。
　　因为女神确实说过，而根据以往血与泪的教训，她暂时还斗不过那个女神经病。
　　“对了，女神冕下还说，您这个月的功课全都要翻倍。”
　　玄女从透明的身体中拿出了一张纸，它指着纸上的某行字说道：
　　“根据圣女工作守则第十三条规定，圣女工作期间不准乱搞男女关系，而昨晚您违规了。”
　　云汐呆住，她愣愣的看着玄女问道：“女的也算啊？”
　　玄女点头，它透明的手指在一瞬间变得血红，“男╱女”两个字中间被它画上了红线。
　　云汐：……原来男和女是要拆开来读的吗？
　　遥想当初第一次看见这条守则的时候，她还一个人兴奋了很久，毕竟她只喜欢女孩子。
　　结果这竟然是个可恶的文字游戏？
　　要知道，圣女殿下曾立志说过，要当一个海中女王。
　　可如今海王尚未出征，就被某个拥有先见之明的女神，给强行拖上了岸……
　　“玄女，没其他事的话你先走吧，我现在不想看见你。”
　　水影轻轻波动：“还有事。”
　　“……”
　　云汐丢下手里的筷子，然后转身怒视着身后的水影。
　　玄女不为所动，它的语气一如既往的恭敬，但是说出来的话，对云汐来说不亚于晴天霹雳。
　　“由于殿下违反了工作守则，您这个月不仅功课需要翻倍，还需要缴纳100万的罚款。”
　　“考虑到殿下薪资微薄，女神冕下和往常一样，给您办理了分期付款。
　　本次分期时间为5000个月，您每个月只需要缴纳200，大概417年左右就可以全部偿还。”
　　玄女鞠躬行礼：“祝殿下用餐愉快。”
　　砰！
　　水花飞溅，原地只剩下了一滩水渍，握拳的云汐用餐巾擦干了手上的水珠，坐回了凳子上。
　　“每个月只有1500，还给我扣200，女神星的清洁工工资都比我高。”
　　“唉，想当初月薪好像是1万来着，到底是从什么时候开始身负巨债的……”
　　她有些委屈的扁了扁嘴，最后化悲愤为食量，风卷残云的吃完了早餐。
　　看着那杯还有些温热的木瓜奶，云汐低头看了一眼，然后捏着秀气的鼻子一口气干了它。
　　“不给我到别的女孩家攀岩，那我以后就在自己家攀岩。
　　等我以后从A＋喝到C＋，羡慕死你个女神经病。”
　　轻声嘀咕完后，云汐拿起餐巾擦了一下嘴角上的油渍，然后眼神左右飘忽的看了一眼：“女神经病今天好像没在家？”
　　做功课是不可能做功课的，更何况是翻倍的功课。
　　……
　　……
　　南海市的一家街边烧烤摊旁，一个白裙少女翘着二郎腿在那撸着串。
　　她双眼开心的眯着，吃完了的竹签被她随意的丢在了桌上。
　　“老板，再来十串烤腰子，五个生蚝。”
　　店老板闻言大声喊道：“好嘞。”
　　“正所谓吃啥补啥，万一以后变回来了呢？
　　人还是要有点梦想的。”少女一边吃着烤腰子，一边揉着腰轻声说道。
　　吃完了那串烤腰子，她又拿起一串鸡胸肉，张开嘴小口撕咬着。
　　万一永远变不回来了，A+还是太小了，得补……
　　就在少女正在很认真的以形补形时，一个鬼祟的黑影出现在了她的身后。
　　它毫无声息的来到少女身后，伸手提起少女脚边的手提袋，转身就跑。
　　正撕咬着鸡胸肉的少女眨了眨眼：“好像只是一点洗漱用品来着。”
　　又过了三秒钟，白裙少女忽然拍着桌子站了起来：“淦，花了老子100多呢。”
　　以后的工资就剩1300了，竟然还有人敢虎口夺食，抢走了她100多块钱，这简直是丧心病狂！
　　她撸起袖子露出纤细的手臂，向着窜入人群的黑影追了过去。
　　端着餐盘的老板看着奔跑的少女，挠了挠秃了的脑袋：“这丫头好像没给钱吧？”
　　一对龙翼的虚影在他的身后闪烁，低沉的气压向着周围蔓延。
　　“老板，再来十串韭菜，最近有点虚。”
　　“好嘞！”
　　气压消散，老板收拾了一下桌子，端着餐盘走了回去。
　　烤腰子和生蚝放冰箱，下一个客人点了，热一热就好。
　　异类的生活不容易啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 律令之下，万族臣服

　　人来人往的街道上，一个带着黑色头套的人影在拥挤的人群中穿梭。
　　身穿白裙的云汐神情郁闷，她跟在人影的身后，紧追不舍。
　　人群渐散，两人的视野逐渐变得宽阔，带着头套的人影开始加速，它奔跑的路线蜿蜒曲折，可是速度却越来越快。
　　云汐不甘示弱，她咬牙看着人影手中的手提袋，誓要追回那100块大洋。
　　温和的白光亮起，她的身形变成了一个白色幻影，向着头套人追去。
　　两人视线中的世界开始扭曲，一座座的高楼，道路两旁的林木，都被拉成了一道道虚影。
　　一直到了西郊的某片荒地上，头套人影才终于停止了奔跑，它转过身来，对着云汐诡异的笑了笑。
　　“引我来这里有什么事？”云汐蹲坐在地上，然后将蹬到了小腿的粉色拖鞋给掰了回去，刚刚时速过快，没刹住车。
　　头套人闻言愣住了，它用声音沙哑的说道：“这么明显的吗？”
　　“……”
　　云汐从地上起身，她掸了掸衣裙上的灰尘，然后像看傻叉一样看着头套人：“换个普通点的贼，早就被本大……姑娘追上了！”
　　想起上次在女神面前自称大爷，然后被邀请去“切磋一下”的血泪史，本想自称大爷的云汐悻悻的改了口。
　　头套人依然有些疑惑的说道：“现在异类这么多，跑的快不是很正常的吗？”
　　“哪家异类会去抢牙膏牙刷？而且被失主追了八条街后，竟然还不舍得松手。”
　　“也没有哪个异类，竟然真的会为了牙膏牙刷追八条街吧！”头套人冷笑，就差在那里说彼此彼此了。
　　云汐：总感觉它在嘲讽我穷……
　　“律令，审判。”
　　两条金色的锁链从云汐的手腕处向外延伸，两道金光如迅雷一般射向了头套人。
　　“凎，原来是律令殿的走狗，晦气！”
　　头套人瞳孔微缩，它的腰肢左右扭动，一条带着墨镜的蛇影出现在了它的身后。
　　蛇影探出头颅，发出轻微的嘶鸣声。
　　“原来是一条未成年的小蛇妖。” 云汐了然的点了点头，打小朋友这种事情，她还是很擅长的。
　　金色的锁链在虚空中缠绕，带着墨镜的蛇影在其中左突右闪。
　　可是不管蛇影怎么闪躲，金色的锁链都犹如附骨之疽般，牢牢的将它锁定。
　　有时趁其不备，锁链还会“啪啪”鞭打蛇影几下。
　　“小贼，乖乖跟我去律令殿走一趟吧。”
　　锁链在空中交叉飞舞，扭动着腰肢的头套人被一寸寸的缠绕。
　　“呵！”被锁链缠绕的头套人笑了笑，一道黑影从锁链的缠绕中一跃而出。
　　“小爷这两天刚好褪皮，拜拜了您嘞。”
　　带着墨镜的蛇影吐了吐蛇信，钻入了头套人的身体里。
　　一个黑色的影子沿着s型路线，迅速在云汐的视野里消失。
　　“蛇蜕？”
　　金色的锁链往回收缩，云汐拿起被锁链缠绕的蛇蜕，低声笑了笑：“可惜，你对律令的力量一无所知。”
　　……
　　律令从何处而来已无从考证，芸芸众生只知道，律令是他们需要遵守的。
　　它是规则，是底线。
　　与律令一起诞生的还有律令殿，他们是律令的守护者，被律令赋予了强大的力量。
　　因其擅长使用锁链、鞭子、棍子等条状物武器，所以做某些事的时候自带工具？
　　一旦严重违反了律令，律令殿就会发布通缉，所有律令殿的人都有将其逮捕的责任。
　　当然，对于某些小偷小摸的事，律令殿也不会对此大动干戈。
　　比如说，某个穷困潦倒的血族潜伏在医院里，吸取病人手术时流下的血液。
　　比如说，有狼人伪装成哈士奇，在小区中释放天性，随地大小便。
　　比如说，公厕门口贴的横幅：禁止屎壳郎精如厕。
　　比如说，下水道的井盖被律令殿设了禁制，还顺手刻上了标语：虽然房价很贵，但是仍然禁止老鼠精等智慧生灵，在下水道安家。
　　比如说，母螳螂精找配偶需要经过99道手续，才能领到结婚证。
　　这些千奇百怪的律令还有很多，虽然异类们总是抗议说，律令殿这是在区别对待。
　　但这些律令运行了无数年，目前为止还没出过什么大问题。
　　而以上这些律令，只要不是屡教不改，或者当场被条子抓到，一般情况下问题不大。
　　……
　　比较巧的是，云汐在女神星的明面身份，刚好是律令守护者，女神亲自开的后门，把这货塞进的律令殿。
　　如果小蛇妖只是偷了点东西，云汐也许就懒得抓了，可小蛇妖将她引来这荒郊野岭，明显就是目的不纯。
　　而对于这个不纯的目的，云汐很有兴趣去探究一下。
　　“律令，侦查。”
　　蛇蜕上的鳞片微微闪烁，一条s型的路线映照在她漆黑的瞳孔中。
　　“小家伙挺警惕的呀，还懂得绕路。”
　　云汐勾着嘴角笑了笑，她脚步悠然，顺着那个小蛇妖逃跑的方向走去。
　　她今天一点也不急，这都旷课大半天了，女神却还没有动手抓她回去，这大概率是有事出去了。
　　所以云汐今天时间充裕，她有的是时间陪着那个小蛇妖玩捉迷藏。
　　至于女神回来后怎么办？
　　滋～！我堂堂云某人会怕她？等她回来了再说……
　　……
　　……
　　南海市东郊外的树林中，一个带着黑色头套的娇小身影脚步鬼祟。
　　它手里握着一把冒着黑光的匕首，头套里狭长的眼睛，紧紧盯着前方的一个白裙少女。
　　“小爷就不信了，这荒郊野岭的，今天还能碰到第二个条子？”
　　头套人给自己打了打气，它脚下一蹬，娇小的身体化作了一道黑影。
　　那条戴着墨镜的蛇影盘旋在它的身后，黑白相间的鳞片在阳光下反射着刺眼的光。
　　云汐脚步顿住，她转过身对着头套人展颜一笑：“你那眼镜该去重新配过了，度数有点跟不上了。”
　　“淦，又是你这个律令殿走狗！”
　　盘旋的蛇影浑身一抖，它用尾巴勾住头套人的脖子，强行将飞扑过去的头套人给拉了回来。
　　“律令，审判。”
　　金色的锁链从云汐的皓腕处延伸，刚刚止住身形的头套人来不及反应，就被锁链一寸寸的裹成了粽子。
　　云汐见此满意的点了点头，她操控着锁链将头套人拖到了身前：“来呀，再蜕一个皮给本殿下看看啊！”
　　头套人：……
　　你家养的蛇，一天能蜕两次皮的吗？
　　“今日落入你手算我倒霉，要杀要剐，悉听尊便。”头套人闭着眼睛转过头，一脸视死如归的样子。
　　“小嘴还挺硬。”云汐抬脚将它踩在身下，金色的锁链在她的控制下，越缠越紧。
　　头套人牙关紧咬，发出“咯咯”的声音，它睁开狭长的眼睛怒视着云汐，却没有吐出半个字。
　　“嗯？这触感好像不太对！”云汐脱下拖鞋，白净的脚丫往头套人的胸口踩去。
　　“这触感？”
　　锁链转动，露出头套人的胸口。
　　“女的？又要被罚一百万？分期付款要还五千个月，四百多年？
　　现在把jio砍了还来不来得及！？”
　　树荫下，圣女殿下的眼中有泪花闪过，她踩在头套人胸口上的脚丫轻轻颤动，那五个如玉珠般的脚趾搅在了一起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 思春的小蛇妖

　　南海市东郊外的树林里，一大一小两个女孩坐在树荫下。
　　大的那个身穿白色长裙，看模样大概十七八岁，她坐靠在树边，双眼无神的看着天际。
　　小的那个穿着黑色夜行衣，她的眉眼还未完全长开，双颊之间还有点婴儿肥，梳在脑后的小马尾轻轻晃悠着。
　　“哪有女孩自称小爷的？”云汐转过头，她的眼神没有焦距，语气却下意识的有些愤愤不平。
　　一百万啊，她两世为人都没挣过这么多钱……
　　不过在神殿工作了十多年，被罚的钱差不多快有五千万了……
　　这该死的黑心女神！迟早淦翻你！
　　“你之前追杀我的时候，还自称老子呢。”小女孩偏过头看着云汐说道。
　　她觉得有些委屈，早知道云汐见女不杀的话，女孩早就亮明身份了。
　　“……”
　　云汐愣了愣，她不着痕迹的转移话题道：“你个小蛇妖不去冬眠，乱跑什么。”
　　小女孩闻言，伸手指了指树枝上的绿叶：“已经开春了，而且蛇妖不用冬眠的。”
　　云汐：……
　　我不要面子的吗！
　　“开个价，就当今天我没有见过你，可好？”云汐拧着脸挤出了一个微笑。
　　第一步：取得受害者的原谅。
　　第二步：掩盖之前那只脚的恶行。
　　第三步：请求女神从轻处理。
　　以上计划如果进行的顺利，说不定罚个一万两万的，今天这事就算过去了。
　　小女孩有些不明所以，她看着云汐想了想，然后拿起那把冒黑光的匕首说道：“你捅自己一下，我就当没见过你。”
　　“……”
　　云汐：……小姑娘你路走窄了！
　　呼～！
　　云汐双手握拳，深吸了一口气，她在低声念叨了几十遍一百万后，脸上再次扯出了那有些僵硬的笑容。
　　“小姑娘叫什么名字？”
　　“小镜。”
　　“那小镜今年几岁了呢？”
　　“前天刚过二百岁的生日。”
　　…
　　原来是位姑奶奶啊，这天没法聊了！
　　云汐看着身旁的小女孩，有点无从下手。
　　“万事都是有原因的，你为什么非要捅我一下？”
　　小镜眨了眨眼睛，她从怀里拿出了一张纸，递给了云汐。
　　嗯？有戏。
　　知道事情的起因经过就好办了。
　　云汐将纸接过，她看了眼纸上的内容，静默了良久。
　　只见纸上用血红的字写道：如何把普通人变成异类。
　　方法：用染着妖气的匕首，捅伤九十九个穿着白裙的异类，完成此步骤后，再用匕首捅伤想要变成异类的普通人……
　　这么二逼的方法，竟然真的有人信？
　　“我是你捅的第几个异类？”
　　“第一个，其她人都太聪明了，不上当。”
　　…
　　云汐：之前暗示我穷也就算了，现在又暗示我傻？
　　“那你为什么想要把一个普通人，变成异类？”
　　小镜闻言，带着婴儿肥的脸上闪过一抹羞红，她有些扭捏的说道：“他是我喜欢的人，我想永远和他在一起。”
　　云汐有些恍然的点了点头，在女神星这个万族混居的星球上，异类和人类谈恋爱这种事，屡见不鲜。
　　异类在爱情上的启蒙导师，多数也都是人类。
　　而异类喜欢与人类谈恋爱的原因有很多：
　　其一，人类寿命短，几十年后就可以去找第二春了。
　　其二，人类可以玩养成，萝莉（正太）－少女（少年）－姑娘（男人）－御姐（猛男）－熟妇（大叔）－大娘（大爷）。
　　短短几十年，异类们就可以在人类身上，体会到数种不同的风情。
　　而其中最受欢迎的原因则是，异类与人类有生殖隔离。
　　这代表做某些事情的时候，不需要戴小雨伞了……
　　于是人类与异类的爱情故事，被改编成了小说影视，比如什么田螺姑娘、河南狮吼、画批、玉浦团、阿威十八式……
　　以上这些，据说收视率和票房都还不错，其中好评最高的，是田螺姑娘这部爱情动作片。
　　可惜人类的寿命比起异类来说，实在是太过短暂，他们的爱情最终都是以悲剧收尾。
　　在这无数的悲剧中，总有些异类不甘心，他们寻觅了无数的方法，试图延长自己爱人的寿命。
　　血族初拥、让狼人扒拉一下、炼丹、修仙、灵魂转移、恶魔的契约、以上方法都没什么用……
　　血族初拥时控制不住本性，容易把人吸干，还没等到转化成血族，那个人就先嘎了。
　　狼人的病毒就更不稳定了，目前成功率百分之一，剩下的都在月圆之夜嘎了。
　　炼丹的不是把人毒死了，就是把人补死了。
　　修仙的倒是有成功的，可惜那玩意看天赋，目前成功的也没有几个人。
　　而且修为境界越高，感情越淡泊，到最后无欲无求……
　　玩灵魂转移的，刚把灵魂从人家身体里掏出来，那个灵魂就扑街了。
　　至于恶魔的契约，签订契约的人类都失去了本性，他们化身为魔，斩断了前尘的一切。
　　终于，在异类们坚持不懈的作死下，律令殿出手，所有错误的人类延寿之法都被销毁，涉事严重的异类都被镇压。
　　不过万事都有例外，总有些傻叉的方法没有受到律令殿的重视，比如说小镜那张纸上的方法。
　　“你喜欢的人快要老死了？”云汐看着羞红了脸的小镜问道。
　　“没，不过他生病了，身体很虚弱。”刚刚还很害羞的小镜，有些闷闷不乐的低下了头。
　　“呼！不是快老死了就好，我帮你治好你喜欢的人，你就当今天没有见过我，可好？”
　　“真的？说话要算话。”
　　小镜抬手伸出小指：“拉勾。”
　　云汐见此，本想低声说一句幼稚，但是看着小镜认真的眼神，她还是无奈的伸出了手。
　　阳光透过树荫，形成一块块不规则的光斑。
　　树下一大一小两个女孩拉着勾，神情认真。
　　拉完了勾，之前一直僵笑着的云汐松了口气，一百万大概率是保住了。
　　本以为只是如往常一般抓到了个小贼，结果这个小贼竟然还想持刃行凶。
　　后来以为这是一个凶犯，结果只是一个思春的小姑娘。
　　不过至少把牙膏牙刷给追回来了，柳枝配细盐这种封建式刷牙方式，她是一次都不想试了。
　　“走了，去见见你那个小情郎到底有多迷人。”
　　云汐从地上起身，她看着小镜，伸手掐了掐小镜的脸颊。
　　带着婴儿肥的脸颊肉嘟嘟的，让她有些爱不释手。
　　小镜把那只作怪的手扒拉开，她认真的点了点头道：“他确实很迷人。”
　　云汐：……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 加钱

　　逛超市买洗漱用品。
　　到烧烤摊搓了一顿。
　　然后追着小镜从市中心跑到了西郊，从西郊又跑到了东郊，这一日光景已是匆匆而过。
　　于是当云汐跟着小镜到她家之时，夕阳的最后一缕光辉已经洒落。
　　对的，你们没有猜错，这个看着还没成年的小蛇妖，已经跟她的小情郎同居了……
　　而当云汐跟着小镜走进那破旧的出租屋，看见了那个躺在床上，面色苍白的小正太时，云汐彻底惊了。
　　小小年纪就学会了玩养成？
　　哦，小蛇妖已经两百岁了，那没事了……
　　“能治吗？”小镜坐到床前，有些心疼的伸手抚过小男孩的额头。
　　“我试试。”云汐伸手，金色的锁链向外延伸，律令的力量覆盖住了小男孩的身体。
　　“嗯？”
　　云汐挑了挑眉，有些疑惑。
　　这健壮的体格，这肆虐的细胞活性，这庞大的异种能量，一拳能干趴下十个她！
　　床上的小男孩似有所觉，他眼睛虚开一条缝隙，细长的眉毛对着云汐挑了挑。
　　“……”
　　本来以为这是一个感人肺腑的爱情故事，草率了。
　　云汐操控着锁链，装模作样的认真检查着，她的声音却通过锁链，偷偷传递给了小男孩。
　　“给钱，我就当做什么都不知道。”
　　小男孩虚眯着眼：“多少钱？”
　　“一千万！”
　　砰！
　　锁链震颤，眯眼的男孩斜视着云汐，眼含警告之色。
　　云汐却不慌不忙，她转过头笑眯眯的看着小镜说道：“这病治愈率虽然不高，但我还是可以一试的。”
　　小镜闻言，脸上的郁色稍缓，她抬起头眨了眨眼：“真的？”
　　“自然是真的！”
　　砰！
　　金色的锁链再次震颤。
　　床上的小男孩眉头紧皱，那有些恼火的声音，通过锁链传递给了云汐：“五十万！”
　　“我与小镜乃是至交好友。”
　　“一百万！”
　　“我答应了小镜，一定会治好你。”
　　“一百五十万！”
　　“小镜这么单纯善良，我不忍心欺骗她。”
　　“最多两百万！”
　　“成交。”
　　云汐轻笑，律令的力量缓缓消散，金色的锁链化成了点点金光，回到了她的身体之中。
　　用脚袭了小镜的胸，最多被女神经病罚一百万。
　　讹了小镜的男朋友，可以拿两百万，血赚不亏啊。
　　小男孩眯眼，他看了看云汐，然后又看了看小镜。
　　云汐心领神会，她伸出白净的双手，一缕缕温暖的白光从她的身体里散发而出。
　　“小镜，你出去门口守着，接下来的治疗不能让外人打扰。”
　　“哦。”
　　小镜乖巧的点头答应，她一步三回头，看向小男孩的目光满是依恋与不舍。
　　嘎吱。
　　老旧的房门轻轻关上，一身黑衣的小镜倚在门框边，神情警惕的注视着周围。
　　就像云汐说的那样，她确实很单纯，如果按人族的年龄算，她不过是堪堪过十岁的小女孩罢了。
　　而单纯的人，总是很容易被骗。
　　门内，云汐看着之前依依不舍的小镜，内心突然诞生了一点负罪感。
　　而当房门关上之时，她立刻撤去手中温暖的白光，然后眉眼带笑的看着小男孩说道：“现金还是刷卡，二维码也行。”
　　负罪感什么的，能当钱花吗？抓紧时间，把欠女神经病的钱还了，那才是正事。
　　小男孩倒也很讲信用，没有因为小镜出去了，就做出出尔反尔的事情：“把你卡号报给我，我给你转账转过去。”
　　“88888888。”
　　“……认真的吗？”
　　云汐点了点头。
　　小男孩拿起床头的手机，他试探性的将钱转到了88888888那个账户，结果竟然真的成功了……
　　“滴，付付宝到账，两百万元。”
　　云汐眯眼，满意的笑了笑，这趟出来不亏。
　　“由于那一丢丢的负罪感，你能不能跟我讲一下，你装病骗小镜的原因。”
　　小男孩有些阴沉的笑了笑，他从床上起身，一双猩红的眼睛出现在他的身后，轻微的血腥味在房间之中飘荡：“你不要得寸进尺！”
　　云汐伸手，金色的锁链在房间中飞舞，驱散着这里的血腥味。
　　秩序与律令的力量，充斥在整个房间之中。
　　“你确定要与律令为敌吗？”
　　男孩闻言一滞，他有些颓然的叹了口气：“算了，也没什么不能说的。”
　　为了一点琐事，和律令守护者干一场，确实有些不值当，哪怕这个律令守护者看上去很弱。
　　因为律令不容侵犯，这是女神星的规矩。
　　小男孩身后猩红的眼眸缓缓闭上，肆虐的妖气回到了他的身体之中。
　　他坐回了床上，用手支撑着脸颊。
　　他的眼睛变得有些混沌，那久远的记忆出现在他的脑海之中。
　　“因为修为的停滞不前，为了寻求突破的契机，每个异类或多或少的，都和人类有过牵扯。
　　可能是谈过几场恋爱，也可能是交过几个至交好友，我自然也不例外。
　　这数千年中，我做过舔狗，当过男神。
　　有时也会客串一下小三，被人捉奸在床。”
　　云汐扶额，她看着满目沧桑的小男孩说道：“能不能长话短说……”
　　小男孩愣了愣，他有些尴尬的笑了笑：“可以。”
　　他把脑中那几十个G的爱情动作片略去，转而讲起了他和小镜在一起的原因。
　　“不知道是什么原理，和人类接触久了，我的瓶颈自然而然的也就突破了。
　　而突破瓶颈的代价，就是我变得越来越像一个人类，我也拥有了完整的七情六欲。
　　我父亲跟曾经说过，这叫红尘炼心，大道可期。
　　而我和小镜在一起的原因吗，也很简单。
　　她很单纯，我喜欢上了她，真正的喜欢，像一个人类喜欢上另一个类人那样的喜欢。”
　　小男孩说到这里顿了顿，他的眼睛突然有些红肿，他的语气变得崩溃：“可是交往后我才知道，她竟然是个小蛇妖……”
　　云汐看着他的神情，有些不解的说道：“小蛇妖怎么了，你不也是妖吗？”
　　小男孩抬头，他悲愤的说道：“可老子是老鼠妖啊！我从小到大最怕蛇了！
　　蛇也就算了，她竟然还是眼镜蛇！我最近半夜老是做噩梦，梦见她要吃了我！”
　　云汐：……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 女神正在注视着你

　　南海市的某个破旧出租屋里，一只万年鼠妖在那声泪俱下的控诉。
　　“你知道吗，当我知道她是蛇妖后，我都不敢和她吵架，她让我往东，我就不敢往西。”
　　云汐捂嘴憋笑，她给小男孩倒了杯水，然后细声安慰道：“灯关了都一个样。”
　　小男孩哭丧着脸，他拿起杯子润了润喉咙：“那能一样吗？那可是蛇，还是眼镜蛇。
　　有次我和她一起出去买菜，她对着别人家养的二哈说了句坐下，然后我就双腿不受控制的跪倒在了地上，你知道那有多丢人吗？
　　还有一次，我正在洗手间上厕所，就因为她说了一声也想上，我吓得将奥力给夹断，裤子都没提就跑了出来。
　　最过分的是，她晚上睡觉老是磨牙，偶尔还从嘴里嘣出两句梦话说饿了，想吃耗子……”
　　“噗！”云汐转过头，她将那快要溢出来的笑容憋了回去。
　　人家鼠妖都快哭了，她笑了的话那属实有点不厚道。
　　小男孩仰头，他伸手擦了擦眼角，然后把带着水渍的袖子藏到了身后。
　　“好了好了，别哭了，我去跟小镜说，你病的太重，无药可医了。”云汐起身准备开门，拿人钱财替人消灾。
　　而且人家鼠妖确实挺惨的，滋滋，女朋友说了句坐下，他竟然就给跪了……
　　“别。”小男孩急切的说道。
　　“我还没想好跟不跟她分手呢！”
　　云汐脚步顿住，她回过头，有些疑惑的看向小男孩。
　　小男孩下床，他的语气有些哽咽：“虽然我挺怕她来着，可是她确实对我挺好的。
　　我跟她说，我中了尸毒，需要五十万一针的疫苗才能治好，她竟然真的东拼西凑的拿出了五十万，去医院给我买来了。
　　我说可能还要第二针，她就把自己的房子给卖了，要知道，那套房子她光还贷款就还了一百年。”
　　小男孩蹲在地上，双手捂着脸颊：“就因为我随口的一句话，她竟然真的把房卖了。”
　　“她现在一个人打三份工，日子还是过的紧巴巴的。前些天更是不知道被谁给忽悠了，竟然信了一张破纸条上的话，要把我变成异类。”
　　云汐蹲下身：“小镜不知道你也是妖？”
　　“知道她是蛇妖后，我没敢告诉她……”
　　云汐点了点头，她勾着嘴角，笑问道：“不知道你这房子隔音好不好。”
　　她伸手，指了指隙开的门缝。
　　小男孩抬头看了一眼：“卧槽！”
　　他双腿一蹬跳到了床上，带着草药味的被子裹住了他全身。
　　仔细看的话，床上的那团不规则物体，似乎还在瑟瑟发抖。
　　嘎吱。
　　老旧的房门被推开，小镜阴沉着脸，脚步缓慢的走了进来。
　　她的步伐每一次落下，床上的身影就会剧烈颤抖一下。
　　“跪下！”
　　被子轻轻蠕动，瘦小的身影从被子里钻出。
　　小男孩有些心虚的看了一眼小镜，然后“砰”的一声跪倒在地。
　　“真惨。”
　　云汐有些幸灾乐祸的说道。
　　她轻轻关上房门，走出了这个破旧的出租屋。
　　银白的月光落在她的衣裙，璀璨的群星照亮了遮天的夜幕。
　　云汐看着账户里多出来的二百万，感叹着世上还是好人多。
　　轰！
　　空间突然一片片的破碎，剧烈的晃动感出现在云汐的周围。
　　“女神经病回来了？”
　　她有些心虚的看着破碎的空间，然后一咬牙，一跺脚，伸手在自己的嘴角狠狠拧了一下。
　　当她的手放下之时，左边的嘴角已经淤青一片。
　　空间依然在颤动，其中一道裂缝猛然变大，它缠绕着云汐，将她包裹，吞噬。
　　……
　　……
　　云雾，烛火，林立的楼阁，白玉铺成的地面，温润如水的月光。
　　一个女子倚在门前，她身材高挑，微微轻拂的曲线恰到好处。
　　她面如玉，柳叶儿似的眉，古井无波的黑眸中，似乎映照着万千星辰。。
　　她身穿大红长裙，晕染的裙摆拖曳在地，当微风拂过裙摆时，飘动的长裙下，一双纤直的长腿隐约可见。
　　女子就是这个神殿的主人，也就是某人口中的女神经病。
　　她伸出素白的手，轻轻划动面前的虚空。
　　于是空间破碎，一身白裙的云汐出现在她的眼前。
　　“听玄女说，今天你逃课了。”
　　云汐闻言不好意思的笑了笑，她小跑到女子的对面，踮起脚尖与女子脸贴着脸，轻轻磨砂。
　　“云姐姐，外面好多坏人，有个小蛇妖色诱我，还有个老鼠妖想要杀我。”
　　神殿中，女神一只手搂住云汐的腰肢，另一只手轻拍着云汐的后背。
　　她淡而无波的眼中岁月流转，云汐一天的行程出现在她的眼中。
　　于是，女神冕下看见了那只踩在女孩胸口的脚，看见了挥舞着锁链，敲诈讹钱的圣女。
　　敲诈也就算了，她家圣女收了钱，竟然还不干活……
　　女神原本恬淡的神情逐渐变黑：“今天玩得开心嘛？”
　　云汐毫无所觉，她嗅着女神身上淡雅的花香，点了点头道：“还好。”
　　女神轻笑，她拍了拍云汐的脑袋，伸手划破了空间。
　　如琉璃碎裂的声音响起，虚无的黑暗将她们吞噬。
　　云汐有些茫然的松开怀抱，一个绿皮邮箱突兀的映入她的眼睑。
　　女神伸手，六个金猪存钱罐出现在她的手里。
　　云汐见此愣了愣，半响后，她似乎明白了什么。
　　她小心翼翼的抬起抬头，可怜兮兮的看着女神：“可不可以留一个？”
　　“不能。”
　　女神将六个金猪存钱罐放在了地上，然后身形化为了一片片花瓣，消失在了原地。
　　云汐认命似的叹了口气，她苦着脸拿起一个储钱罐，“砰”的一声将其摔落在地。
　　五颜六色的纸钞和硬币，随着碎裂的金猪散落了一地。
　　她心疼的捡起一个硬币，将其投入了绿皮邮箱。
　　三秒钟后，邮箱上出现了两个金光闪闪的大字：加钱！
　　云汐再次捡起一个硬币，投入了邮箱。
　　邮箱晃动：不用怜惜，请塞满我！
　　“啊～！女神经病我和你没完，这可是我全部的私房钱了！”
　　圣女殿下红着眼眶指天怒骂，她存了十多年的小钱钱啊！
　　…
　　神殿寝宫之中，女神冕下在昏黄的烛光下翻着书，书名是《女人有钱就会变坏》，作者：云汐。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 女神与圣女的日常

　　绿皮的邮箱轻轻摇晃，邮箱上刻着的那行字闪烁着金光：请正面上我，用你的全部来填满我……
　　当云汐含着热泪，将最后一张百元大钞投入了邮箱后，她身前的空间终于破碎。
　　一身红装的女神冕下将书合上，她轻拂衣袖，空间轻轻震颤。
　　迷蒙的水雾飘浮在她的四周，一道望不到边际的温泉出现在她的眼中。
　　大红的衣裙轻轻滑落，素白的手扯掉了肚兜上的蝴蝶结，那双笔直的长腿挣脱了绣花鞋的束缚。
　　女神冕下脚步优雅，缓缓踏入了温泉当中。
　　温热的水流划过她的躯体，随着她步伐的深入，水流渐渐向上蔓延。
　　白净修长的玉足，盈盈一握的腰肢，不堪一握的微微起伏。
　　水流渐停，精致的锁骨在起伏的水流中半隐半现。
　　她将头上的发簪扯出，如瀑布般的长发扑散在了水中，像是深海当中那纠缠在一起的海藻。
　　“洗澡。”女神冕下声音清冷，她转过身，带着水雾的眼眸看向了岸边的云汐。
　　“啊？”
　　云汐略有些迷茫的抬头看向了女神，好一会儿后，一抹晕红爬上了她的脸颊：“我都快十八了，可以自己洗的，不用你帮我。”
　　“洗澡。”
　　声音依然清冷，语气却不容置疑。
　　云汐苦着脸，她脱掉衣裙，缓步走向水中那个妩媚的女人。
　　水雾渐渐扩散，只能隐约看见两道朦朦胧胧的人影。
　　她们似乎是在嬉闹，又似乎是在争吵。
　　“别挠胳肢窝，痒！啊哈哈哈哈……”
　　“我不要用脱毛膏……”
　　“你那是用来刷鞋的，给我擦背会秃噜皮的，我不要……”
　　“女神经病，你别太过分了，自己平胸还不准我摸别人的，我都比你大……咕噜咕噜……”
　　“淦，老子不忍了，决战吧！”
　　“今日既分高下，也决生死！”
　　金色的锁链在水雾中飘荡，溅起的水花掠过高空，又四散成水雾。
　　“啊～！别打屁股，我都快十八了，要面子的！”
　　啪！啪啪！啪啪啪……
　　……
　　……
　　神殿寝宫之中，穿着粉色睡衣的某圣女趴睡在床上。
　　她一只手揉着自己的屁股，一只手抚过身前女人的发丝。
　　“疼，要抱抱。”
　　女神冕下无奈的睁眼，她伸手将云汐扒拉到身前，拥在了怀中。
　　“你看我都受伤了。”云汐指了指有点淤青的嘴角，这是她之前自己掐的……
　　这句话似乎触动了两人的某个开关，女神怔了怔，然后伸手抚过云汐嘴角的淤青。
　　“跟你说过很多次了，要掌握身体里的每一丝力量，出去才能不挨揍。”
　　她的手越过了那件粉色睡衣，抚向了那如绸缎般嫩滑的肌肤。
　　一堂关于如何利用身体力量的课程，慢慢的，在围着红色纱幔的床上展开。
　　那套粉红色的睡衣，被随手丢弃在了床铺之下。
　　……
　　这堂课一开始其实是非常正经的。
　　起因是有一次圣女殿下打架输了，被人揍得鼻青脸肿的回到了神殿。
　　揍她的那个人实力和她差不多，就是技巧上比她高了不止一筹。
　　女神见了她满脸淤青的样子，有点气不过，然后就专门开设了这堂课。
　　一直到某一次，十五岁的圣女殿下再次鼻青脸肿的回来……
　　那天，女神抚过她全身的经络，指导着她如何运用自身的力量。
　　而云汐则面色绯红，嘴角不时上扬，她努力抑制着身体中那有些熟悉，又有些陌生的躁动感。
　　然后，她轻轻呻吟出了声……
　　那声音就像碎裂的瓷器，有点沙哑，藏着一点点的不安，带着些惹人烦闷的焦躁，又似乎是情难自禁。
　　那声音就像一根羽毛划过人的心扉，撩动着人的心神，勾引着人的魂。
　　那一刻的云汐绯红如玉，很是撩人。
　　自那以后，云汐每次出门，或多或少的都会带着点伤回来。
　　而女神也总是不厌其烦的一遍遍讲解着，这堂逐渐变味的课程。
　　她称其为，睡前音乐……
　　……
　　……
　　清晨，笼罩在神殿的云雾渐渐散开，飞鸟追逐着湖泊里的金鱼。
　　玄女将空中的水汽凝聚，水珠飘飘洒洒，滴落在含苞欲放的花苞之上。
　　寝宫之中，一双手伸出床幔，将丢在地上的睡衣拾起。
　　床幔之中人影摇晃，不时传出悉悉索索的声音，几分钟后，一双雪白的玉足落在了地上。
　　云汐粉面微红，她坐在床沿，双手捂着脸颊叹着气：“再这样下去，就真的要变成受了啊！”
　　虽然每次都强忍着，没有进行最后一步。
　　但谁知道会不会哪天忍不住了，然后对着女神提出用手这种奇怪的要求？
　　到时候会不会被她嫌弃？
　　听说女的第一次很疼？算了算了……
　　“过来，帮我梳头。”寝宫深处，女神冕下依然一袭红裙，她看着铜镜中的自己，微微笑了笑。
　　那张如玉的脸上笑容恬淡，还带着一丝丝的妩媚。
　　当云汐答应了一声，缓步往这边走来之时，她脸上恬淡的笑容消失，神情逐渐变得清冷。
　　“每次都叫我，明明玄女梳的比我好。”云汐拿起木梳，女神那有些蓬乱的长发，被她渐渐抚平。
　　“昨晚你弄乱的，自然要你来负责。”女神语气平静，似乎在说一件理所当然的事。
　　“……”
　　云汐没有反驳，她拿着木梳，安静的梳着头。
　　纤手如云，抚过一缕缕发丝，青丝如水，顺着红色的衣裙倾泻而下。
　　“过来，坐我腿上。”
　　“干嘛？”
　　“我帮你画眉。”
　　云汐乖巧的坐到女神的怀里，她仰起头看着女神问道：“今天神殿来客人了吗？”
　　“没有，只是我想看。”红裙女子拿起眉笔，她伸手挑起少女的下巴，仔细的打量着。
　　微有些羞红的脸庞，染着雾气的眼眸，欲语还休的神色。
　　“确实长大了。”清冷的声音似乎在调笑，她素手执笔，认真的在少女的眉眼间勾勒。
　　淡雅的花香在神殿的寝宫中飘荡，穿着红裙的女子轻声调笑，在外面耀武扬威的圣女殿下不敢反驳。
　　毕竟，她真的不想再被打屁股了，丢人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 论圣女是如何养成的

　　笔尖轻落，额前点了一粒朱砂，粉色的唇上抿上了胭脂，秀气的少女慢慢变得妩媚。
　　一双素手穿过少女的乌发，一缕缕发丝在她的手里编织成形。
　　女神冕下摘下手腕上的头绳，将手中编织好的长发捆缚，一条垂落的麻花辫在那里轻轻晃动，像是一条蝎尾。
　　“好了。”
　　在女神怀中的云汐睁眼，她抬首望向铜镜，然后轻声嘀咕道：“你这审美越来越怪了。”
　　铜镜中的少女青稚中带着一丝丝妩媚，语气虽有不满，但从嘴角不时流露出的那一丝笑意来看，明显是有些口是心非。
　　女神闻言不以为意，她轻轻拍了拍少女的后背说道：“起来了，记得把昨天的功课补上。
　　对了，你账户里的那两百万被我转出来了，目前你还欠我四千一百二十九万，五千三百一十四元三毛六分。”
　　云汐：……
　　她连忙从那温软的怀里挣脱，然后有些气愤的说道：“你又拿我钱！”
　　女神冕下将纤足套进了绣花鞋，膝前那有些褶皱的裙摆被她伸手抚平。
　　她起身，红唇缓缓凑近云汐的耳边：“那是我的钱，身为债权人，我有权收回属于我的东西。”
　　说完后，她随手将垂落的长发扎起，然后便头也不回的走了。
　　直到红色的背影消失在了门口，那戏谑调笑的声音，似乎仍然在耳畔边回荡。
　　“啊…～！我的钱！”
　　神殿寝宫之中，尖利的咆哮声响起，圣女殿下委屈的扁着嘴，坐在铜镜前发着呆。
　　药丸，这破神殿迟早会因为经营不利，然后完蛋！
　　云汐低声咒骂了几声，然后起身往嗯……御膳房走去。
　　一路之上山水如画，身穿白裙的少女却神情郁郁。
　　当行至御膳房，闻到烟火中食物的香味，她才精神一振：“玄女，给我来五个，不对，来十个荷包蛋。”
　　云汐银牙暗咬，她打算从今天开始，吃穷神殿。
　　空气中的水雾凝聚，透明的人影对着云汐行礼：“女神冕下说，从今天开始，您的伙食需要收费。”
　　“……”
　　“当初签合同的时候，说好了包吃包住的！”
　　玄女静默，她从透明的身体里抽出了一本书。
　　书页翻飞，最终定格在一行字上：以上条约，最终解释权归神殿所有。
　　云汐：……
　　“算了，给我来碗稀饭吧……”
　　……
　　……
　　有些郁闷的吃过了早饭，咬着牙付了钱，圣女殿下开始了一天的功课。
　　在云雾飘渺的山巅之上，一身白裙的云汐坐在书桌前，她手执狼毫笔，静静的翻书抄写。
　　黑色的墨迹晕染在宣纸之上，执笔的手没有犹疑，字迹娟秀中带着阴柔。
　　桌案之上，云汐的左手边放了一套男士的西装，下面还压了一张纸，纸上写着：想穿可以，功课翻倍。
　　她的右手边放着一套情趣内衣，下面也压了一张纸，纸上写着：穿了，今天就可以不抄书。
　　微风拂面，携着云雾，那条麻花辫轻轻晃悠，挂上了几滴露珠。
　　云汐没有看左边的西装，也没有看右边的内衣，她只是拿着笔，安静的抄着书。
　　当朝阳的光芒穿过层层云雾，她因妆容而妩媚的脸上渐渐染红。
　　时间流逝，宣纸有界，挥毫的墨汁最终将它填满，一个个簪花小楷上，似有墨香在飘荡。
　　云汐伸了个懒腰，起身走到了另一张桌案前。
　　桌上依然放了三件物品：正中间是一把剑，左边是一套男士休闲服，右边是一双黑色网格长袜。
　　选左边，功课翻倍。
　　选右边，此课作废。
　　选中间，挥剑千次。
　　三分钟后，穿着网格长袜的云汐走向了另一张桌案……
　　挥一千次剑是不可能挥的，当初第一次选的时候，左边是男孩的童装，右边是网袜。
　　她因为个人的喜好，选了那套童装。
　　然后手掌就起泡了，再然后，水泡破了，老疼了……
　　第二次的时候，她为了自己的节操，选了那把剑。
　　然后手又起泡了……
　　只是起几个水泡也就算了，关键是她每次挥剑，那个女神经病就会火速赶来，然后一遍遍问道：“为何执剑。”
　　每挥一次，女神就会问一次。
　　每问一次，剑就会沉重一分。
　　精疲力尽的云汐最终放弃了节操，穿上了右边的网袜，有时也可能是黑丝、白丝、肉丝、蕾丝……
　　桌案前，云雾汇聚，玄女透明的身影浮现，她走到云汐对面行礼：“殿下，今日下棋吗？”
　　桌上两盒棋子被打开，一盒黑，一盒白。
　　一条条纵横交错的线条被刻在桌上，形成了一张棋盘。
　　云汐抬手撑着脸颊，她有些好奇的问道：“今天右边是什么。”
　　玄女伸手入怀，透明的身体中水波晃动：“找到了。”
　　她从身体中抽出一团黑色的事物，然后将其展开。
　　云汐疑惑的看了眼，没认出来……
　　她起身，仔细的打量了一眼：“裙子？”
　　玄女点头。
　　云汐对着裙子比划了一下，然后又对着自己的身体比划了一下。
　　大概到大腿根，可能还要短一点……
　　“来吧，今日不是你死，就是我亡。”
　　今天，她神殿圣女云汐为了节操，再战上一场！
　　玄女没有五官，没人知道她此时的表情，不过看她身上那剧烈起伏的水流，应该是在笑。
　　“殿下，按规矩，我让你三子。”
　　云汐本想嘴硬的说一声不用让，在看了一眼那条齐（A－C）小短裙后，她憋屈的点了点头。
　　一刻钟后，某圣女拍着桌子道：“三局两胜。”
　　半个时辰后，圣女殿下拿着剑抵住了自己的脖颈：“五子棋，五局三胜，不然今天我就血溅三尺。”
　　玄女无奈点头答应。
　　两局过后，云汐怒声喊到：“说好了，让我三子的！”
　　“……”
　　三分钟后，某圣女站在山巅猖狂大笑：“哈哈哈哈……今天本姑娘的节操又保住了！”
　　清晨的风有些微寒，它拂过白色的裙摆，露出黑色的网袜，网袜似乎有些小，在小腿上勒出了一道道红痕。
　　一抹红色的身影落于云端，清冷的声音在山巅响起：“这个月功课翻倍，还有，把昨天的功课补上。”
　　“……”
　　云汐：这该死的神殿什么时候倒闭，我已经等不及了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 论圣女是如何养成的（二）

　　累了一天后，终于等到了下班，结果却被通知要加班。
　　加班也就算了，你还得把昨天没完成的工作给补上……
　　更可恶的是，不止今天要加班，后面的一整个月都要加班……
　　这确实是一件让人恼火憋屈的事情。
　　就如此时的云汐，她执笔扑墨，神情却不复之前抄书时的云淡风轻。
　　她原本娟秀的字迹锋芒渐露，书写的内容中染上了杀伐与鲜血。
　　“跟你说过很多次，你的力量属阴，心与力不同步，你永远也突破不了现在的境界。”
　　一身红装的女神冕下出现在云汐的身后，她那只素白的手握着云汐的手，强行纠正着那有些锐利的字迹。
　　云汐沉默不言，心中的恼火却渐渐散去。
　　宣纸之上，锋芒渐隐。
　　“你需要正视自己的力量、性别、还有灵魂，下次如果再发生这样的事，我就把你嫁出去。”女神站在云汐的身后，她神色认真，语气严肃。
　　“……”
　　云汐握笔的手抖了抖，她平复了一下自己的心绪，继续开始认真抄书。
　　力量属阴之人，性格偏柔和。
　　力量属阳之人，性格偏阳刚。
　　心与力不符，不仅会让力量停滞不前，还有可能会让身体里的力量发生暴动。
　　云汐此世的身体属阴，力量属阴，灵魂也是属阴，这本应该造就出一个温柔谦和的女子。
　　可前世的记忆与性格却一直影响着她，让她的性格与力量不相合，也让她的力量一直停滞不前。
　　直到十三岁初潮之时，云汐的力量直接暴乱，当时的圣女殿下对于大姨妈的来访，满身满心都是抗拒……
　　要不是女神冕下及时出手，大出血的圣女殿下可能就直接暴毙了。
　　……
　　山巅之上云雾起伏，一粒粒如灰尘般的雨水，缓缓从空中飘落。
　　坐在桌案前抄书的云汐长舒了一口气，她看着宣纸上再次娟秀的字迹，暗自庆幸着躲过了嫁出去的命运。
　　正在竹林中荡着秋千的女神冕下点了点头，她看着云汐说道：“挥剑，三千次。”
　　云汐面色一苦，她提着裙摆小跑到女神的身前，然后耍无赖似的卷缩进了女神的怀里。
　　“巨龙一族的小龙王前些天刚刚成年，与你郎才女貌，非常般配。”
　　云汐没有说话，她抬首，脑袋靠近女神的脖颈，然后伸出舌尖，轻轻的舔舐了一下。
　　“我昨天见龙王的时候，她还问我小龙王能不能入赘到神殿。”女神冕下将云汐的脑袋推开，她语气严厉，暗含警告。
　　而云汐却锲而不舍的继续靠近，她染着胭脂的唇落在女神修长的脖颈上，轻微的允吸声响起，一个鲜红的草莓被种于颈间。
　　“你真的舍得将我嫁给那些大蜥蜴吗？”微酥的语气吹拂在女神的耳畔，有些热热的，痒痒的。
　　“你再不做功课，我明天就去龙王家帮你提亲。”女神冕下耳垂微红，红晕逐渐向下侵犯，直到整张脸颊都被染透，那抹红晕才堪堪停止。
　　云汐笑着从女神的怀里跑开，她拿着剑，在竹林中一下下的挥舞着。
　　“小妖精。”女神冕下握着拳头，她觉得睡前音乐这个项目的时间，应该要适当的延长一下，至少要让那小妖精把喉咙喊哑。
　　在林中挥剑的云汐低声偷笑，想把本公子嫁出去，做梦吧。
　　至于晚上？无非就是多喝点水，嘴里再含两粒金嗓子喉片，明日朝阳升起之时，咱又是一条好汉。
　　……
　　细棉悠长的春雨渐渐停止，山巅的竹林中，泥泞的泥土上落下了一连串的脚印。
　　女神冕下悠闲的躺在秋千上，她手里拿着酒壶，笑看着挥剑的少女。
　　少女每一次剑影落下，她就会不厌其烦的质问道：“为何执剑。”
　　每问一次，那柄剑就会沉重一分。
　　一开始，云汐还会时不时的回答两句，比如用来杀人，用来锻炼身体等等……
　　结果不管她回答什么，那柄剑还是越来越重。
　　云汐回头看了眼案桌上，那条穿上了都罩不住大腿根的黑色小短裙，咬着牙继续挥舞着长剑。
　　女神冕下执壶而饮，甘冽的酒水顺着她的嘴角滴落，沾湿了脖颈下的里衣，她不以为意的用手擦了一下。
　　“挥不动了，那就穿上呀，那条裙子不是很漂亮吗？这可是我当初精挑细选，量身为你打造的。
　　穿上了，就不用挥剑了。”
　　女神冕下清冷的声音中带着戏谑，似乎还有些莫名的期待。
　　圣女殿下恨恨的回头看了她一眼：“去你妹的为何执剑，本姑娘现在只想拿着剑砍翻你。”
　　一阵悠扬的春风吹拂而过，云雾从天边坠落，风卷云舒间，云汐的气势渐渐往上攀升。
　　她手中的长剑寒光微闪，金色的锁链从她的衣袖中钻出。
　　红色的头绳被剑影波及断裂，如墨般的长发披散到了腰间。
　　咔嚓。
　　碎裂的声音不知从何处响起，困扰她数年的瓶颈终于破碎。
　　“终于超凡了，不过对于砍翻我这件事，真的有这么深的执念吗？”
　　女神冕下有些心虚的抿了一口酒，被自家圣女这么记恨，属实有些尴尬了。
　　超凡九阶，每跨越一阶，都会迎来生命的蜕变。
　　异类们唯有跨越到超凡，才会被视为成年。
　　而超凡之上，是为神。
　　……
　　金色的锁链卷动着漫天的竹叶，一道道剑影闪烁着寒光，刚刚突破的圣女殿下意气风发。
　　而力量的膨胀总是会带动心灵的膨胀，于是，金色的锁链化作了两道金光，往秋千上饮酒的女子射去。
　　剑影重叠，挑起女子的下巴。
　　女神冕下随手扔掉了空了的酒壶，她抬眼，望向膨胀了的某圣女。
　　一瞬之间，闪着寒光的长剑腐朽溃散，最终被微风吹成了粉末。
　　某圣女见势不对，赶忙撤回锁链，准备开溜。
　　可惜，为时已晚……
　　“别打屁股，按异类的规矩，我已经成年了！”
　　啪！
　　“女神经病，今晚我要与你一决雌雄！”
　　啪啪！
　　“淦，还是女神星的那些小萝莉好，御姐什么的都给我滚蛋！”
　　啪啪啪啪啪！
　　“天不生我云某人，神殿万古如长夜。”
　　啪…啪…！
　　“淦，老妖婆，死平胸！”
　　啪…啪…啪…！
　　“我错了……”



　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 圣女殿下的成年礼物

　　清晨，唱了半宿歌的云汐挣扎着从床上起身。
　　她揉了揉自己的腰，咬牙切齿的说道：“蓝星那帮骗子，说好的没有耕坏的地呢？这都还没开始耕，地就快要坏了！”
　　云汐的嗓音有些沙哑，带着水雾的眼中，还留有一抹尚未散去的妩媚。
　　她下床拿起水杯，一直连饮了三杯水后，那似乎快要冒烟了的嗓子才有所恢复。
　　“梳头。”寝宫深处，女神冕下清冷的声音一如往常。
　　“哦。”云汐应了一声，她拿着杯子又喝了一杯水后，才不急不缓的往梳妆台走去。
　　今日的女神冕下似乎有些乏了，她坐在摇椅上闭着眼眸，素颜的脸上带着倦容。
　　杂乱的头发随着摇椅的摇晃，不时拖曳到了地上，可是却没有染上灰尘。
　　云汐拿起木梳，她认真的抚过女神的长发，杂乱慢慢变得有序，一缕缕发丝流淌到了她的指缝间。
　　“对了，你的成年礼物给你安排好了，你自己去南海市取一下吧。”女神冕下起身，她张开双臂伸了个懒腰，然后拍了拍云汐的脑袋。
　　“不会又拿着那些花花草草骗我吧？”
　　“放心，这次的东西你绝对喜欢，不过最后会收获到什么礼物，还是要看你自己了。”
　　莫名的话语回荡在寝宫之中，红色的身影已经越过门槛，消失在了门前。
　　……
　　……
　　南海市步行街，云汐正有些无聊的看着一张，贴在电线杆上的小广告。
　　“招聘异类甲醛清除师，要求肺活量够大，血条够长，还要抗毒，每天薪酬三千三，日结。
　　滋滋，技术活啊。”
　　云汐瞄了眼自己的小身板，有些遗憾的叹了口气，她转过身，看向了别处。
　　她的眼神四处溜达着，不时瞄向那些鼓鼓囊囊的胸脯，又或是裸露在外的大长腿。
　　当有人察觉，回首看向她之时，云汐就会乖巧的笑一笑，就像一个邻家小女孩。
　　路人们见此，大多数也不以为意，有小部分还会展露笑颜，对着她俏皮的眨眨眼。
　　碍于女神冕下的威压，云汐想要去要个号码的小心思，被她给悄悄掐灭。
　　实在是工资不够扣了啊……
　　“滴滴，您的礼物即将到达，请注意查收。”
　　云汐看着雷达上跳动的红点，语气期待的说道：“终于要到了吗？”
　　今天吃过早饭后，女神冕下丢给了云汐一个雷达，然后让她去步行街等着，说是她的成年礼物会自己走过来。
　　对于这个会动的礼物，云汐还是蛮好奇的。
　　雷达上的红标越来越近，圣女殿下顺着雷达的箭头，抬眼望去。
　　“嗯？好大！比我和女神经病加起来都大！”
　　某圣女眼睛瞪的溜圆，她低头看了一眼自己的，低声感叹着人与人是不同的。
　　“不过，这是礼物？难道那个女神经病终于想通了，肯放我出去当海王了？”
　　“不对，事有蹊跷，必有阴谋，这绝对是个坑。”
　　某圣女看着与她擦肩而过的博大胸怀，暗自咽了一口口水。
　　至于脸长什么样？
　　不好意思，记不清了……
　　不过按照那微不可闻的血腥味来看，不是僵尸小姐姐，就是血族小姐姐。
　　“不管了，先跟上去再说，就算发生点什么美妙的事情，也可以赖在女神经病身上的呀。
　　她可是自己亲口说的，雷达上标出来的，就是本殿下的成年礼物。”
　　云汐给自己打了打气，她随手摘了一朵路边的野花，正了正神色，漫不经心的跟在了自己的礼物身后。
　　这是一个金发的女人，白色的皮肤，五官也并不惊艳，她走在街上，一个人在那闲逛。
　　路过一家奶茶店时，她轻怂了一下鼻尖，然后看了自己的钱包三次。
　　在驻足了五分钟后，女人还是没有忍住奶茶的诱惑，她从钱包里抽出了一张十元的纸币。
　　三分钟后，她从奶茶店出来，手里捧着一杯血腥可可。
　　“人类的B型血，还掺了水，这家奶茶店真黑。”女人轻声抱怨，觉得自己买亏了。
　　跟在女人身后的云汐，颇有些感同身受的点了点头，她吸了一口手里那杯没有酸味的柠檬水，心疼的直抽抽。
　　步行街上，两个女人的身影似有重合，她们都散发着同一种味道，穷酸的味道……
　　喝完了奶茶，女人走进了一家小餐厅，她没有点餐，只是坐着，似乎在等什么人。
　　拿着野花的云汐笑了笑，她坐到了女人的对面。
　　“小姐姐叫什么名字，有男朋友了吗？”
　　女人闻言看向云汐，或许是圣女殿下乖巧的形象太具有欺骗性，她放下了原本的警惕之心：“爱丽丝，有男朋友了。”
　　“……”
　　误会了？这个大胸小姐姐不是女神给她发的老婆？
　　本来还想着，这次玩贴贴的时候，自己要骑在上面的来着！
　　云汐尴尬的笑了笑，幸亏问了一句……
　　……
　　……
　　神殿御书房之中，女神冕下满脸黑线，她挥手，撤去了云汐的影像。
　　一本书从书架上翻落，飘浮到了她的面前，书名是：《对付老婆花心的九十九种办法》，作者：云汐。
　　书本翻开，一行行簪花小楷落入女神的眼中。
　　方法一：掏空她的钱包，这很重要！
　　方法二：掏空她的身体，此处建议学习《一阳指》、《六脉神剑》、《九阴白骨爪》、《阿威十八式》、《葵花点穴手》、《三分神指》、《弹指神通》、《玉女心经》、《玉女三十六式》……
　　下附图画……
　　“咦，画的还行。”
　　五分钟后，女神冕下好奇的看着自己修长的手指：“用手？透哪里啊？这图片画的不清不楚的。”
　　她将书翻到最后，一行小字写在了此书的末尾：因害怕涉黄被举报，图画有些不尽如人意，还望勿怪。
　　“不务正业！”
　　女神冕下随手将书合上，她拿出手机，在贴吧上登入了女神星老大那个账号，然后发帖问道：自己养大的老婆，想当海王怎么办？
　　附圣女殿下图片。
　　发完了贴，女神冕下再次看向自己修长的手指，她试探着用中指碰了一下书桌，于是书桌破了一个洞……
　　嗡嗡…
　　手机振动。
　　女神打开贴吧，她的那条贴子已被十几人回复。
　　月之领主回复到：孩子咳嗽老不好怎么办，打一顿就好。
　　血之贵族回复到：她想当海王，那你就当渔夫，鱼叉之下出孝女。
　　森林之王回复到：图片是圣女殿下吗？哇哦，女神星的大新闻啊，母慈女孝……
　　龙之王者：鄙人觉得我那想入赘到女神星的儿子，看着挺好吃的，女神冕下介意今晚加个餐吗？
　　海之领主：建议掏空她的钱包。
　　“掏空钱包？”
　　再次看到这四个字，女神冕下对照着云汐编写的《女人有钱就会变坏》、《对付老婆花心的九十九种方法》，觉得很有道理。
　　她用手机登入了某圣女的付付宝账号，转出了里面仅剩的3648.43元。
　　南海市，还在试图撩小姐姐的圣女殿下看着手机提示，心一抽，差点背过气去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 已经注定的故事？

　　步行街的小餐厅里。
　　在知道了血族小姐姐已经有男朋友后，云汐脸上依然挂着甜美的笑，与她有一搭没一搭的闲聊着。
　　女神冕下当时说过，最终会收获怎样的礼物，要看圣女殿下自己怎么操作。
　　于是，云汐打算先和这位血族小姐姐混熟。
　　“爱丽丝姐姐在等人吗？”
　　“算是吧。”
　　爱丽丝抬眼看着笑容甜美的少女，驱赶的话语被她咽了回去，一个小姑娘罢了。
　　只是回答的时候，她明显是在敷衍了事。
　　云汐的笑容僵了一僵，她轻敲着桌面，决定动用杀招：“老板，来两份毛血旺，大份，O型血的，要新鲜的。”
　　“好嘞。”
　　不知是何种族的老板拿起刀，往自己手腕上划了一刀，蓝色的血液顺着伤口，滴落到了碗里……
　　他一边放血，一边说道：“我跟你们说，整条街上，就属咱店里的毛血旺最新鲜。”
　　老板得意洋洋的说完后，手上的伤口已经恢复。
　　看他气血满溢的样子，就算再放个几百碗，估计也只是毛毛雨。
　　云汐：……
　　“你这是O型的吗？”
　　老板闻言，早有所料似的拿出了一份证明：“一个月前刚验的血。”
　　“……”
　　云汐怔住，有点佩服老板的操作。
　　反观爱丽丝，她高挺的鼻梁不自觉的耸动，棕色的眼眸中带着一丝丝的陶醉。
　　圣女殿下眯眼笑了笑，小姐姐的爱好已经拿捏，距离勾搭到还远吗？
　　“爱丽丝姐姐，你们血族的人都和你一样漂亮吗？”
　　正陶醉在鲜血中的爱丽丝愣了愣，她伸手摸了摸鼻子，笑着说道：“在血族中，我的容貌并不算出众。”
　　云汐：不，你很出众，特别大……
　　“姐姐，谦虚过头就是虚伪了哦。”
　　“也没有很谦虚啦。”
　　爱丽丝不自觉的笑了笑，被一个长相可人的少女夸漂亮，总是能够让人身心愉悦的。
　　两人的话匣子慢慢打开，从生活琐事聊到了家庭近况。
　　血族小姐姐不知不觉的，就陷入了那甜美的笑容，还有三言两语中参杂着的夸赞声。
　　云汐也差不多了解到了，这位血族小姐姐的基本情况。
　　年龄未知。
　　身高接近160，和她差不多。
　　容貌初看并不惊艳，但细看起来，却很有韵味。
　　未婚未孕，有男朋友。
　　家住南海市东郊。
　　喜欢画画、追剧、逛街、吃。
　　而在云汐的感知中，爱丽丝，快死了。
　　能让血族死去的病毒并不多，而狼人自身携带的病毒，在血族禁止接触的条例中，一直位居第一。
　　爱丽丝中毒不深，不像是被狼人咬了，更像是长期不自觉的接触。
　　初步判断，她的男朋友是一个狼人。
　　云汐一边笑着与爱丽丝聊天，一边用手撑着脸颊，不着痕迹的打量着她。
　　一份快要死去的礼物，女神这次玩的花样有点意思。
　　“两位美女，你们的毛血旺。”
　　餐厅老板端着餐盘走了过来，他将两份毛血旺放下后，还不忘说道：“觉得好吃的话，就去手机上刷个好评哦，么么哒。”
　　云汐：……
　　能不能不要强行加戏，思路被打断了啊，摔！
　　“嗯？挺香的诶。”
　　某圣女嗅着扑面而来的热气，拿起勺子舀了一勺汤。
　　她轻轻吹动汤汁，在确定不烫了之后，才小心翼翼的喝了一口。
　　咕噜。
　　爱丽丝咽了口口水，眼神望向了另一碗毛血旺。
　　虽然那碗大概率是给她买的，但是云汐不说，她也不好意思直接吃。
　　万一是云汐食量比较大呢？在这个异类横行的星球，这完全是有可能的。
　　正吃的忘我的云汐耳朵轻轻颤动，她抬起头眨了眨眼，然后把另一碗毛血旺，推到了爱丽丝跟前。
　　“我没想到他们家的份量这么足，一不小心就多点了。
　　如果姐姐不嫌弃的话，这碗就交给你解决了，可不能浪费了粮食。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　爱丽丝拿起勺子眯了一口，当汁水在嘴中化开之后，她也跟着眯起了眼睛。
　　某个又在放血的老板：“不用怕浪费，毛毛雨啦！”
　　云汐：……
　　你丫的又随便加戏！
　　爱丽丝尴尬的笑了笑，她白净的脸颊有些微红，可是手中的勺子却没有停下来。
　　食物与脸皮，当然是食物重要。
　　吃饱喝足，爱丽丝看了一下手机的信息，当确定等的人不会来了之后，她原本开心的神情瞬间失落了下来。
　　“姐姐等的人没来吗？”
　　“是啊，约好了的。”
　　“男人不守信用可不好。”某圣女试图挑拨离间。
　　“他应该是有更重要的事情吧。”
　　“可能，是和别的女生有约。”某圣女继续挑拨。
　　如果现在分开，这个血族小姐姐可能还有救。
　　“不会的。”爱丽丝眼角一弯，那幸福的眼神闪瞎了某圣女的狗眼。
　　“知人知面不知心啊。”圣女殿下继续泼冷水。
　　一直笑容温和的爱丽丝闻言，脸色不变的换了一个话题：“晚上有空吗？”
　　“啊？”
　　“有空的话，去我家吃饭吧。”
　　云汐了然的点了点头，原来是要回请她啊。
　　“有空，刚好今晚没什么事。”
　　餐厅老板把刀架在了自己手腕上：“两位美女要打包一份吗？第三份半价哦。”
　　云汐：……
　　你再胡乱加戏，我就砍了你！
　　……
　　……
　　神殿山巅之上，正在秋千上饮酒的女神冕下笑了笑。
　　一本空白的书本在她面前翻开，一支蘸了墨水的狼毫笔，在空白的纸上书写着。
　　“她们会相遇，成为至交好友。”
　　“她们无话不谈。”
　　……
　　“她会看着她死去。”
　　“她会收获到人生的第一次生离死别。”
　　“最后，她会收获一个纯挚的灵魂，十二翼炽天使的灵魂，那是她的成年礼物。”
　　书页合上，蓝白相间的封面上落下了三个字《云汐传》。
　　就在此时，书本剧烈晃动，一丝火苗出现在书本的底部。
　　女神冕下有些疲惫的揉了揉额头。
　　她伸手，抹去了云汐的名字，改为了《爱丽丝传》。
　　火焰熄灭，素白的手拿起书，叹了一口气。
　　她的眼神穿过层层云雾，注视着云汐。
　　于是，她看见了某个对着别人的咪咪，眯眯笑的圣女。
　　书页再次翻动，三个字落于纸张的末尾：“她，晕奶。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 怂包姐妹花

　　步行街上，圣女殿下拉着血族小姐姐穿行在人流当中。
　　她们身后，拿着菜刀的餐厅老板怒声叫骂：“穿的人模狗样，竟然他娘的吃霸王餐！”
　　爱丽丝有点懵，她看着动作熟练，步伐稳健的云汐，确定了这家伙是个惯犯。
　　“这样真的好吗？”
　　“我没钱，你也没钱，此时不跑，难道等律令殿来抓吗？”
　　“有道理。”
　　一对黑色的蝠翼从爱丽丝的背后伸展开来，带着血腥味的寒风呼啸在两人的周围。
　　“南海市禁空啊，你别乱搞。”云汐拉着衣领打了个哆嗦，她吸了吸鼻子，大声提醒到。
　　“不好意思，长这么大第一次逃单，有点不太熟练。”爱丽丝有些不好意思的笑了笑。
　　春风吹过她金色的长发，身前的波涛汹涌一上一下的剧烈起伏，一颗纽扣觉得自己，承担了这个年纪不该承担的压力。
　　于是它毅然决然的决定罢工。
　　“啪！”
　　“好……好白……好大。”
　　某圣女两眼发直，她摸了摸额头，突然觉得有点热，脑子有点乱，头有点晕。
　　然后她就“啪”的一声，摔倒在了地上。
　　身后，提着菜刀的阴影冷冷一笑：“跑啊，继续跑啊！”
　　被云汐拉着一起倒地的爱丽丝脸上一僵，她拍了拍云汐的脸颊喊道：“喂，醒醒啊，被抓之后该怎么办？你这套路我不熟啊！”
　　仍有些头晕的圣女殿下，挣扎着从地上爬了起来，她熟练的双手抱头蹲下，两条金色的锁链从她的皓腕处延伸，散落在了地上。
　　“第一，江湖规矩，缴械不杀。
　　第二，看在律令殿的份上，可否放我们一马。
　　第三，我和她确实没钱了。”
　　众所周知，懦弱这种东西是会传染的。
　　就像跟人打群架之时，有了第一个投降的人，就会有第二个，第三个。
　　爱丽丝看了一眼蹲在地上的云汐，有样学样的双手抱头，蹲倒在地。
　　一个破旧的钱包从她的手里滑落：“钱包里还剩五块钱，求求你别打我，我怕疼。
　　不是我想逃的单，我顶多就是个从犯，她才是主谋。”
　　云汐：……
　　一刻钟后，提着菜刀的餐厅老板端着两碗绯红的血液，从两女的身前离开：“下不为例。”
　　菜刀森寒，利刃之上无尘无垢，滴血不沾。
　　瑟瑟发抖的两女对视了一眼，都有些不好意思的笑了笑。
　　爱丽丝：“你们律令殿，都像你这样？”
　　云汐：“也不全是……”
　　“你们血族都像你这么怂？”
　　爱丽丝把胸前的扣子扣上，她看着云汐说道：“本来想挣扎一下来着，结果看你投降了，我就没敢反抗。”
　　蹲在地上的两女同时起身，她们掸去身上的灰尘，默契的揭过了这个话题。
　　爱丽丝捋了捋头发，她想了想后说道：“我们之前想干啥来着？”
　　云汐干咳了一声，她揉着有些晕乎的脑袋，将视线从某人的胸前移开：“好像是邀请我去你家？”
　　“哦，对。”
　　两个人说笑着，往南海市东郊走去。
　　至于到底是谁更怂这个话题，早已被她俩丢进了记忆的垃圾堆里。
　　再说了，这能叫怂吗？这叫做识时务者为俊杰！
　　那老板绝对在超凡三阶之上，谁反抗谁是憨批。
　　……
　　……
　　南海市东郊。
　　这里被那些上流人士们弃如敝履，这里被落魄者、失意者们称为港湾。
　　这里的房价并不便宜，但房租却很低。
　　这里的人很落魄，却并不坏。
　　曾经有个叫做小镜的蛇妖住在这里，如今她成了阔太太。
　　哦，不对，是阔萝莉，听说最近已经搬到了市中心。
　　自这件事发生以后，每日午夜之时，就会有无数的男人哀嚎出声。
　　鞭子的声音不时回荡在空旷的南郊，他们咬牙忍着，不时咳血说道：“老婆，你要相信我，我真的不是富一代，也不是富二代。”
　　鞭影落下，冷然的女声说道：“那你就是富三代喽？”
　　出租屋中，正在与爱丽丝闲聊的云汐：……
　　我什么都不知道，这件事雨我无瓜！
　　爱丽丝略有些失望的叹了口气：“当时我把男朋友吊起来抽了一顿，结果他还是不肯承认自己是富二代。”
　　“……”
　　坐在沙发上看电视的云汐扶额：“也许他真的不是富二代？”
　　“不管是不是，都是要打一顿，试一试的。”爱丽丝的眼中带着憧憬。
　　她有些羡慕的说道：“就前两天，又有一个男的在女方的逼问下，承认了自己是富二代。
　　那一天的他虽然满身伤痕，但看着很帅啊。”
　　云汐低头叹息：“这是造的什么孽啊……”
　　两女聊着南郊发生的趣事，说到兴处，她们也会卷缩在沙发上，捂着肚子放声大笑。
　　每到这种时候，云汐的目光就会四处溜达，当望向那对颤动的白腻之时，她就会眼前一花……
　　一开始，云汐也不以为意，可是一而再，再而三的间歇性晕奶，她终于察觉到了不对。
　　圣女殿下关掉了电视，目光不加掩饰的望向了爱丽丝的罪恶之源。
　　然后她就两眼一翻，倒在沙发上抽搐了起来。
　　三分钟后，在微醺的血腥味中，圣女殿下睁眼，两个巨大的罪恶之源再次映入她的眼睑。
　　“……”
　　……
　　……
　　神殿御膳房中，正在喝木瓜奶的女神冕下愣住，她看着浑身抽搐的圣女殿下，神色间有些犹豫。
　　女神冕下看着手中的那杯木瓜奶，又低头看了一眼身上，那几乎没有起伏的肚兜，然后有些烦躁的召唤出了那本《爱丽丝传》。
　　书页翻飞，末尾的那句：“她，晕奶。”被那双素手抹去。
　　似乎是觉得有些不甘心，末尾的空白处又有墨痕出现：“她，是我的。”
　　书本震颤，那行字迹闪着金光，它们扭曲着身体，似乎想要从书里面爬出来。
　　“不服？除非你能打过我！”素手合上书本，金色的字体被翻手镇压。
　　女神冕下心情愉悦的轻哼了一声，然后将手里的那杯木瓜奶一饮而尽。
　　她起身，白色的绣花鞋踩着温暖的玉砖。
　　红色的长裙轻轻摇曳。
　　门槛处，她悠然而笑，似昙花绽放，一闪即逝。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 四块钱的快乐

　　女神星老大：“这几天不用回神殿了，等拿到礼物再说。”
　　老大的炮友：“你饭钱都没给我留！”
　　女神星老大：“蹭吃蹭喝跑单啊，这么多年，不是都活下来了吗。”
　　“……”
　　老大的炮友：“我晕奶是不是你干的！”
　　女神星老大：“不是。”
　　老大的炮友：“你放屁！十岁那年我上街，看见个女的就晕。
　　十三岁那年我看个暴露一点的动漫，也晕。
　　十五岁我看小h书，竟然开始晕字，你敢指天发誓说，不是你干的？！”
　　女神星老大：“污蔑。”
　　老大的炮友：“回去再跟你算账，还有，别老是乱改我的网名！”
　　南郊的某个出租屋里，一身穷酸味的圣女殿下捂着额头，她瘫坐在沙发上，嘴里低声念叨着：“这破神殿到底什么时候倒闭。”
　　数分钟后，她摸了摸肚子，扁了扁嘴：“饿了。”
　　窄小的的厨房里，爱丽丝在那翻箱倒柜的寻找着什么。
　　“明明昨天剩了包人工合成血浆来着。”
　　她打开最后一个抽屉，一包还剩了点残渣的血袋静静的躺在那里。
　　“什么时候喝掉的？”
　　爱丽丝看了眼卷缩在沙发上，等待着投食的云汐，又看了看空了的钱包。
　　如果是以前的话，作为血族，饿个半年一年的也没事，但现在她欠了人家一顿饭。
　　虽然那顿饭最后逃单了，还害她钱包里最后的五块也没有了，最后还被那老板恐吓着放了一碗血。
　　但是，这顿饭确实是云汐请的没错。
　　“也不知道她是什么种族。”
　　爱丽丝揉了揉眉心，有点头疼。
　　“希望这姑娘不会挑食吧。”
　　厨房的案台上，切菜的声音开始响起。
　　半小时后，在云汐期待的眼神中，爱丽丝端着两个碗走了出来。
　　“也不知道你爱吃什么，不过看你在餐馆里吃饭的时候，好像不挑食。”
　　云汐闻言有点慌，她起身老向碗里：“饺子啊，那没事了，我确实不挑食。”
　　她拿起筷子夹了一个，吹凉之后，她张开嘴，轻轻的咀嚼着。
　　“嗯……你这是什么馅的？”
　　“饺子馅呀。”
　　云汐拿起筷子，将其中一个饺子的皮给扒拉开，于是她看见了里面那张被煮成了一坨的饺子皮。
　　“饺子皮，包饺子皮？”
　　“是啊，饺子馅的饺子呀。”
　　云汐：……
　　或许是有点编不下去了，爱丽丝有些尴尬的将另一只碗推到了云汐的身前。
　　“这饺子确实没什么味，你尝尝这个，生姜炒老姜。”
　　云汐：……
　　我能把之前那句不挑食的话，给收回去吗？
　　看着那碗生姜炒老姜，云汐默默的夹起一只饺子馅的饺子，面无表情的吃了起来。
　　爱丽丝见此，无视了云汐的那张面瘫脸，她将那包只剩下残渣的血浆拿了出来，一滴滴殷红的血液被挤入了调料碟。
　　“其实味道还不错。”
　　爱丽丝舔了舔嘴角的血渍，满意的点了点头。
　　……
　　……
　　夜晚，抱着枕头卷缩在沙发上的两人对视。
　　爱丽丝是在疑惑云汐为什么还不走。
　　而云汐则满眼无辜，似乎是在疑惑：你看我干嘛。
　　爱丽丝：“快十点了。”
　　云汐指着电视的预告：“下一集马上就要开始了。”
　　“……”
　　爱丽丝：“你家里人该着急了。”
　　云汐：“我家里没人。”她家只有个神经病，还有个过几个月就会换个名字的水灵。
　　“……”
　　十二点后，云汐抱着枕头，脑袋枕在爱丽丝那有点肉肉的大腿上，沉沉的睡了过去。
　　爱丽丝将电视的声音关低，她一只手卷着云汐额前的一缕发丝，另一只手拿着遥控。
　　她疑惑的看着大腿上的小姑娘，有些不明白明明只是想请这小姑娘吃个饭，为什么这姑娘就赖在这里了。
　　“唉，也不知道那家伙什么时候回来，家里都快要揭不开锅了。”想起那个爽约了的男友，爱丽丝的眼睛眯了眯，她卷动发丝的那只手变得更加温柔。
　　……
　　……
　　清晨。
　　云汐轻嗅着淡淡的血腥味，有些慵懒的打了个哈切。
　　她睁眼，疑惑的看了眼四周，当看到血族小姐姐身前那宽广的罪恶之时，她才在恍惚中回过神来。
　　“姐姐昨晚没睡吗？”
　　“血族平日里不用睡眠，只有在受伤或是晋级之时，我们才会去挑选一副自己喜欢的棺材，然后把自己埋进地底的深处。”
　　爱丽丝轻抚着云汐的长发，笑着道：“今天你回家吗？”
　　云汐起身往爱丽丝的怀里拱了拱，她有些不好意思的说道：“大概还需要你收留十天半月的。”
　　“和家里人吵架了？”
　　“没有。”
　　爱丽丝将贴到她胸前的脑袋推开：“如你所见，我家里已经揭不开锅了，你想住这里，可能需要分摊一点伙食费。”
　　“没钱！”
　　“律令殿发给你的工资呢？”
　　被推开的云汐抱着枕头，垂头丧气的说道：“每个月的工资，还账都不够。”
　　爱丽丝怔住，据她所知，律令殿的工资福利一直都不错。
　　“所以，你借果贷了？”
　　云汐：……
　　这位血族小姐姐到底脑补了什么东西？
　　云汐爬到爱丽丝的身前，她眨了眨眼说道：“我像那种人吗？”
　　爱丽丝低头，她看着因睡姿不雅，从而让衣裙显得有些过于散乱的云汐：“按你这穿反了的肚兜看，像。”
　　“……”
　　云汐双手捂住胸前，她有些委屈的说道：“家里只有肚兜，也没人教我怎么穿。
　　上网下了个视频教程，下载好了后，里面竟然是田螺姑娘！虽然这视频确实挺好看的说。”
　　“噗。”
　　爱丽丝捂嘴忍笑，她身前的罪恶摇晃震颤着。
　　好一会儿后，她才渐渐平复了笑意，只是上身的钮扣似乎又有些不堪重负了。
　　爱丽丝伸手将钮扣扣好，她看着云汐说道：“其实如果是肚兜的话，几百年前我也穿过，要不要我教你？”
　　嗡嗡……
　　手机振动，云汐拿出手机看了眼：“肚兜穿戴全教程？下附视频解析。”
　　“……”
　　云汐尴尬的对着爱丽丝笑了笑，然后走到了卫生间。
　　在一番操作过后，卫生间的门被轻轻打开，云汐将手机揣回兜里。
　　“女神经病其实身材还不错嘛，难道以前是因为天太暗的缘故？等回去了再好好观察观察！”
　　爱丽丝起身，她将被云汐枕的褶皱的衣裙抚平后，笑着说道：“整理完了吗？”
　　“好了。”
　　“那我们出去找份零工做做吧，不然过两天你可能会饿死，或者你还想吃饺子馅的饺子？”
　　云汐闻言疯狂摇头，她拉着爱丽丝的手急急忙忙的往外走去。
　　“找日结的，今天我要吃肉。”某圣女信心满满的说道。
　　零工什么的，她还是有点经验的，上辈子的……
　　……
　　……
　　南海市市中心，遭遇人生滑铁卢的圣女殿下正在和老板吵架。
　　“端个菜还要长十只手以上，谁家饭店这样招人的？”
　　餐厅老板面无表情的指了指，正在端菜的服务员：“上个月的端菜冠军，是一个蜈蚣大佬。
　　上上个月的端菜冠军，是一个千足虫大佬。”
　　云汐：……
　　她瞪了一眼老板，拉着爱丽丝头也不回的走了。
　　某保洁公司，再次遭遇滑铁卢的圣女殿下，有些不甘心的问道：“真的不招人了？”
　　保洁公司的人事部经理指着窗外说道：“那位自然德鲁伊只要站在那里，附近十条街的空气就能够得到净化。
　　那位阎魔大人哪怕只是在那里睡觉，也没有人敢往地上丢一个垃圾。”
　　云汐：……没点才艺，还找不到工作了？
　　她有些郁闷的叹了口气，略显萧瑟的拉着爱丽丝走了。
　　一直被拉着跑的爱丽丝甩了甩手臂，她无奈的看着云汐说道：“去找中介吧。”
　　“……”
　　“你不早说！”
　　“看你急急忙忙的样子，我还以为你很熟来着。”
　　“……”
　　云汐尴尬的摸了摸鼻子，她放开了爱丽丝的手：“你带路。”
　　……
　　……
　　南海市工业园区的某个角落里，云汐指着那块写着“异类工作介绍所”的破旧木板说道：“这靠谱嘛，别是黑中介啊。”
　　爱丽丝拍了拍自己硕大的罪恶：“放心，我来过好几回了。”
　　云汐闻言有些不信，但还是跟着爱丽丝，走进了那间屋顶破了个大洞的中介所。
　　简陋的房间中，只有一张凳子，一张桌子，一个老人，还有干裂了的墙壁。
　　在满是裂纹的皮椅上，带着眼镜的老人坐在那里翻着书。
　　看见爱丽丝进来之后，他笑了笑，两条垂落到脸颊的白色眉毛轻轻抖动。
　　“小爱丽丝，你等等啊。”
　　老人将手里的书放下，然后从抽屉里拿出了一份文件。
　　他取下鼻梁上的眼镜，用纸巾擦了擦。
　　在纸张的翻动声中，老人抬头看向爱丽丝说道：“剩女餐厅的老板想要冬眠一天，你去给她扇个翅膀降降温，温度维持在-15℃就好，日薪三百。”
　　爱丽丝点了点头，然后伸手指了指云汐：“能帮我朋友也找一个吗？”
　　正想把文件放回抽屉的老人抬头，他看着云汐说道：“你先来填张表格。”
　　云汐闻言，有些懵逼的接过纸和笔，她看了眼表格上的问题，觉得有点无从下手。
　　种族？
　　这个女神经病没告诉她啊，当时只是跟她说，你不是人！
　　有啥绝活？
　　不知道会写小h文算不算绝活……
　　看着愣在原地的云汐，老人疑惑问道：“你母亲当初养你的时候，没有告诉你这些？”
　　云汐摇了摇头：“我没妈，养我的人还是个神经病。”
　　天空一朵乌云飘过，一丝雷霆以迅雷不及掩耳之势，划过云汐的身躯。
　　浑身酥麻的云汐颤了颤，她扁了扁嘴说道：“养我的人是个大美女。”
　　乌云消散，似乎从未出现过。
　　正在翻动文件的老人拿出手机，登入了森林之王那个账号。
　　他扶了扶眼镜，仔细对照着手机里的照片。
　　嗡嗡……
　　一条信息映入他的眼中。
　　女神星老大：“别看了，我老婆，再看挖了你眼珠子。”
　　“……”
　　“其实种族绝活这些都不重要，我看你天赋异禀，嗯……你跟着爱丽丝一起去当空调吧。”
　　老人那张光滑的脸上堆起了笑意，额头上起了一层层的抬头纹。
　　云汐：……
　　虽然明知道自己又走了后门，不过她还是坦然的接受了这份工作。
　　从小到大，吃的穿的用的，都是花的女神经病的，再花她三百，那也是完全没有什么心里障碍的。
　　公交车站台上。
　　从中介所出来后，爱丽丝就一直盯着云汐的脸，有点疑惑。
　　“你是富家女出来体验生活？”
　　云汐老神在在的叹了口气：“看来我的身份已经隐藏不住了，趁我老妈还没有提着一打支票来打脸，你要不要考虑一下，晚上侍寝？”
　　“蹬鼻子上脸！”爱丽丝手指点着她的额头，满是笑意。
　　云汐故作深沉的摇了摇头：“那你完了，你这种狗眼看人低的行为，将来很有可能被支票打脸。”
　　“那最好让你妈用支票打死我。”
　　两人在公交站台上笑闹，扭成了一团。
　　三分钟后，云汐颠了颠中介所老板，友情赞助的四块钱公交费：“要不我们走着去？这四块钱还能买两包子，买包人工合成血浆。”
　　爱丽丝眼前一亮，她拉着云汐的手，冲向了站台对面的餐饮店。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 失踪的二弟

　　圣女日记第N+1篇：
　　今日与爱丽丝姐姐打了份零工，去给一位想冬眠的异类当空调。
　　结果很顺利，那只变成本体的憨憨大狗熊很友好，她还给了我们一罐蜂蜜，说祝我和爱丽丝一辈子甜甜蜜蜜。
　　我只想说，那位名为熊美丽的狗熊小姐很有眼光。
　　我们回到出租屋之时，顺路逛了一趟菜市场，买了点猪肉和血浆。
　　为晚上不用吃饺子馅的饺子，庆祝一下。
　　本想自嗨一下庆祝的，结果想起了二弟吉尔已经英年早逝，这真是一个悲伤的故事……
　　犹记得当初带着二弟吉尔花了888元，买了一张主题酒店的门票，与迷恋我的小妹一起探索黑暗之渊。
　　我与二弟吉尔初生牛犊不怕虎，全身硬装，血液倒流，单枪匹马的想要杀进那个，潮湿阴暗的黑暗之渊。
　　结果到了洞口之外，我因突发心肌梗塞，不幸逝去，还不幸连累了二弟。
　　唉，这都是为兄之过，希望二弟走的比我安详。
　　以后有缘，我再去你墓前敬你一杯，希望到时，二弟能够原谅我。
　　……
　　南郊出租屋里，光着脚丫的圣女殿下趴在沙发上，她修长的手指握着一支钢笔，黑色的正楷刻画在笔记本上，锋芒毕露。
　　写到酣处时，她的眉毛紧锁，猩红的血液从她的眼角滴落，来自灵魂深处的抗拒让她不得不停下笔。
　　云汐抹掉脸颊上的血液，她颤抖着手，执拗的在日记末尾写了个落款。
　　女神历三月十五日，云席！
　　落款的字迹扭曲杂乱，阳刚与阴柔并行，它们似乎不分彼此，又似乎泾渭分明。
　　“也许再过十年二十年，我才会真正的认同此时的自己吧。”
　　云汐合上笔记本，瘫倒在了沙发之上，汗水映湿了她的衣裙，面色苍白的她轻轻合上眼，抱着枕头睡了过去。
　　正在厨房包饺子的爱丽丝似有所觉，她走到客厅中看了一眼云汐：“怎么出了这么多汗，生病了吗？”
　　她拿了床薄被盖在云汐的身上，又把小姑娘的脑袋放在了自己的大腿上。
　　在芬芳的血腥味中，血族小姐姐轻轻揉着云汐的额头。
　　……
　　……
　　苍穹之上。
　　女神冕下在神殿的竹林里饮酒，酒水洒落之时，一颗颗嫩竹破土而出，环绕在她的周围。
　　玄女召唤出了四个化身，在林中翩翩起舞。
　　水雾弥漫间，似有凤与凰在低声嘶鸣，有龙吟惊声咆哮。
　　一曲舞毕，空中的水雾凝聚成了一滴滴水滴，玄女的四个化身碎裂，与天空中的水滴汇聚在了一起。
　　一条宽广的长河从云雾中顺流而下，一身宫装的玄女从长河中踏出。
　　这次的她拥有了五官，虽然有些模糊，却也能让人认出，这是一个女人。
　　也能让人通过她的五官察觉到，她到底是喜，还是怒。
　　波光粼粼的水流中，玄女对着女神冕下躬身行礼：“龙界之中发现异常生命波动，东方的神龙还有血脉流传。”
　　女神冕下深邃的目光看向了天空，她轻叹了一口说道：“等云汐回来再说吧。”
　　玄女皱了皱眉，她看着女神冕下认真的说道：“殿下已经成年了。”
　　“让她安静的过一个成年礼吧。”
　　“是。”
　　水雾退散，长河倒流，宫装的玄女退回了河水之中。
　　女神冕下低声笑了笑，她暗自感叹了一声：“一万多年了，早该成年了。”
　　一本笔记，一支钢笔出现在她的手里，与圣女殿下同款。
　　女神日记第N+1篇：
　　如往常一样，我还是不会数超过一百的数，所以用N代替那个未知的数字。
　　云汐这点很像我，这让我倍感欣慰，真不愧是我养大的。
　　大概一万多年前，我平息了那混乱的时代，然后在混沌的深处见到了她。
　　那时的云汐似乎已经死了，又似乎没有死，她只是睁着空洞的眼睛，见证着世间的阴暗。
　　我觉得好奇，于是坐在了她的身旁，与她一起注视着文明的毁灭与诞生。
　　碎裂的空间从我们的身旁划过，众生的呢喃环绕在我们的耳边。
　　出于本能，我出手制止了即将升级的械斗。
　　而云汐的眼神，一如当初的空洞与冷漠，她没有加入我，也没有阻止我。
　　大概一千年后，在那两个文明毁灭之后，我将她抱回了神殿。
　　从那天开始，清冷的神殿中，终于有人能与我相伴。
　　她不会言，不会语，只是冷漠的注视着万物。
　　我对此并不介意，第一次有生灵相伴的我很开心，我与她同吃同住，在清冷的神殿中相互慰籍着。
　　大概又是三千年后，因我久不现世，万族以为我进入了沉眠。
　　鲜血，杀戮，强大者欺侮弱小，弱小者卖身求荣，反过头来欺辱同族。
　　我放开了怀中的她，于世间的规则中加入了律令。
　　律令或许并不公平，可我懒得改了……
　　也不是真的因为我懒，而是那天，云汐走了，不知所踪。
　　再次见到她，是在大概一千年后，满身疲惫的我拥住了她，并且严词警告她，不许再离开我。
　　因为找她，真的找的好累。
　　我原以为，云汐会和以前一样，不会理会我的唠叨，可是这次的她竟然点了点头。
　　我注视着她的双眼，在虚无的深处，我看见了一个灵魂，它住在云汐灵海的深处。
　　这件事的发生，让我兴奋了许久。
　　……
　　十年前，云汐的灵魂终于完整，当她迷茫的注视着我的时候，我开心的亲吻着她，就像以往的无数年一样。
　　只是事情的发展，似乎哪里出了点问题。
　　被我亲吻的云汐挣脱了我的怀抱，她大声叫骂着：“女流氓，女神经病！”
　　然后，她抑郁了……
　　神殿中的角落中总是会出现云汐落寞的身影，她在那低声的呢喃着：“爷的二弟呢！怎么变成女的了！”
　　九年前，她在神殿的山上立了一个墓碑：“二弟吉尔之墓。”
　　八年前，她搜集了许多奇奇怪怪的书籍，大多数记载的是，如何由女变成男。
　　少部分记载着，没有性别的史莱姆什么的也可以接受，大不了修炼成人……
　　七年前，她开始写起了小黄书。
　　虽然不知道是哪里出了问题，但我还是出手制止了云汐，并且开始严加管教她。
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 论异类的富二代们

　　女神历N+1年，三月二十二日，傍晚。
　　南海市东郊的出租屋中，爱丽丝与云汐像咸鱼一样瘫倒在沙发上，看着电视。
　　距离两人上次的零工之旅，已经过去了一个礼拜。
　　靠着打工获利的那六百块钱，两个女人扣扣搜搜的过了一周后，竟然还剩了三百……
　　当电视的画面接近尾声之时，两人对视。
　　“爱丽丝姐姐，你男朋友什么时候过来接济你？”
　　“云大小姐，你家里人什么时候用支票来砸死我？”
　　……
　　“马上月底了，房东该来催房租了，云大小姐是不是应该分摊一点房租。”
　　“上次做零工的三百不是全给你了吗！”
　　“那是伙食费，房租另算。”
　　“没钱！”
　　两条咸鱼继续眼瞪眼的对视，打工是不可能打工的，就算一定要有人去打工，那也应该是对方去。
　　云汐抱着枕头滚落到了爱丽丝的怀里，她眨巴了一下水润的眼睛，乖巧的笑了笑：“爱丽丝姐姐最好了，你一定不忍心让我无家可归的吧。”
　　“别卖乖，你前天就用这招，骗走了我那碗血豆腐。”爱丽丝将在她怀里乱拱的云汐摆正，当说起那碗血豆腐时，她还咽了口口水。
　　那是她花了十五块钱买的猪血，可不是什么人工合成血，结果被这天杀的小姑娘骗走了……
　　卖萌失败的云汐从爱丽丝的怀里挣脱，她一路翻滚到电视遥控的旁边，然后将电视关掉。
　　“少看点电视，电费很贵的。”
　　爱丽丝：……
　　最近都是你在熬夜追剧的吧！
　　“云大小姐，如果月底咱俩付不出房租，我就只好把你卖了！”
　　云汐闻言自信一笑：“男人不喜欢我这款的，她们喜欢你这种胸大的。”
　　“嘁，一个小丫头片子，还说自己懂男人。”爱丽丝撇了撇嘴，然后从云汐怀里抢过遥控，打开了电视。
　　砰！
　　客厅顶上的吊灯忽然熄灭，刚刚打开的电视机画面剧烈闪烁。
　　吱呀～。
　　一丝寒风吹拂而过，出租屋的房门被风吹开。
　　“谁？”
　　云汐警惕起身，淡金色的眼眸注视着屋门外的黑暗，两条金色的锁链向外延伸，律令的力量环绕在客厅之中。
　　一抹阴影闻声而动，它攀爬在墙壁之上，绿色的眼睛有些好奇的看着云汐。
　　“律令，审判。”
　　随着云汐一声令下，缠绕着圣光的锁链犹如两条灵蛇，它们一条抽向阴影的头颅，一条抽向阴影的屁股。
　　“律令殿的？”
　　本想反击的阴影迟疑了一下，等它反应过来之时，两条锁链“啪啪”两声，将它击倒在了地上。
　　云汐趁此机会，将她身体里那阴柔诡异的力量渡向了锁链，一丝丝寒霜凝结在地面之上。
　　躺在地上的阴影两腿一蹬，被冻结在了原地。
　　“就你这样的乐色，也学人家出来采花？”
　　云汐将锁链召回，她傲然的挺了挺贫瘠的胸膛，语气中尽是不屑。
　　众所周知，当云某人选择出手之时，那肯定是打的过的，不然早就开溜了。
　　如果溜不掉，那就尽早投降，除了贞操，敌人要啥给啥。
　　当然，如果对方是美少女的话，贞操也不是不可以考虑，不过她要在上面！
　　……
　　“那个，我男朋友……”爱丽丝指了指地上被冻成了一团的阴影，又看了一眼还在凹造型装叉的云汐，嘴里的那句卧槽被她咽了回去。
　　“……”
　　“哈？”
　　云汐趴倒在沙发上，她扭了扭身体，把脑袋埋进了枕头下。
　　一道圣光从她的指尖射出，地上的寒霜迅速融化。
　　爱丽丝扶起地上的人影，她轻声抱怨到：“早就告诉你装神弄鬼的习惯要改改，你偏不听。”
　　“想……想……给你……个哥……惊喜……来这……啊……切！”
　　“云大小姐！”
　　云汐从枕头下探出脑袋，她尴尬的笑了笑，指尖再次射出一道圣光。
　　温和的暖意驱散着屋里的寒冷，颤抖着的人影坐在了沙发上。
　　他绿色的眼睛闪过一道锋芒，熄灭的吊灯轻轻闪烁，照亮了客厅。
　　云汐耸了耸鼻子，眼神看向了爱丽丝的男友。
　　这是一个外形儒雅的青年，他穿着一身复古风的蓝色长袍，带着一副金丝眼镜。
　　白皮肤，短发，留着细碎的刘海，高鼻梁，镜片下幽绿深邃的眼睛不时看向爱丽丝，有些茫然无措。
　　根据气味，这确实是一位狼人，但似乎与别的狼人有些不同。
　　至于是哪里不同……
　　云汐揉了揉脑袋，继续仔细的打量着：“儒雅？狼人不都是膀大腰圆的肌肉狂吗！”
　　话音刚落，爱丽丝和狼人小伙一起看向了云汐。
　　“……”
　　狼人小伙捂着嘴打了个喷嚏，他扶了扶眼镜说道。
　　“你这是偏见，放在律令刚刚出来的时候，你容易被当成典型，然后被律令守护者打死！”
　　云汐拢了拢头发，尴尬的揭过了这个话题：“那啥，认识一下，我叫云汐，芳龄二八，目前暂时借住在爱丽丝这。”
　　“刘元芳，爱丽丝的男朋友。”
　　“……你这名字好洋气。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“……”
　　刘元芳对着云汐自我介绍完了后，似乎想起了什么，他起身激动的看着爱丽丝。
　　“宝贝，你上次不是把我吊打了一顿，问我是不是富二代吗？
　　我回去之后，就问了我爸，我爸说在等爷爷告诉他。
　　这话被我路过的奶奶给听见了，于是她就把我爷爷抽了一顿。
　　一开始我爷爷还死不承认，可是在奶奶的严刑逼供下，他供出了太爷爷是富二代的事实。
　　这话不巧，被我太奶奶给听见了。
　　在镣铐皮鞭蜡烛的拷问下，我太爷爷终于承认，他就是富二代，只是还没有继承太太爷爷的财产。”
　　刘元芳兴奋的喝了口水，润了润嗓子。
　　他冲过去抱住爱丽丝说道：“改天，我们去把太太爷爷扬了，我太爷爷就能继承财产。
　　然后我们再把太爷爷扬了，我爷爷就能继承财产。
　　如此往复，最终那笔巨额财产就会被我继承，我真是个天才！”
　　爱丽丝有些头疼的揉着脑袋，她脸色僵硬的笑了笑：“那你知道，你的太太爷爷住哪吗？”
　　“……”
　　刘元芳扶了扶眼镜，他深邃的眼眸看向了夜空：“我没打听到，我太太爷爷到底住哪里了……”
　　……
　　卷缩在沙发上的云汐看向了爱丽丝，一缕缕黑色的烟雾在她的眼中浮现。
　　申请签约了，求点票，让数据好看点，万谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 希望与咸鱼

　　临近四月，春风渐暖。
　　微醺的花香在夜风中飘荡，一袭白色长裙的云汐斜靠在栏杆上。
　　她张开手，感受着微风抚过手心的柔媚，痒痒的，很舒服。
　　“明知不可为而为之，制杖也。”
　　云汐身旁的刘元芳下意识的扶了扶眼镜，他幽绿的眼眸望向了天上的星辰：“我和她，没有选择的权利。”
　　“滋，现在不都自由恋爱了吗，分个手而已，你和爱丽丝都可以更好。”
　　刘元芳笑了笑，他摘下那副金丝眼镜，转过身看向了云汐：“狼人与血族的纷争，可以追溯到万族征伐之前，但最终还是止戈在律令之下。
　　时过境迁，那些恩怨是非，最终随着时间如风沙般散去。
　　除了那几个最古老的长者，或许也没有什么人会记得那些恩怨了。”
　　云汐皱眉，她将被风吹乱的长发扎起。
　　“说重点！”
　　满是书卷气的狼人小伙怔了怔，他揉了揉眼角，不好意思的笑了笑。
　　“当杀戮与血腥退去，和平之下的人，总是会冒出许多奇奇怪怪的想法。
　　我和爱丽丝，算是某个奇怪想法的试验品。”
　　云汐闻言有些疑惑：“你们自愿当的试验品？
　　我记得，狼人与血族的结合注定会死去，这句话可是被写进了两族的基因中的。”
　　刘元芳无奈的叹了口气：“生存在这世间，就会有软肋存在，当软肋被人抓住，少数几个人会奋起反抗，而大多数人则会选择束手就擒。
　　我和爱丽丝，就是那两个束手就擒的人。”
　　云汐仰起头，目光望向了苍穹之上，这份成年礼物真是越来越有意思了。
　　“实验总是有目的，他们的目的是什么？”
　　刘元芳闻言，有些迷茫的说道：“目的？呵呵，我和爱丽丝只是他们的失败品，并没有资格知道，他们到底有什么目的。”
　　“既然失败了，你们也算是从这个实验中脱身了，那为什么还不分手？”
　　满是无奈的叹息再次响起，刘元芳幽绿的眼眸中闪过几道血丝，他似乎有些眷恋，也有些疲惫。
　　“在这个实验中，我和她相处了十多年，早已经习惯了彼此。
　　而且就算现在分开，我和她也已经逃脱不了必死的命运了。”
　　星光之下，一丝丝黑色的死气在他的周围飘荡，他本就不多的生命气息开始逐渐消失。
　　“狼人的病毒与血族的病毒互相克制，当我和她沾染上了彼此的气息，就注定无法摆脱了。”
　　云汐伸手拾起一缕死气，她感受着其主人那不甘的挣扎，愣了愣神。
　　“已经到这种地步了呀。”
　　刘元芳将金丝眼镜带上，然后摸了摸架在他脖颈上的长剑：“我知道的已经全部告诉你了，能不能把剑放下，你这样搞我压力很大。”
　　长剑寒光一闪，化为了一道光回到了云汐的身体里。
　　刘元芳长出了一口气，他对着云汐温和的笑了笑：“麻烦你再照顾爱丽丝一段时间，多谢了。”
　　“刚回来，就要走？”
　　“嗯，去打听打听我太太爷爷住在哪，到他那里勒索点钱。顺便去找找看，那活下去的希望在哪里。”
　　说完后，刘元芳从怀里拿出了一个锦囊，将其递给云汐。
　　“把这个给爱丽丝，里面的药能够抑制狼人与吸血鬼的混合病毒。”
　　儒雅男子洒脱的笑了笑，一根根黑色的绒毛破开他的皮肤，覆盖住了他的身体。
　　“吼！”
　　带着金丝眼镜的狼首对着天空咆哮，遮住了弯月的云层散去，一抹黑影从高楼上一跃而下。
　　他穿梭在东郊的树林里，想要妄图去寻找生的希望。
　　“律令，真言。”
　　云汐身后墨色的长发飞舞，之前两人的对话回荡在她的耳旁。
　　律令之术中，审判与裁决主杀伐，侦查是用来查找罪犯的信息。
　　真言则是在审讯之时，用来分辨犯人说的是真话，还是假话。
　　“真是个有意思的狼人。”
　　律令的力量散去，云汐伸手抓着栏杆，欣赏着南郊的夜色。
　　她回想着刘元芳身上那深沉的死气，有点犹豫，刘元芳是如此，那爱丽丝应该也差不多。
　　手机的屏幕亮起，云汐登入了自己的账号。
　　女神她老婆：“这两个倒霉蛋你能救吗？还有，我再次重申，别乱改我网名！”
　　嗡嗡……
　　女神星老大：“救人很麻烦的，懒得救。”
　　女神她老婆：“没得商量？”
　　女神星老大：“没得商量。”
　　女神她老婆：“那你可以滚了。”
　　……
　　夜空中一朵乌云凭空诞生，它飘浮到云汐的头顶，遮住了那一轮弯月。
　　紫色的雷霆在云层中闪烁，雷火轰鸣的声音响彻在云汐的耳畔。
　　女神她老婆：“亲爱的，我想你了，比心♡。”
　　女神星老大：“滚。”
　　女神她老婆：“喳！”
　　云层退去，云汐左手撑着脸颊，低声嘟囔着：“你最好永远比我强，不然我淦的你喊爸爸！”
　　嘟囔完后，她似乎想起了什么，一块刻着女神头像的令牌出现在她的手中，娇柔中参杂着霸气的声音在夜空中回荡：“本殿下的三千铁骑何在！”
　　…
　　带着暖意的夜风拂过，云汐举着令牌，尴尬的笑了笑：“好久没用，老子的三千铁骑旷工了吗？”
　　就在此时，一根金色的棍子，有些突兀的出现在云汐的眼前。
　　一个浑身包裹在金色铠甲的高挑人影，对着云汐单膝下跪：“三千铁骑，见过殿下。”
　　对的，这货的名字就叫三千铁骑。
　　回望当初，圣女殿下因囊中羞涩，抢了幼儿园小朋友的零食，结果被小朋友呼朋唤友，群而攻之。
　　鼻青脸肿的圣女殿下回到了神殿，然后强烈建议女神给她加派保镖。
　　正在看热血穿越小说的女神冕下秀手一挥，说给她加派三千铁骑。
　　等热血散去后，自感经费不足的女神冕下后悔了……
　　她从律令殿总部拖了一个人来，当场给人家改了个名字，叫做三千铁骑！
　　云汐在初时的失望过后，就很快接收了这位保镖。
　　只因为保镖姑娘很漂亮，打架还很猛，那浑身阳刚的力量还曾让她羡慕了好久。
　　要是她有这身阳刚的力量，以后自称大爷的时候，也就不用承受那来自灵魂深处的反噬了……
　　“你去帮我查一下，狼人与血族最近有没有偷偷摸摸的乱搞。”
　　三千铁骑起身，她左手虚握，右手食指捅进了虚握的左手里，然后动了起来：“这种乱搞？？”
　　似乎是为了更逼真，她还吐了口唾沫上去……
　　云汐：……
　　这该死的女汉子性格，真是让人羡慕啊！
　　“呃……大概是这种乱搞，如果可以的话，你再帮我查一下这件事的幕后黑手什么的。”
　　“知道了，那殿下我走了哈！”三千铁骑拿起金色的棍子，她对着云汐再次行礼后，身形渐渐淡去。
　　云层飘动，汇聚，遮住了群星。
　　细密的雨丝从天空飘落，染湿了少女的脸颊。
　　云汐转身，回到了那窄小的出租屋中。
　　吱呀。
　　屋门被打开，之前被云汐支走的爱丽丝走了进来：“云大小姐，您老的排骨给你买回来了。”
　　刚坐倒在沙发上的云汐笑了笑，她起身接过了爱丽丝手里提着的排骨：“我就知道爱丽丝姐姐最好了。”
　　“别，您老的称赞我受不起，第一次在饭店夸我漂亮，结果被你忽悠逃单，还让老板抓住了。
　　第二次夸我性格好，结果赖在了我家不走了。
　　第三次夸我为人大气，结果骗走了我的血豆腐！”
　　爱丽丝推开黏上来的云汐，不屑冷笑。
　　她走到卧室，环顾四周后问道：“刘元芳呢？”
　　“走了，说是要去扬了他太太爷爷，然后当富一代。”
　　“走了？咱俩下个月房租都快交不起了，你就这么放他走了？”
　　“……”
　　云汐脸色一僵，草率了。
　　爱丽丝趴在沙发上，捂着脸颊低声叹气道：“人你放走的，下个月的房租你想办法。”
　　云汐卷缩在沙发上，她揉了揉眼睛，勉强挤出了一滴眼泪。
　　“爱丽丝姐姐，你忍心我这朵娇花去接受社会的摧残吗？”
　　“只要你给房租，你就是我的心肝宝贝，给不出来，那你就是路边的狗尾巴草。”爱丽丝捂住耳朵，对于某圣女的套路，她已经渐渐熟悉。
　　云汐看着沙发上的爱丽丝，有点无从下手。
　　刘元芳觉得自己还能抢救一下，于是去寻找所谓的希望。
　　而爱丽丝则觉得自己命不久矣，干嘛不当条咸鱼……
　　“对了，这是刘元芳让我转交给你的，说是能抑制你体内的混合病毒。”云汐拿出一只锦囊，倒出了几颗黑色的药丸。
　　“他都说了啊？”
　　云汐伸手抚过爱丽丝的金发，那里的发根，正在枯萎。
　　“见到你的时候，就猜到了一点。”
　　爱丽丝将云汐的手推开，她鼓了鼓嘴，看向了云汐：“你路子好像比我野一点，这病能治吗？”
　　云汐扭着身体，将脑袋枕到了爱丽丝的腿上：“狼人与血族的结合，注定会死去，这是无数年来的铁则。”
　　低沉的叹息声在房间中响起，两人没有再说话。
　　云汐没有再去询问女神，除非真的有人伤害到她，否则那个女人总是淡漠的注视着世间。
　　生命的流逝，在女神的眼中只是一件微不足道的小事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 切格瓦汐

　　连绵的细雨已经渐停，朝阳冲破云层，从东方升起，有些刺眼的晨曦落在了少女的脸颊上。
　　云汐以手遮面，细密的睫毛轻轻颤动：“爱丽丝姐姐，帮我把窗帘拉上。”
　　她嘟着嘴似在梦呓，就是不愿意睁眼。
　　如咸鱼般躺在沙发上的爱丽丝翻了个白眼，她抿了抿嘴看了一眼赖床的小姑娘后，有些无奈的起身，将窗帘拉上。
　　“明明想在人生最后的时光中，当一条咸鱼的，为什么最后成了保姆？到底是哪里出了问题！”
　　她轻声抱怨着，然后走到厨房煎了个荷包蛋，又拿起两个空杯，倒了一杯血浆，一杯木瓜奶。
　　等到日上三竿，被饿醒了的某圣女耸了耸鼻子，然后张开嘴：“啊～！”
　　“……”
　　“你别太过分，自己起来吃。”正在喝着血浆的爱丽丝，满脸黑线的看着云汐。
　　她揉了揉眉心，有些想不通，为何一个风华正茂的少女在她家住了一个礼拜后，会懒成这样。
　　是不是太惯着这小姑娘了？
　　云汐扭了扭身体，她睁开带着水雾的眼睛，可怜兮兮的看着爱丽丝。
　　爱丽丝眯眼，轻笑：“你肚兜又反了。”
　　“……”
　　圣女殿下双手抱胸，她一个鲤鱼打挺从沙发上跳了起来，然后一个箭步窜进了卫生间。
　　三十秒后，卫生间里传来了不满的娇喝声：“没有穿反，你骗我！”
　　“呵呵，那我可能看错了。”血族小姐姐笑容恶劣，完全无视了云汐的不满。
　　她起身打开窗帘，任由阳光倾洒在白净的脸颊上。
　　这对血族来说很不舒服，可她却满不在乎。
　　从前的数百年一直都躲避在阴暗的黑夜里，这最后的时光，爱丽丝想感受一下阳光。
　　“该买洗漱用品了。”洗漱好了的云汐从卫生间走出来，她拿着被挤压成平面的牙膏说道。
　　爱丽丝转身，她笑嘻嘻的对着云汐说道：“咱没钱了，要不你去打工，我当咸鱼，are you ok？”
　　云汐：……
　　“这不公平！”
　　爱丽丝： “我都快死了，你连这点小小的要求都不能满足我？”
　　“……”
　　云汐拿起木瓜奶一饮而尽，她伸手擦了擦嘴角的奶渍道：“你胸大，你说的都对……”
　　三下五除二的解决了荷包蛋，圣女殿下再次踏上了打工之旅，只是这次只有她孤身一人。
　　……
　　……
　　艳阳高照，带着惹人烦闷的倦意。
　　哈切连天的圣女殿下走进了一个阴凉的胡同里，然后开始召唤她的三千铁骑。
　　“诶？又旷工了？”
　　看着空荡荡的胡同，云汐晃了晃手里的令牌，低声吐槽着。
　　砰！
　　金色的长棍从天而降，浑身被铠甲包裹的三千铁骑单膝跪地：“殿下，早安。”
　　“昨晚去鸭店了吗，反应这么慢！”
　　“没呢，我有能大能小的黄金长棍，去什么鸭店啊。”三千铁骑摘下了面上的那副黄金面具，一头栗色的长发滑落到了肩头。
　　她干涩的薄唇轻瞥，宝蓝色的眼中流露着不屑：“就他们那二两肉，能满足我？”
　　说完，她伸手握住棍子，给圣女殿下现场表演了一个能大能小，能伸能缩……
　　云汐：泥奏凯，我不认识你这个女流氓……但是真的好羡慕这种女汉子性格。
　　这该死的阴性力量、身躯和灵魂，她也想放飞自我啊！
　　“那是昨晚玩嗨了…呃…脱水了？”云汐小心翼翼的试探了一下，阴性力量的底线。
　　结果灵魂的阵痛，让她把那有些污秽的两个字给咽了回去。
　　三千铁骑闻言有些无辜的眨了眨眼，宝蓝色的眼中闪过一丝疑惑：“昨天不是殿下您让我去听墙角的吗？”
　　“……”
　　云汐：我没有，别瞎说！我不是那种人！
　　“我只是让你去查一下，最近有没有狼人和血族乱搞，谁让你去听墙角的！”
　　“对的呀，要看它们有没有乱搞，不听墙角怎么知道。”三千铁骑铮铮有词的说道。
　　她认为自己这波操作没得问题，圣女殿下应该给她加薪。
　　云汐扶额叹息，女神当初是从哪里找到的这个人才。
　　“那你探听到了什么嘛？”
　　三千铁骑从地上起身，她将粘在眼角的头发扒拉开，然后挺了挺胸说道：“狼人那家伙不止二两肉，那几个血族都是白斩鸡。”
　　云汐：……这货昨晚绝对不止听了墙角！
　　不过狼人和血族的老家伙们，真的打着自由恋爱的名义，搞起了实验啊。
　　不过这些都不是重点，重点是：“小千千，你还有钱吗，借我点……”
　　打工是不可能打工的，只能敲诈一下自己的属下混混日子了。
　　“殿下，您已经五年没有发我薪水了，还有您上次向我借的800块钱还没有还。”三千铁骑警惕的握着自己的棍子。
　　她脚步悄悄后移，一旦见势不对，这货绝对马上开溜。
　　“本殿下像是那种欠钱不还的人吗？”
　　“像！”
　　“……”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　某圣女捏了捏拳头，嘿嘿冷笑了一声。
　　瑟缩的春风吹过，被逼到墙角的三千铁骑欲哭无泪，她躲在墙角拿着棍子道：“真的没钱了，我存款都买了黄金，炼进了棍子里。”
　　“我不信，除非你给我看看”
　　云汐伸手，想要扒开她的铠甲，结果三千铁骑宁死不屈，奋力挣扎。
　　砰！啪！轰！
　　依然是那有时候冷，有时候暖的春风拂过，云汐从散落的铠甲中找到了钱包和手机。
　　她看着钱包里仅剩的36块3毛，嫌弃的撇了撇嘴，当打开了手机中的付付宝，她又满意的点了点头。
　　“算本殿下借的。”
　　云汐将手机和钱包丢下，然后头也不回的走了。
　　“付付宝到账，800元。”
　　三千铁骑：……
　　“天杀的，那是我打算用来买充气猛男的！”
　　胡同的阴影中，只穿着罩罩和胖次的三千铁骑怒声叫骂。
　　寒风中，她抹着泪将铠甲穿上。
　　唉，当初听信了女神的谗言，说什么她这个职位放到封建王朝，那就是太子少保。
　　不仅福利好，而且往后圣女继位了，她就是从龙之功。
　　结果回过头来才想明白，女神冕下不老不死，有个屁的从龙之功！
　　要是等圣女那条咸鱼有实力造反，那还不如期待一下她自己突破成神呢！
　　“哇～！我想了三个月的那款触手怪充气猛男！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 血的诱惑

　　心平气和的向自己的保镖姑娘借了点钱，国库再次充足的圣女殿下心情甚好。
　　她一路蹦蹦跳跳在步行街上闲逛着，不过半小时，她的手里已经拎满了东西。
　　一只烧鸭，一杯血腥可可，一杯木瓜奶，一份猪血，还有一些洗漱用品。
　　当云汐顶着午时的春日，回到了那间窄小的出租屋时，她默默的挺了挺胸，凹了一下造型，然后敲响了房门。
　　砰砰砰！
　　“爱贵妃，开门，看本殿下给你带什么回来了。”
　　啪嗒。
　　门锁轻响，面容有些憔悴的爱丽丝伸手，掐住了某圣女的耳朵：“没大没小。”
　　“诶……疼疼疼……松手，姐……我错……了了。”
　　云汐抓住耳旁的手，可怜巴巴的看着爱丽丝。
　　爱丽丝看了眼装可怜的某圣女，淡淡的说道：“下不为例。”
　　她松开掐耳朵的手，接过了云汐手中的手提袋。
　　啪。
　　房门关上。
　　云汐：……用完了就扔？我是工具人？
　　啪嗒。
　　房门再次打开，爱丽丝把呆立在原地的云汐给扒拉进来，然后把门关上。
　　“差点忘了你也住这了。”
　　“……”
　　出租房的沙发上，爱丽丝打开血腥可可，闭着眼眸吸了一口：“嗯？那些精灵少女的血液，这可不便宜。”
　　她转过头看向云汐，不过小半天就挣了几百块，这绝对有猫腻：“所以，你今天去援交了？”
　　云汐：……
　　是不是开门的方式错了？她那温柔大方的爱丽丝姐姐呢！
　　还有，你为什么对援交的行情这么清楚！
　　不对，凭咱的长相，至少也是百万起步！
　　“嗯？真的去援交了？”看着沉默不语的云汐，爱丽丝挑了挑眉。
　　“……”
　　云汐伸手摸了摸爱丽丝的额头，凉凉的，没发烧。
　　她又掐了掐自己的胳膊，嘶……疼，不是在做梦，所以爱丽丝这是黑化了吗。
　　“你又受了什么刺激？”
　　“咦，被你看出来了啊。”
　　爱丽丝打开手机，登入了付付宝账号，打开余额：20000000元。
　　“刘元芳刚把他太太爷爷扬了，然后开着超跑来这小区炫耀了一番，顺便给我转了两千万。”
　　云汐：……所以我强暴勒索了自己的保镖，搞来这八百多块的意义何在。
　　你和你男朋友是不是受人指使，特意来挑拨我和保镖姑娘的关系的。
　　“见者有份，分我点。”某圣女伸手。
　　“别，咱俩关系还没到这一步。”爱丽丝将手机放好，撇了撇嘴。
　　“我云某人陪睡，一晚二百万，以前看你穷困潦倒，就没收你钱，现在该还钱了。”
　　“你用两百万造的飞机场吗？这造价有点贵了啊，就你胸前这点面积，每平米不得要七八百万？”
　　“……”
　　“爱丽丝，决战吧，今日不是你死，就是我活！”
　　啪。
　　金色的锁链飞舞，圣女殿下玩起了捆绑。
　　轰。
　　爱丽丝展开了反击，她伸展开蝠翼，一招飞蝠在天将圣女殿下镇压而下。
　　噼里啪啦。
　　“律令，审判。”
　　被压在身下的云汐不甘被压，使出了律令之术的禁招，瞎几儿打！
　　三分钟后，重新取得优势的云汐甩着锁链问：“服不服！”
　　“要钱没有，要命一条！”某血族宁死不屈，并且准备反抗。
　　“之前小千千也是这么对我说的，结果我只给她剩了胖次和罩罩！”云汐嘿嘿冷笑，然后伸出了罪恶的小手。
　　锁链顺着她的纤手滑动，将宁死不屈的血族捆缚。
　　衣着散乱的爱丽丝眼神有点虚，她扇动蝠翼想要挣脱锁链。
　　结果随着她蝠翼的每一次扇动，锁链就会更紧一分。
　　“你要干什么！？我警告你不要乱来，血族和你这个不知道品种的是不会有结果的。
　　还有，我不搞姬的！”
　　叮叮当当。
　　锁链剧烈振动，刚刚还很强硬的爱丽丝卷缩在沙发上，像一只待宰的羔羊。
　　“嘿嘿，现在可由不得你了！”
　　某圣女傲然一笑，她探入爱丽丝的衣裙，然后……拿出了爱丽丝的手机。
　　“emmm……小狼崽子，应该是这个。”
　　血族贵女：“亲爱的，我把付付宝的密码给忘了。”
　　嗡嗡……
　　小狼崽子：“嘶……一身鸡皮疙瘩，你平时不都叫我狼崽子的吗？吃错药了？”
　　血之贵女：“哦……刚成为千万富翁，有点激动，你看这不是激动的把密码都忘了吗。”
　　小狼崽子：“这样啊，你密码要是没改的话，那应该是5201314。”
　　“嘿嘿。”
　　圣女殿下露出了胜利的笑容，她对着手机一番操作，然后松开了对爱丽丝的捆缚。
　　“付付宝到账，一千万元。”
　　“……”
　　重获自由的爱丽丝，双眼无神的看着窗外，这天杀的，她是造了什么孽，才把这家伙引入了家门。
　　“你一半，我一半，感情不会散。”云汐贴过去，伸手安慰似的揉了揉爱丽丝的金发。
　　“你这还不如把我强暴了呢？”爱丽丝翻了个白眼，拒绝与圣女殿下继续交涉。
　　“你这么说的话，我也是不介意的。”某圣女蠢蠢欲动。
　　“滚！”
　　“滋……本殿下的兴趣刚起来，你得负责。”
　　“……”
　　爱丽丝回望当初，觉得自己就不该贪图那一碗毛血旺，更不应该引狼入室。
　　唉～！可是那位老板的血真的好香，对于血族来说这是不可抵御的诱惑。
　　“反正快死了，搞姬我还没试过，来吧！”
　　爱丽丝呈大字型躺在沙发上，金色的长发半遮着她的眼眸，带着血丝的眼中有泪水涌过。
　　因为之前的打斗，绣着郁金香的黑色衣裙上，破了几个小口子。
　　隐约果露在外的皮肤上，还留有锁链捆缚之时，留下的深红印记。
　　血腥的芬芳中，暗香浮动。
　　咕噜。
　　圣女殿下咽了口口水，她转过身，闭着眼，然后唉声叹气。
　　她其实很想上来着，但是今天她要敢上，明天女神冕下就会把她扬了。
　　哦，都不用明天，她敢动手，下一刻她就人没了。
　　……
　　苍穹之上，躺在竹椅上钓鱼的女神冕下轻哼出声：“算你识相。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 一场说走就走的旅行

　　又是一场春雨淅淅沥沥的落下，撑着伞的爱丽丝站在风雨中，有些不耐烦的等着。
　　“云公公，快点，我们都已经发财了，你能不能大气一点，那些洗漱用品就不要拿了。”
　　整理好行李的云汐急急忙忙的跑过来，她撑开伞，有些不满的说道：“都说了，不许叫我云公公。”
　　“呦吼，还敢顶嘴，那你上我啊，你上了我，我就不叫你云公公了。”爱丽丝趾高气昂的说道。
　　自从知道了云汐是个姬，还因为某些原因不能在外面乱搞，她可算翻身农奴把歌唱了。
　　这两天她天天穿着情趣内衣在屋里蹦哒，兴致来时也不是不可以果奔一下。
　　而云汐也在这几天中，彻底坐实了云公公的称号。
　　“都说了，你不是我的菜。”
　　“不是……你的菜？”爱丽丝挺了挺胸，那呼之欲出的罪恶让云汐转过了头。
　　“哈哈哈。”再次将云汐镇压的爱丽丝，捂着嘴得意的笑着。
　　云汐别过脸，转移了话题：“不是说去旅游吗？”
　　“好了好了，不逗你了。”
　　爱丽丝憋着笑，她撑着伞，与云汐一起走入了晚春的风雨中。
　　生命的最后，爱丽丝说想要到处走走看看。
　　云汐则无所谓，她在等待着，这份成年礼物最后会开出怎样的花。
　　连绵的春雨冲淡着属于爱丽丝的气味，南郊中，一个新的财富传说在贫困的角落里流传着。
　　而南郊的女性异类们，突然开始找起了民间侦探，她们誓要将自己伴侣的祖宗十八代，给查的清清楚楚的。
　　如果里面藏着富翁，那就怂恿自己的伴侣，去将他祖宗扬了……
　　云汐：雨我无瓜。
　　……
　　……
　　仙域，通天城。
　　刚下飞机的爱丽丝戴上墨镜，然后好奇的向周围望去。
　　“我靠，真的是悬浮在天空的城市诶。”她摸着手边的云彩，惊叹着说道。
　　云汐颇为淡定的点了点头：“勉强还凑合。”
　　“这还勉强？”
　　在云雾中撒欢的爱丽丝翻了个白眼，觉得云汐在装叉。
　　大家都是土包子，谁不知道谁啊！
　　云汐伸手托起一团云雾，湿润的水汽在她的手中浮动。
　　“仙域之主曾是一个人类，后来修了仙，断绝了情爱，他资质超凡，修成了所有仙中最厉害的那个。”
　　爱丽丝学着云汐用手托起云雾，结果云雾穿过她的手掌，只留下了冰冰凉凉的水珠。
　　她走到云汐身旁，接过了话茬：“这我知道，当初那家伙还号称众生之上，结果被苍穹上的一只手给拍到了土里。
　　然后这位众生之上又在后面加了四个字，神境之下。”
　　云汐挥散了手里的云雾，她笑着道：“走了，机票钱都花了三万，好好去玩玩。”
　　爱丽丝闻言，急忙拉起云汐的手臂，往云雾的深处走去。
　　那张三万的机票钱里，还包含了她们可以在仙域中停留的时间。
　　三千元一天，三万也只能待十天，站在这里的每一秒钟都是要花钱的。
　　就算已经成了千万富翁，爱丽丝对这六万的花费还是有些心疼。
　　对的，她请的客……
　　云公公说反正她都快要死了，要这么多钱也没用，花不完还会成为心理负担。
　　乍一听，爱丽丝觉得很有道理，然后脑子一抽买了两张机票……
　　……
　　仙踪飘渺，太上忘情，他们淡漠的站在世间最高的山峰上，注视着芸芸众生。
　　万族征伐中，如若不是苍穹之上的那位出手，这个天下，或许已经被他们统治。
　　云汐想起女神当初对仙域的评价，暗自感慨着。
　　当她与爱丽丝行至深处，云雾终于散去，那浩荡的仙域终于向两位她们掀开了冰山一角。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　脚踏飞剑的修士，浮空而起的仙人。
　　连绵不绝的群山，悬挂在悬崖峭壁的楼阁。
　　漫山遍野的奇花异树，奔走在丛林中的珍奇异兽。
　　“那就是天山吗？”
　　爱丽丝指着那座最高的山峰，兴奋的叫喊着。
　　云汐点了点头，她牵着爱丽丝的手往那座最高的山峰走去。
　　这是她们此行的目的之一，爬一爬这座仙域的最高山。
　　对于这件事，起初云汐是不同意的，但爱丽丝很执拗，并且还是她付的钱。
　　于是云汐退而求其次，她带上了相机，并且提前问了一句：“我还有机会吗？”
　　做完了这些，云公公才战战兢兢的答应了爬山这件事。
　　“背我。”
　　山脚下，爱丽丝看着高山，有点腿软。
　　“爬不动就用飞的啊。”云汐表示不愿意背。
　　“那多没意思。”
　　“让我背就有意思？”
　　“我快死了。”
　　“……”
　　最终，圣女殿下还是败退在爱丽丝的这句，快死了攻势下，无奈的将她背了起来。
　　“你好重。”某圣女吐槽。
　　“你这是羡慕我胸大。”某血族习惯性扎心。
　　路上行人纷乱，两女一路吐槽，行至半山腰的一个凉亭。
　　圣女殿下将背上的女人丢在了地上，然后坐在凳子上喘着粗气。
　　“你该减肥了。”
　　猝不及防被摔在了地上的爱丽丝，揉着屁股从地上爬了起来：“就你这力气，还跟我吹是个攻，破案了，原来是个受。”
　　“胡说八道！”
　　云汐从凳子上起身，她拍了拍瘦弱的肩膀道：“上来，本公子让你看看什么叫一夜七次郎。”
　　“呵呵。”再次拿捏了的爱丽丝勾着嘴角，趴到了云汐的背上。
　　两人继续斗着嘴，见到路边好看的花花草草时，两人会停下脚步，将花草摘下。
　　等到了山巅，编了两个花环的爱丽丝兴致正浓，她将一个花环戴在了云汐头上，另一个花环被她挂在了脖颈上。
　　直到她们踏入山巅的温泉旁，一脸笑意的园林管理员拦住了她们：“免贵，三万。”
　　云汐闻言有点懵：“你们的温泉是琼浆玉露做的？”
　　带着青铜面具的园林管理员，指了指两人的头上：“花环，三万。”
　　“……”
　　爱丽丝急忙将花环取下，然后戴到了云汐身上：“她摘的，不关我的事，我没钱。”
　　一双蝠翼伸展，一道黑影溜进了温泉中。
　　云汐：……
　　“我说我不认识她，你信吗？”
　　管理员拔出手中利剑：“仙域规矩，欠钱不还者，扭送律令殿！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 温泉中的求饶声

　　仙域，天山之巅。
　　含泪付了钱的云汐脱下衣裙，踏入了温泉之中。
　　早已潜游在水中的爱丽丝抓住了她的脚踝，一把将她扯入了水里。
　　扑通。
　　水花飞溅，如墨般的长发扑散在了水中。
　　“爱丽丝姐姐，你是好了伤疤忘了疼！”
　　一张俏脸浮出水面，水珠顺着她的下巴，滴滴答答的落向了水面，溅起一圈圈的涟漪。
　　两条金色的锁链深入了水中，冲向了远处起伏的人影。
　　“来呀，云公公来抓我啊。”爱丽丝表示自己一点也不慌，顺便还想嘲讽一波。
　　“呵呵。”云汐露出一个“灿烂”的笑容，她一个深呼吸，潜入了温泉的深处。
　　“别，哈哈哈，痒。你作弊，不能用律令之术。”
　　云汐闻言收回了锁链，她嬉笑着抓住前方的脚踝道：“各凭本事，怎么能说是作弊。
　　不过，你之前叫我云公公是吗，嗯哼？”
　　“咳咳。”爱丽丝双腿用力挣脱，结果呛到好几口水。
　　她无奈的放弃了抵抗，挑衅道：“那来啊，谁怂谁就是儿子！”
　　云汐眨了眨眼道：“都说了，你不是我的菜，而且我长辈不让我乱搞男女关系。
　　不过叫了我这么久云公公，总是要付出一点代价的。”她嫣然一笑，宛如邻家坐在屋檐下的少女。
　　可是爱丽丝却在这笑容中，嗅到了危险的味道，她急忙挣脱云汐的手臂，可惜为时已晚。
　　金色的锁链趁其不备，已经将其捆缚。
　　“啪，云公公是吗！”某圣女解气大笑。
　　“你混蛋，竟然敢打老娘的屁股！”血族小姐姐为保颜面，开始疯狂挣扎。
　　可是她越挣扎，某圣女就越兴奋，云汐五指并拢，又是“啪”的一声：“我让你云公公！”
　　“别打了，我以后不叫了总可以了吧！”爱丽丝卑微求饶。
　　“不可以！”
　　啪！
　　……
　　……
　　岸边，玩闹过后的两人穿上了衣裙，躺在竹椅上晒着太阳。
　　云汐俏脸微红，兴奋之色还未散去。
　　她总算知道家里那位，为什么总爱打她屁股了，确实爽啊。
　　反观爱丽丝，她原本苍白的脸上有些忧郁，几缕金发遮住了她的双眼，红唇轻声念叨着：“我以后不叫你云公公了，别打了，打坏了。”
　　仔细听着，似乎是在梦呓。
　　一旁的云汐闻言，舒展了一下腰肢，眼神得意。
　　终于是摆脱云公公这个称号了，她可是忍了很久了。
　　正所谓士可杀不可辱，云公公这个称号，可谓是击打在她的七寸之上。
　　嗡嗡……
　　女神星老大：“悠着点，我看着呢。”
　　云汐：……刚刚没忍住，一时之间没收住手，回去铁定要挨打了！
　　女神的宠妾：“你说什么，我听不懂。”
　　屏幕一暗，心虚的圣女殿下关掉了手机。
　　就在云汐抬头向苍穹望去之时，一道飘渺的声音在她的耳边响起：“旁边的小血族可以救，但是代价你付不起。”
　　“你想要什么？”
　　“女神的一滴血液。”
　　“妄想！”
　　云汐冷笑了一声，不在搭理耳畔的声音。
　　能在仙域之中如此肆无忌惮传信的，自然是那位号称众生之上，神境之下的仙域之主。
　　作为万年老二，这家伙仰视了苍穹无数年，也曾数次前往神殿，想要挑战女神的威严。
　　可是还没等他飞到神殿，苍穹之上的手就会落下，将他反手镇压。
　　仙域之主想要女神的血液，自然是想要获知神境的秘密。
　　身为神殿圣女，云汐又怎会让他如愿。
　　虽然女神每次都吹牛说，像仙域之主这种货色，她一只手能按下去十万八万的……
　　……
　　夕阳西下，人影渐散。
　　睡了一个下午的爱丽丝迷茫的睁开眼，看着远处的夕阳。
　　“又过去了一天。”
　　她摸了摸自己的金发，似乎能感受到其中枯萎腐朽的味道。
　　云汐伸手抚摸着晚霞，她看着爱丽丝问道：“明天想玩什么？”
　　爱丽丝眯了眯眼，她想了想说道：“听说仙域的云霄飞剑挺刺激的，要不明天去试试？”
　　“好啊。”
　　金色的阳光洒落，两人静默无言，等待着下一次天明的到来。
　　“对了，当初刘元芳说，你会接受那个实验，是因为有软肋被那些老家伙抓在了手里？”
　　爱丽丝有些尴尬的挠了挠耳朵，她讷讷的说道：“那啥，当初都快要饿死了，然后她们说这个实验包吃包住。”
　　云汐：……
　　就因为包吃包住，你就答应了这种一看就很危险的实验，这姑娘到底是怎么活到几百岁的。
　　“你不是和那个中介老头很熟吗，怎么会穷到快饿死？”
　　爱丽丝转过身，不再与云汐对视。
　　“很多活都很累，我懒得去，像给别人当空调这种好活，是很难得的。
　　而且血族抗饿，真要饿得不行了，还可以把自己埋进地里进入休眠。”
　　云汐：“这你都能把自己整的快饿死，也是厉害的……”
　　爱丽丝把头埋进了胸前，她红着脸说道：“我当初休眠的时候睡过头了，等醒过来的时候身体有点虚……”
　　“……”
　　“那你知道刘元芳，是有什么软肋被他们抓进了手里吗？”云汐默默的替爱丽丝转移了话题，这姑娘简直就是血族之耻。
　　别的血族肚子饿了，还知道去骨科医院蹭点血喝。
　　至于为什么是骨科医院？
　　因为其他的重症手术室里的血，可能携带着不明病毒，吃了容易拉肚子。
　　“刘元芳吗？当初他说是因为我，不过这种鬼话我是不信的。”
　　爱丽丝虽说着不信，但语气仍然变得轻快了起来。
　　有个男人说，为了你连命都不要了，而且还付出了行动，大多数女人都会为此动容。
　　“你们很早就认识？”
　　“认识啊，只是普通朋友的话，并不会感染混合病毒。”
　　云汐沉默，似乎是在思考什么。
　　得想办法打听一下血族和狼人那群老家伙，到底想要做什么了。
　　三千铁骑那家伙，大概率是指望不上的，这货只对那二两肉和白斩鸡感兴趣。
　　不过，狼人和血族还有搞基的？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 想砍死列祖列宗的不肖子孙

　　南海市郊区的小树林中，数十个带着面罩的男男女女聚在一起，浓郁的血腥味笼罩在树林的周围。
　　带着金丝眼镜的刘元芳环顾了一下周围道：“我知道你们都有把柄握在那些人手里，所以对于扬了那些老家伙有些犹豫。
　　但是，今天我把这些软肋和把柄还给你们，你们愿不愿意追随我，去把他们扬成灰？”
　　随着他话音落下，周围的面罩人似乎都有些意动，可还是没人开口说话。
　　刘元芳见此，幽绿的眼中闪过一道精光。
　　人群中一个壮汉接到信号，他信步走了出来，一条黑色的狼尾在他的身后轻轻甩动。
　　“你真的能把我心爱的爱玛夺回来？”壮汉声音颤动，带着三分激动，三分不可置信，四分演技。
　　刘元芳暗暗竖了竖大拇指，然后从身后拖出了一个箱子。
　　他在箱子中一阵翻找后，最终掏出了一个带着假发的皮套：“给，你的充气美女，爱玛。
　　回去打点气，保准和原来的一样！”
　　壮汉闻言一个箭步跑向刘元芳，他双腿跪地，虔诚的接过那张皮套，然后仔细检查。
　　“哦～！这真的是我亲爱的爱玛，她身上满是我的气味。”壮汉抱着皮套声泪俱下，从滴落在地上的眼药水来看，这次的演技起码有六分。
　　人群骚动，那些犹豫的人似乎就快要按耐不住了。
　　刘元芳扶了扶镜框上镶嵌的钻石，眼中又是一阵精光闪烁。
　　人群中的某个血族收到了信号，他摸了摸手上的那块劳改士手表，走出了人群。
　　“我的仙域之主手办也在你那里？”
　　“当然。”
　　刘元芳熟练的在箱子中翻找着，十秒钟后，一个果男手办被他从箱子的底部挖了出来。
　　“嗯……虽然少了条胳膊，但却增添了一点残缺美，为其增加了许多观赏性，你要不将就一下？”
　　带着劳改士的血族接过了手办，他语气淡淡的说道：“我跟你干了。”
　　轰！
　　人群再次骚动，熟悉的人交头接耳，低声商量着。
　　而某几个人则面露凶光的看着箱子，然后提议道：“要不把这家伙宰了？”
　　“对哦。”
　　“宰了他，又能拿回自己的东西，又能不帮他做事，两全其美啊！”
　　“有道理，有道理。”
　　“可律令殿那边？”
　　“咱都快死了，怕什么律令殿！”
　　“那还等什么，干死他！”
　　啪嗒。
　　一个防风打火机在刘元芳的手中亮起，一股焦臭味飘向了小树林中。
　　“里面可是有很多易燃易爆的东西呦，你们确定要动手吗？”
　　“……”
　　“大哥有事好商量，没到这一步。”
　　“是啊是啊，只要大哥你不动手，我今天就跟着你去扬了那些老家伙。”
　　刘元芳将箱子盖上，他冷冷一笑道：“我把东西给了你们，你们又如何保证不会出尔反尔呢？
　　要知道，刚刚你们可是想动手强抢的。”
　　众人对视，大多数人都有些无措，他们只是随大流，不知道该怎么办。
　　反倒是之前挑事的那几个站了出来，他们凝视着刘元芳说道：“划条道出来。”
　　“划条道吗？这也不是不可以。”
　　刘元芳幽绿的眼中掩饰着笑意，他拍了拍箱子说道：“你们先跟我去扬了这些老家伙，事后我就将东西还给你们。”
　　闻言，其中一个狼人正想答应，却被一个血族姑娘伸手拉住。
　　狼人看了一眼自己的同伴，退到了她的身后。
　　“那你又如何保证，我们弄死了那些老家伙后，你就会把东西还给我们。”血族姑娘舔了舔嘴角，眼神犹疑。
　　“这简单。”
　　刘元芳似早有所料，他指了指先前站出来，领了箱子里物品的两个人道：“这两位大哥东西已经领到了，却还是愿意跟着我干，我信任他们。
　　不如我把箱子给他们，你们安心，我也安心，如何？”
　　“这个办法好。”之前早就想答应的狼人跳了出来，大声喊道。
　　本还想说几句的血族姑娘：……
　　最终，这场软肋的归还之旅，算是暂时落幕了。
　　一群没有什么主见的血族和狼人聚在一起，开始商量起了欺师灭祖计划。
　　对的，他们要砍死自己的祖宗……
　　“要不，直接莽了他们！”某纹身血族提议道。
　　“莽不过的，他们一只手就能摁死我们。”还存有理智的血族姑娘，回绝了此方案。
　　“找杀手干了他们！”某壮汉狼人提议。
　　“你有钱有人脉吗？”
　　“没有。”
　　“那你在想屁吃。”
　　“……”
　　带着劳改士手表的血族摸了摸手腕：“刘元芳有钱啊，而且他刚把自家太太爷爷扬了，对这事很有经验。”
　　众人恍然点头，数十双眼睛同时看向了某狼人：“元芳，你怎么看？”
　　刘元芳淡定的继续扶眼镜，镜框上的那两颗碎钻炯炯生辉。
　　“我们对于那些老家伙来说，确实挥手可灭，但我们也有属于自己的优势。”
　　某奥斯卡壮汉狼人马上捧哏：“那我们的优势是什么？”
　　刘元芳伸出一根指头：“第一，我们都中了混合病毒，时日不久，除了那唯一的软肋，我们已经再无牵挂。
　　而反观那些老家伙，他们也许是活的太久了，正所谓越老越怕死，他们绝对不敢和我们搏命。”
　　唯一神志清醒的血族姑娘：“可他们轻易就能摁死我们，根本不用搏命啊。”
　　刘元芳：……这他娘的是哪个分支的血族，老是拆我台！
　　他无奈的伸起第二根手指：“对，我们的实力确实不如他们。”
　　“不是不如，是天差地别！”血族姑娘提醒。
　　“能不能让我先说完？”
　　“可以……”血族姑娘信誓旦旦保证。
　　刘元芳再次伸起第二根手指：“我们还有第二个优势。”
　　奥斯卡捧哏狼人立马接枪：“哦？那我们的第二个优势……是什么？”
　　刘元芳阴森冷笑：“我们身体中的混合病毒不止能感染我们，也能感染他们。
　　我要让他们体会一下我们的绝望！”
　　这次，血族姑娘居然附和的点了点头。
　　“那此事你们就听我的。”刘元芳瞥了眼血族姑娘，见她没有再拆台，这才长出了一口气。
　　……
　　林中深处，三千铁骑掏出手机。
　　小千千：“殿下，你让我监视的那群狼人和血族，现在要去砍了他们自家的列祖列宗。”
　　嗡嗡……
　　女神的宠妾：“你去看着他们点，必要的时候，可以调动律令殿提供一点帮助。”
　　小千千：“知道了，对了殿下，听说你发财了，什么时候还钱啊？”
　　女神的宠妾：“我有欠你钱吗？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 果睡的血族长老

　　南海市郊区。
　　中了混合病毒的狼人与血族聚在了一起，商量着砍翻列祖列宗的计划。
　　就在众人七嘴八舌吵翻天的时候，一身书卷气的刘元芳经过深思熟虑，制订了一个自认为完美无缺的方法。
　　他指着奥斯卡壮汉狼人道：“你家那位刚好在南海市，我们先去控制住他，然后把另外的老家伙忽悠过来。”
　　带着劳改士手表的血族插言道：“他家那位疑心病很重，怕是近不了身。
　　我家那位现在还在棺材里沉睡，比较好控制，我还打听到了这老家伙到底埋在了哪里。”
　　刘元芳：……
　　砍死自家列祖列宗这活计，还有抢着来的？
　　“好，组织会记住你的贡献的，到时候奖励你优先砍人的权利。”
　　刘元芳拍了拍劳改士血族的肩膀，对于他的提议给予了充分的肯定。
　　“那我们走，先去控制你家那位，胆敢反抗，那就扬了他！”
　　劳改士血族：“不用走，我家那位就埋在你脚下。”
　　“……”
　　周围的血族闻言，有些心虚的钻出了人群。
　　而那些狼人们则一个个眼冒绿光，看着刘元芳的脚下。
　　吼！
　　狼啸之声在幽寂的树林中响起，一只只体长二三米的巨狼出现在了此地。
　　他们幽绿的眸光对视了一眼，然后默契的抬起爪子，开始刨坑……
　　只是片刻之间，一个个坑洞出现在了此地，带着腥味的泥土被刨的满地都是。
　　直到戴着劳改士手表的血族举手，众狼见此才停下了爪子。
　　“怎么了？”带着金丝眼镜的巨狼喘了口气，疑惑问道。
　　劳改士血族趴在地上，耸了耸鼻子。
　　“呵，以为遮掩了气息就能躲得掉吗？”
　　他咬破手指，鲜血顺着指尖，滴入了坑洞之中。
　　黑色的血液在泥土之中滚动，它兜兜转转，似乎在寻找着什么。
　　就在血液流过其中一块泥土之时，一条红色的丝线骤然亮起，冲向了天空。
　　劳改士血族冷笑：“围着这条红线挖，这老家伙就躲在这！”
　　带着金丝眼镜的巨狼：“兄弟们上，干翻他！”
　　巨狼们闻言，群情涌动。
　　它们锋利的爪牙划过泥土，铲碎挡路的石块，拍碎了那一副突然出现的棺材……
　　正在果睡的某血族长老：……
　　轰！
　　冲天的血光弥漫在整个树林之中，狂风卷着落叶沙沙作响。
　　原本晴朗的天空突然被乌云遮蔽，一只巨大的蝙蝠虚影尖利咆哮，笼罩了半个天空。
　　阴暗的林中，一双血红的眼睛注视着周围，凛冽的杀气几乎凝为了实质，锁定了周围所有的生命。
　　“是谁，竟然敢打扰吾的沉眠！”
　　周围的巨狼见此声势，都有些犹豫，这老家伙看着不好对付啊。
　　狼人虽然都是用肌肉说话，但也不是完全没有脑子的。
　　咕噜噜……
　　“……”
　　血族长老摸了摸肚子，尴尬的笑了笑。
　　“兄弟们上，这家伙在虚张声势！”
　　带着金丝眼镜的巨狼呃声咆哮，这场景刘元芳非常的熟悉。
　　每次爱丽丝在棺材里睡醒，都会打电话让他接济一下。
　　而每次见到睡醒的爱丽丝时，她那虚弱的身体简直就是异类之耻。
　　吼！
　　狼首咆哮，锋利的獠牙擦着血族长者的头皮，划出了一道白痕。
　　长老震怒，他伸出苍白的手，一掌将巨狼拍飞。
　　砰！
　　一颗果树摇摇欲坠，树下的巨狼挣扎着起身，它用爪子扶了扶眼镜。
　　“兄弟们上，这家伙很虚弱，一巴掌都拍不死我！”
　　吼！
　　群狼激愤，群殴虚弱的血族长老，这事想想都刺激！
　　一个又一个狼人冲向了那副破碎的棺材，幽绿的眼眸中渐渐被血丝占据。
　　轰！砰！啪！
　　“哈哈哈，老子刚刚咬掉了他一撮头发。”
　　“呵，兄弟你不行，我刚刚朝他吐了口口水，运气好点他或许已经感染混合病毒了。”
　　“哇哦，还是兄弟你牛逼，不过你牙齿怎么掉了？”
　　“呵，小事小事。”
　　……
　　一只只巨狼口吐鲜血，他们强忍着伤痛，在哪里互相吹牛打屁，可是却没有狼再敢上前一步。
　　“兄弟要不你去再吐一口口水？”
　　“口水感染几率太低，要不兄弟你再去咬他几簇头发。
　　到时候他头上流血了，我再去吐口水，效果更好一点。”
　　刘元芳：……这群乌合之众！
　　他幽绿的眼眸悄悄转动，那副金丝眼镜中，一连串绿色的数字在他的眼中划过。
　　“捕猎，饿狼传说！”
　　一只黑狼的虚影出现在刘元芳的身后，他携着气吞山河的气势，冲向了还没缓过神来的血族长老。
　　一道黑色的虚影掠过一颗颗树木，在血族长者的身边跑过……
　　刘元芳他溜了……
　　众狼人：……
　　血族长老：……
　　“就是现在！”
　　溜走的刘元芳突然回首，一口浓烟从他的嘴里喷出，浓烟混合着病毒，飘向了血族长者。
　　血族长者似是早有所料，一双巨大的蝠翼自他的背后升起，蝠翼上晦涩的花纹闪烁着血光。
　　呼！
　　风云卷过，吹散了浓烟。
　　“呵，等你很久了。”
　　低沉的声音在血族长者的耳边响起，一根苍白的手指划过巨大的蝠翼。
　　病毒顺着蝠翼的裂口，进入了长者的体内。
　　“血族的要害是心脏，最脆弱的地方是蝠翼，这些都是您教我的。”
　　血族长老转身，他顺着那根苍白的手指看去，于是他见到了一只劳改士手表……
　　“为什么要背叛我？”
　　“为什么背叛你？”带着劳改士的狼人起身，他有些气愤的说道：“你们说要搞实验，我接受。
　　可是凭什么其他血族都是男女配对，而我就是搞基？”
　　血族长老：我没有，别瞎说……
　　“这里面是不是有什么误会？”
　　“误会？”劳改士血族愤怒大喊，他摘下头套，露出了如花似玉的脸。
　　他肌肤似雪，双目犹似一泓净水，愤怒之时，自有一股清雅高华的气场。
　　他秀雅脱俗，自有一股轻灵之气。
　　他体态修长，白净的脸蛋上，眉眼如画。
　　血族长老：这他娘的能怪我吗？啊，能怪我吗？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 长老：我不搞基

　　阴暗的天空下，被五花大绑的血族长老瞪着眼睛，心里骂了一万句的mmp。
　　老子他娘的一直以为你是个胸有点平的女的，谁知道你他娘的是个男的来着。
　　看在你是我族嫡系的份上，我还给你配了一只劳改士手表。
　　带你做实验的时候，还给你选了一个身强体壮的雄性狼人……
　　……
　　“老头子，手机密码多少？”
　　戴着劳改士的漂亮血族拿着手机，怒声逼问。
　　“要密码没有，要命一条！”血族长老宁死不屈。
　　劳改士血族转身，然后对着身后的奥斯卡狼人抛了个媚眼：“亲爱的，你不是一直说自己能两小时吗，看你的了。”
　　奥斯卡狼人拍了拍手臂上的肌肉，点了点头。
　　“你们想干什么？”血族长老此时有点慌。
　　奥斯卡狼人无视了他，并且脱下了裤子。
　　“别，我说，密码是123456！”
　　“……”
　　刘元芳打开手机，输入123456，然后真就进去了……
　　他翻开通讯录，找到了一个看着有些熟悉的头像。
　　血族小长老：“老狼，好些年没见过了，出来喝几杯啊！”
　　嗡嗡……
　　狼人小长老：“天上人间又来了新货色？”
　　刘元芳对着劳改士血族拍了张照片，然后发了过去……
　　狼人小长老：“(ღ♡‿♡ღ)时间地点，我马上到。”
　　血族小长老：“最近律令殿查的严，我们郊区的小树林集合，就今天晚上吧。”
　　狼人小长老：“你胆子越来越小了，我马上到，半小时，不！十分钟！”
　　……
　　天空的云层已经散去，夕阳迎着漫天晚霞，落下七彩的桥梁。
　　飞鸟掠过七彩的虹光，携起一阵阵金色的浪潮。
　　“上次有个人问我，做实验总是有目的，那么你们的目的是什么？”
　　刘元芳斜靠在树上，他摘下了那副镶着金丝与碎钻的眼镜，嘴里叼了一根狗尾巴草。
　　温文尔雅的书卷气从他的身上散去，此时的他显得有些漫不经心，狷狂肆意。
　　“我呸！你个小狼崽子不配知道。”
　　刘元芳转头，轻笑：“你喜欢搞基吗？”
　　某奥斯卡狼人蓄势待发。
　　“其实我也不知道他们的目的。”血族长老缩了缩脖子，眼神斜视到了天边。
　　某奥斯卡狼人脱下热裤。
　　“也不是完全不清楚。”血族长老有些虚。
　　某奥斯卡狼人脱下了短裤，露出了带着圣光的马赛克。
　　“市中心的巨龙自助餐厅，地下八层，我也不知道那里有什么，但我只知道这么多。”血族长老嘶声力竭的喊道。
　　刘元芳伸手阻止了某狼人，他擦了擦手里的眼镜，幽绿的眼眸与血族长老对视着。
　　“都有哪些人参与？”
　　“不……不清楚。”
　　“把你知道的说出来。”
　　“这……”血族长老将目光投向了，跃跃欲试的奥斯卡狼人，留下了屈辱的泪水。
　　三分钟后，刘元芳拿着血族长老的手机，群发了一条信息。
　　“出了点情况，事情可能被律令殿给知道了。”
　　北方之狼：“你个傻叉不是在睡觉吗？怎么会突然被律令殿察觉。”
　　血族小小长老：“你刚刚不还约了那只狼崽子，去天上人间吗，怎么突然露了马脚。”
　　混入狼群的哈士奇：“怎么样了，跑得了吗？”
　　血族小长老：“我在郊区小树林，现在只能拖住他们一会儿，你们赶紧吗滚过来，不然老子被捉，我就把你们全部供出来！”
　　北方之狼：“艹，你等着，老子现在就去宰了你，永除后患！”
　　刘元芳关掉手机屏幕，他转身看向了那群，聚在一起闲聊的血族和狼人。
　　“兄弟们都先停一停，待会儿会来很多老家伙，我们要事先准备一下，不然可能干不过。”
　　“……”
　　“很多？”
　　“对，很多。”
　　“……”
　　一个残血的老家伙就差点搞残了他们，一群满血的还不得把他们全剁了！
　　刘元芳看出了这群怂包们的犹豫，他摇了摇头，再次把那只箱子拖了出来。
　　“我来看看里面都有什么哦。”
　　他随手拿起了一封信，看了一眼后说道：“情书？还有一张照片？看上去没什么用，不如撕了吧。”
　　“别。”某个胸口纹了一个虎头的狼人站了出来，他卑微的笑了笑：“我跟着你干。”
　　刘元芳掏出打火机，继续翻箱倒柜。
　　在寂静的树林中，那响声刺激着众人的耳膜，让他们不敢妄动。
　　“咦，这是哪位的田螺姑娘典藏版？不如烧了吧。”
　　“别，我都听你的，别烧。”又一位血族拜倒在打火机之下。
　　刘元芳收起打火机，他指了指箱子，又指了指人群：“要么跟着我干，要么我一把火扬了这箱子。”
　　“……”
　　黑夜不知从何时降临的，被威胁的众人虽有些憋屈，却还是拜倒在了刘元芳的淫威之下。
　　一个个坑洞被他们填平，空洞之下，一根根削尖了的木棍上染着鲜血，那些血中都带有混合病毒。
　　血族与狼人们遮掩了各自的气息，带好了头套，隐入了林中深处。
　　五花大绑的血族长老被挂在了树上，嘴里塞了一双破了几个洞的臭袜子。
　　刘元芳抬头看着天上的群星，温柔的笑了笑：“爱丽丝，我要帮你报仇了。”
　　他深邃的眼眸无波无澜，谁也不知此时的他，到底在想些什么。
　　幽暗的狼影出现在刘元芳的身后，他斜靠在树边，没有遮掩自己的气息。
　　就这样大大方方的，站在了血族长老的身下。
　　吼！
　　一声咆哮声自林中的深处响起，一只银色巨狼身披月光，幽绿的眼睛注视着被吊在树上的血族长老。
　　“不是请我去天上人间吗，难道是被律令殿抓了？”
　　……
　　趴在树上的三千铁骑，瑟瑟发抖的打开了手机。
　　小千千：“殿下，场面有些控制不住了，血族和狼人可能要来好些老家伙。”
　　女神的宠妾：“不是让你调动律令殿吗？”
　　小千千：“那群家伙听说是殿下你的命令后，说是让殿下你先还钱，不然他们不出工。”
　　“……”
　　女神的宠妾：“反了他们了，我啥时候欠他们的钱，你等着，我马上回来，看我不扒了他们的皮！”
　　天山之巅，正在竹椅上睡觉的爱丽丝被云汐一把抱起，等她迷茫的睁开眼时，两人已经上了飞机……
　　“天杀的，花了三万，咱才玩了一天，你个败家子！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 修炼三百年的大魔法师

　　只要你有钱，世上不如意之事就会少百分之九十九。
　　还有百分之一，大概是是因为钱不够。
　　就如南海市机场，那架突然降落的飞机……
　　“两位女士，包机费320万，概不赊账。”
　　云汐闻言挪了挪脚步，然后指了指爱丽丝：“我有点急事，钱的事你找我秘书商量。”
　　嗖！
　　黑夜中一道白色的幻影冲出了机场，一双粉色的拖鞋被她甩到了脚踝。
　　爱丽丝：我是谁？我在哪？这机票为什么这么贵？
　　等等，包机？？
　　“云公……大小姐，你给我等着！”
　　爱丽丝咬了咬嘴唇，撩了撩头发，挺了挺胸脯，对着机长抛了个媚眼：“可不可以便宜一点。”
　　机长叹气，她摘下了头盔和面具，露出了一头飘逸的长发。
　　“看在你胸比我大的份上，加十万。”
　　“……”
　　爱丽丝咬了咬牙，低声催眠着自己：“反正都快死了，钱财乃身外之物，我今天不和你们这两个贱人计较。”
　　“滴，付付宝到账，330万元。”
　　机长满意的点了点头：“欢迎下次光临。”
　　……
　　机场外，拦了辆出租车的云汐靠在车门之上，和司机在那吹牛打屁。
　　当爱丽丝黑着脸出来之后，她朝着爱丽丝招了招手，然后打开了车门，坐进了副驾驶。
　　“云汐，今天你要不给我个交代，我晚上强暴了你！”
　　“你男人在找那些老家伙干架，不出意外的话，他今晚会被剁了。”
　　爱丽丝：……
　　“淦，都快死了还在那乱折腾，等会儿我就去找他报销包机费！”
　　云汐笑了笑，她对这出租车司机说道：“郊外小树林，二十分钟内到，车费翻倍。”
　　“好嘞！”
　　司机答应了一声，他对着身前的按钮一顿操作。
　　砰！
　　四个轮子缩进了车子里，这辆土黄色的出租车悬浮在了马路之上。
　　轰！
　　蓝色的尾焰喷涌而出，伴随着螺丝颤动的声音，出租车变成了一道黄蓝色的光，在夜晚的城市中疯狂穿梭着。
　　车内，云汐默默的发了条短信。
　　女神的宠妾：“我举报，车牌号南k36874的黄色出租车非法改装。”
　　嗡嗡……
　　南海市律令殿：“经查证，您的举报属实，特奖励您200元，希望您再接再厉。”
　　……
　　……
　　南海市郊外的小树林。
　　晦暗阴冷的力量飘浮在半空之中，三个体型巨大的狼人眸光通红，嗜血的杀意喷薄而出。
　　它们的周围，一群带着头套的血族跃跃欲试，他们划破了自己的躯体，任由携带着混合病毒的血液流淌到了地上。
　　这三个狼人敢扑上来咬他们，那狼人自己也有可能感染。
　　而且中了混合病毒，早死晚死都是死，不去拼一把，拉着这些罪魁祸首一起死。
　　在战场的另一边，一个胸口纹着老虎的狼人已经在那爆种了。
　　他幽绿的眼眸注视着天上的蝠影，锋利的獠牙上沾满了毛发。
　　“老子活了三百年才收到一封情书，竟然还被你给抢走了，你他娘的给爷死！”
　　灰色的巨狼怒吼着冲向天空，那愤怒的眼神让一旁的刘元芳打了个哆嗦。
　　他记得之前用情书和照片威胁这位大哥来着，希望这位大哥挺不过今天吧……
　　砰！
　　蝠影轻动，灰色巨狼用比上天时快两倍的速度，向地面坠落。
　　噗。
　　一口鲜血从巨狼的口中吐出，大哥就此奄奄一息……
　　“淦，老家伙有点猛啊，比我家太太爷爷和之前残血的那个厉害多了。”
　　刘元芳扶了扶金丝眼镜，瞄了眼周围的狼人。
　　群狼摇头，默默的后退了一步。
　　刘元芳默默的把箱子给扒拉了出来，然后打着了防风打火机。
　　“大哥，不就是一个老头子吗，让我来！”一只巨狼对月咆哮，冲向了蝠影。
　　砰！
　　巨狼猝。
　　刘元芳看了眼装死的巨狼，从箱子里摸出了一件情趣内衣－蕾丝边罩罩。
　　仔细看的话，罩罩上面还绣了一个头像，好像是哪个动漫人物。
　　“大哥，只要你放过我老婆，一切都好商量！”
　　装死的巨狼睁眼，他看了眼罩罩，再次冲向了天空。
　　刘元芳满意点头，目光瞄向了其他巨狼。
　　“大哥，真的打不过啊！”
　　吧嗒。
　　火机轻响。
　　“也不是不能打。”
　　火焰飘摇，点向了箱子。
　　“兄弟们冲啊，今天不是他死，就是我们亡！”
　　吼！
　　一群巨狼对视了一眼，一个个虚幻幽暗的狼影出现在了树林之中。
　　他们看着天上的蝠影，一个接一个的扑咬了上去。
　　“出工不出力的，我都看着呢！”刘元芳守在箱子旁，他抬头看着天上的蝠影，镜片之中一串串绿色字符迅速飘过。
　　“血族最年轻的长老，爱丽丝的长辈，亲手将她推向火坑的人，呵呵。”
　　就在刘元芳低声自语时，他镜片中某一个数字突然变红，一行猩红的字迹出现在他的眼中：心脏被他藏在了蛋蛋里。
　　血族的弱点是心脏，而每一位强大的血族，都喜欢吧自己的心脏移植到其他地方。
　　只是这位血族最年轻的长老，藏的地方有些独特了，难道这样做，啪啪时可以更爽？
　　“兄弟们，咬他蛋蛋，那是他弱点！”
　　刘元芳化身巨狼，率先对着天上的蝠影发起了冲锋。
　　“淦！”
　　尖利的音波在空中响起，半空中的血族长老将蝠翼收起，护住了下身。
　　他对着被血族们围攻的三只巨狼喊道：“别玩了，要不然待会儿大家都得完！”
　　嗷呜！
　　一只银渐层的巨狼趁其喊话的功夫，咬向了蝠影的大腿内侧。
　　“他娘的！”
　　蝠影飘动，冲向了那群血族，巨狼不甘的合上了獠牙，咬了一个空。
　　吼！
　　数十只巨狼连声咆哮，目光看向了地上的蝠影。
　　“让我来。”
　　某个奥斯卡狼人舔了舔嘴角，兴致勃勃的看向了地上那只蝠影的……蛋蛋。
　　周围的血族和狼人对视了一眼，默契的去围攻那三只巨狼了。
　　“你想干什么？老子是血族最年轻的长老，你给我放尊重点！”
　　“你越挣扎，我越兴奋！嘿嘿嘿！来十个兄弟给我摁住他！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 那些记忆中的执念

　　咔咔。
　　一辆黄色出租车停在了郊外的树林旁，四个轮子从车盘下伸展而出。
　　砰。
　　出租车应声落地，蓝色的尾焰熄灭，一股浓烟飘荡在树林之中。
　　“19分28秒，收你200。”
　　云汐看了眼黑着脸的爱丽丝，很自觉的扫码付款。
　　“这是我名片，下次赶时间记得叫我。”出租车司机递了张名片，招呼了一声，然后开着出租车慢悠悠的走了。
　　就在出租车开到路口时，他忽然拍着方向盘破口大骂道：“靠，哪个贱人同行举报的我！”
　　……
　　“你不是说刘元芳快被人给砍死了吗？怎么一点动静都没有！”
　　爱丽丝阴沉着脸看向云汐，要是花了三百多万白跑了一趟，她一定要把这姑娘当场给扬了。
　　“可能来的太晚了，已经挂了？”云汐有点不确定的打开手机，发了条信息。
　　女神的宠妾：“你不是说刘元芳快被砍死了吗？人呢，没人的话尸体总该有吧？”
　　小千千：“卧槽，殿下，刘元芳好帅啊，他竟然率领着一帮乌合之众，干翻了那几个老古董。
　　我宣布，从今天开始，我就是他的粉丝了！”
　　女神的宠妾：“他快死了，而且人家有女朋友了。对了，他们干架干赢了后，人跑到哪里去了？”
　　小千千：“有女朋友，还快死了？那没事了，我脱粉了。他们现在正在树林里审讯那几个老家伙呢。”
　　……
　　树林外，云汐有些无辜的眨了眨眼，她看着爱丽丝说道：“你男朋友干赢了……”
　　爱丽丝：……
　　“啊～！你个死丫头片子，三百万啊，我过去的几百年里就没见过这么多钱！”
　　“滋，我还你还不行吗，反正又不是我的钱……”云汐撇了撇嘴，给爱丽丝转了钱。
　　听到了转账的提示声，爱丽丝的脸色才由阴转晴，她注视着静谧的树林问道：“刘元芳还在里面吗？”
　　云汐点了点头：“不出意外的话，他现在应该是在审讯那几个老家伙。”
　　“走，再去找他报销一笔路费！”
　　爱丽丝嗅了嗅林中的血腥味，拉着云汐的手往林中深处走去。
　　“……”
　　黑暗幽寂的树林中，那微湿的泥土上，两双纤足碾过杂草，踩碎了野花，留下了一串串的脚印。
　　当看到树叶枝丫上散落的血迹时，爱丽丝就会停下来，在确定不是刘元芳的血迹后，她才会继续往前走去。
　　“都跟你说了没受伤，你偏不信。”云汐看着驻足的爱丽丝，轻声抱怨着。
　　“没事儿，我只是有点饿。”
　　“……”
　　云汐捋了捋头发，以此来掩饰眼中的尴尬。
　　这事得要她来背锅，本来两人是准备睡个下午觉，然后吃晚饭的。
　　结果到了晚上后，云汐信了三千铁骑的鬼话，说是刘元芳要被团灭了，她这才急急忙忙的带着爱丽丝赶了过来。
　　也因为这事儿，两人都没顾得上吃饭。
　　“嗝，勉强有个三分饱了，走，继续找他们去。”
　　爱丽丝舔了舔红唇上的血液，然后拉着云汐，继续往林中走去。
　　当行至深处，两人的视野逐渐变得空旷，断裂倒地的树木随处可见。
　　侥幸躲过一劫的树上，也遍布着爪印和裂痕，散落一地的树叶遮掩着地上的血迹。
　　云汐耸了耸鼻子，分析着空气中的气味。
　　“律令，侦查。”
　　律令的力量环绕在四周，一幕幕破碎的画面在她的眼中闪过。
　　挂在树上的血族长老。
　　差点被奥斯卡狼人强上了的巨大蝠影。
　　被强行喂了混合病毒的三只巨狼。
　　然后就是一只有些破旧的箱子，一群人围在那里你一件我一件的分着。
　　有内衣内裤，充气猛男充气美女，口味重点的还有皮鞭蜡烛电动棒。
　　除去这些私人物品，还有情书、发夹、衣裙、照片、光盘等。
　　这些物品上被寄托了很深的执念，有些物品的主人已经故去，有些也已经分道扬镳，有些甚至还没来得及表白。
　　这里的每一个人，都是被那些长老们观察了许久，从无数的族人中挑选出来的。
　　当长老们出手夺走他们的执念之时，他们很没有骨气的投降，然后加入了这个必死的实验。
　　比较不巧的是，这些寄托着思念与情谊的物品，刚好在刘元芳的太太爷爷那里。
　　刘元芳砍死了他的太太爷爷，夺了太太爷爷的家产，也继承了这些将死者的执念。
　　于是，一场复仇的风暴，无声无息的在这林木之间开始，就是不知，何处才是这场风暴的落幕。
　　“他们应该就在前面了。”云汐伸手抚过散落在血腥中的执念，眼中闪过一道锋芒。
　　那些老家伙，这次有点越界了。
　　“走吧。”爱丽丝似乎是感受到了云汐心中的怒意，她拍了拍少女的脑袋，似乎是在安慰。
　　两道身形继续向前，周围的血腥味越来越浓郁，寂静的林中，似有惨叫声在远方的天地中回荡。
　　她们追寻着散乱的脚印，看到了远处的火光。
　　那里有血族，有狼人。
　　他们只是沉默的注视着，那几个将他们逼上绝路的族群长老。
　　刘元芳拿着一本书，宣读着长老们的罪行。
　　“罪一，威逼同族。
　　罪二，罔顾律令。
　　罪三，漠视同族的生命。”
　　他将书合上，不好意思的笑了笑：“别看我戴副眼镜，其实我文化不是很高，你们到底犯了什么罪我也不是很清楚。
　　我只知道，你们该死！”
　　刘元芳看着其中一个狼族长老，拿出了一个瓶子：“你不是一直想知道，血族与狼人的混合病毒，到底会开出怎样的花吗？
　　今天，就让你亲自来试一试，10g的混合病毒，足以让你在十分钟内死去，好好感受一下吧。”
　　他掰开狼人长老的嘴，连着瓶子一起塞入了那位长老的喉咙里。
　　时间一分一秒的过去，腐朽的气息渐渐在林中飘荡，一对黑色的蝠翼在狼人长老的背后伸展开来。
　　吼！
　　狼人长老怒声咆哮，蝠影与狼影在他的身后纠缠，一条条脉络在他的身体里裂开。
　　他挣扎着想要挣脱束缚，却被周围的血族与狼人按住。
　　一粒粒血珠如粉尘一般散落在空气中，最后粘附在血族与狼人的脸上。
　　他们依然面无表情，只是看着狼人长老的挣扎，看着他是如何死去。
　　……
　　情不知从何起，一往而深。
　　生者可以死，死可以生，生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
　　至情者，亦是无情者。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 你们已经被三千铁骑包围了

　　云雾遮住了惨白的月光，午夜时分的夜风中混杂着血红的灰尘。
　　一声声凄厉的惨叫从林中深处传出，惨叫越来越微弱，到最后只剩下求饶时的低语声。
　　“求求……你们杀了……我吧，我知道……的都告诉……你们了。”
　　血族最年轻的长老，爱丽丝的长辈，此时正被倒挂在了一颗树上。
　　他神情惊恐的看着刘元芳，哀求的话语声哆嗦着从他干涩的双唇处落下。
　　血族长老真的很害怕，因为他是五位长老中，唯一的幸存者。
　　其它四位，都已经在绝望的嘶吼中死去，化为了一具具白骨。
　　有凶狠的狼人化作了巨狼，将这些白骨一口口的咬碎，从头颅，到小指。
　　骨头碎裂时的咀嚼声像是恶鬼的咆哮，响彻在血族长老的耳旁。
　　“呀，伤口又结痂了吗？”刘元芳笑容温和，他伸手拨开血族长老胸前伤口的血痂，直到黑色的血液在泥土上飞溅而起，他才停止了手里的动作。
　　“求求……你，杀……杀了……我。”
　　“呵呵。”
　　刘元芳伸手拍了拍血族长老的脸颊：“真的都说了吗？”
　　“都……说……了。”
　　一条狼尾突然出现在血族长老的身后，他浑身的经脉中血流狂涌，一根根青筋在他的身上挣扎起伏，似乎将要破体而出。
　　“这么想死？”刘元芳冷笑了一声后，转过了身。
　　当一个比他强大的血族一心想要自杀，他也无力阻止：“如此看来，还藏着什么秘密没有说，想最后阴我一把？”
　　在腥臭的血腥味中，刘元芳转身看向了那群血族与狼人。
　　“东西已经还给了你们，接下来是走是留，我也不会再阻拦你们。
　　毕竟你们很多人还能再熬几年，才会在病痛的折磨中死去，现在跟我去拼命，确实是有些不值得。”
　　众人沉默，黑暗寂静的树林中，冷凝的呼吸声起起伏伏。
　　“对不起，我答应了我的爱人，会给他的母亲养老送终。”
　　一个血族姑娘站了出来，她腼腆的笑了笑，然后脚步轻缓的离开了此地。
　　她的爱人是一位普通的人类男子，在这万族纷扰的世界里，这位男人安静的开着他的饭馆，照顾着年迈的母亲。
　　他没有去追寻永生，也不嫉妒异类们漫长的生命，他只是生存在这世间，得过且过。
　　直到与血族姑娘相遇，相爱，然后在血族的初拥中，被他心爱的血族姑娘杀死。
　　临死时，他还嘀咕着：“都说了本性这东西很难克制，就像你在床上总是想要，就像你吸血的时候，不把我吸干，就不会停止。
　　不过这样也好，最近枸杞都涨价了，我也快扛不住了。对了，记得给我母亲养老。”
　　说完后，这位人类普通男子就这样嘎了，据说嘎的很安详……
　　“还有人要走吗？”
　　刘元芳环顾周围，犹豫的众人看了眼离去的血族姑娘后，也纷纷告辞离去。
　　想要的东西已经夺回，当初威胁他们的长老们已经死去。
　　最终的幕后黑手是谁，有什么目的，他们并没有多大的兴趣知道。
　　他们本就是一群咸鱼，这也是长老们选中他们的原因。
　　当杂乱的脚步声散去，这里只剩下了三个人：刘元芳，带着劳改士的血族，演技爆表的奥斯卡狼人。
　　“艾力，奥斯卡，你们已经不欠我了，不需要在为我去拼命了。”
　　被称为艾力的血族轻笑，他那充满魅惑的双眼看向了夜空：“都快要通关了，最终boss总要去见一下的。
　　而且他们都说狼人与血族的结合，最终都会死去，我想去那个地方看看，有没有解救的方法。”
　　奥斯卡则简单直爽的多，他笑着道：“艾力去哪，我就去哪。”
　　“咳咳。”
　　刘元芳捂着嘴转过了身，虽然艾力确实很漂亮，但是对于基情这种事，他还是有点接受不了。
　　等喉咙里的恶心感逐渐退去，刘元芳幽绿的眼眸看向了寂静的树林中：“看了这么久，该出来了吧？”
　　沙沙。
　　断裂的树枝摩擦着杂草发出“咔咔”的响声，两个鬼祟的身影互相推搡着从黑夜里走出，这正是爱丽丝与云汐两人。
　　俩姑娘之前躲在草草丛里看直播看的津津有味，一直到血族长老死去，这两货还在遗憾，好好的恐怖电影就这样结束了。
　　不知道什么时候会出第二季……
　　“云汐对吗，我记得你是律令堂的吧？这里的事情好像都被你看到了啊！”刘元芳笑眯眯的说道，幽绿的眼眸中闪过一丝丝的杀意。
　　“本殿下的三千铁骑何在！”云汐掏出令牌，召唤着自己的保镖姑娘。
　　噔噔！噔噔蹬！
　　土地震颤，一粒粒碎石泥土被抛向了半空，“希律律”的马啸声从远处传来。
　　噔噔！噔噔噔！
　　马蹄踏着泥土的声音由远及近，土地震颤的幅度渐渐变大，浓郁的杀气笼罩着周围。
　　黑夜的树林中，似乎已经被千军万马包围。
　　刘元芳：我就开个玩笑，这姑娘到底是什么来头？我现在认错还来不来得及？
　　砰！
　　一根金色的长棍从天而降，三千铁骑撩了撩自己金色的发丝，然后把肩膀上的音响给拿了下来。
　　咔。
　　音响关闭，那闹心的马蹄声终于停了下来。
　　“……”
　　“殿下，你看这音响是不是和我的名字很配，以后你再喊我，会不会觉得底气更足了一些！”
　　云汐：……
　　她家保镖姑娘脑子瓦特了？就这出场方式，除了让别人觉得你是个傻叉外，还有什么作用。
　　你丫的又不是乔峰，带个音响就能加持无敌buff！
　　“很有创意……”云汐僵笑着对三千铁骑说道，现在还要这姑娘保护她，不然容易被刘元芳灭口。
　　等这件事情结束，她一定要到女神那里退货！
　　云汐扯了扯自己僵硬的脸颊，然后对刘元芳说道：“介绍一下，南海市律令殿殿主，打架很猛的。”
　　嗯……自从跟了她以后，三千铁骑很荣幸的成为了，女神星上唯一一个被属下架空了的，律令殿殿主。
　　“……”
　　刘元芳：“呵呵。”
　　我就说南海市治安为什么这么乱，原来是政府部门的领头人是个二货！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 云汐：这车我看上了

　　在不经意的试探间，刘元芳很快就确定了三千铁骑确实很强，大概率灭不了口，然后他就笑眯眯的说自己之前是在开玩笑。
　　云汐也笑着保证道，她绝对不会把这里的事情说出去，并且愿意帮他们把幕后的人给揪出来。
　　被夹在中间的爱丽丝适时的走了出来，充当起了润滑剂。
　　十分钟后，一个讨伐幕后黑手的小队伍就此组成。
　　分别是负责出谋划策的刘元芳。
　　负责刷亲和度勾引人的艾力。
　　负责肛人的奥斯卡。
　　负责打架的三千铁骑。
　　负责喊六六六的两条咸鱼：云汐、爱丽丝……
　　值得一提的是，三千铁骑一直试图联系自己的下属，结果被南海市律令殿的二把手一口回绝。
　　他们表示，你什么时候把欠的工资发了，顺便把你顶头上司借的钱一起还了，他们就会考虑派几个人来。
　　对于此种行为，云汐默默的跟女神打了小报告。
　　女神的宠妾：“南海市律令殿的人欺负我！”
　　嗡嗡……
　　女神星老大：“咦，你账户什么时候多了几百万？”
　　付付宝转账，六百四十七万元，是否确认？
　　已确认。
　　“淦……”
　　……
　　……
　　夜晚的春风很舒适，云汐的心情很悲凉。
　　当一个人心情不好的时候，总是想要看见有人比她更不好。
　　于是云汐掏出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，司机师傅，是我啊，机场那个美少女。
　　对对对，我还在小树林，这次有六个人，你这边坐的下吗？
　　啊，豪华版改装车？行行行，车费没问题，你快点哈。”
　　…
　　五分钟后，在一阵轰鸣声中，一辆土黄色出租车来到了小树林外。
　　司机师傅朝着云汐点了一下头，然后对着面前的按钮一顿风驰电掣的操作。
　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪。
　　轰！
　　出租车上下左右疯狂震动，一层紫色的电光附着在了出租车的表面。
　　滋滋，滋滋。
　　紫色的电光慢慢变淡，出租车……依然是那那辆土黄色的出租车，似乎没什么变化。
　　被电的头发倒竖的司机师傅打开车窗，他得意的笑了笑，一丝丝电流在他的身体表面穿梭。
　　“呵，之前被一个眼红我的同行举报了，不过没事，这次我就算在监控面前来回碾过，他们也抓不到我改装的证据。”
　　云汐闻言好奇的打开了车门，却还是看不出里面又什么变化。
　　当她提着裙摆坐进去了后，一道紫色的电光从她的眼中闪过。
　　在这一瞬之间，这辆风格老旧的出租车，忽然就变成了加长版豪华跑车。
　　被皮革包裹的八人座椅，伸手可触的空调开关，左手边的私人小冰箱上还配了红酒和酒杯。
　　女神的宠妾：“我举报，南k36874黄色出租车非法改装。”（匿名）
　　附视频。
　　嗡嗡……
　　南海市律令殿：“经查证，您的举报属实，特奖励您200元以资鼓励，希望您再接再厉。”
　　云汐眯了眯眼，她瞄了一眼这辆跑车，用手磨砂了一下下巴，然后又向女神发了一条信息。
　　女神的宠妾：“姐姐，我缺个座驾，还缺个车夫。”
　　附视频。
　　女神星老大：“买了。”
　　就在云汐眼神左右乱飘，窥视着这辆豪华版改装车时，爱丽丝与刘元芳等人也陆陆续续的坐了进来。
　　刘元芳虽然惊叹于出租车的别有洞天，但还是马上回过了神：“师傅，去巨龙自助餐厅。”
　　“好嘞！”
　　司机师傅拿起梳子，把倒竖的头发理好，在照了一下反光镜后，他满意的点了点头。
　　“系好安全带，走了！”
　　轰！
　　油门震颤，蓝色的尾焰喷涌而出，黄色的出租车化为了一道残影。
　　“开启隐身模式！”
　　司机师傅叼了颗烟，按下了方向盘上的红色按钮。
　　一层如水银般的液体从车顶流出，然后迅速的将整辆车覆盖，飞驰在路上的残影渐渐消失，似乎它本来就不存在。
　　“呵，我看这回还有谁能举报我。”
　　咔。
　　某个穷疯了的圣女殿下探出手机，默默的将仪表盘上的360码时速给录了下来。
　　女神的宠妾：“我举报，南k36874黄色出租车超速行驶。”（匿名）
　　附照片和视频。
　　嗡嗡……
　　南海市律令殿：“经查证，您的举报属实，特奖励您250元以资鼓励，希望您再接再厉。
　　殿下，私人提醒您一下，建议您带好头盔，否则容易挨揍，再见。”
　　“……”
　　切，云汐看了眼坐在一旁的三千铁骑，无视了某条提示。
　　看不起谁呢，她家保镖就坐在她旁边呢，还能让她挨揍？
　　“小千千，你坐过来一点。”
　　“哦。”
　　三千铁骑疑惑的挠了挠头，起身坐过去了一点。
　　“再靠近点。”
　　“……”
　　“殿下，我喜欢的部位你没有长，我们在一起是不会幸福的。”三千铁骑双手抱胸，宝蓝色的眼眸中流露着惧怕。
　　云汐：……
　　这保镖废了，过完成年礼后还是换了吧。
　　在三千铁骑警惕惧怕的眼神中，外面如流光般散去的景物再次出现在众人的视野里。
　　那仪表盘都装不下的车速缓缓变慢。
　　吱呀。
　　一辆土黄色的出租车突兀的出现在马路上，车底的四个轮胎摩擦着地面，留下了两道带着焦糊味的印痕。
　　“巨龙自助餐厅到了，免贵250。”
　　三千铁骑瞄了眼云汐，云汐很自觉的看向了爱丽丝。
　　而爱丽丝则看向了刘元芳。
　　“……”
　　“好吧，我付。”
　　刘元芳无奈的掏出钱包，拿出了三张一百的。
　　“不用找了。”
　　“谢谢这位爷，下次超载或者赶时间，都记得联系我。”
　　司机师傅拿了钱，顺手递出去了一张名片。
　　轰～！
　　油门轻响，土黄色的出租车慢悠悠的掉了个头，融入了夜色中的车流里。
　　“喂，谁啊？”
　　“南海市律令殿提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　由于您的违规行驶，您将被处以2500元的罚款，请尽快前往律令殿缴纳。”
　　土黄色的出租车里，司机师傅挂掉了电话，他恨恨的骂了句：“淦，有内鬼！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 姬不要歧视基

　　时间：凌晨两点，地点：南海市巨龙自助餐厅。
　　正所谓月黑杀人夜，风高放火天。
　　值此良辰美景，云汐招呼着众人挡住了路边的灯光和摄像头，然后用自己的发丝捅向了餐厅大门的锁孔。
　　咔嚓。
　　已经关闭的大门被她三下五除二的打开，深更半夜的餐厅被迫营业。
　　“开了。”云汐对着马路边招了招手，得意的笑了笑。
　　手里拿着黑布，正准备遮挡路灯和摄像头的众人一愣，这边准备工作都没做好，那边的锁已经撬开了。
　　比人家开锁公司还专业啊！
　　三千铁骑对此有些习以为常，她耸了耸肩说道：“凭着这一手本事，当年殿下离家出走三个月，回来还胖了五斤。”
　　“……”
　　云汐满脸黑线的跑到了三千铁骑身旁，伸手揪住了她的耳朵。
　　“跟你说过多少次了，不许泄露我的黑历史。”
　　“诶……疼……我没泄露啊……是你自己暴露的！”
　　“……”
　　刘元芳和爱丽丝无奈的看了过去，然后一人揪着一个，将她们拖进了餐厅。
　　艾力和奥斯卡见此，也连忙跟了上去。
　　随着众人的进入，无人的餐厅中响起了杂乱的脚步声。
　　云汐挣脱了爱丽丝怀抱，继续警告着三千铁骑：“下次再污蔑我，你明年的工资没了。”
　　三千铁骑：……你有发过我工资吗？
　　“嘘，轻点。”
　　刘元芳指了指前面密密麻麻的红外线警报器，警告着争吵的两人不要乱动。
　　“让我来。”艾力看着密不透风的红色光线，将背后的蝠翼伸展了起来。
　　他的身体迅速缩小，最终变成了一只粉色的蝙蝠。
　　艾力蝠翼轻动，粉色的蝙蝠在红外线中穿梭。
　　每当有红外线察觉到异常，往天上扫过之时，他的身体就会变成一道粉光，直接越过红外线。
　　“这是艾力中了混合病毒后，突然觉醒的天赋，超短距离的空间瞬移。”
　　一旁的奥斯卡神情淡淡的说道，不过看他那不时勾起的嘴角，这是在炫耀。
　　众人：这该死的狗粮，我并不想吃……
　　啪。
　　餐厅深处某个开关轻轻响动，在里面飘来飘去的红外线迅速消失无踪。
　　“搞定。”
　　粉色的蝙蝠将蝠翼收起，一个雌雄莫辨的男子伸手擦了擦额头的汗水，笑着道：“幸不辱命。”
　　奥斯卡走过去拿着手帕给他擦了擦汗，然后心疼的说道：“辛苦了宝宝。”
　　“呕……！”再次被强行喂了狗粮的云汐，实在是有些忍不住。
　　她一只手扶墙，一只手捂住小腹，在那干呕着。
　　爱丽丝斜睨了她一眼，语气严肃的说道：“你自己就是个姬，怎么还看不起其他的基呢，你这是歧视！”
　　“宝宝别理他们，我们去打boss去。”奥斯卡无视了众人怪异的眼神，在艾力的额头上亲了一口。
　　“呕……！”
　　爱丽丝站到了云汐身旁，也跟着干呕了起来。
　　云汐抚了抚小腹，语气嘲讽的说道：“刚才不是说我歧视搞基吗？你还不是一样！”
　　“我很尊重他们的爱情，但是身体的自然反应，我也反抗不了。”
　　爱丽丝捂着嘴，强行解释了一波。
　　三千铁骑眨了眨宝蓝色的眼睛，她疑惑的问道：“这很恶心吗？
　　殿下上次叫我去监视，有没有血族和狼人乱搞时，我看的可比这个刺激多了，也没感觉很恶心啊。”
　　云汐：你这个腐女，给我走开！
　　艾力：……
　　奥斯卡：……
　　“我就说上次和艾力开房的时候，总感觉有人在窥视我们，原来是你这个女流氓！”
　　奥斯卡鼓起肌肉，准备找三千铁骑算账。
　　“够了！”
　　刘元芳伸手将额头暴起的青筋按了回去，他看着这个临时组成的队伍，有点想念小树林里的那帮乌合之众了。
　　“先干正事，等正事办完，我们要是运气好都活着，再来解决私人恩怨，可否？”
　　奥斯卡闻言瞪了三千铁骑一眼：“今天我给刘哥一个面子，等打死了最终boss，我在抽死你这个偷窥狂。”
　　云汐扯了扯三千铁骑的盔甲，将想要发做的三千铁骑镇压了回去。
　　不过就算如此，三千铁骑还是有些不满的哼了一声。
　　在这番争吵过后，这个各怀鬼胎的队伍再次启程。
　　他们坐进了电梯，按下了-8层的按钮。
　　“终于来了吗？”嘶哑的声音突然在众人的耳畔响起，地下八层，一个黑影抬起了头，一双血红的眼睛注视着下落的电梯。
　　随着电梯缓缓向下移动，阴冷的气息顺着脚底向上蔓延。
　　“装神弄鬼。”
　　云汐感受着足底的阴寒，眼中闪烁着金光。
　　律令，侦查。
　　律令的力量出现在了电梯之中，破碎的画面在云汐的眼中浮现。
　　…
　　一个又一个血族与狼人来到了这家餐厅，他们遵从了长辈的意愿，进行了这项未知的实验。
　　为了保密与封闭，他们吃喝拉撒都只能留在这里，不能离开。
　　病毒开始吞噬他们的生命，他们挣扎嘶吼，有察觉到不对的人想要逃离，但还是没能走出外面的那扇大门。
　　被抓回去的人被关进了用特殊材料制作的铁笼里，他们身体中的每一次变化，都会有专人记录。
　　数十年后，一具具白骨出现在了铁笼之中，可记录的数据却还不足以证明这个实验是否可行。
　　完全忠诚于部族的狼人与血族，已经在实验中全部死去，其他的人也已经有了警惕之心，律令殿似乎也察觉到了什么。
　　实验的负责人拿起笔，将目光盯向了那些心有执念与破绽的族人。
　　他派人日复一日的观察着，记录着这些人的执念。
　　当实验的负责人决定收网之时，如他所料，名单之中无一人反抗。
　　那张名单中有艾力，有爱丽丝，有奥斯卡和刘元芳，还有在小树林中为了执念，忘却了生死与长老搏杀的那群人。
　　于是这场血腥的实验，就此出现在了阳光之下，在律令中，这叫做自由恋爱。
　　叮！
　　电梯门缓缓打开，破碎的画面在云汐的眼中消失，她抬起头，看向了那双血红的眼睛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 葵花宝典

　　“欢迎光临。”
　　黑暗的地下八层中，随着嘶哑的声音落下，一盏盏日光灯剧烈闪烁着。
　　炙白的灯光从房顶洒落，驱散着阴暗诡异的气氛。
　　一个满头银发的血族少年伸出苍白的手，理了理身上的黑色燕尾服，然后对着三千铁骑行了一个贵族之礼：“殿主，好久不见。”
　　“你是……？”三千铁骑抚了抚散乱的金发，有点不好意思。
　　人家很客气的对着她行礼，可她却忘了这是谁，这属实有些尴尬了。
　　“殿主贵人多忘事，还记得当初您被副殿主追着要工资，是我帮您做的假账，抹去了这笔欠款。”
　　“啊……哦！想起来了，你是当初差点被我给干了的那只大蝙蝠！”
　　“……”
　　云汐拍了拍三千铁骑的肩膀，她笑眯眯的说道：“厉害啊小千千，都学会做假账了？”
　　“还不是当初你要买男装，还要买名牌，不给你买就要抢走我的棍子，我没办法了，才找人做的假账来着！”
　　“……”
　　云汐缩回了放在三千铁骑肩头上的手，她低头看着脚下的粉色拖鞋，几个小巧圆润的脚趾在那尴尬的搅动着。
　　关于男装这件事，她可还是记忆犹新。
　　当初勒索了三千铁骑买了男装，回到神殿之后还对着女神一顿炫耀。
　　于是，那天晚上她不仅要承受体内阴性力量的反噬，还被女神给狠狠的教训了一顿。
　　现在回想起来，云汐觉得她可能还是会穿上那套男装。
　　虽然阴性力量的反噬让人很难受，女神揍她的时候下手也很黑。
　　但难得满足一下前世的执念，她还是觉得很开心。
　　……
　　“感谢殿主还记得小人。”银发少年神情不变，一如之前那般彬彬有礼。
　　“不知殿主此次过来是有何事？我们血族可一向都是守法好公民。”
　　“呃……那个……我来这里干啥儿？”三千铁骑捏了捏手里的黄金长棍，眼神看向了刘元芳。
　　快说啊，我们来这里到底是干啥来着……
　　刘元芳：南海市律令殿的一把手，就是这种货色？我上我也行！
　　他脑中组织了一下语言后，轻咳了一声，幽绿的眼睛看向了银发少年。
　　“我想知道混合病毒有没有解药，还想知道这场实验的最终目的是什么。”
　　银发少年闻言，目光平淡的看向了刘元芳：“血族与狼人的结合，注定会死去，这是印刻在我们两族基因中的话。
　　至于实验？你可不要污蔑我，这叫做自由恋爱好吗。”
　　刘元芳闻言捏紧了拳头，黑色的毛发几乎就要冲破他的皮肤：“害死了这么多人，一句自由恋爱就想掩饰过去？”
　　银发少年赞同的点了点头，他也认为自由恋爱这个名词有些不太妥当。
　　“这应该算是包办婚姻？殿主，包办婚姻总不犯法吧！”
　　一旁的三千铁骑回想了一下现有的律令：“不犯法。”
　　“淦！”一旁的云汐一巴掌拍向了三千铁骑的脑袋：“你是他派来的卧底吧。”
　　“本来就没犯法！”三千铁骑的声音有些委屈。
　　她转了转眼珠子，脑袋凑到云汐的耳旁悄悄说道：“这蝙蝠要是被抓了，就没人帮我洗钱做假账了。
　　而且我的钱，还不是你的钱吗？”
　　“……”
　　云汐：糟糕，是心动的感觉。
　　一旁的爱丽丝等人：……
　　“嗯哼！”
　　云汐捂嘴轻咳了一声，她打量了银发少年几眼，心里有点纠结。
　　这货会不会就是她的成年礼物？以后她没钱了，就伸手向这位要？
　　不可能，不可能！
　　云汐回想了一下自己空空如也的钱包，有些沮丧的发现，除非女神那家伙脑袋抽了，或者突然良心发现。
　　否则绝对不会给她留下超过三位数的钱。
　　所以她今天来这里，是要亲手干死自己的钱包？
　　淦，不愧是女神经病，这个女人整个心都是黑的。
　　“长痛不如短痛，小千千，干死这个钱包。
　　律令，裁决！”
　　一把闪烁着寒光的长剑出现在云汐的手中，她角度刁钻的捅向了银发少年的下三路。
　　三千铁骑看了眼突然暴起捅人的云汐，有些反应过来那个钱包是谁。
　　她拿起棍子，也跟着冲了上去。
　　银发少年：？？？？就挺突然的。
　　刚刚我还在和一位狼人的后辈讲道理，结果对面那个少女眼神疯狂变幻。
　　然后趁我不注意，拿着剑就来砍我的老二，这丫的有病吧。
　　“虽然不知道你们抽了什么风，但是你们自己找死，那就休怪我了。”
　　一双宽大的蝠翼伸展而出，黑色的阴影带着腥臭的血腥气，遮蔽了整个房间，一条黑白相间的狼尾出现在银发少年的身后，轻轻甩动着。
　　暴乱疯狂的能量在少年的体内疯狂涌动，一条条经络浮于他的身体表面。
　　细密的狼毛冲破了他的皮肤，遮住了他的全身。
　　“在古老的传说中，狼人与血族来自同一位祖先，当这两种力量融合，两族就能踏破血脉的阻隔，进行生命层次的跃迁。”
　　银发少年看着身体上的绒毛，满意的点了点头。
　　他伸手握住云汐刺过来的长剑，在铁器摩擦的金戈声中，一串火花在他的手中闪烁。
　　“律令的力量确实很强，但是你的境界太低，呵呵，刚刚成年的小家伙。”
　　砰！
　　长剑碎裂，回到了云汐的身体中。
　　捏碎长剑的少年继续伸手，想要捏碎云汐的喉咙，却被一根黄金长棍给阻拦。
　　“靠，大家一起上，这点子太硬！”云汐召唤出了律令的锁链，眼神阴狠的注视着银发少年。
　　自家的钱包竟然想造反了，给他脸了？
　　“小千千，葵花宝典，绵里藏针，捅他菊花！”
　　“哦。”
　　三千铁骑念动咒语，将黄金长棍变为了一根金针。
　　她伸手，用尽全力将金针甩了出去。
　　叮！
　　金针绕着银发少年的下三路转动，似乎是在寻找着破绽。
　　云汐一边将锁链缠向银发少年，一边回头看了眼刘元芳等人：“还傻站在那里干嘛，干死他啊！”
　　“啊！哦。”
　　另外四人终于回过了神，实在是一切发生的太快。
　　刚刚明明是在讲道理，这姑娘一言不发，冲上去就要莽死别人……
　　不过事已至此，只能先把这个银发少年干趴下了。
　　到时候他再不老实，那就让奥斯卡上去钢枪！
　　“呵呵，你们太弱了。”
　　银发少年看着冲过来的两只巨狼和蝙蝠，有些不屑的笑了笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 云汐：我这叫战略性撤退

　　原本因灯火而明亮的地下八层再次变得昏暗，被狼毫覆盖的银发少年低声嘶鸣，无形的波动向着周围扩散。
　　滋滋～！砰……砰！
　　墙顶日光灯的灯管一根根爆裂，黑暗完全主宰了这片阴冷的空间。
　　吧嗒。
　　云汐拿出了一个强光手电筒，耀眼的灯光照向了黑暗中那双血红的眼睛。
　　“装神弄鬼，大家给我干他！”
　　金色的锁链抽向了呆愣的少年，如绣花针般的金棍飞向了他的肛门。
　　吼！
　　一只银毛巨狼张开了血盆大口，咬向了少年的老二，不用奇怪，这是奥斯卡。
　　一个大胸女人卷缩在角落，她嘴里低声念叨着666，顺便祈祷着那位少年不要过来打她。
　　粉色的蝙蝠化为了一道粉光，她短暂的突破空间，飞向了少年的耳旁。
　　嗡……
　　尖利的音波声音响起，少年身上的黑色燕尾服碎裂成了灰尘，一滴黑色的血液顺着他的耳垂，滴落在地。
　　黑暗的深处，刘元芳看着镜片中的绿色数字，低声自语道：“心脏不是弱点，真的已经不是血族了？”
　　银发少年伸手擦掉了耳垂上的血液，他摇了摇头说道：“不好意思，以前打架老是输，所以总喜欢搞点小偷小摸来阴别人。
　　这么多年的习惯让我差点忘了，现在的我很强，不需要再用这些下三滥的手段了。”
　　黑暗中的蝠影轻轻扇动翅膀，狂暴诡异的力量随着微风四散。
　　轰！
　　正在围攻的众人还没来得及反应，就被这狂暴诡异的力量击中，在巨大的轰鸣声中，黑暗的墙壁上出现了一道道裂纹。
　　啪。
　　一只粉色蝙蝠从墙上掉落，它看着在众人围攻中，只受了轻伤的银发少年，再次动用了空间天赋，冲了过去。
　　“艾力，小心！”奥斯卡将嘴里的那一撮狼毛吐出，冲向了艾力的前面。
　　“连你这个将死之人，都在混合病毒中进化出了空间天赋，你以为我不会吗？”
　　咔嚓。
　　空间破碎，血红的眼睛突然消失在黑暗之中。
　　粉色的蝙蝠迷茫的眨了眨眼，在他的感知中，银发少年已经不在这间屋子里了。
　　咔。
　　一只黑色的手出现在艾力的旁边，几根银色的发丝被碎裂的空间斩落。
　　叮！
　　金色的绣花针击打在那只黑色的手上，一根锁链将粉色的蝙蝠缠绕，将其拉到了云汐身旁。
　　“嗷呜！”奥斯卡见艾力脱离了危险，赶紧夹着尾巴跑到了刘元芳的身边。
　　正在寻找敌人破绽的刘元芳：……
　　你丫的就是个猪队友！
　　他无奈的跟着嚎了一嗓子，然后向着银发少年冲了过去。
　　啪！
　　墙壁的裂纹疯狂扩大，两只巨狼被镶嵌在了墙上。
　　黑色巨狼抖了抖腿，他没有管嘴角溢出的血液，而是继续盯着镜片中的数字。
　　银色巨狼看了眼黑色巨狼，然后舌头一吐，嘴角一歪，选择了装死。
　　另一边，云汐将粉色的蝙蝠放到地上，然后拍了拍身旁的三千铁骑问道：“他以前不是差点被你干死吗？”
　　三千铁骑闻言有些无辜的眨了眨眼：“这货好像在尝试突破超凡五阶的阶梯，力量忽上忽下的，有点不好下手。”
　　黑暗之中，银发少年走出了碎裂的空间，他看着手里被空间斩落的银色发丝，神色阴晴不定。
　　“终究还是太勉强了，血族与狼人的力量虽然还在融合，但是进度太慢了。”
　　银发少年说完后，环顾了一下周围的人，他血红的眼睛逐渐被黑暗浸染：“不过用来杀死你们，应该已经足够了。”
　　蝠影飘动，伴随着嘶哑的狼嚎。
　　银发少年伸出手掌，一个黑色的漩涡出现在他的掌心，漩涡疯狂转动，吞噬着周围的能量。
　　银发少年身体上的狼毫慢慢收缩，回到了的身体里。
　　那双宽大的蝠翼和黑白相间的狼尾，从他的身体上脱离，被黑色的漩涡吞噬。
　　银发少年看着赤裸的身体，从打斗的废墟中找了件衣服穿上。
　　他眨了眨被黑色浸染的眼眸，笑着说道：“据说狼人与血族的祖先是个人类，就如此时的我。”
　　狂暴的力量已从他的身体中散去，他笑的人畜无害，可没人敢小视此时的他。
　　三千铁骑疑惑的看了过去：“突破了？殿下咱快跑吧！”
　　云汐：……
　　我们俩打了半天酱油，跑了多没面子，而且我还跟他们吹牛说，你打架很猛的来着。
　　她呼了一口气，很认真的问道：“真的打不过了？”
　　三千铁骑确信的点了点头：“真的打不过了！”
　　于是云汐很自然的将锁链收起，然后一个旋转跳跃卷缩到了三千铁骑的怀里。
　　“小千千，快跑！”
　　三千铁骑将金针收回，她看了眼准备发飙了的银发少年后，就抱着云汐头也不回的跑了。
　　在冲到电梯门口时，圣女殿下或许是觉得有点丢脸了。
　　她探出脑袋，对着爱丽丝喊道：“爱丽丝姐姐，撑住啊，等我带救兵回来！”
　　正在墙角装咸鱼喊666的爱丽丝：“能不能带上我……”
　　“你说啥，我听不清。”云汐将探出的脑袋缩了回去。
　　叮！
　　电梯门摇摇晃晃的打开，三千铁骑闪身躲过银发少年扔过来的一个光球，踏入了电梯之中。
　　被镶嵌在墙上的刘元芳看着眼中跳动的数字，他对着电梯方向大喊道：“这家伙在装腔作势，这种状态他只能坚持五分钟。”
　　叮！
　　关到了一半的电梯门被一双纤手阻拦，云汐从三千铁骑的怀中下来。
　　她理了理褶皱的白裙，将刚刚跑路时甩掉的拖鞋捡了回来。
　　“那啥，为了世界的和平，本殿下有义务将你这种败类给消灭掉。
　　对了小千千，五分钟挡的住吗？”
　　三千铁骑拍了拍胸前的铠甲：“五分钟，小意思！”
　　一直竖着耳朵的云汐点了点头，她纤手指着银发少年说道。
　　“那边的那个血族败类，听到没，我奉劝你赶快投降，否则五分钟后我让奥斯卡和你击剑钢枪！”
　　正在装死狼的奥斯卡：你这样说，容易让艾力误会……
　　“小千千，上！拖住他五分钟。”
　　三千铁骑提着棍子点了点头，她大喊一声给自己壮了壮声势后，向银发少年冲了过去。
　　噼里啪啦轰……
　　五分钟后，嘴角带着淤青的三千铁骑怒视着刘元芳：“你骗我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 菊花残

　　深夜，南海市巨龙自助餐厅地下八层。
　　挨了揍的三千铁骑与云汐默契的对视了一眼，然后再次跑向了电梯。
　　被镶嵌在墙上的刘元芳继续忽悠道：“他真的快撑不住了，你看他身上的狼毛又要长出来了。”
　　云汐回头看了一眼银发少年，那家伙身上的毛好像比之前粗了点？
　　她转过头，用询问的目光看向了三千铁骑。
　　“殿下，他又在忽悠你！”某贴身保镖表示自己怂了。
　　云汐闻言点了点头，然后趴进了三千铁骑怀里，就在两人又要跑路时，地面忽然轻轻颤动。
　　砰！
　　刘元芳从墙壁上挣扎了出来，他看着镜片中变的血红的数字，笑了起来：“除了传说中的神灵，任何生物都会存在破绽。”
　　吼！
　　黑色巨狼厉声咆哮，他快速越过战斗的废墟，来到了银发少年的身前。
　　巨狼口中锋利的獠牙划过银发少年的耳畔，勾住了一缕发丝。
　　银发少年皱了皱眉，他伸出苍白的拳头，“砰”的一声击打在黑色巨狼的腹部。
　　轰！
　　墙壁剧烈震动，碎石与粉尘从墙壁上脱落。
　　“咳咳～！”
　　叼着银发的巨狼没有管腹部的剧痛，他将碎裂的脏器咳出，挣扎着从地上起身。
　　“兄弟们上，给这位兄弟理个发！”
　　“嗷呜～！”在墙上装死的奥斯卡大吼了一声，他看着少年头上的银发，嘿嘿冷笑着。
　　正准备跑路的云汐和三千铁骑转过了身。
　　“小千千，等会儿削他脑袋！”
　　“是，殿下！”
　　一直面无表情的银发少年脸色一沉，他眼神阴冷的看着刘元芳说道：“看来混合病毒，让你觉醒了颇为强大的能力。”
　　就在这时，又是一缕银发从少年的头上掉落。
　　一只粉色的蝙蝠突破空间，飞到了奥斯卡的鼻梁之上。
　　云汐见此赶紧偏过了头，这两位的狗粮他实在是不想吃了……
　　“宝宝，下次不要再做这么危险的事，我会心疼的。”银色的巨狼伸出舌头，舔了舔鼻梁。
　　粉色的蝙蝠眯着眼收起蝠翼，看上去挺享受的。
　　“呕……！”
　　尽管只听到了声音，云汐还是起了一身鸡皮疙瘩，她小跑到墙角边，扶着墙一阵干呕。
　　在墙角喊666的爱丽丝：……
　　“别过来，你这样会给我拉仇恨的！”
　　云汐撩起爱丽丝的裙子抹了抹嘴，她点了点头道：“好的，我下回换个地方吐。”
　　爱丽丝看着裙摆上的口水，又看了眼怒气已经攒满了的银发少年。
　　她双手抱头蹲下，继续喊起了666。
　　话说的越多，待会儿被打的越惨，这是当初云汐逃单时跟她说的……
　　“小千千，万针齐发。”擦完了嘴角的云汐走到三千铁骑的身旁，然后把那没什么大用的金色锁链给召唤了出来。
　　“是，殿下。”
　　三千铁骑手中的金针迅速变大，不过一会儿的功夫，一根高5米，直径2米的金色柱子矗立在了房间之中。
　　一缕缕金光从柱子上飘散，金光迅速凝固，化为了漫天金针，锁定了银发少年。
　　“呵呵。”
　　银发少年冷然一笑，他碎裂了身前的空间，身形遁入了其中。
　　砰！
　　一只粉色蝙蝠突然出现在碎裂的空间中，他在里面尖声咆哮着。
　　随着粉色蝙蝠的音波声，本该合拢的空间凝滞在了原地。
　　三千铁骑看准时机，她对着空中的金针喊道：“干死他！”
　　叮！叮！叮！
　　金针摩擦着空气，犹如无数金色的丝线，它们的每一次飞舞，都会带走少年的一缕银发。
　　吼！
　　奥斯卡瞪着幽绿的眼睛，他拼命冲向凝滞的空间中，一口叼走了粉色的蝙蝠。
　　与此同时，一条金色的锁链趁其不备，如同毒蛇般抽向了银发少年的后脑勺。
　　咔。
　　骨裂的声音响起，银发少年一个踉跄，被抽出了凝滞的空间。
　　“快干他，他在转移自己的弱点。”
　　一旁的刘元芳召唤出一道黑色的狼影，在饿狼的怒吼声中，狼影冲向了银发少年。
　　“你该死！”
　　银发少年眼中的黑色散去，无数绿色的符号出现在他的双眼之中。
　　少年眼神阴冷的看了眼刘元芳，在眼中数字变红之后，他又转过身看向了爱丽丝。
　　“有趣，身为一名狼人，最大的弱点竟然是一位血族。”
　　银发少年一拳击打在了身前的狼影上，震荡的拳风裹挟着余散的狼影，袭向了在墙角边喊666的爱丽丝。
　　“小千千，干死他”
　　“知道了。”
　　三千铁骑宝蓝色的眼中闪过一道寒光，半空中无数的金针在虚空中穿梭着。
　　在这金色的浪潮里，袭向爱丽丝的拳风被震碎。
　　被金针浪潮正面击中的银发少年，发量越发的稀薄。
　　“他已经转移了弱点，现在是肛门。”变回人身的刘元芳扶了扶眼镜，护在了爱丽丝的身旁。
　　“小千千，葵花宝典，绵里藏针！”
　　轰隆隆！
　　金色的柱子震颤着倒塌在地，一根质量极重的金针，冲向了银发少年的下三路。
　　噗嗤。
　　硬物刺入肉体的声音响起，围攻的众人下意识的夹紧了双腿……
　　银发少年脸色一黑，他目光怨毒的看向了围攻他的人，想要把这些人的形象牢牢的记在心中。
　　“青山不改，绿水长流，你们总有落单的时候！”他语气阴冷的把话说完后，身影开始迅速的变淡。
　　“想走？”三千铁骑摸了摸嘴角的淤青，她恨恨的说道：“大！大！大！大！大！大！”
　　“淦，裂了，疼！”
　　撕拉。
　　纸片碎裂的声音响起，一个只剩了半截身体的少年从空间中跌落，一根金色的棍子竖立在他的身旁。
　　“殿下，这根棍子你得给我报销，都不能用了！”三千铁骑看了看，正散发着莫名气味的宝贝棍子，有些心疼。
　　刚刚打的太上头，把自己的床上神器给弄臭了，至少用起来绝对是有心里障碍了……
　　云汐有些嫌弃的捂住了鼻子，她挥了挥手说道：“弄到首饰店或者当铺，卖了钱后直接换一根。”
　　三千铁骑：神殿的这两个抠货，每次想刮点油水都刮不到。
　　唉～，可惜了这只老蝙蝠，洗钱做假账的技术真的是牛批，如今却要嘎了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 接锅侠

　　黑色的血泊中，只剩下一半身体的银发少年靠在墙角边，他没有嘶吼着喊疼，眼中也没有对生命的留恋。
　　云汐看着奄奄一息的少年，走到了他的身前。
　　“都快死了，留个名字再走吧。”
　　银发少年抬起漆黑的眼眸，他歪着脑袋打量着云汐，然后笑出了声。
　　“呵呵……咳……咳！”
　　“名字啊，几万年前用过那玩意，后来年纪大了，也就没人再称呼我的名字了。”
　　刘元芳闻言沉思了一会儿，他没有管地上的血迹，而是很随意的蹲坐在了银发少年的身旁。
　　“血族与狼人的力量在你体内融合，而你依旧安然无恙，这是不是证明，我和爱丽丝他们还有救？”
　　受了重伤后，似乎已经看淡了生死的银发少年，忽然伸手抓住了刘元芳的衣领。
　　他面容扭曲的对着刘元芳怒吼道：“血族和狼人，就是被你们这些不思进取的东西给拖了后腿。
　　你们只关心眼前的生死，何曾关心过族群的存亡！”
　　“咳……咳～！”
　　黑色的鲜血从银发少年的嘴角溢出，他捂住胸口长出了一口气，眼中的怒气却并未平息。
　　刘元芳将衣领理正，他伸手将脸上的血沫擦掉。
　　对于银发少年的咆哮，他没有选择理会，只是继续的执着问道：“如何才能摆脱混合病毒的侵蚀？”
　　“想要活？”银发少年冷着脸看着刘元芳。
　　“想。”
　　“呵呵…哈哈哈哈！那我就让你们活。”
　　银发少年疯狂大笑，他伸手穿过空间，一指点在了刘元芳的额头，一指点在了艾力的额头。
　　地上的血迹倒流回了少年的身体，黑暗中的狼影与蝠影睁开了眼睛。
　　属于血族与狼人祖先的力量，顺着他的手指，被注入了刘元芳与奥斯卡的身体里。
　　“这些东西太沉重，我不想背负了。”银发少年眸中带着解脱的笑意。
　　从前的无数年中，所有参与这个实验的人都已经死去，除了他。
　　银发少年本以为这是上天对他的眷顾，后来才慢慢发觉，他是因为觉醒了先祖的力量，所以才能重获新生。
　　就如此时的刘元芳和艾力，他们一个觉醒了空间的力量，一个觉醒了真实之眼。
　　如此好的背锅侠，他已经等了数万年。
　　无数混杂的记忆在银发少年的眼中浮现，沧桑悠长的叹息声在黑暗的地底响起。
　　他洒然一笑，身体化作了无数黑色光点，冲入了刘元芳和艾力的身体。
　　云汐眨了眨眼，她没有阻止银发少年的举动，而是用锁链截住了一粒黑光。
　　轰！
　　无数记忆的片段出现在她的脑海中，她的意识被带到了数万年前，那名为银的血族少年身上。
　　…
　　杀戮，鲜血，被血液浸湿的大地。
　　懵懂的银握着手里的剑，跟着族人们冲杀向敌人。
　　不过片刻之间，他的身边已经倒下了无数的人，有他的族人与战友，也有手染血腥的敌人。
　　银只是麻木的看着这一切，周围的血腥味几乎冲破了他的理智。
　　有人接近银时，他会下意识的挥剑。
　　那柄不是很锋利的长剑慢慢的被鲜血腐蚀，有狼人的，有恶魔的，也有很多种族银并不认识。
　　在一次短兵相接之中，他受了重伤，被人一爪破开了小腹。
　　银握着剑倒在了地上，在意识离散之前，他看了眼天空，一个拥有六对羽翼的天使出现在了他的眼中。
　　银笑了笑，眼中的星光逐渐散去。
　　周围的喊杀声还在继续，无数人踩过银的身体，他被踩踏进了泥土里，陷入了长久的沉眠。
　　在偶尔醒来时，银似乎听到有人在呐喊：“秩序回归了！秩序回归了！”
　　还在奋战的人看着天空，放下了武器。
　　“哈哈哈哈，秩序回归了！秩序真的回来了！”
　　银听到很多人在那边哭边笑，当泪水顺着泥土流到他的身体上，他觉得，这应该是喜悦大过悲伤。
　　在此之后的数千年，他的意识陷入了一片混沌中。
　　黑暗，虚无，孤寂。
　　在岁月的轮转中，血腥逐渐被风沙掩盖，那个握剑的血族少年犹如一粒尘埃，被掩埋进了历史的尘埃里。
　　不知多久后，模糊的意识再次出现，银睁开眼睛，看着围在他周围的人。
　　“这是哪？”银的意识还没有完全回归，他只是下意识的问了一句。
　　“这是哪里并不重要，你只需要知道，是我们救了你，而你需要帮我们完成一个实验。”
　　一个穿着粗布麻衣的狼人老者看着银，语气冷淡。
　　“狼人？”银下意识的想要握剑，在他的记忆中，狼人是敌人，可惜他的身旁已经没有了剑。
　　“不用紧张，狼人现在是我们的伙伴。”一个穿着白大褂的血族老者笑了笑，他伸手检查了一下银的身体，满意的点了点头。
　　“狼人，伙伴？”
　　“对，伙伴，我们来自于同一位先祖。”身穿白大褂的血族老者，用确信的口吻说道。
　　银闻言有些疑惑，却没有再纠结狼人是伙伴这件事，因为对他来说，狼人是不是伙伴并不重要。
　　他控制着虚弱的身体挣扎起身，猩红的眼睛看向了血族老者：“我需要完成什么实验，实验的目的是什么。”
　　“目的？”
　　血族老者看着虚弱的银，他语气复杂的说道：“你是在那个战场的地底被发现的，当初的那场战争你应该也有参与。
　　你认为，当时的狼人与血族，在战场中算什么？”
　　银闻言陷入了沉思，他回想着那些倒下的尸体，有些不确定的说道：“炮灰？”
　　血族老者点了点头：“算是比较厉害点的炮灰。”
　　“这与实验的目的有关？”银疑惑问道。
　　“自然有关！
　　当年的事情证明了，秩序不会永远保护我们，当战争来临，血族与狼人都只是强者手中的棋子！”
　　血族老者看着银的眼睛，很认真的说道：“隐藏在基因中的力量，让我们获得了强大的能力，也让我们失去了突破的可能。
　　这次实验的目的，就是为了让我们冲破血脉的阻隔。
　　如果秩序再次消失，我们要成为下棋的人，而不是棋盘上的棋子！”
　　“棋手？”银回望着血族老者的眼睛，点了点头。
　　“如果真如你所说，我愿意加入这个实验。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 小千千：媚药？小意思啦。

　　银原以为“实验”这种一听就很高大上的字眼，应该是很严肃的事情，更何况那位血族老者还裹挟上了种族大义。
　　可第二天他从床上醒来时，那位血族老者带来了一个狼人妹子。
　　然后跟他说，要像对待老婆一样对待这位狼人妹子，用最亲密的方式！
　　银当时就不干了：“会死的！”
　　血族老者冷笑：“正因为要死，才需要像你这样的勇士！”
　　“……”
　　在种族大义的胁迫下，银无奈的答应了这个一听，就很不正经的实验。
　　他很认真的完成了这件事，却没有在其中投入感情。
　　银很认真的想过，上床搞完后，大概只要十几二十几年的时间，他就要与狼人妹子一起领盒饭。
　　这要是投入了太多的感情，死的时候多不甘心啊！
　　于是在这场实验中，银又被一起实验的人戏称为无情的播种机，拔屌无情小银人。
　　银不在乎，他每天吃喝拉撒都有人照顾，闲下来了就去和狼人妹子啪啪啪……
　　十年后，狼人妹子死了，银放下了手里的枸杞保温杯，长出了一口气。
　　三十年后，一起做实验的那群人也都死了，银看了看自己，有点疑惑。
　　又是十年后，血族老者和狼人老者找到了银，他们手拉着手，欣慰的对着银说道。
　　“咱俩也快挂了，这个实验就交给你了。
　　实验的数据在地下八层的保险柜里，有什么需要就找血族和狼人的领袖，他们会帮助你。”
　　说完后，这两个老者在银的身前当场嘎了。
　　银看着躺在地上手拉着手的两人，陷入了沉思……
　　总感觉三观突然就碎了，也不知道是为什么。
　　在把两个老者埋了后，银回到了当初的战场，他嗅着花香，隐约间见到了当初并肩作战的那群人。
　　“下一次，我们会成为棋手。”银对着战场鞠躬行了一礼，他笑容温和，似乎还是当初懵懂握剑的那个少年。
　　银许下了承诺后，回到了阴暗的地下八层。
　　他结合着两位老者的实验数据，继续开始了实验。
　　可惜不是每个人都是天才，刚去战场吹完了牛的银，对着满桌的数据发起了呆。
　　“淦，看不懂……”
　　银沉默了良久，将数据丢进了垃圾堆。
　　他歪头想了想，然后以自身为蓝本，重启了整个实验。
　　可是天赋这种东西吧，没有就是没有，有些人不仅没有，而且还是负数。
　　比如银某人……
　　再次遭遇滑铁卢的银，向血族和狼人的领袖调来了一批勇士，就像当初的他。
　　在荷尔蒙的律动中，银突然打开了任督二脉，实验的进度条终于缓缓向前。
　　接下来的时间里，银每次记录好数据，都会陷入沉睡，他想在安静的环境中理清思绪。
　　每次睡醒后，他都会清理地下八层中的枯骨，然后找找看有没有活下来的勇士。
　　结果很明显，整个地下八层，只有他活到了现在，其他人早就已经死了。
　　在无数次沉眠后，银对着满地的枯骨叹息了一声，他理了理繁杂的数据，实验再次陷入了瓶颈。
　　银无奈的摇了摇头，踏出了这个阴冷的地窟。
　　当初那位血族老人曾经说过，要一边学习，一边进步。
　　如此，方能打破血脉的禁锢，踏往那无穷的高处。
　　银这次出去，就是想要学习一下新的知识，这或许可以打破现在的实验瓶颈。
　　可当银踏出了地下八层，看见了满街的摩天大楼后，他有点迷茫的掐了掐自己的脸颊。
　　嗯，很痛，没在做梦。
　　那图书馆是哪个方向，他不认识路了……
　　衣着有些复古的银，一边问着路，一边打量着这个既陌生又熟悉的地方。
　　直到他遇到了一位姑娘，金发，宝蓝色的眼睛，浑身金甲，名三千铁骑。
　　姑娘看见银很兴奋，她大叫着居然遇到了一个黑户，然后拿着一根棍子想要敲诈银。
　　可惜时运不济，刚刚还威风凛凛的姑娘眼看就要敲诈成功，就被另一个拿着金色鞭子的姑娘，一鞭抽倒在地。
　　“欠债还钱，天经地义，再不发工资我就去告你！”拿着鞭子的姑娘厉声威胁。
　　“切，南海市律令殿的一把手就是我，随便你去告。”三千铁骑表示自己一点也不虚。
　　“呵呵！律令，裁决，皮鞭滴蜡！”拿着鞭子的姑娘大喝了一声，那条金鞭被她挥出了一道道残影。
　　一缕缕烛火被鞭子挥舞而出，一滴滴滚烫的蜡油从烛火上滴落。
　　“狗日的给老娘等着，老娘以后要是王者归来，第一件事就是卸了你副殿主的位置！”
　　三千铁骑躲开滴落的蜡油，她拎起银的衣领，带着银向远处遁去。
　　“啊呸！一个靠走后门才当上殿主的二货，还想要王者归来！？”甩着鞭子的姑娘不屑的叫骂了一句。
　　她收起金鞭，嘴角勾勒出一个僵硬的笑：“好像滴到了一滴，嘿嘿。”
　　另一边，躲进了小巷里的三千铁骑，正伸手抠着锁骨下的蜡油。
　　“淦，狗日的在蜡油里加了料，好像是媚药？”三千铁骑看了眼被她提在手里的银，然后一拳将银砸晕。
　　“等会儿再来敲诈你，我先找个地方解决一下！”
　　说完后，她提着黄金长棍，走进了无人的角落。
　　三刻钟后，满面春风的三千铁骑将棍子洗了洗，宝蓝色的眼睛看向了银。
　　砰！
　　长棍飞舞，砸向了银的手指，在飞溅的水泥中，黑色的血珠混杂在其中，散落到了四方。
　　“呃……疼！”
　　昏睡中被痛醒的银看着三千铁骑，下意识的问道：“姑娘，知道图书馆怎么走吗？”
　　“……”
　　“你个小黑户，要么给钱，要么给老娘表演一个绝活，否则今天别想离开！”
　　银摸了摸口袋，好久没出门，忘带钱了。
　　他歪头想了想，这无数年的实验中，好像就学会一样绝活：“对数据很敏感算不算？”
　　三千铁骑闻言眼前一亮，她从怀里掏出手机，登入了神殿的数据网：“做假账会吗？”
　　“我试试。”
　　银接过了手机，看着里面的数据摆弄了一会儿。
　　五分钟后，他学会了怎么用手机。
　　十分钟后，一份完美的假账记录出现在了神殿的数据网中。
　　“靠，大蝙蝠挺牛逼啊，图书馆是吗，我带你去，顺便把你黑户的事情解决了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 秋名山老司机：三千铁骑

　　五年后，完成了学业的银走出了学校的图书馆，他回到了地下八层，继续开始了实验。
　　在一篇《病毒变异与融合》的论文中，银深受启发，他身体里的力量终于开始缓慢融合。
　　无数之前已经存在于银的身体中，他自身却没能力使用的天赋异能，开始被他掌握。
　　他沉浸在实力提升的快感中，不眠不休的在那里修炼。
　　直到又有两个力量融合成功的例子诞生，直到那两个成功的例子杀上门来。
　　“你在意什么，什么就会折磨你，期待，是所有痛苦的根源。
　　有些东西，得之我幸，失之我命。”
　　在无数的黑色光点中，沧桑的叹息声响起，那位名为银的血族少年，终于摆脱了这数万年的孤寂。
　　他本无所求，却被托付重任。
　　他本没有任何在意的东西，却在血族老者期待的目光中，诞生了同样的期待。
　　如果秩序再次崩塌，我血族绝不再是棋子，而是天穹上那只下棋的手。
　　银仅剩的意识慢慢消散，在记忆的长河中，当初沉睡前看到的那只十二翼天使，又一次出现在了他的脑海里。
　　“原来如此，可惜现在的我是血族，以后的我也只会是血族……”毫不留恋的声音在虚空中回荡。
　　那隐约出现的六对羽翼被他亲手震碎，剩余的力量顺着黑色的光点，冲入到了刘元芳与艾力体内。
　　这一次，他不用再醒过来了，也不用再面对那些枯燥的数据了。
　　…
　　“小千千，那五年做假账赚的钱呢？不是说好的，你的钱就是我的钱吗？”
　　在那狂乱的记忆中醒来后，云汐撸起袖子，眼神阴冷的看着三千铁骑。
　　那五年本圣女在吃糠咽菜，她家保镖竟然在大鱼大肉！这世上还有没有王法！
　　“钱去哪了？”
　　三千铁骑指了指那根黄金长棍：“当时觉得这根棍子不够粗，然后我就到珠宝店了去加粗了一下！”
　　“……”
　　啊呸！这个女涩魔！
　　云汐看了眼那根捅过了银发少年某部位的棍子，她心中泛起的剧烈恶心感，压过了对金钱的渴望。
　　“棍子去当铺当了之后，记得分我一半钱。”
　　“啊？”
　　三千铁骑可怜兮兮的看了一眼云汐，宝蓝色的眼中有水雾在凝聚：“一半不行的，新买的就不够粗了！”
　　“……”
　　这货脑子里除了这档子事，就不能有点健康阳光的想法？
　　云汐看了眼就快哭出来的三千铁骑，咬牙让了一步：“四六分。”
　　“据我多年的经验，殿下你就是个雏，用不了这么粗的，个人推荐一九分。”
　　“……”
　　“啊～！小千千，本殿下要与你决一死战！”云汐胸口剧烈起伏着，那不到a+的起伏差点突破到b。
　　她一个闪身冲到三千铁骑的身前，纤手按在了三千铁骑肩头的铠甲上。
　　砰！
　　某涉黄保镖，被一个过肩摔直接放倒在地，溅起漫天的尘土。
　　云汐将左脚的粉色拖鞋脱下，秀白的玉足踩在了冰凉的铠甲上。
　　她嘿嘿冷笑了一声，伸手抄起拖鞋就往三千铁骑的屁股上抽。
　　啪！
　　“让你在老娘面前开车！”
　　啪！
　　“老娘是不是雏要你管！？”
　　啪啪！
　　“女孩子要矜持你知不知道！”
　　啪啪啪啪……
　　“下次再敢调侃本殿下，老娘就把你丢给那个喜欢皮鞭滴蜡的小姑娘，让她好好教育教育你！
　　听说她对你挺感兴趣的！”
　　三千铁骑：……
　　“别……殿下想要四六分那就四六分，只要别让那家伙出现在我面前！”
　　三千铁骑转过头，她抹了抹脸颊上的灰尘，然后很认真的提醒道：“但是殿下用的时候小心一点，太粗了对初用者不太友好。
　　一个不慎，有可能会引起大出血！”
　　“……”
　　“淦！老娘今天不把你屁股打烂了，我就不叫云汐！”
　　啪啪啪啪……啪啪啪……
　　就在云汐怒斥着某涉黄保镖的行为，拿着拖鞋想要掰正保镖的三观时，被记忆冲荡的刘元芳与艾力终于悠悠醒来。
　　他们两人眼神复杂的对视了一眼，然后又各自转过了头。
　　守在他们身旁的爱丽丝与奥斯卡，连忙关切的问道：“你们没事吧，之前那只老蝙蝠动作太快，我们没来得及阻止。”
　　刘元芳笑了笑，他拍了拍爱丽丝的脑袋说道：“没什么事，这老蝙蝠临死时抽了下风，把他数万年的记忆强行塞进了我和奥斯卡的脑子。”
　　“吱吱。”粉色的蝙蝠变回了人形，脸色苍白的艾力点了点头：“放心吧，我们没事儿。”
　　爱丽丝拍了拍身前波涛起伏的罪恶，那条晃悠的沟壑差点崩开身前的扣子：“没事儿就好。”
　　“对了，本来老娘在仙域玩的好好的，就是你这个货在这里乱搞，害的老娘担惊受怕。
　　当时老娘就包了架飞离赶了过来。”
　　刘元芳闻言，扶着眼睛眯了眯眼：“所以呢？”
　　“所以你得给老娘报销机票钱！”爱丽丝伸手点着刘元芳的额头，准备空手套白狼，再要一波钱。
　　“报销，这必须得要报销，我给你报销双倍的！”
　　刘元芳眼神宠溺的伸手，抓住了爱丽丝点在他额头的手指。
　　“我们结婚吧，结完婚我们就去度蜜月。”
　　“咦～！今天怎么这么肉麻，都快死了还结什么婚啊。”爱丽丝一脸嫌弃的摆了摆手。
　　脸颊上浮起的那一抹晕红，被她偷偷用手给遮住了。
　　刘元芳怔了怔，他很努力的堆出了一个笑容：“都听你的，你想如何就如何。”
　　在银的记忆中，这个实验成功了，那你就能因此获得血族与狼人的先祖之力。
　　可要是失败了，除非是站在世间巅峰的那几位出手，否则绝无生还的可能。
　　艾力与刘元芳是成功者，而爱丽丝与奥斯卡是失败者。
　　……
　　……
　　无穷高处的神殿中，仰躺在花海间沉眠的女神冕下睁开了眼睛。
　　她无奈的伸手拿出那本《爱丽丝传》，那只飘浮在半空的狼毫笔划掉了“十二翼炽天使”这几个字，改为了两名六翼天使。
　　女神冕下不满的轻哼了一声：“每次都不听我的话，明明想把最好的都给你，你却每次都将事情搞得一团糟！”
　　就在她将书合上，准备继续睡个回笼觉时，那本《爱丽丝传》突然自行翻开。
　　那只狼毫笔自己甩了甩墨水，将“两名六翼天使”也给划掉，转而写上了：她将收获一堆狗粮，还有三十亿元现金……
　　“呵，本来想给你换个保镖的，看来你和三千铁骑相处的很愉快，不想换保镖啊！
　　还有，女孩子身上不能留太多钱，这是你说的。”
　　推书《终将成为女武神》 崩三百合文，作者文笔超好。
　　在不远的未来，神秘的灾害「崩坏」侵蚀了世界，被崩坏感染的人类变成了没有思维，只懂破坏的「死士」，它们和从崩坏中诞生的巨大怪物「崩坏兽」一同对这个世界造成了巨大的威胁。
　　唯一可以抵抗崩坏的，只有一些拥有「崩坏抗体」的少女，只有由她们组成的“女武神”部队。
　　勇敢的少女们穿上冰冷的机甲，拿起沉重的武器，与崩坏战斗着。
　　——为了守护这个曾经美好的世界。“
　　极东支部，圣芙蕾雅学园A级女武神——唐稚，参上！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 云汐：今晚我要当老公

　　巨龙自助餐厅，地下八层。
　　将三千铁骑啪服了的云汐喘了口气，伸手擦了擦额头的细汗。
　　她最后又踹了一脚三千铁骑的屁股后，才慢悠悠的穿上了拖鞋，满脸笑意跑到了爱丽丝身旁。
　　一根金色的锁链在地上轻轻晃动，碰了碰刘元芳的裤腿。
　　“三百亿，我可以治好爱丽丝身上的混合病毒，还能附赠一个奥斯卡。”
　　“我只有三十亿。”
　　“成交！”
　　随着两人交易达成，金色的锁链化为了一道金光，缩回了云汐的衣袖里。
　　再次闻到金钱气息的圣女殿下眯了眯眼，她摘下了白裙上的一朵珠花，偷偷递给了刘元芳。
　　刘元芳扶了扶眼镜，有点不明所以。
　　云汐摸着额头，再次用锁链传信道：“银那家伙把他的天使之力给了你们，可你们现在还不能完全激发出来。
　　而这朵珠花，却可以将你们体内的力量完全激发。”
　　刘元芳斜眼看墙，他觉得这姑娘是在骗钱。
　　“先试试，没用可以不给钱，这总可以了吧！”云汐想了想即将到手的三十亿，退让了一步。
　　“怎么用？”刘元芳拧眉，有点半信半疑。
　　“用天使的力量烧了就行。”云汐说完后缩了缩身体，她抬头看了眼墙顶，有点心虚。
　　吧嗒。
　　一朵白色的火苗在黑暗中释放着光明，那朵珠花在“滋滋”的响声中，迅速化为了灰烬。
　　在飘渺的烟火中，一个红裙女子的形象被勾勒在了虚空之中，她用清冷的女声淡淡的说道：“毁坏神器者，当堕入永恒的黑暗。”
　　一缕缕黑色的烟雾顺着烟火，飘入了刘元芳的体内，侵蚀着他的身体。
　　就在此时，遭遇到攻击的天使之力本能的反击，三对洁白的羽翼从刘元芳的身后伸展而出。
　　天使似乎感受到了敌人的强大，他吸纳着奥斯卡体内的同源之力，想要让自身恢复完整。
　　一缕缕白光在刘元芳与奥斯卡的身前飘荡，一对对洁白羽翼的虚影出现在了刘元芳的身后。
　　半空中，红裙女子依然面无表情，她看了一眼云汐，在身形消散前继续开口说道：“毁坏神器者，当堕入永恒的黑暗。”
　　无数的黑雾笼罩向了刘元芳，洁白的羽翼迅速被污染，在羽翼包裹中的人影逐渐扭曲。
　　“快，趁此机会解除爱丽丝和奥斯卡身上的混合病毒！”
　　属于天使之王的力量在刘元芳的身体里绽放，他挣扎着伸出手，一指点向爱丽丝，一指点向奥斯卡。
　　两种水火不容的病毒，在他的手中被融为了一体。
　　“好了，你现在只要放弃体内的天使之力，就能够摆脱那个女神经病的诅咒。”
　　“怎么摆脱？”
　　“折断自己所有的羽翼，将这力量放逐到虚空之中。”
　　表情狰狞的刘元芳点了点头，他用尽全力，将身后的羽翼折断。
　　在漫天飞舞的羽毛中，一个无面之人落于十二只羽翼前，诅咒的力量环绕在他的周围。
　　洁白的翅膀被黑暗浸染，虚无的黑暗将他吞噬。
　　轰隆隆！
　　空间震颤，一条条裂缝出现在了虚空之中，银色的裂缝切割着那十二只黑色的羽翼，堕落的鲜血飘洒到了裂缝之中。
　　崩塌的空间逐渐向外扩散，银色的裂缝越来越多，令人窒息的切割声响彻在整个地下八层。
　　“呵呵，叫你乱折腾。”破碎的空间中，一双素手将云汐拉入其中。
　　碎裂的空间臣服在那双素手之下，银色的风暴在刹那之间平息。
　　“喂，别拉我，刘元芳还没给我打钱呢！”
　　“……”
　　被点名了的某个狼人耸了耸肩，眼睛看向了爱丽丝。
　　某个胸大无脑，反应还慢的血族回过了神，她对此次的事情做了个总结：“我这是不用死了？”
　　“确实是不用死了。”
　　艾力与奥斯卡闻言相视一笑，他们都将迎接自己的新生。
　　……
　　……
　　神殿之中，如丝絮般的云雾穿梭在楼阁之中，女神冕下坐在秋千之上，似笑非笑的看着云汐。
　　在她的身旁，一幕幕画面像电影一样在虚空中播放着。
　　里面有盯着大胸目不转睛的圣女殿下。
　　有将爱丽丝压在身下，却不敢有所作为的圣女殿下。
　　也有在仙域温泉之中，与爱丽丝追逐打闹的圣女殿下。
　　某圣女撇过头，有些心虚的说道：“你把人送到了我面前，这能怪我吗？”
　　女神冕下没有说话，她伸手挥舞衣袖，十二张扑克大小的玉牌悬浮在了空中。
　　云汐心领神会，她颤抖着手翻开了其中一张玉牌，其上写着：天打五雷轰！
　　“别，会死的！我换一张。”
　　女神冕下点头：“可。”
　　云汐对着翻牌的手哈了口气，她闭着眼，再次翻开了一张玉牌。
　　她用手指感受着玉牌的纹路，眼睛小心翼翼的露出了一条缝隙。
　　这次的玉牌上写着：五马分尸、大卸八块、喂狗、狗屎扔到大海里……
　　“我还有机会吗？”某圣女看着这套挫骨扬灰的手法，腿有点抖。
　　“有。”女神冕下神情清冷，翻开的两张玉牌被她收回。
　　某圣女小心翼翼的看了一眼女神，伸出的手迟迟没有触碰到玉牌。
　　“翻，否则按上一张牌处理。”女神冕下转过头，不去看再那里装可怜的云汐。
　　云汐闻言，吓得赶紧抓起了一张玉牌，她眯着眼，手哆嗦了一下。
　　只见玉牌之上写着：千刀万剐－扒皮抽筋－敲骨吸髓。
　　“想砍死我就直说，你这就没有稍微轻一点的处罚？”
　　“有的，你还可以选最后一次。”
　　……
　　……
　　神殿的温泉中，洗完澡的圣女殿下抬起秀足。
　　一双破了好几个洞的透明丝袜，划过她娇嫩的脚掌，停在了那带着些微湿气的大腿上。
　　一双白净的手拿起身旁的紫色丁字裤，她犹豫了一下，修长的手指解开了丁字裤上的蝴蝶结，然后将其寄在了腰间。
　　看着那明显有b罩杯大小的罩罩，云汐哼了一声：“自己还不是一样喜欢大的。”
　　她将带着蕾丝边的罩罩穿上后，扁了扁嘴，上身那有些空无的感觉让她有点不舒服。
　　“望梅止渴有屁用，还不如把我变大一点呢！
　　难道是喜欢原装？”
　　云汐轻声嘟囔了几句，然后红着脸往神殿的寝宫走去。
　　路上的杂草刺破了丝袜，脚底轻微的刺疼感让她的身体轻颤，如受伤幼兽一样的娇哼声，在寂静的草地上响起。
　　圣女殿下翻开的最后一张玉牌上，写的是：洗白白－穿上我挑的衣服－躺床上趴好了……
　　“这女神经病就是在窥觑我的身体，天打五雷轰什么的都是借口，为的就是让我只能选这张玉牌！”
　　圣女殿下这明显是心有不甘，却又不敢反抗。
　　“进来。”
　　围着红色纱幔的床上，女神冕下慵懒的喊道。
　　云汐闻言跨过门槛，踏入了寝宫，当她撩起纱幔之时，眼睛突然间就愣住了。
　　这……与她同款的情趣内衣，这波不亏，今晚本殿下要在上面……
　　ps：给大家推本大佬的书，《杀死魔女》
　　作者深得百合要领，文笔细腻，适合细读。
　　以下是故事简介：
　　夏洛蒂·福尔摩斯。
　　天生的人上人，妙龄拄拐，爱好美，漂亮，以及好看。
　　著名的知更鸟杀手，大小姐猎人，坏女人人生建议导师。
　　在她漫长的一生中，总共从事过三个职业：
　　1，抓间谍的侦探。
　　2，抓魔女的间谍
　　3，魔女
　　本书主要内容就是主角一边追查魔女，一边泡妹子。
　　“黑颜的夜，盛开的花，甜蜜的血。”
　　“这个世界真的很美，我爱它。”
　　“——可惜，我更爱自己。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 啪服了没？服了！

　　“嗯……疼……！”
　　半梦半醒间的云汐捂着小腹，她粉色的唇微张，几滴口水顺着齿缝滴落到了地板上。
　　“嗯……怎么硬邦邦的？”脸颊贴在地上的云汐不满的哼唧了一声，她睁开眼，一滩水渍出现在了她的眼中。
　　“嗯，有点腥，是口水……？那没事了。”她咂了咂嘴，从地板上起身。
　　“嗯……地板？为什么会睡在地板来着？”
　　云汐揉了揉脑袋，努力回想着昨晚的事情经过，慢慢的，一幕幕破碎的画面闪现在她的脑海中。
　　一开始的时候，圣女殿下示敌以弱，她舔舐着女神冕下的耳垂，然后喘着气娇声说着：“云姐姐，我又受伤了……”
　　计划很顺利，女神冕下马上轻敌，伪装成诱受的圣女殿下时刻准备反攻。
　　“咦，计划很顺利的来着啊，到底哪里出了问题。”
　　云汐喝了杯水，用手揉了揉酸疼的小腹。
　　昨晚两人意乱情迷之时，她好像已经压在了女神经病的身上来着。
　　云汐拧着眉，脑海中又跳出了一幕片段。
　　红色的纱幔中，不着寸缕的女神冕下被圣女殿下压在身下，她那双素白的手搂着云汐修长的脖颈。
　　妩媚的嗓音在这绯色的雾气中，撩拨着人的灵魂：“签了这份契约，我就让你为所欲为。”
　　说完之后，女神冕下面色似有羞红，她仰起头，在云汐的胸前印下了一个吻。
　　闻听此言，被欲火勾走了魂的圣女殿下当时就想答应，为所欲为啊，以后不用再做受了啊！
　　可是当云汐的眼角瞄到了契约下面的一行字时，她沉默着翻了个身，换了个体位。
　　那行字是：一生一世一双人。
　　啊呸，我堂堂海王怎可为了你一滴水，就放弃整片大海。
　　就算女神星就是她家的我不行，我海王的目标，是那星辰大海！
　　不签契约，只是当个受而已，签了，外边的花姑娘就没了，这笔账云汐还是拎得清的。
　　砰！
　　看着犹豫的云汐，撩了半天的女神冕下马上翻脸无情，她一脚踹向某圣女的小腹，将其踢到了地板上。
　　“今晚睡地板！”还留有妩媚的嗓音带着清冷之意，一套睡衣被她扔下了床。
　　“啧啧，你这是谋杀亲夫，被子也没有怎么睡。”被踹走了的某圣女很光棍，只要不签契约，睡茅房都行。
　　床上的女神冕下面色一冷，她挥了挥手，地板上那如朝阳般的暖意迅速消退，只留下了一地的冰寒。
　　“……”
　　穿好了睡衣的云汐偏过头，她不敢再反驳，而是扁着嘴躺在了地板上。
　　……
　　“呼，幸好本殿下英明神武，差点被女神经病给坑了！”回忆起了昨晚经过的云汐得意的笑了笑。
　　就在她心情美美哒的准备去换衣服时，一个熟悉的女声在她的耳畔响起。
　　“付付宝转账，三十亿元，请确认。”
　　“已确认成功，祝您生活愉快。”
　　“……”
　　三十亿？女神经病钱挺多啊。
　　等等，刘元芳好像答应转给我三十亿来着。
　　云汐转过身，看向了正在梳妆台前，摆弄手机的女神冕下。
　　“啊～！天杀的！你凭什么动我钱！老娘要跟你一刀两断！”
　　她的小钱钱啊，本来这笔钱她是用来准备泡妞的。
　　剧本她都想好了：
　　在一个风和日丽的午后，开着豪车的霸道总裁云总，在一次意外下邂逅了一名秀丽的少女。
　　结果计划还没执行，就先破产了……
　　刚转完帐的女神冕下微笑：“你送人的那朵珠花可是神器，作价三十亿算是便宜你了，別人求都求不来。”
　　云汐：……
　　“你放屁，当时我看着你在网上买了条裙子，九块九包邮还送珠花！”
　　“东西进了神殿，那就是神器，而且我警告过你，遇到危险才能烧了那朵珠花。
　　当时要不是我收手，那几个血族和狼人都会被你害死。”
　　“……”
　　云汐低头看着地板上的花纹，讷讷着不敢说话。
　　这事儿确实是她做的不对，可是那是三十亿啊！想想还是有点不甘心。
　　“十二翼炽天使诶，很危险的！”
　　“你还有脸说这个，好好的十二翼炽天使被你搞成了两个六翼，到最后连六翼都没有了。”
　　“……”
　　云汐闻言顿时就有些不服了，她抬起头说道：“这能怪我吗？而且当初你说过，成年礼的礼物最后是什么，在于我怎么选择。
　　最后我选择了三十亿，还被你吞了！”
　　“呵呵！”女神冕下冷笑，她伸手将云汐抱到怀里，然后把她的睡裤扒了下来。
　　“你想干什么，老娘已经成年了……”圣女殿下吼完之后，无奈的闭上眼睛，完全放弃了挣扎，接下来的事她已经有所预料了。
　　果然，女神冕下扬起手，“啪”的一声在她的屁股蛋子上留下了一个巴掌印。
　　“让你自称老娘，我以前说过，女孩子要优雅！”
　　啪。
　　“被封印的十二翼炽天使，但凡有点脑子的人都会有窥觑的念头，你丫的竟然把他毁了，这可是老娘当年好不容易搞来的！”
　　云汐：“你双标，你刚刚不也是自称老娘！”
　　啪啪啪。
　　“老娘是女神，想怎么自称就怎么自称，关你屁事！”
　　“……”
　　女神冕下扬着手，有点找不到继续打下去的理由，她摸了摸下巴，眼珠子转了转。
　　啪。
　　“昨晚上还说想要啪服我，今天我就先啪服你！”
　　啪啪啪啪啪……
　　“服了没！”
　　“服了。”
　　啪啪啪……
　　“大点声！”
　　“服了！”
　　“……”
　　啪服了某圣女的女神冕下随手将云汐丢到了床上，她穿过玉石铺就的广场，走到了御膳房，美滋滋的吃了顿早饭。
　　一旁的玄女对着女神冕下行了一礼：“您真的要与殿下一起去龙界？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“可是龙界接近破碎，已经承受不起神灵的力量了。”
　　女神冕下抬眼，她无所谓的摆了摆手道：“没事儿，我会将力量留在神殿。”
　　玄女闻言，小心翼翼的提醒道：“您真要如此做？要是让圣女殿下知道了您失去了力量，怕是会造反。”
　　“她敢！？”女神冕下有点心虚。
　　玄女组织了一下语言，她附在女神的耳边说道：“到时候冕下您可能贞洁不保！”
　　“……”
　　“要不你跟着我一起去，到时候保护我？”女神冕下有点后悔，刚刚下手是不是太狠了。
　　玄女透明的脸晃了晃，她往后退了一步：“不去，我怕到时候神殿的水会被殿下抽干……”
　　“有我罩着，她敢！”
　　“冕下，您又不是天天在神殿，而圣女殿下很记仇。”
　　ps：推本大佬的书，变百、无敌、性转、后宫、爽文《偶像楪祈的斩妖日常》
　　以下是简介：
　　神秘复苏，「妖」「魔」「鬼」「怪」纷纷现世。
　　人山人海的东瀛武道馆。
　　看着眼前突然出现，妨碍自己开演唱会的超古代怪兽，楪祈叹了口气，拔出了虚空大剑……
　　“天翔龙闪！”
　　【任务完成，获得短裙的加护——身穿短裙战斗时不会走光，并获得身轻如燕。】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 狗子，我可以信任你吗？

　　圣女日记N+2：
　　最近这几天女神经病变得有些奇怪，她不再凶我骂我，我逃课了也没受到惩罚，她这样搞得我有点慌。
　　对了，昨天晚上我睡回了那张舒适的大床上，女神经病亲口邀请的我。
　　虽然感觉有些不对劲，但我还是爬上了床，因为地板太凉了。
　　果然，事情慢慢变得有些不对劲，女神经病不仅主动提出给我来个全身按摩，还温声细语的问我舒不舒服。
　　别说，这确实很舒服……
　　如果能一直这样下去就好了，希望最近别出什么幺蛾子。
　　……
　　……
　　女神日记N+2：
　　放云汐一个人去龙界我有点不放心，万一这家伙回来以后，带回来十个老婆怎么办？
　　可是龙界她必须去，所以为了防止将来莫名其妙的变成她后宫中的老大，我必须陪着她一起去。
　　因为龙界已经承受不起神灵的力量，所以我不得不把力量留在神殿，希望到时候能瞒过她。
　　嗯……这几天尽量对云汐好一点，如果将来被她察觉到了异样，看在这几天的份上，她应该会对我温柔一点。
　　记得这家伙每次做梦，都会呓语着说，要“啪服我”。
　　到时候我大声喊服了，不知道她会不会放过我。
　　不过目前来说，已经管不了这么多了！
　　为了将来不成为云汐后宫团的成员，我必须跟着她一起去龙界！
　　“女神冕下，那个小姑娘醒了。”一滴滴水汽在空中凝聚，透明的人影对着女神恭敬行礼。
　　女神冕下闻言赶紧合上了日记，她轻咳了一声后，疑惑问道：“哪个小姑娘？”
　　“是殿下上次背回来的那个小姑娘，不过情况有点不对。”
　　“哦？带我去看看。”
　　女神冕下点了点头，起身往外走去。
　　玄女透明的身影在前面带路，一个个带着水渍的脚印被她留在了玉石之上。
　　她们穿过广场，走过山间的竹林，来到了一座瓦房，其上一块牌匾写着：净身房。
　　女神冕下：……
　　当初直接按着书里写的场景，直接弄了个古代帝皇式的皇宫出来，这净身房就被她随手加了上去。
　　“所以当时云汐捡回来的是个小男孩，然后被你阉了？”
　　玄女摇了摇头：“没，这确实是个母的。”
　　“母的？”
　　女神冕下注意到了玄女的措辞，她推开屋门，走了进去。
　　“汪，汪汪汪！”
　　“……”
　　女神冕下蹲下身，看着正在进行恶龙咆哮的小奶狗，有点愣住。
　　准确的说这是一只地狱三头犬，可是除了背上不时滴落的岩浆，还有那三个萌萌哒的脑袋外，它和其它土狗也没什么区别了。
　　“汪，汪汪……汪汪汪。”小奶狗黑溜溜的眼睛看着女神，它三个脑袋对视了一眼，然后开始撕扯女神的裙摆。
　　女神冕下见此按住了小狗的身体，她感受着小狗体内混杂的血脉，低声念叨了一句。
　　“云汐那家伙干活又不认真，竟然只给你吃了半颗药。
　　不过那半颗被她咽回去了？”
　　看着手中用力挣扎的小奶狗，女神冕下摇了摇头：“都已经觉醒过了，我也没办法了。”
　　当初律令刚刚问世之时，某些不法分子为了躲避律令的惩罚，搞出了许多世间从未有过的混血种。
　　什么精灵血战哥斯拉，阎魔搞上了美人鱼，巨人与地精不得不说的故事，树妖姥姥与啄木鸟的三世情仇……
　　这些种族结合后，所诞生的子嗣在这世间从未出现过，还未完善的律令也就管不到他们。
　　于是女神被迫加了个班，懒得动脑子的她随手加了两条律令：
　　一、每个混血种拥有与其他公民等同的权利与义务。
　　二、在此之前的混血种，都将经历一次觉醒，觉醒过程中将会审判其一生的罪过。（没有触犯律令的，则不用经历觉醒。）
　　“啧啧，数千年前的混血种，有点意思的。”女神冕下歪着头打量着小奶狗，忽然笑了笑。
　　“还有高位恶魔和天使的血脉，刚好可以带去龙界做保镖。”
　　她将小奶狗抱到怀里，步伐愉悦的离开了。
　　最近某个圣女有点跳，不好好收拾一顿，她心中意难平！
　　……
　　……
　　神殿山间的一个瀑布旁，圣女殿下搬了把摇椅，悠闲的晒着太阳。
　　“诶，不用干活，不用做功课，也不用挨那女神经病的训，这明明是一件值得庆祝的事情，为什么有点浑身不自在呢？”
　　“呸呸呸……别犯贱！”云汐伸手抽了自己一嘴巴，疼痛的感觉让她收起了SM的心。
　　“呦，晒太阳呢，今天功课做完了吗？”
　　一抹红色的身影出现在云汐的眼前，抱着小奶狗的女神冕下似笑非笑的看着她。
　　啪。
　　某圣女从摇椅上翻身而下，她下意识的想说马上就做。
　　可当这句话要脱口而出之时，她回想着这两天女神经病怂怂的样子，又将这句话给咽了回去。
　　云汐挺了挺胸，悠闲的躺回了摇椅之上。
　　“来，给本殿下捶捶腿。”
　　“呵呵，捶腿是吗？”
　　“对，捶个腿怎么了，你有意见？”云汐眼神斜视，准备好了跑路的姿势。
　　“呵。”
　　女神冕下冷笑出声，她看着云汐淡淡的说道：“这裤子是我帮你脱，还是你自己脱。”
　　圣女殿下闻言，很自然的将裙摆掀起，她涨红着脸说道：“别给我逮着机会，不然我一定啪服你！”
　　女神冕下将怀里的小奶狗放下，她一只手挑着云汐的下巴，一只手伸进了云汐的肚兜里，掐住了一团软肉。
　　“按摩很舒服是吧，啪服我是吧，老娘今天让你再舒服舒服！”
　　她将嘴唇贴在云汐的唇上，贝齿微微用力，咬出了一丝血迹。
　　“唔～！”不甘受辱的圣女殿下挣开了女神冕下的手，她抿了抿唇上的血液，有些气愤的说道：“别让我抓住机会，老娘迟早成为你的老公！”
　　云汐放完了豪言后，搬着竹椅头也不回的往山顶上走去。
　　“去哪？”
　　“做功课！”
　　出完了气的女神冕下闻言，捂着嘴憋笑，她蹲下身摸了摸小奶狗身上的岩浆，轻声细语的说着话。
　　“小家伙要争点气啊，不然我怕是走不出龙界了。”
　　“汪，汪汪。”
　　小奶狗抖了抖腿，她眼睛看着云汐离去的方向，有点疑惑。
　　那个姑娘好像是她的救命恩人？
　　……
　　……
　　ps：推本大佬的书《我，布洛妮娅，开挂人生》
　　以下是简介：
　　女武神系统？开局自选御三家律者套装？这可真是令人……根本无法拒绝啊！
　　空律，势不可挡！理律，火力全开！雷律，雷电爆裂！
　　……钻头，机甲，摩托，男人的浪漫全都齐了。从今天起——我就是，摩托罗鸭了！
　　在珈百璃世界变成天使阻止珈百璃的堕落，在邪神酱世界成为花园百合铃的表妹帮助她建立百合铃帝国，在御坂美琴世界帮助黑子攻略炮姐完成多年的遗憾……      
　　PS：姬子老师，你怎么会在这里？布洛妮娅会带你一起离开的。（世界：珈百璃的堕落——邪神与厨二病少女——某科学的超电磁炮，后续暂定中……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 女神是萝莉控？

　　竹林里，做完了功课的圣女殿下张开手，伸展了一下腰肢。
　　晚春午后的阳光有点灼人，有点刺眼。
　　云汐抬头展望天空之时，下意识的眯了眯眼睛，竹叶的阴影映衬在她的脸上，留下了一片片不规则的光斑。
　　她回首，看了眼正在秋千上饮酒的女神冕下，颇为得意的笑了笑。
　　今天女神冕下用心险恶，知道云汐不喜欢练剑，所以那把剑的右边放了一套漏了三点的女仆装。
　　穿了，就可以不用练……
　　而堂堂圣女殿下怎会屈服在这等淫威之下，她咬着牙练剑，在磨破了三个水泡后，才完成了今天的任务。
　　“啧啧，本殿下还是蛮有毅力的呀。”
　　云汐自夸了一句，她提着裙摆跑到了秋千旁，坐在了女神冕下的身旁。
　　轻嗅着空气中的酒香，云汐伸出了手：“说过的，等我成年了，就可以喝酒了。”
　　女神冕下看了眼云汐的手，她伸手，与云汐五指相扣。
　　如烈火般的红唇轻抿了一口酒，女神冕下将唇印在了云汐的唇上，甘冽的酒液顺着两人的唇齿，在两人的口中搅动。
　　云汐愣了愣，她不甘示弱的吞咽着酒液，直到嘴中没有了酒的芬芳，她才一把将女神冕下推开。
　　“好喝吗？”
　　女神冕下单手执壶，另一只手抓着某圣女正在挣扎的手，就是不愿意松开。
　　力量层次的碾压让云汐放弃了挣脱，她歪头打量着笑意盎然的女神冕下，问出了一个憋了十多年的问题。
　　“你是不是萝莉控？”
　　噗！
　　自以为很浪漫的女神冕下，把刚饮下去的酒给喷了出来。
　　她在云汐的手臂上蹭了蹭嘴角后，有些奇怪的问道：“你为什么会认为我是萝莉控？”
　　“嘁，别装了，每个人都会有点特殊嗜好，就算是神也不会例外。”
　　“你怀疑我是萝莉控，总该有原因的吧？”
　　云汐缩进了女神冕下的怀里，她仰起头眨了眨眼：“当时我刚醒的时候，这具身体就是个幼女，你见我醒了，高兴的对我又亲又摸的。”
　　某圣女说到这顿了顿，她抢过女神手里的酒壶，饮了一口酒。
　　“承认吧，反正我是不会嫌弃你的。”
　　“呵呵，那我现在是少女控。”
　　女神冕下伸手托起云汐的脑袋，然后低下头。
　　酒液争夺战第二轮，云汐胜！
　　圣女殿下得意的舔舐着红肿的唇角，眼中带着妩媚的水雾。
　　“我记得当初你说过，我是这具身体自行诞生的灵魂，可为什么我的记忆会这么混乱？”
　　女神冕下有些抱歉的笑了笑，她用额头蹭了蹭云汐的脸颊，嗓音低沉的说道：“当初出了点乱子，让你遇到了点危险，这是我的不对。
　　可能就是那次意外，才造就出了你这个特殊的灵魂。”
　　圣女殿下颇为享受的眯着眼，她嘴角带笑的说道。
　　“反正我在这里的记忆是从八岁开始的，这十年你除了抠门了一点，占有欲强了一点，脾气差了一点，胸平了一点，睡觉姿势豪放了一点……”
　　咔咔。
　　女神冕下与某圣女五指相扣的那只手骨节轻响，她一脸微笑的说道：“继续啊，怎么不说了？”
　　“……”
　　“我主要是想说，这些年你还是将我照顾的不错的。”云汐尴尬的笑了笑，她从女神怀里起身，准备开溜。
　　可女神冕下哪会让某圣女如愿，她伸手将云汐拉回，然后两只手用力，将其禁锢在了怀里。
　　“继续啊，今天你要是说不出来我的一百个优点，明天功课翻十倍。”
　　挣扎无果的云汐咬着牙，恨恨说道：“有没有这么多优点，你自己心里没点数的吗？”
　　“是吗？那今天我就让你知道我的第一个优点。”
　　女神冕下伸出手，她将头靠在了云汐的肩膀上，那只素白的手伸到了云汐的眼前。
　　“这个优点是，我的手指很长。”
　　“……”
　　云汐：这女神经病今天吃错药了？还是跟着小千千学坏了？竟然大庭广众之下飙起了车。
　　女神冕下修长的手指对着虚空划动，一道裂缝出现在了两人的眼前。
　　一本书从御书房的书架上翻落，顺着裂缝来到了女神的手中。
　　那本书的名字是：《对付老婆花心的九十九种办法》，作者云汐。
　　女神冕下将其翻到了方法二那一页，轻声朗读了出来。
　　“方法二，掏空她的身体。
　　此处建议练习《一阳指》、《六脉神剑》、《九阴白骨爪》、《阿威十八式》……”
　　云汐：这好耳熟……哦，对了，我写的！
　　女神冕下呵气如兰，她在云汐的耳畔吹了一口气，笑着道：“这些武功秘籍网上没有记载，于是我专门翻遍了整个御书房，还真被我给找着了，你懂的挺多啊……
　　刚好这几天我把这些招式都学会了，你要试试吗？”
　　云汐：……“不要！”
　　“你认为，这能由着你吗？”
　　女神冕下伸出手指对着竹林，清冷的声音中憋着笑：“少商剑！”
　　砰砰砰砰砰！
　　地面晃动，竹叶纷飞，一排排竹子摇晃着向地面倒去。
　　竹子断口之处，光滑平整。
　　“厉害吗？”
　　女神冕下看着云汐，她手指轻抚某圣女的脖颈：“你当初写这本书的时候，还画了好多图文哦，这些姿势中，被压在身下的好像都是我？”
　　“没，别瞎说！我都打了马赛克了，你这是诬陷！”
　　女神冕下将书放回了御书房，她轻笑着道：“现在我有没有100个优点了？”
　　“有，必须有！”
　　“那我限你五分钟内说出来，否则……”女神冕下看了眼自己修长的手指，意思不言而喻。
　　云汐看着在她眼前晃悠的手指，语速飞快的说道。
　　“闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城、温婉娴淑、千娇百媚、仪态万千。
　　国色天香、花容月貌、明目皓齿、淡扫峨眉、清艳脱俗、香肌玉肤。
　　仪态万端、婉风流转、美撼凡尘、聘婷秀雅、娥娜翩跹、俏丽多姿。
　　风姿卓越、顾盼流转、清丝纠缠、举步轻摇、明艳方物。
　　艳冠芳、剪水双瞳、美艳绝伦、神仙玉骨、楚楚动人。”
　　“停！”
　　女神冕下伸手夺过某圣女的手机，她语气嘲讽的说道：“就这，你还想当海王？”
　　“……”
　　……
　　……
　　推个大佬的百合文《我正与看不见的怪物一起旅行》
　　以下是简介：
　　某个年代，英国
　　不可视的怪物横行的世界里，人们不得安生
　　可以制造浓雾的机器晓春应运而生，人们用它来躲避怪物的袭击
　　就是在这一片水深火热之中
　　以猎杀怪物为业的我
　　居然在和怪物一起旅行（谈恋爱）
　　为什么怪物是调皮可爱的兽耳娘啊kora
　　本作极为慢热，请读者姥爷们能够慢慢食用
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 碟中谍

　　夜晚，被女神恐吓了的云汐赖在原地，不肯上床。
　　女神冕下靠在床头，慵懒的说道：“上来，我不碰你。”
　　云汐摇了摇头，眼中充满了不信任。
　　女神冕下见此，笑容尽量温和的说道：“我想碰，你能跑的了吗？”
　　云汐再次摇了摇头。
　　“这不就得了，上来。”女神冕下摊了摊手，将眼中的锋芒收敛。
　　云汐犹豫着爬上了床，她警告道：“你要是敢越线，老娘死给你看。”
　　说完后，某圣女盖上了被窝，往温软的怀里拱了拱。
　　女神冕下不愧是神明，说到做到，说不动手就不动手。
　　她红唇抿了抿，舔舐着云汐的脸颊，在其脸上留下了一块块潮湿的水渍。
　　“说好了不动手的！”云汐挣扎了一下，却也没有太抗拒。
　　“我没有动手啊。”女神冕下眉眼一弯，笑的像只狐狸。
　　她的嘴唇贴着云汐的脸庞，然后一直向下……
　　“嗯～！别……”
　　圣女殿下不安的扭了扭身体，她制止了“说话算话”的女神冕下，只是声音之中，似乎藏着一些不舍。
　　女神冕下探出脑袋，她摸了摸云汐的发丝，将其搂紧了怀里。
　　两人静默着，谁也没有继续说话，只是彼此呼吸间，已经充满了燥热的感觉。
　　云汐看着女神冕下的眼睛，忽然说道：“我感觉还不是很了解自己的身体，对于如何运用身体力量这堂课，我觉得要补习一下。”
　　“好啊，我教你。”
　　“不许用手伸进去！”
　　“好。”
　　红色的纱幔被放下，烛火映照着模糊的影子，传出令人面红耳赤的声响。
　　睡前的音乐，悠扬中带着愉悦……
　　……
　　……
　　清晨之时，吃过了早饭的云汐正磕着瓜子。
　　女神冕下坐在她的身旁，将脚放在了云汐的大腿上。
　　她们的面前，一段飘浮在空中的影像在播放着一段段的画面。
　　嗯……两人正在看电视。
　　看的还是老套的狗血爱情剧。
　　“诶……明明都快求婚了，怎么女主突然失忆了？”女神冕下有些不满的嘟囔了一句，正要吃糖呢，结果被喂了口屎。
　　云汐用手撑着脸颊，她头也没转的说道：“为了留悬念，水剧情呀，这不是很正常吗？”
　　“没意思。”
　　女神冕下拿起云汐的手机，拨通了一个电话。
　　“喂，律令殿吗？”
　　“我是谁？我是你们老大！”
　　“好了，不用道歉，你们去把精灵卫视给封了，他们播的电视剧涉黄。”
　　“什么？他们播的剧非常健康向上？老娘说他们涉黄了，那就是涉黄了！”
　　云汐：这个萝莉控自己思想都不健康，还举报人家涉黄……
　　女神冕下挂断了电话，她挥了挥手，换了个频道。
　　“咦，这就搞上了，真刺激！”
　　云汐抬眼，她看着半裸着身体在里面嘿咻的男女，翻了个白眼。
　　这才是涉黄了好吗！总感觉女神星在这个神经病的统领下，迟早药丸！
　　在一番肉搏后，电视慢慢进入剧情，然后剧情又走向了狗血之路。
　　这回是男主失忆了……
　　女神冕下眯了眯眼，她拿起手机，点了重拨。
　　“喂，对，还是我！”
　　“妖族电视台刚刚那部剧，开头还是非常惊艳的，就是后续内容有点乏力，让他们把开头延长一点。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　云汐一个人默默的磕着瓜子，对这一幕选择了无视。
　　唉，今天又没有电视看了。
　　女神冕下从软榻上起身，她挥着手，再次换台。
　　“滋滋……滋滋……”一片雪花。
　　“滋滋……滋滋……”又是一片雪花。
　　“淦，有种永远别放。”女神冕下将脚套回了绣花鞋，意兴阑珊的走了。
　　磕着瓜子的云汐将瓜子皮倒进垃圾桶，她摸出手机，拨通了律令殿的电话。
　　“喂，是我。”
　　“对对，那个神经病走了，你们接着放好了。”
　　“呵呵，不用谢，把钱转到小千千账户上就好。”
　　“嗯，好，那就挂了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　云汐起身喝了口水，然后哼着歌蹦蹦跳跳的往山上走去。
　　……
　　……
　　竹林中，荡着秋千的女神冕下掏出手机，她眯着眼拨通了一个电话。
　　“喂，小千千吗？”
　　“对，老规矩，三七分帐，你拿大头。”
　　“好，那就这样，我挂了哦。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“滴，付付宝到账，三十万元。”
　　……
　　……
　　女神星南海市，正在逛首饰店的三千铁骑拨通了云汐的电话……
　　“喂，殿下，是我。”
　　“好，老规矩，一九分账，你拿大头。”
　　“好，那我先挂了。”
　　“付付宝转账，七万，是否确认。”
　　“已确认。”
　　三千铁骑将手机塞回了铠甲里，她指着店里的金饰，豪气干云的说道：“把这些金子全给我融了，然后铸成一根大棍子，能有多大就有多大！”
　　“这位女士，您确定要这样做吗？”
　　“嗯？看不起我？”
　　三千铁骑掏出手机，屏幕上的那一串零加省略号让导购眼睛一亮。
　　“美女，我们仓库里还囤了许多黄金来着，您要一起全包了吗？”
　　三千铁骑纤手一挥：“不管多少钱，我都包了！”
　　“好的呢，美女。”
　　十分钟后，将钱花光了的三千铁骑，神清气爽的踏出了首饰店。
　　她看着手里重若千金的绣花针，满脸得意。
　　……
　　……
　　竹林里，女神冕下看着那一串零的转账，点了点头。
　　律令殿的铠甲武器可都是金子加工而成，最后再附魔一下就出厂了。
　　这么多金子当然不是天上掉下来的，而是挖矿挖出来的。
　　作为女神星老大，矿脉当然归她管，金价当然也是她操控的。
　　“一个个小狐狸还想到老娘这里刮油水，想屁吃。”
　　远处，正在做功课的云汐勾着嘴角，笑容惬意。
　　又有钱去泡妞了，哈哈哈哈，本殿下这次一定是攻！
　　到时候趁女神经病出门，她就可以到下面为所欲为了！
　　ktv里的兽耳娘小姐姐，酒吧里的精灵族小萝莉，校门口的懵懂少女，哇哈哈哈哈，本殿下要来了……
　　“云汐，过两天陪我出趟门。”
　　“啊？”
　　推本大佬的书，变百《女武神犹大想换个发射器》
　　以下是简介：
　　犹大和塞西莉亚的cp！…………………………………………………………“
　　我当初就不应该答应那个白毛矮子！”圣芙蕾雅学院中，天命S级女武神犹大满脸愤恨的对着下边的学生说着。
　　“那个混蛋白毛就是个只会压榨下属的屑学园长！”
　　这时，一个满脸智慧之色的白毛矮修女走了过来，“你们看到我犹大姐姐了吗？”
　　众生看向了犹大。
　　犹大见状瞬间面露惊恐，撒腿就溜！“
　　犹大姐姐！你别跑啊～～”
　　“你不要过来啊！！！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 问：何为贤者模式？

　　神殿湖畔边，一个透明的人影将粉色的床单扔到了湖里。
　　涌动的湖水冲洗着床单，将依附在其上的异味慢慢消除。
　　“两个人也真是的，一天换三条床单，也不知道克制一下。”
　　玄女控制着湖中的水流，她没有五官的脸上荡出一条条水波，似乎对此有些不满。
　　“玄女，洗完这条床单，记得把寝宫床上那条也洗一下。”
　　女神冕下牵着云汐的手来到湖畔边，两人交代了一声后，往山间的竹林里走去。
　　玄女：两个涩胚！
　　“遵命，女神冕下。”
　　“对了，给圣女殿下炖碗燕窝，她最近身体有点虚，得补补。”女神冕下看了眼腿有点软的云汐，决定今晚该休战一下。
　　云汐：这个涩魔！
　　…
　　山间竹林里，女神冕下坐在秋千上，神情愉悦。
　　经过她数晚的奋战，云汐的那句不准用手伸进去，变成了可以蹭蹭，但不准进去。
　　如此下去，离成功拿下已不远矣。
　　女神冕下喝了口酒，她看着抄完了书正在伸懒腰的圣女殿下，笑着道：“今天不用练剑了。”
　　正准备穿上长剑旁边那套情趣内衣的云汐，马上撒开了衣服，她小跑着来到了秋千上，坐了上去。
　　女神冕下看着洒落在地的衣服，突然有点后悔，这丫头今天就没打算练剑……
　　云汐没有看女神冕下变幻的脸色，她窝在了温软的怀里，准备补个回笼觉。
　　这几天女神经病抽风了，整天翻着那本《对付老婆花心的九十九种办法》，看到兴奋之时，就跑来折腾她。
　　在意识渐渐模糊之时，云汐轻声嘟囔了一句：“早知道不去赚那几千块稿费了……”
　　女神冕下伸手理了理她的头发，然后拿出了那本《对付老婆花心的九十九种办法》。
　　书页随着的神力翻飞，最终定格在了方法三：在床第之间，一定要喂饱她，否则你老婆容易去偷腥。
　　“这是喂饱了吧？”女神冕下看着睡容安然的云汐，又看了看自己的手。
　　我还没出手，你就投降了……
　　“唉～！”
　　她似是独孤求败般的叹了口气，就这种弱鸡海王，她绝对能五杀超神。
　　阳光裹着微风，宽大的秋千轻轻摇晃，面色苍白的少女睡意正浓。
　　她不时咂下嘴，晶莹的口水从她的唇角边滴落，将红色的裙摆染湿。
　　女神冕下眯着眼，她挥了挥衣袖，天边飘来了无数云彩，替少女遮住了阳光。
　　当少女梦呓着说冷之时，她又紧了紧怀抱，将身体上的暖意传递给她。
　　“到底要怎么样，你才肯签了那张契约呢，一生一世一双人，不好吗？”
　　在她怀里的少女似乎察觉到了什么，一滴滴冷汗出现在了少女的额头：“不，不要签，我要做海王！”
　　女神冕下：……
　　“还有力气做噩梦，看来是还没喂饱！”
　　心情有些低落的女神冕下饮了口酒，斜躺在了秋千之上。
　　别看她说着能五杀超神，其实喂饱这丫头也是个体力活，她也有点累了……
　　云层没有了神力的束缚，四散成了迷蒙的雾气，金色的阳光映照着两人的侧脸，细密的绒毛清晰可见。
　　端着燕窝的玄女静立在一旁，没有出声打搅她们。
　　时间就这样安静的流逝着。
　　一直到正午时分，率先醒过来的云汐皱了皱眉，她轻嗅着食物的香味，张开了嘴：“啊～！”
　　玄女：……
　　她无奈的伺候着这位殿下喝完了燕窝，然后躬身行礼，准备离去。
　　就在此时，女神冕下从秋千上下来，她伸手邀请云汐道：“跳个舞啊。”
　　云汐闻言，递出手，下了秋千。
　　女神冕下转头看向玄女：“你给我们伴奏。”
　　“……”
　　玄女：天天叫我洗床单也就算了，你们秀恩爱能不能别老是叫我旁观，水灵也是有人权的！
　　“是，女神冕下。”
　　悠扬的琴声响起，一红一白两道身影在林中相拥而舞。
　　女神冕下舞步优雅，她领着云汐，纠正着那凌乱的舞步。
　　绿意盎然的竹林中，跳舞的身影渐渐重合，她们呼吸着彼此的气息，享受着悠闲的午后。
　　竹叶迎着微风沙沙作响，似是在为她们伴奏。
　　在音乐的尾声，女神冕下在云汐的耳畔问道：“究竟怎样才能签下那份契约。”
　　云汐眯眼，笑的像只狐狸：“想签的时候，自然会签。”
　　砰！
　　空间破碎，两人的身影落入了那张围着红色纱幔的床上。
　　对于圣女殿下的回答，女神冕下自动理解成：这货心里还想着别的女人，看来是没喂饱……
　　抚琴的玄女起身，她很自觉的坐到了湖畔边，钓起了鱼。
　　大概一小时后，她又要洗床单了……
　　……
　　……
　　傍晚，在软榻上看电影的云汐起身，又去倒了一杯水。
　　咦，为什么要说又呢？
　　女神冕下看着屏幕上快要钻出来的鬼，又看了看淡定喝水的云汐，撇了撇嘴。
　　她翻开一本叫做《攻略少女三十六计》的书，认真提议道。
　　“你这个地方要改，说好了跟女朋友一起看恐怖电影，可以增进两人的感情，还能发生点羞羞的事呢？”
　　云汐走到桌边拆了一包瓜子，然后爬上软榻，将脚架在了女神冕下的大腿上。
　　“这种事情往往取决于那个人想不想要，而我现在是贤者模式。”
　　“何为贤者模式？”女神冕下好奇问道，她准备填补一下自己的知识盲区。
　　“贤者模式者，四大皆空，立地成佛，堪比古之圣贤。”云汐拍开女神冕下准备作怪的手，神情冷淡。
　　“那为何我还没进入贤者模式？”女神冕下怀着不懂就问的原则，继续问道。
　　“……”
　　云汐：我觉得你在嘲讽我！
　　“如果今晚你愿意做下面那个，我可以让你体会一下贤者模式。”圣女殿下准备下套……
　　“我从你的话语中，听出了你不怀好意。”女神冕下不接招。
　　她破开了通往御书房的空间，继续翻找着云汐这些年编写的书。
　　“对了，我昨天看见报纸上有你写的文章，这是不是有稿费的？”
　　正在喝水的云汐手一僵，她假装淡定的摇了摇头：“义务劳动，为女神星的娱乐活动添砖加瓦，是圣女的责任。”
　　女神冕下翻着一本名为《抓奶龙爪手》的书，她翻到书的背面，指着上面的几个字道：“定价387元，现已印三万册，已清仓。”
　　云汐：……
　　……
　　……
　　推书，百合文《学园孤岛的超能力者》
　　以下是简介：
　　藤原五十铃，一个奇怪的女孩。
　　有着一头稀少的银色头发，明明是未成年人，一个人居住却不会被日本的福利机构带走，明明是一个孩子却可以做到经济独立。
　　有人说她勤学苦读，因为她成绩名列前茅，也有人说她行侠仗义，因为附近的小混混都怕她，也有人说她吃人软饭，因为她在学校总是很受同性欢迎。那么她有钱的原因到底是……？
　　五十铃：笨啊！因为我有超能力啊！有预测动作以及模仿动作的超能力哪里还怕打架会输啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 东方神龙：你过来呀！

　　“走了。”
　　女神冕下抱着那只长了三个头的小奶狗，指尖划过它身体上的岩浆。
　　刚刚洗漱完的圣女殿下，一路小跑了过来，她解开女神冕下手腕上的头绳，将散落的长发扎上。
　　“这次要去哪啊，搞得神神秘秘的。”
　　“嗯……你就当是去旅游吧。”
　　滋…嘎～！
　　一辆黄色出租车冲破云霄，来到了神殿的门口。
　　司机师傅打开车门，对着女神冕下恭敬行礼：“老板好。”
　　行完礼后，他抬头打量着四周，当看到云汐之时，他原本恭敬的表情一变。
　　“淦，又是你这个内鬼！之前是不是你举报的我非法改装，行驶超速！”
　　云汐：“我没有，你别乱说，我要告你诽谤！”
　　司机师傅闻言，掏出手机，播放了一段录像。
　　只见坐在出租车里的云汐笑容灿烂，她一边拍着照，一边向律令殿发着举报信息。
　　“……”
　　完了，证据确凿。
　　女神冕下转身，她看着自家圣女的穷酸样，反思着自己对她是不是太苛刻了。
　　她摸了摸云汐的脑袋，想了想后说道：“要不，我把你写书的稿费还你一点？”
　　云汐翻着白眼，她摆脱了女神冕下的手，然后指着司机师傅说道：“这车以后是不是归我了？”
　　女神冕下点头：“不止车归你，人也归你管理。”
　　某圣女闻言顿时仰起了头，她眼神斜视着司机师傅说道：“本殿下自己的车，想怎么举报就怎么举报，老娘不差钱，你有意见吗？”
　　司机师傅笑着点头：“没意见。”
　　说完后，他从怀里掏出了一张十多米的纸条，递给了云汐：“老板，这是这几天的罚单，麻烦去律令殿交一下，否则这辆车不让上路了。”
　　“……”
　　云汐看着罚单上的一串零，对着女神说道：“这辆车我不要了行吗？”
　　一直立志于榨干云汐钱包与身体的女神冕下摇头：“我昨天就把这车过户到你名下了，顺便把违章也过户了过来。”
　　“没有处理完违章，车辆不是不能过户吗！”云汐看着账单，准备抗争一下。
　　“这不是你前几天催的急，而这司机也确实没有钱去消违章，所以我就特地给你走了个后门。”
　　“……”
　　这后门开的真好……
　　看着呆愣的云汐，女神冕下没有再戏弄她。
　　“老马，走了。”
　　“都说了我不是马！”司机师傅抱怨了一句，他两手撑地，一层染着白光的毛发破开他的身体。
　　衣衫随着毛发破裂，一对羽翼从他的背后伸展而出，一根根柔软的羽毛排列整齐，随着微风招展。
　　他的头颅变成了马首，其上一根独角闪烁着荧光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/130329/201006/1601983494-100197998-106090197.jpg" alt='老马'>
　　老马鼻子轻哼了一声，四只蹄子朝着那辆黄色出租车迈去。
　　他抬起脚，“砰”的一声踹向了车门。
　　哼哧哼哧。
　　出租车似乎被踢中了哪个开关，在白光闪烁之间，一辆装饰朴素的马车停在神殿的门口。
　　“走吧。”
　　女神冕下牵着云汐的手，走进了车厢。
　　老马咬住缰绳，他迈着脚步，向着云端走去，羽翼扇动之间，马车平稳的在云端中穿梭着。
　　神殿湖畔边，正在洗床单的玄女水波荡漾：“终于走了，这几天累死我了。”
　　她转身看着女神冕下离去的方向，摇了摇头：“希望冕下不要被圣女殿下发现异样，否则贞洁难保啊！”
　　这次云汐与女神去的地方，承受不了神灵的力量，所以女神将力量留在了神殿。
　　啧啧，这要是被一直想当攻的圣女殿下发现，下场可想而知……
　　……
　　“不是说这辆车不让上路吗，怎么直接走了？”云汐打了个哈切，她换了个舒服的睡姿，准备补个回笼觉。
　　昨晚折腾到了半夜才睡，大早上的又被喊了起来，是个人就会受不了。
　　“我在车上自然是没人敢拦，你自己一个人上路就说不准了。”女神冕下靠在车厢的软垫上，也有点犯困。
　　突然的无力让她有些不适应，而且还有点冷。
　　女神冕下伸手将云汐搂紧，将她当成了取暖器。
　　两人断断续续的又说了几句话，就又各自进入了梦乡，轻微的鼾声从车厢里传出，也不知道是谁打的。
　　带着独角的马儿张开翅膀，带着马车一路前行。
　　遇到风雨时，老马回头看了眼车厢里睡的正熟的两人，选择了绕路。
　　待雨过天晴，车厢掠过七彩的虹桥，耀眼而夺目。
　　“希律律！”
　　老马嘶鸣了一声，他晃了晃车厢，提醒着车里的两人，目的地快要到了。
　　被晃醒的云汐掀开车帘，她向着远处望去，只看见了一个模模糊糊的水泡：“老马，我们这是要去哪？”
　　带着独角的马首回头，它疑惑问道：“老板没跟你说吗？”
　　“她就跟我说，这趟就当旅游了，也没说清楚去哪。”
　　两人正说着，车厢里的女神冕下也探出了头，她将云汐拉回了怀里。
　　当身体逐渐回暖，女神冕下才长出了一口气。
　　啧啧，这脆弱的身体，属实有点不适应。
　　一旁的小奶狗“汪汪”叫了几声，它拱了拱云汐，想窝到圣女殿下的怀里。
　　“希律律……快到了。”老马脚步放缓，它回首喊了一句后，停下了马车。
　　咔嚓－咔嚓－咔嚓……
　　物品切割的声音响起，一把巨大的镰刀在云雾中穿梭，劈砍着周围的虚空。
　　云汐探头看了一眼，有些好奇的问道：“这是什么？”
　　老马嘿嘿笑了一声，它对着那把巨大的镰刀努了努嘴：“狗头铡听说过没？”
　　云汐闻言感觉脖颈一凉，她指着天上的镰刀，用手比了比自己的脖子。
　　老马摇了摇头，它看着天上的镰刀夹紧了双腿：“这把叫龟头铡！”
　　“……”
　　云汐闻言吓得缩回了马车，等她反应过来自己已经没有吉尔了后，才长出了一口气。
　　女神冕下看着空中的镰刀，出言解释道：“过了这道关隘后，前面就是龙界了。
　　东方的纯血神龙虽然已经灭绝，但是某些东西还是留了下来，比如说这龟头铡。
　　当心里的欲望超过了某个界限，那把刀就会落下，欲望越强烈，镰刀越锋利。”
　　云汐：那帮龙好狠……
　　……
　　神殿寝宫之中，一个赤裸着身体的女人笑了笑，她的面容与女神一般无二。
　　“终于肯将我放出来了啊！”
　　……
　　……
　　推书，百合文《成为苍崎橙子的人生》
　　以下是简介：
　　穿越成为日本魔道名门，苍崎家的继承人，具备卓越天赋。
　　未来，几乎已经得到确定。
　　然而，作为穿越者的苍崎橙子却高兴不起来。
　　因为这个世界实在太危险了。
　　真祖死徒，钢之大地，人理烧却。
　　无论遇到哪一样都是危险至极。
　　总之……先定一个小目标。
　　姑且成为世界最强，然后保护人理存续吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 祖龙牛批

　　神龙有祖，其名为苍。
　　祖龙自混沌中诞生，于虚空中游荡，寂寞之时，与一犀牛相交，后犀牛生一子，名囚牛。
　　同一夜，刚打完炮的祖龙遇一豺，它觉豺甚美，复又打一炮，后豺生一子，名瑕疵。
　　在与豺嘿咻之时，祖龙遇一飞鸟，它又起色心，遂邀飞鸟又又飞，后飞鸟生一子，名嘲风。
　　半夜十分，祖龙甚是疲惫，它于蔚蓝的海水中恬睡，其遗精被一蛤吸食，后蛤生一子，名蒲牢。
　　祖龙有感，因害怕再次遗精，它于草原与狮舞，酣畅淋漓，后狮生一子，名狻猊。
　　此舞过后，祖龙身心俱疲，它于深海中稍作休眠，哪成想，一路过海龟看中了它的牛子，一口咬住。
　　祖龙本想愤而杀龟，可龟却当场产下一个蛋，蛋里留有祖龙之血。
　　祖龙叹息，放龟离去，此蛋之灵被后人称为霸下。
　　牛子受伤的祖龙不敢在深海中沉眠，它远赴草原，想寻狮安慰，却在半路丛林中遇一发情之虎。
　　“靠，纹身好像比烫头更好看！”
　　恰逢此时，龙虎交会，天地变色，发泄完欲望的母虎低声唾弃了一声：“银枪蜡烛头。”
　　虎不屑离去，同年生一子，名狴犴。
　　祖龙闻言心受重创，它遨游在天际，遇文龙，倾诉心中之苦。
　　文龙以身安慰，数分钟后，骂了一声：“你这是绣花针吗？”
　　风云聚，文龙走，同年生一子，名负屃。
　　祖龙于风中凌乱，它不甘受此辱，与溪水间与一金鱼苟合。
　　鱼说：“好大，好长，好厉害。”十分钟后，鱼生下螭吻，心满意足。
　　祖龙闻言却意兴阑珊，后离去。
　　……
　　“以上这些龙的血脉，基本已经全部都灭绝了。”
　　车厢里，女神冕下身姿慵懒，她将手伸入云汐的肚兜里，准备取取暖。
　　一旁的云汐将小奶狗抱在怀里，用手逗弄着：这个世界的祖龙真他娘的惨。
　　“那把镰刀是怎么来的？难道是祖龙嫉妒别人的牛子比它的厉害，嗯～……～别捏。”
　　女神冕下闻言停下了手，她感受着手中的温软，回答道：“那是因为当初许多生灵前来龙界，泡走了很多龙女，这导致龙子龙孙无女可泡，然后搞起了基。
　　某几个掰不弯的，就去学习了他们老祖宗，和海里的鳞甲类们搞在了一起。
　　这导致龙族血脉越来越不纯，几乎就快要后继无人了。”
　　云汐按住在她身上作乱的手，面色逐渐绯红的她偏过头继续问道：“然后祖龙就弄了这么一把镰刀？”
　　“对啊。”
　　女神冕下眯着眼，想要将唇瓣凑上去，却被云汐严词拒绝。
　　她退而求其次，在云汐唇角亲了一口后，继续说道。
　　“它的想法是好的，可惜下手太慢，那些龙子龙孙们已经不爱龙女爱搞基，又或者是其它鳞甲类。
　　而龙女们也不爱龙子，她们听着外界的爱情故事，心生向往。”
　　女神冕下一边说着话，一边伸手下移，她靠在云汐的耳畔边轻声说道：“你有感觉了呦，看来贤者模式过去了。”
　　圣女殿下面红如玉，她微张着口，抑制着悸动的感觉。
　　“然后这群龙就灭绝了？”
　　女神冕下摇了摇头道：“祖龙那时候还挣扎了一下来着，他一个龙偷偷摸摸闭关了好久，然后弄出了一套龙族繁衍三十六计。”
　　“而这套三十六计当中，唯一有用的是那条舔龙之策。”
　　云汐将怀里的小奶狗放下，然后将脑袋斜靠在女神冕下的怀里，她轻声问道：“既然计策有用，为什么最后还是灭绝了？”
　　女神冕下伸手拍了拍云汐的脑袋，她在其耳畔说道：“腿别夹紧，放松。”
　　圣女殿下闻言放松了身体，只是浑身的骨头又酥软了一分。
　　女神冕下抓起云汐的手，放到了自己的胸前。
　　“舔龙之计，是让还是直男的幼龙们与龙女们搞在一起。
　　等龙女来了感觉，就马上把那群搞基的成年龙抓来，趁他们要血脉喷涌之时，把成年龙推向龙女。”
　　云汐：卧槽，好惨的幼龙，忙活了半天，还被那群基佬给截胡了！
　　“然后呢？”
　　“然后？呵呵，那群龙本来就繁殖力低下，这种心不甘情不愿的搞法，压根就没可能怀上，最后就灭绝了。”
　　“……”
　　灭绝的好草率……
　　“嗯～……轻点，那祖龙呢，它寿命应该很久来着。”
　　“祖龙啊，它诞生在我之前，后来又没有成神，可能已经老死了，也可能抑郁死了。”
　　“那他为什么不亲自上阵，再去生群龙出来？”
　　“呵，生完九个儿子后，他阳痿了。”
　　女神冕下将云汐拥到怀里，她轻声问道：“要来了吗？”
　　云汐星眸中雾气迷蒙，她伸手遮住了自己的脸，点了点头。
　　……
　　在粉色的气味中，收拾好了的两人相拥着。
　　浑身瘫软的云汐闭着眼，她在女神冕下怀里拱了拱身体，换了个舒服的位置。
　　“你今天有点不对劲。”
　　女神冕下有点疑惑：“哪里不对劲了？”
　　圣女殿下红着脸回道：“以前你只是在神殿里不正经，在神殿外面从来没对我下手过。”
　　女神冕下闻言，似乎也察觉到了不对，她低声咒骂了一句：“那家伙又在乱搞！”
　　噔噔，噔噔，噔噔噔！。
　　“希律律！我刚刚抓了十只公狼当做过路费，那把龟头铡肯放我过去了，咱们走。”
　　老马咬起缰绳，拖着马车继续前行，天空中那把染血的镰刀飞舞着，却对他视而不见。
　　地面之上，十只野狼夹着双腿，对着云端上的马车咆哮着。
　　……
　　……
　　两个小时前，神殿的湖畔边。
　　一个穿着黑色长裙的女人坐在摇椅之上，她嘴里叼了根狗尾巴草，悠闲的晒着太阳。
　　她的面容与女神一般无二，如若不是这吊儿郎当的气质，几乎与女神毫无差别。
　　“玄女，别躲着了，把御书房的钥匙给交出来，我知道你有的！”
　　树叶从空中飘落，荡起浅浅的水波，此处除了黑裙女子的话语声，再无其它响动。
　　“确定不出来吗？”
　　黑裙女子伸手，湖泊随着她的玉指荡漾，水面逐渐沸腾。
　　一层水雾于空中凝聚，透明的人影对着黑裙女子行礼：“二冕下，我真的没有，您别为难我。”
　　“什么二冕下？说过多少次了，要叫我女神大人！”黑裙女子语气不满，眼中透露着危险的光芒。
　　……
　　……
　　ps：今天没有大佬给我py章推，我还感冒了，哭唧唧，求票票，下一张晚点哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 论自己坑自己的方式

　　湖畔边，二冕下怒目而视，她捏着拳头，眼含威胁。
　　“来，跟着我说，女神大人！”
　　玄女点头鞠躬：“好的，二冕下大人。”
　　二冕下冷笑，她摸了摸下巴，看着玄女说道：“上次女神经病和小汐汐羞羞的时候，又把我从她的身体里给扔了出来。
　　那天我在外面有点无聊，路过御书房之时，刚好看见你打开了御书房的门，然后在里面看起了小黄书！”
　　玄女：你听我狡辩……
　　二冕下似是知道玄女心中所想，她挥动裙袖，一幕幕画面倒映在了湖畔里。
　　“……”
　　“女神大人，御书房的钥匙我确实有，您看这件事情能不能别告诉女神冕下？”
　　玄女卑躬屈膝，乖乖的将钥匙递上。
　　二冕下接过钥匙，她摇了摇头说道：“她怕我干坏事，隔段时间就会和我连通一下记忆，这件事瞒不了多久的。”
　　“……”
　　玄女：所以这货是在空手套白狼吗……
　　二冕下对着玄女吹了声口哨，然后慢悠悠的往御书房走去。
　　“又要让我管好神殿，又不让我搞事，天下哪有这么便宜的事，我可是你的恶念呢！”
　　黑裙女子吹着口哨，如画般的容颜上，笑意昂然。
　　这货是女神冕下分离出的恶念，分离的原因是，这货有sm的倾向……
　　女神冕下害怕其伤害到云汐，就将她给单独分离了出来。
　　这次出行，因为龙界已经不能承受神灵的力量，所以女神冕下干脆把力量留给了她。
　　只是神殿中还是有很多权限没有对她开放，比如说御书房。
　　“啧啧，优柔寡断的家伙，要是有我在，小汐汐的童贞怎么还会留到今天。”
　　二冕下有些不屑的哼了一声，她踢着路上的石子，低声念叨着：“再说了，我是从你身上诞生的，所以是你先有的sm倾向！”
　　她一路上不满的发着牢骚，直到御书房近在眼前，二冕下才重新露出了笑颜。
　　啪嗒。
　　代表着规则的锁被打开，二冕下伸出手，所有的书全部从书架上滚落。
　　飞舞的书名在她的眼中闪动，这些书大多数是云汐写的，还有些是女神冕下的日记之类。
　　而二冕下的目标，很显然就在这群书中。
　　“嘿嘿，找到了！”
　　随着她话语声的落下，除了那本书名为《龙界游记》的书，其它所有的书都回到了书架之上。
　　一只狼毫笔出现在二冕下的手里，龙界游记这四个字被她毫不犹豫的划掉。
　　“写什么呢？”
　　她打量着书架上的小说与日记，有些犹豫。
　　“小汐汐攻略记？”
　　二冕下摇了摇头：小汐汐这么可爱，我不可以下手这么狠。
　　她拿着笔歪了歪头，看向了云汐写的小黄书：“这名字不错，给你们用上了。”
　　狼毫笔上墨香扑鼻，几个黑色的正楷落在了书本封面的空白处：失われた童貞。
　　“虽然不知道是什么意思，但是被小汐汐写在了小黄书的封面上，那就肯定不是祝福的话语！”
　　二冕下微笑着拿起书，将书页翻开。
　　“啧啧，说是去办事，原来是去和小汐汐谈恋爱了，不过你个老女人玩什么纯爱啊，我还不知道你吗？”
　　她一边说着话，一边在纸上涂涂改改着。
　　“车震，这个必须有！野战也可以加进去一点。”
　　“emmm……捆绑？我的个人爱好还是要满足一下的……那就捆绑加皮鞭滴蜡吧，嘿嘿嘿！”
　　二冕下将书合上，她撕裂了身前的空间，打算看场车震的直播。
　　“呀，那匹马有点烦人，可不能让你偷窥了去。”
　　书页翻飞，狼毫笔划掉了书上的一行字，然后在空白处写道：不管是什么理由，总之快让这匹马滚蛋！
　　“好了，清净了。”二冕下从寝宫里拿了包瓜子，然后搬了张板凳，准备看戏。
　　“咦，调什么情？直接上就行了！”
　　“嗯～……！老女人来感觉了呀，这个老涩胚。”
　　啪。
　　瓜子掉在了地上，一件黑色的衣裙从圆润的肩头滑落，面色潮红的二冕下在那加油鼓劲：“快上她啊！”
　　“对，就是这种感觉。”
　　五分钟后……
　　“淦……怪不得每次和小汐汐羞羞的时候，都会将我屏蔽，原来是女神经病自己不行！
　　小汐汐都还没叫呢，你就先来了……丢人！”
　　二冕下理了理衣裙，这次女神冕下没有屏蔽她的感官。
　　所以，她也有感觉了……
　　“诶，被发现了？”
　　书本被素手放回了书架，做贼心虚的二冕下赶紧将撕裂的空间闭合。
　　“啧啧，又把我屏蔽了，本来还想帮你将小汐汐拿下的。
　　但我现在不想了，一点都没有参与感！”
　　二冕下抛了抛手里的钥匙，准备关门。
　　就在她将锁扣上之时，好似又突然间想起了什么：“对了，小汐汐那颗当海王的心该收一收了，她的心里只能有我！”
　　那本《失われた童貞》飞回到了她的手上，二冕下歪头想了想，有点无从下手。
　　圣女殿下想做海王已经不是一天两天了，女神冕下和她曾经尝试过各种方法，想要将这颗海王之心拗过来，可惜都失败了。
　　“记得小汐汐以前写过一本书来着？”
　　书架感应到了她的想法，一本缠着金丝的书飞到了只素手上。
　　书名：《海王攻略》
　　作者：云汐
　　书页慢慢翻过，无数的字符在那双灿若星辰的眼中跳动，直至末尾之时，二冕下展颜一笑。
　　“磨难，会使两个人的感情升华，就连海王也会沉沦在生死与共的爱情中。”
　　那么第一步：要将女神经病已经没有力量了的信息，传递给云汐。（至于后果会如何，关我二冕下什么事，反正感官已经被本体屏蔽了。）
　　第二步：安排生死与共的磨难。
　　“咦，说起磨难，小汐汐以前好像也写过一本书。”
　　书架之上一本书应声而落，这本镶着金边的书在飞舞之间，露出了自己的名字，《西游记》。
　　“九九八十一难是不是太少了？要不我再添十九难，凑个整？”
　　二冕下笑容得意，让你们羞羞的时候不带我，老娘这次要玩票大的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 神殿到底什么时候结算工资？

　　行过万里白云，穿过一道散发着龙威的巨门，在天空飞行了数个小时的马车终于缓缓下落。
　　“希律律！”
　　老马回首看向车厢问道：“老板，咱先去哪？”
　　“随便找家旅馆吧。”女神冕下拍了拍窝在她怀里睡着了的云汐，提醒她已经到了。
　　“嗯～！累了，不要了。”
　　女神冕下：……
　　我在你心里，就是这种形象？女涩魔！？
　　“到了。”
　　清冷的声音响起，似乎是有些不悦。
　　云汐闻言揉了揉眼睛，映入眼睑的是一张神情冰冷的脸。
　　她抬起头蹭了蹭女神冕下的脸颊，像只猫儿一样的舔了舔唇角。
　　“怎么了，之前不是还好好的吗？”
　　女神冕下摇了摇头，她看着云汐说道：“晚上别乱跑，那群龙裔除了喜欢搞基，还喜欢你这样外来的小姑娘。”
　　云汐摸了摸还在熟睡的小奶狗，然后无所谓的笑了笑：“这不有你在吗？
　　对了，神龙不是都灭绝了吗，怎么这里还有龙裔啊？”
　　女神冕下将小奶狗抱进了怀里，她凝视着云汐说道：“让你别乱跑就别乱跑，至于那群龙裔，不过是体内流淌着稀薄龙血的乌合之众罢了。”
　　“知道了。”云汐有些不满的嘟囔了一句，她掀开了车帘，有些好奇的看着车外的风景。
　　林立的楼阁，一个个闪着橘黄灯火的纸灯笼，飘荡在空气中的酒香，在路边叫卖的小贩。
　　路上的行人们穿着怪异，有穿书生长袍的，也有满身铠甲的，他们有的全身长满了鳞片，也有头顶龙角的。
　　那些女子们更是形成了两个极端，有衣着保守只露着脸的，也有放浪形骸，只穿着亵衣就到处闲逛的。
　　“龙界的人，衣着打扮还蛮有特色的吗，哇哦，胸好大，腿好白。
　　诶……这位小姐姐是白虎吗，这么穿都没有把毛露出来……”
　　女神冕下：……
　　她伸手揪住某圣女的耳朵，将其拉回了车厢。
　　“真是的，看两眼都不行。”云汐看着脸色有些不爽的女神冕下，没敢再说话。
　　车辆继续向前行驶着，伴随着吱吱呀呀的响声，在古朴青砖之上留下了两道轮印。
　　云汐讨好似的蹭着女神冕下的脸颊，散落的发丝落于两人的颈间，痒痒的。
　　“话说，这些建筑是不是太古旧了，外面都已经是钢筋水泥了，他们这里还用木板做房子。”
　　女神冕下推开云汐的脑袋，然后伸手帮她把头发重新扎了一下。
　　“龙裔之中还有几个老古董活着，他们血脉比较浓厚，思想非常的守旧。”
　　在外人的评价中，他们就是一群生活在过去荣光里的爬虫，刻板保守，永远也不可能成为真龙。”
　　嘎吱。
　　车轮停止，老马将翅膀收拢后，对着车厢里的两人说道：“老板，旅馆到了。”
　　给云汐理好了头发的女神冕下点了点头，她掀起车帘走下了马车。
　　“神龙阁？”看着头顶牌匾上的三个字，女神冕下的声音有些不屑。
　　龙界已经数万年没有出现过真龙了，还神龙阁呢？
　　云汐也跟着走下了马车，她将小奶狗放到了老马的背上，然后有些好奇的摸了摸老马头上的独角，冰冰凉凉的，还在发着光。
　　别说，还挺好看的。
　　“老马，你不变回来了吗？”
　　老马闻言摇了摇头：“老板说，我只要不变回去，每天十倍薪水。”
　　“……”
　　云汐缩回手，同情的看了一眼老马：“祝你能拿到薪水。”
　　想当初她也是月入过万的社会精英人士，结果中了女神冕下的千层套路。
　　现在别说月入过万了，就算是月入百万，欠神殿的钱也要还好几年。
　　女神冕下斜眼，对着某圣女挑了挑眉。
　　云汐立刻接收到信号，她牵着女神冕下的手，走入了旅馆中。
　　啧啧，老马果然是被坑了……
　　两人手挽着手来到前台，正在拨弄算盘的老板抬头，他随意的打量了两人几眼，然后笑着说道：“两位来的真巧，刚好还剩了一间房。”
　　云汐闻言看向了女神冕下：“那老马怎么办？”
　　“没事儿，作为一匹马，睡外面不是很正常吗。
　　而且我还支付了高额的工资，他要是觉得不满意，那就自己重新找个旅馆。”
　　把马车停好后，正准备进来的老马……
　　他这位新老板好像有点抠门。
　　旅馆内，女神冕下无视了站在门槛处的老马，她拿着老板递过来的钥匙，拉着云汐往楼上走去。
　　继续低头拨弄算盘的老板似是想起了什么，他看着门槛处尴尬站着的老马说道：“停车费三百。”
　　走了一半楼梯的女神冕下看向门口处：“你先垫付一下，发工资的时候一起还给你。”
　　老马：……
　　他翅膀扇动，数十张纸币掉落在了地上。
　　有五块的十块的，也有一毛的五毛的。
　　老马神情不舍的将钞票往前一推，然后看着女神冕下说道：“一定要记得还啊。”
　　“知道了。”
　　……
　　房门外，云汐扯了扯女神冕下的裙袖。
　　“你会还吗？”
　　“你说呢？签合同的时候可是注明了的，最终解释权归神殿所有。”
　　“……”
　　圣女殿下闻言，嘴角不可抑制的扬了起来。
　　终于又有人踏入这个坑了，她不再是孤单一人了。
　　希望最后知道真相的老马，能够像她一样乐观向上……
　　……
　　……
　　苍穹之上，一只体型巨大的巨兽奔跑在幽暗的树林之中，它口中锋利的獠牙划破了另一只巨兽的脖颈，猩红的血液留了一地。
　　在巨兽的背上，一个黑裙女子拍了拍巨兽的脑袋。
　　她笑着说道：“侏罗纪公园风也不错，弱肉强食，适者生存。”
　　看完了这场血腥的盛宴，二冕下拿出书本和笔，歪头思考着。
　　“到底要怎么样才能让小汐汐知道，那个女神经病如今只是个样子货了呢？”
　　书本翻开，一行行字迹被涂抹掉，素白的手执笔，在上面写下了几个字：她，感冒了。
　　砰！
　　书页震动，将这几个字给震飞。
　　“不行吗？”二冕下咬了咬牙，她伸手点向了自己的额头。
　　一层绿色的病毒在二冕下的指尖浮沉，最后被她强行留在了体内。
　　“阿……嚏……！”
　　二冕下紧了紧身上的衣服，她再次写道：她，感冒了。
　　这一次，书页没有震动。
　　“嘿嘿，我感冒了，你自然也感冒了，看你怎么解释。
　　当心被知道真相的小汐汐给啪哭啊，哈哈哈哈哈！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 你信吗？

　　“阿……嚏……！”
　　旅馆之中，女神冕下将怀中的云汐搂紧，她吸了吸鼻子，有点疑惑。
　　“奇怪啊，明明只是没有了力量，这具身体却还是神躯，怎么会感冒呢？”
　　她看着怀中的云汐，把嘴里的喷嚏憋了回去，要是被这丫头知道了，有些不好解释。
　　希望明天能好起来吧。
　　女神冕下亲吻了一下云汐的额头，闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　清晨，如金絮般的阳光穿过窗纸，照亮了幽暗的房间。
　　带着起床气的圣女殿下缩了缩身体，将头埋进了被子里。
　　“抱抱。”
　　三分钟后，没有收到回应的圣女殿下嘟着嘴，继续撒娇：“姐姐，抱抱。”
　　空气有些安静，身旁的人依然没有回应。
　　“嗯？昨晚没做什么啊，怎么比我还能睡？”
　　云汐将脑袋伸出被子，她疑惑的看着闭眼沉睡的女神冕下，眼中有着探究之意。
　　以前一直都是她赖床，而女神冕下每天都会早早的起来，今天这是太阳打西边出来了？
　　云汐下意识的看了眼身上的睡衣，嗯……还穿着，女神冕下没有趁着睡觉对她下手。
　　她又拉开裤子看了一眼，嗯……没有小说里那样的一片狼藉什么的，应该没有被透。
　　“所以这家伙昨晚看我睡着了，然后一个人在那自嗨？”
　　某圣女转了转眼珠子，然后伸出手，探向了对面女人的睡衣。
　　她闭着眼，仔细的摸索着。
　　“啧啧，老是吹牛说自己有b，怎么感觉和我差不多呀。”
　　圣女殿下眯着眼，那双手继续往下滑动。
　　“嗯……内裤没湿，昨晚应该没有自嗨。”
　　云汐那双准备探寻真相的手，有些失望的收了回来。
　　“怎么还没醒啊！也不知道来这里干什么，神神秘秘的。”
　　她看着毫无动静的女神冕下，眯着眼打了个哈切。
　　“这破地方连个电视机都没有，要不睡个回笼觉？”
　　云汐扭了扭身体，缩进了女神冕下的怀里。
　　似是感觉有些不舒服，她踢了踢被子，寻找着更加舒服的体位。
　　“怎么这么热？”
　　被子被掀开，粉面微红的云汐钻出了女神冕下的怀抱，她探出细长的手指，抚摸着女神冕下的额头。
　　“这是做春梦了？不然身体怎么这么烫。”
　　云汐眼神疑惑，女神经病今天这是抽风了？
　　她看着安静的如同一个布娃娃一样的女神，眉眼一弯。
　　云汐先是试探性的晃了晃女神冕下的身体，见她还是不醒，某圣女胆量逐渐开始变大。
　　温暖的阳光被窗帘遮住，幽暗的房间中，一件件衣服被扔到了地上。
　　床上，两具温软的身体贴在了一起，灼热的呼吸声清晰可闻。
　　就在云汐以为今天终于可以化守为攻之时，黑暗之中，一双眼眸睁开，灿如星辰。
　　“……”
　　某圣女正在往下摸的手立刻僵住，她尴尬的笑了笑：“如果我说，是你做梦的时候想要啪了我，你信吗？”
　　女神冕下看了她半响，然后指了指地上的衣服。
　　“哦……！”
　　圣女殿下立刻翻身下床，她先将自己的衣服穿上，然后把女神冕下的衣物放回了床上。
　　“你怎么脱下来的，就给我怎么穿回去。”
　　“好……。”
　　正打算开溜的圣女殿下爬回了床上，她伸手抚过女神冕下光滑的肌肤，将其贴身的衣物一件一件穿了回去。
　　当所有的衣物都穿好之后，女神冕下抓住了圣女殿下的手，她声音沙哑的说道：“再陪我睡一会儿。”
　　云汐闻言有些抱怨的说道：“你身上好烫的。”
　　女神冕下没有理会某圣女的抱怨，她只是将其拉入了怀里。
　　暂时没有了力量，身体又不知为何突然得了病，这让她有些不安。
　　而不安的源头，就是怀里这个思维跳脱的少女，她怕自己一个看不住，少女就会从她的身边离开。
　　“你今天怎么了？怪怪的。”云汐有些不情愿的抱着身前这具滚烫的身体，灼热的感觉让她有点难受。
　　与她相反的是，女神冕下很是舒服的吸了口气，少女的体温凉爽舒适，带着熟悉的体香，让人心安。
　　“诶，怎么又睡了？”云汐眨了眨眼，最后任由女神冕下抱在怀里，就当在桑拿房里睡个回笼觉了。
　　均匀的呼吸声在房间中响起，交缠的鼻息间，透露着让人困顿的气味。
　　……
　　……
　　神殿之中，正在观看霸王龙大战玄女的二冕下，正在那里挥舞着手臂。
　　“玄女加油，对，踢它老二，砍它脚趾，抠它的喉咙！”
　　砰！
　　水花蒸发成了水雾，四散到了空中。
　　再次凝聚成水影的玄女，站在了二冕下的身旁。
　　吼！
　　霸王龙对着树林咆哮了一声，它叼走了二冕下身旁的一块肉排，然后转身跑了。
　　“神殿真无聊，想小汐汐了。”
　　二冕下咬了咬嘴唇，眼神看向了龙界，她看着抱在一起睡觉的两个人，拿出了书本。
　　“小汐汐好笨呦，就这样被骗过去了。”
　　她歪头思考着，有点不甘心，难道本大人这次生病白生了？
　　“后续的故事都快要开始了，时间了可不等人。”
　　“嘿嘿，小汐汐，要不本大人再帮你一把，让你成功啪服她。”
　　书页纷飞，感冒那两个字上面又多出来一个字，重。
　　……
　　……
　　“阿嚏……阿……嚏……阿嚏。”
　　“阿……嚏……阿嚏……阿嚏……”
　　旅馆的大床上，女神冕下捂着嘴巴剧烈咳嗽着，她另一只手握着拳，眼神了然。
　　这种程度的感冒，绝对不是因为暂时失去力量导致的。
　　看这情况，是神殿里的那位没跑了。
　　俗话说最了解你的人就是你自己，对于有时候偶尔蹦出来的恶趣味到底有多恶劣，女神冕下显然还是心中有数的。
　　“我如果说，我只是想体验一下人间疾苦，所以就把自己弄感冒了，你信吗？”女神冕下眼睛盯着云汐，神情诚恳。
　　圣女殿下点了点头：“我信。”
　　“呼。”
　　女神冕下转过身，松了口气。
　　某圣女笑了笑。
　　“我信你个鬼，自从来了这里你就变得奇奇怪怪的。
　　而且堂堂女神竟然会感冒？我九岁光屁股在雪堆里打滚都没感冒。
　　所以，你肯定有事情瞒着我。”
　　圣女殿下挥了挥拳道：“我只信实践出真知！”
　　女神冕下：你这逻辑一点都不通顺……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 失われた童貞

　　“所以，龙界已经承受不了神灵的力量了，而你为了保护我，就暂时放弃了力量，陪我一起来了龙界？”
　　云汐抬手抚摸着光洁的下巴，眼珠子不时左右转动，显然是心存不轨之意。
　　“唔……唔唔……唔！”
　　女神冕下睁眼怒视着云汐，她那条大红的长裙被拧成了一根绳，捆绑在了其身上。
　　胸前绣着牡丹图案的肚兜被云汐解下，塞进了她的嘴里。
　　“你这逻辑不成立啊。
　　首先，我为什么非要来龙界。其次，你都没有力量了，还保护我个毛线啊！”
　　云汐转过身不去看女神冕下的眼神，看了容易心里发怵。
　　“呜呜呜……唔……唔。”
　　“哦哦……忘了你现在说不了话。”
　　某个以下犯上的圣女转过身，伸手将女神冕下嘴里的肚兜扯了出来。
　　“呼～呼～！”
　　“云汐，我警告你，三分钟之内帮我解开，我就既往不咎，否则等老娘出去，我就把你扬了！”
　　“呵呵。”
　　一双白净的手拿起被口水染湿了的肚兜，然后将其塞回了女神冕下的嘴里。
　　云汐看着那双满是怒火的眼睛，心里还是有点虚。
　　她下床走到了窗前，伸手撕裂了一块窗帘，然后将女神冕下的眼睛给蒙上。
　　“回答我的问题，否则我云某人不介意做一回神骑士。”
　　肚兜再次被扯了出来，几滴口水被拉成了丝，滴落在了床上。
　　“呼～呼～！”
　　女神冕下本想破口大骂，但是多年的涵养，让她把某些需要打马赛克的脏话给憋了回去。
　　“你个没良心的，老娘来龙界还不是为了你！”
　　某圣女闻言不为所动，她躺在床上，与女神冕下面对着面：“说清楚点。”
　　“你以前总是被阴性力量反噬，十三岁初潮的时候，差点被反噬至死。
　　而龙界深处有一样东西，它可以填补你的灵魂，减轻这种反噬。”
　　女神冕下咬着牙，声音有点委屈。
　　这养不熟的白眼狼，老娘处处为她着想，这货说翻脸就翻脸。
　　某圣女闻言咽了一口口水，她习惯性的往女神冕下身前靠近了一点：“我放了你，你不许打我，不许骂我，回去后也不许报复我。”
　　“可……以！”
　　女神冕下点了点头，至于回去之后，那也要等回去后再说。
　　云汐眨了眨眼，心里其实也很乱。
　　当时只是想要试探一下，而女神冕下不甘被镇压，于是疯狂挣扎。
　　上头了的圣女殿下感受到了某女神的无力，采取了观音坐莲、老汉推车等非常规动作，将其制服。
　　结果制服了以后，热血退去的圣女殿下才感觉到了后悔。
　　除非以后不回神殿了，不然还是要与身前的这位达成和解。
　　“你得立下字据，发毒誓。”
　　云汐拿出纸和笔，然后将女神冕下眼前的布条摘下。
　　“你先解开我。”
　　“不行，你先发誓。”
　　“……”
　　女神冕下贝齿咬着红唇，目光里的火焰几乎就要喷薄而出。
　　“我以神的名义起誓，今日之事，既往不咎。”（老娘就是神，名节这种东西该丢的时候，还是得丢！）
　　云汐点了点头，她在纸上写下了相同的话，然后让女神冕下画押。
　　做完了这些后，某圣女提出了最后一个要求：“我想试试在上面，到底是什么感觉。”
　　“云汐，你别太过分！”
　　“这件事情由不得你，而且我也不怕你报复，大不了以后被你压回来。”
　　当一个人清楚的知道，做下这件事会有什么后果，却还是执意要做。
　　那就算是大罗金仙来了，也阻止不了她。
　　就如此时的云汐，她把女神冕下压在身下，然后用布条遮住了自己的眼睛。
　　黑暗之中，湿润的唇吻在了炙热的身体上。
　　“别，哈哈……痒，那是脚，你不嫌臭的吗？”被捆住了的女神冕下扭成了一团麻花。
　　“不好意思，没经验，而且我不嫌弃。”蒙眼的圣女殿下虚心认错，然后继续在黑暗之中摸索着。
　　最后的最后，某圣女趴在女神冕下的耳畔，轻声说道：“以后要叫我老公。”
　　……
　　圣女日记N+3：
　　首先，做老公是一件很累的事情，至少手很酸。
　　其次，女神经病是个雏。
　　最后，我老婆真棒，希望这不是我最后一次当老公。
　　最后的最后，有些遗憾的是，我也被啪了，我哪里敏感她都知道，完全反抗不了啊……
　　……
　　……
　　午后的阳光耀眼而夺目，薄薄的窗纸遮掩不住炙热的光辉，只能任由它倾洒进房屋之中，照亮了那张一片狼藉的大床。
　　女神冕下斜靠在窗口，她手里捧着一本书，在那里仔细的翻看着。
　　金色的阳光洒落在她的指尖，在书本上折射出几个修长的阴影。
　　“按照剧情来说，那条血脉浓厚的小蛟龙应该快要来了，到时候带他一路装逼打脸，继承龙王之位。
　　最后就可以去往龙墓之中，拿到那块龙魂之心了。”
　　咔嚓。
　　在卫生间洗完澡的云汐推开了门，她拿着毛巾擦着头发，赤着的双足在地板上留下了一个个脚印。
　　“帮我吹下头发。”
　　“你等等。”
　　女神冕下将苹果咬完，然后将书本合上。
　　当抬步向前之时，她的眉头微微一皱：这丫头只知道满足自己，下手忒狠了。
　　女神冕下强忍着身体的不适，走到了云汐的身前。
　　“你不疼的吗？”
　　“还好啊，据说某些天赋异禀的女人，第一次的时候是不会疼的，比如我。”
　　女神冕下闻言切了一声，她语气有些傲娇的说道：“那是我的手艺好。”
　　云汐转过身，她笑容明艳的说道：“我的手艺好像也不错，你好像比我多来了一次。”
　　……
　　……
　　神殿的某颗古树之上，二冕下闷闷不乐的坐在树梢上，她的目光注视着龙界，低声叹着气。
　　“一点都没有参与感，老娘的第一次就这样没了！
　　而且这两个货到底谁是攻，谁是受啊！”
　　看着正在秀恩爱的狗女女，二冕下伸手召唤出了那本名为《西游记》的书。
　　她破开空间，将这本书往龙界丢去。
　　“果然还是想搞事啊，希望这版重编过的西游记，能够让你们玩的开心。”
　　……
　　……
　　ps：推书《坏女人从我做起》
　　以下是是简介：
　　被亲爹给流放了。
　　这事上那说理去？
　　我不就是把弟弟卖到要子，把未婚夫给一刀那什么了吗？
　　好吧，老家伙，算你狠，咱们走着瞧，只要我一没钱就带兵去打你，一没钱就带兵去打你，一没钱就带兵去带你......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 龙女敖舔

　　龙界祖城，正在午休的龙三太子敖舔突然做了一个梦。
　　她梦见在三月后的龙裔之争中，她被人发现了自己的女儿身，然后让人给啪死了……
　　事后，她的龙皮被人做成了皮夹克，在女神星畅销。
　　她的龙眼被人挂在了厕所，当成了夜明珠。
　　她的龙爪被几个女变态收走，当成了床上用品。
　　她的龙头被一个男变态收走，当成了抽插杯。
　　而在这个梦中，只有一件物品能够救她，那是一本名为《西游记》的书。
　　“等等！西游记？”
　　敖舔翻开枕头，对于这本昨晚突然出现在床上的书，她的心里有点警惕。
　　“肯定是哪个羡慕我血脉浓厚的龙裔，想要阴我！”
　　就在此时，书页翻开，一行行金色的字迹出现在了空白的纸页上：
　　敖舔，年芳3800，身体健康，血脉浓厚。
　　你1200岁时断奶，2000岁后终于不尿床，望着干净的床单，你曾失声痛哭。
　　因你出色的血脉，曾被那些古板的长老逼迫成为舔龙，你不敢抗命，于是伪装成男子，和小龙女们玩起了贴贴。
　　正所谓一拍即合，某个性取向早已不正常的小龙女与你搭档。
　　你们两人伪装成情侣，骗过了长老们的视线。
　　……
　　啪。
　　书本被敖舔合上，她神色惊恐，手里拿着剪刀，准备与这本书拼命。
　　《西游记》怎肯就范，它将自己的金光透出封面，在虚空之中书写着：
　　如果你把我毁了，以上这些话马上就会被整个龙界知晓。
　　当然，如果你听我的，那梦里发生的事情，我都可以帮你更改。
　　……
　　敖舔拿着剪刀，如秋波一样的眼眸闪着泪花：“你是坏人，我不相信你。”
　　《西游记》：“那你的事迹整个龙界都会知道了呦。”
　　敖舔眨了眨眼，她扁着嘴看着《西游记》，最后“哇”的一声大哭了出来：“我都听你的，你要遵守承诺，不许将秘密说出来，还要帮我赢得这次的龙裔之争。”
　　《西游记》：“成交，那么首先你得去神龙阁，那里有两个女人。
　　此二女气运滔天，出门就能捡到宝，敌人还没出门，就会临时有事到处瞎跑。
　　你将她们供（划掉）抓起来，就能获得永久性的气运增幅。”
　　敖舔看着虚空中的话语，擦了擦嘴角的口水：“真的？”
　　《西游记》：“真的。”
　　附女神冕下与圣女殿下的写真图。
　　“咦，还是两美女啊！”
　　敖舔咽了口口水，她撅着屁股在床底找了双鞋子，穿上之后，她就蹦蹦跳跳的往屋外跑了出去。
　　“小的们，跟我去神龙阁，抓两个压寨夫人回来。”
　　“是，三殿下。”
　　……
　　……
　　神龙阁中，云汐窝在女神冕下的怀里看着书。
　　当书被翻到了最后一页后，她有些不满的张开嘴巴，在女神冕下的胳膊上留下了一排浅浅的牙印。
　　“你就不能把剧情搞得简单一点？这么多字，你也不嫌麻烦。”
　　女神冕下揉了揉云汐的脑袋，笑了笑。
　　“龙界太脆弱，经不起太大的折腾，所以我也只能小小的修改一下，而且也能让你见见世面呀。”
　　云汐将头上的手甩开，她挪了挪屁股，换了个更加舒服的位置。
　　“那按照剧本来说，等会儿那条小蛟龙就会过来，然后她会纳头便拜？”
　　“不出意外的话，应该是这样的。”
　　“那这条小蛟龙漂亮吗？”
　　“云汐！别想这些乱七八糟的！”
　　女神冕下很想一巴掌呼到某圣女的屁股上，可是她不敢。
　　之前的事情让她知道了，自家的圣女就是个二五仔，天生反骨，暇眦必报。
　　如今神在屋檐下，还是忍忍吧，等回去了再收拾这丫头。
　　……
　　与此同时，神龙阁的柜台前，一身戎装的敖舔一巴掌呼在了柜台上。
　　“老板，你的店本殿下征用一下，为了龙族血脉的延续，我要在你这里找两个女人，你没意见吧？”
　　“没意见，三殿下您随意。”
　　“我就喜欢老板你这种明事理的人！”
　　敖舔夸赞了老板一句，就带着她的那群虾兵蟹将往楼上走去。
　　……
　　“这是来了？”云汐翻了个身，看向了女神冕下。
　　“应该是？”某位亲自写下这次剧本的女神冕下，语气有些不确定，这和她安排的不一样啊。
　　“不管了，赶快收拾收拾，大佬就要有大佬的样子，待会儿先给她来个下马威！”
　　女神冕下将褶皱的衣裙理好，走下了床。
　　她走到窗台边，灿若星辰的双眸看着太阳。
　　耀眼的阳光划过女神冕下的身躯，给她增添了几分威严，红色的裙摆随风而舞，优雅而迷人。
　　“快过来，先装一波逼震慑住她！”
　　“哦哦，来了。”
　　圣女殿下小跑到女神冕下，她看了一下身旁女人的造型，本想有样学样。
　　可惜气质这种东西，没有就是没有，强行模仿，也不过是徒增笑话。
　　某圣女有些不开心的咬了咬嘴唇，她无奈的拿起梳子，给女神冕下梳起了头。
　　为了以后不被阴性力量反噬，当一回丫鬟又如何。
　　两人一个金光环绕，满身圣洁，另一个飘渺如云，似要随风而去。
　　凌乱的脚步声在门外响起，兵器与铠甲碰撞之时的金戈声刺激着人的耳膜。
　　砰砰砰！
　　“里面的人听着，你们被本殿下看上了，识相点的就乖乖出来，投入本殿下的怀抱！”
　　窗台边，正在梳头发的云汐，用梳子顶了一下女神冕下的脑袋：“这就是你说的纳头便拜？”
　　女神冕下甩了甩头，她语气不确定的说道：“可能是没看到咱的光辉形象，所以起了点小小的叛逆之心？”
　　“可事实证明了，在你的光辉形象之下，我不仅有了叛逆之心，还对此付出了行动！”
　　“……”
　　“别拆台。”
　　女神冕下轻咳了一声，她语气清冷喊道：“你家大人没有告诉过你，做人要有礼貌一点吗？”
　　“靠，这女人竟然敢跟我装逼，兄弟们给我上。”
　　砰！
　　门锁被砸开，穿着铠甲提着长枪的敖舔一脚踹开了门。
　　她抬手指着女神冕下说道：“识相点的，就乖乖跟本殿下回家！”
　　“你家大人有没有告诉过你，有些人是你惹不起的。”
　　女神冕下转过身，凌厉的目光注视着敖舔，她这是打算用气势来压服这条小蛟龙。
　　要是在以前，气势压不过，那就打服別人，可现在她只剩下气势了，所以……
　　“都给我上，我要活的！”敖舔愤怒叫嚣。
　　“殿下，热的行不行，看她们的态度，活的有点难搞。”某虾兵提议。
　　“……”
　　ps：推书《亡相女神的次元旅行》
　　变百、综漫
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 这大招的cd时间好长

　　龙界祖城，神龙阁。
　　提着刀叉的虾兵蟹将，与提着长枪的敖舔都放下了手里的武器，他们捏了捏拳头，准备抓活的。
　　“本殿下劝你们乖乖束手就擒，否则挨上几下拳头，不小心破了相，可别说本殿下不怜花惜玉！”
　　云汐闻言放下梳子，她悄悄牵起女神冕下的手，随时准备跑路：“怎么办，跑吗？”
　　女神冕下神情自若，她用手指挠了挠某圣女的掌心，嘴角弯了一下：“不要慌，我还留了个大招。”
　　这白眼狼没白养，至少跑路的时候还记得带着她。
　　“有大招啊，那就好。”
　　某个欺软怕硬的圣女松了一口气，有了底气的她看着准备开群架的敖舔等人，面露嘲讽的之色。
　　“她娘的谁给你的权利，竟然敢自称殿下，不知道那是本殿下的专属称呼吗？”
　　“……”
　　“淦，小的们给我上，往冒烟的打，不冒烟不停手。”敖舔眼神一厉，手掌上的骨节被她握的咔咔直响。
　　“殿下，是要扬了她们？”某蟹将捡起了地上的叉子，跃跃欲试。
　　啪。
　　某蟹将手里的叉子被一拳打歪。
　　敖舔吹了吹拳头，眼睛盯着某蟹将说道：“没听到本殿下之前说过，要抓活的吗？”
　　“可是殿下，活的冒不了烟啊！”
　　“他娘的就你话多，让你打就快点打，小的们，跟我一起上。”
　　教训完了某个不听话的蟹将，敖舔对着周围的虾兵蟹将鼓了鼓气，然后就带头冲向了云汐她们。
　　“还等什么，快放大招啊！”刚刚叫嚣完的某圣女躲在了女神冕下身后，还伸手把她往前推了推。
　　女神冕下：我收回之前的话，这货就是个养不熟的白眼狼……
　　“快开大招啊。”某圣女看着就快要冲过来的虾兵蟹将，掀起了女神冕下的裙摆，准备躲进去。
　　“……”
　　女神冕下伸手按住在她裙摆下乱动的圣女殿下，然后捏了捏嗓子，对着窗外大声喊道。
　　“老马，快带着小奶狗来救你家老板，不然你今年工资没了。”
　　……
　　……
　　“刚刚有谁在喊我？”
　　“汪汪……唔……汪……”
　　“听错了吗？也对，快一天没吃饭了，可能出现幻听了。”
　　老马伸出前蹄拍了拍身旁的小奶狗，他得意洋洋的努了努嘴，然后在绿化带上啃了一口草。
　　“不是我吹牛逼哦，跟着我老马混，保证饿不死你。”
　　“汪汪……汪汪汪？”
　　小奶狗眼神犹疑，她三个脑袋对视了一眼，有点下不了嘴。
　　基因里的信息告诉她，这东西不能吃，可看着老马吃的津津有味的样子，她对自己的基因信息产生了怀疑。
　　“汪汪汪……”
　　要不吃一口试试？
　　小奶狗左右两个脑袋闭上了眼睛，吐出了舌头，装起了死狗。
　　她中间那个脑袋无奈的低下了头，试探性的吃了一口。
　　“汪汪。”能吃。
　　刚刚还在装死狗的两个脑袋迅速睁开了眼睛，她们张开嘴叼住草叶，然后将其连根拔起。
　　“希律律！听我的没错吧，跟着我混的异类，就没有饿死的。”
　　“汪汪……汪。”
　　“好，那从今天开始，你就是我的小弟了。”
　　……
　　……
　　神龙阁二楼的某个房间之中，信心满满的女神冕下清了清嗓子。
　　预想中的那只从天而降的独角兽没有来，而她刚刚已经吹过了牛逼，说是还留了个大招。
　　这大招要是放不出来，她的威信在某圣女心中岂不是要一落千丈？
　　以后羞羞的时候，那家伙是不是还会想以下犯上？
　　不行，这绝对不行！
　　“等等！”
　　女神冕下伸出手，打算讲道理。
　　砰！
　　一个稚嫩的拳头袭来，将女神冕下伸出来的手给打了回去。
　　“别打脸。”
　　女神冕下将裙摆下的云汐扒拉了出来，让她顶在了前面，然后自己双手抱头蹲下。
　　这招是跟圣女殿下学的……
　　云汐：……
　　“我们投降！”
　　“……”
　　“切，早这样不就好了，小的们把她们给我绑了，然后抬回本殿下的房间。”
　　敖舔冷哼了一声，她提起自己的长枪，鼻孔冲着天花板，眼神中尽是不屑。
　　砰！
　　“哎呦，快扶本殿下起来。”
　　正在对云汐和女神冕下进行捆绑的蚌女，赶紧跑过去扶住倒地的敖舔。
　　某龙女哼唧了一声，她靠在蚌女温软的怀中，晃晃悠悠的走了。
　　在去往敖舔府院的路上，一众姑娘大婶大娘纷纷过来围观。
　　她们看着被捆成了麻花的云汐和女神冕下，面露羡慕之色。
　　“三殿下真是太辛苦了，那群血脉浓厚的龙裔天天就知道搞基，也就三殿下还在为了龙族的繁衍忙里忙外。”某个头上长着可爱龙角的少女羡慕说道。
　　“是啊是啊，其实殿下要是看得上我的话，我也愿意为了龙族的兴盛做一份贡献的。”某个有着淡泊龙血的海蛇大妈，表示自己也想应聘。
　　“将那个头上长角的，也给我带上！”某龙族三殿下躺在蚌女的怀里大声喊道。
　　“是，殿下。”
　　……
　　……
　　夜，敖舔的寝宫之中。
　　被绑成了麻花的云汐和女神冕下眼神呆滞，她们看着眼前这位跪在地上的小龙女，有点搞不懂这是什么操作。
　　“祖龙保佑，祝我在接下来的龙裔之争中顺顺利利，千万不要被人给啪死了。
　　就算被人啪死，至少也要比这两个漂亮才能啪我。
　　就算是这么漂亮的美女啪死我，也不要将我分尸。
　　就算是将我分尸，也不要将我的尸体零件卖给那些男女变态！”
　　说完这些后，这位小龙女点了三根香插在了床上，然后对着女神冕下和云汐每人磕了三个头。
　　在暗处窥觑的西游记：……
　　“对了，这两家伙如果真的气运滔天，那我如果吃了她们，能不能把她们的气运夺过来？”
　　“……”
　　“呜呜呜……呜呜……唔！”
　　虽然不知道这个小龙女吃错了什么药，可是不妨碍云汐她们听出这货话语里的意思。
　　这是要用她们来打牙祭啊……
　　“干吃有点硌牙，要不一个做刺身，一个清蒸？”
　　“汪汪……汪汪汪！”
　　“靠，哪来的狗！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 自古多情空余恨

　　“汪汪汪汪汪！”
　　“呜呜……呜呜……唔。”先过来解开绳子。
　　“汪汪！”收到。
　　一口岩浆从小奶狗的嘴里吐出，剧烈的高温将整张床给点燃。
　　“淦……好烫！”绳索被焚断了的云汐赶紧起身，她抱起女神冕下，甩着脚丫子冲向了正在外面等候的老马。
　　事不可为，先溜为敬。
　　“不要急，我有大招。”在云汐怀里的女神冕下，一脸的高深莫测说道。
　　“去你娘的大招，老娘就是信了你的邪，之前才没有跑掉。”某圣女表示，没实力就不要乱吹牛。
　　啪。
　　女神冕下拍了一下云汐的脑袋，她不急不缓的说道：“早就跟你说过，女孩子要优雅，别整天老娘老娘的。”
　　“去你娘的，再不跑等会儿就又被抓回去了。”圣女殿下表示狗命要紧，那玩意是会吃人的。
　　“我们之间难道就没有信任的吗？”
　　女神冕下挣脱了圣女殿下的怀抱，她看着还在呜咽着咬龙的地狱三头犬，笑着道：“过来，小奶狗。”
　　“汪汪。”
　　小奶狗朝着敖舔吐了口岩浆后，屁颠屁颠的朝着女神冕下跑去。
　　一双素白的手抚过小奶狗身上的岩浆，某种诡异的力量悄悄的渗入了院落当中。
　　“就决定是你了，来自炼狱的君主，阎魔！”女神冕下高喝了一声，手中的小奶狗被她抛向了高空。
　　轰！
　　炙热的高温从天而降，一双金色的双眸印刻在虚空之中，注视着院落里的人。
　　滚烫的岩浆缓缓流淌，却没有烧毁周围的物品。
　　杀戮与毁灭的气息顺着流淌的岩浆，笼罩了整个院落。
　　“低调点，别惊动龙界里的那几个老家伙。”女神冕下竖着手指嘘了一声，真要惊动了那些老家伙，对她来说还是有些麻烦的。
　　“唔……汪？”
　　流淌的岩浆中，刚刚探出了个脑袋的火焰巨人疑惑的叫了一声。
　　或许是察觉到了自己说话的方式有点不对，阎魔从岩浆中抽出手臂，摸了摸下巴。
　　我到底该咋叫来着？
　　“唔……喵？”她摇了摇头，这不对。
　　“皮卡丘？”不是这个。
　　“奥力给！？”好像有点接近了。
　　“撒那嘿呦？”越来越接近了。
　　她金色的眼睛左右转动着，有点为难……
　　打架的时候不吼上几声，那能叫打架吗？
　　哦，想起来了，被火焰环绕的阎魔从岩浆中起身，她张开嘴对着敖舔愤怒的叫道：“希律律！”
　　正准备驮着云汐跑路的老马：……
　　炙热的岩浆从天空坠落，炼狱中的魔焰在龙界中燃烧，杀戮与死亡的气息近乎凝为了实质。
　　“希律律！”
　　火焰的巨掌从空中落下，上位恶魔的威压笼罩着准备反抗一下的敖舔。
　　“老子的小弟呢？这么大动静，你们看不到吗？”
　　某蟹将闻言，拿起手中的叉子横着走了过来，它两只小眼睛看了看后面正在加油鼓劲的虾兵蟹将，严肃的点了点头。
　　这一次，它将肩负起拯救整个宫殿的重任。
　　“一点寒芒先到，随后叉出如龙，看我海王波赛蟹的终极绝招，叉烧便当！”
　　咸湿的气息顺着墙壁流淌进了院落之中，海洋的投影映照在了某蟹将的身后。
　　翻滚的巨浪呜咽着席卷上了天空，隐隐约约之间，似有神龙的虚影在海浪之中潜游。
　　“想不到这里还藏了一只拥有祖龙血脉的螃蟹，倒是我小看你们了。”
　　女神冕下暗自感叹着祖龙是真的会搞，虽然这是一只不知道第几百代的龙裔。
　　但是其体内的龙血仍在流淌，这只螃蟹就是龙裔中的佼佼者。
　　“哇哈哈哈！我就说作为龙族第三序列的殿下，龙王最有力的竞争者，最有希望化龙的龙裔，身边怎么可能没有高手保护！”
　　敖舔仰天大笑了几声，她任由晶莹的龙角被岩浆烫伤，灼烧的痛感使她莫名的兴奋。
　　“上吧，那位暗中保护我许多年的蟹将高手！”
　　“那我上了！”某蟹将提醒道。
　　“快上。”敖舔点了点头，被烟熏黑了的左眼皮跳了跳。
　　女神冕下看了眼翻滚的巨浪，然后对着阎魔挥手说道：“小心点，这家伙不好对付！”
　　“希律律！”
　　岩浆中的巨人点了好头，她探出手掌想要抓起巨浪中的龙影，却探了一个空。
　　“看我叉烧便当！”地上的蟹将冲天而起，它踏着海浪，手握鱼叉，向着岩浆冲去。
　　砰！轰！滋滋～！
　　随着岩浆与海水的碰撞，无数的水蒸气飘荡在了半空之中，迷蒙的水雾之中，一声冷笑传来。
　　“阎魔大人，臣下幸不辱命，已经将敌人成功制服！”
　　水雾逐渐散去，蟹将用鱼叉顶着敖舔的脖子，神情诚恳。
　　“……”
　　“为什么？”
　　敖舔有点不明白，看这货刚刚的架势，应该可以和那个阎魔五五开，为什么突然就倒戈投降了。
　　“你还记得大明湖畔的小荷吗？”蟹将语气忧伤，眼中写满了故事。
　　“小荷？那不是我女朋吗，难道她和你有一腿！？”敖舔似乎明白了什么，她突然觉得自己头上有点绿。
　　不过要真是如此的话，这一次她输的不冤。
　　蟹将抬头望天，他忧郁的目光下，笼罩着化不开的阴云。
　　“从前有一只螃蟹，它侥幸得到了一点祖龙血脉，从而被龙族长老看中。
　　它们对我寄予厚望，将一项光荣的任务交给了我，那就是繁衍祖龙的血脉。”
　　敖舔闻言了然的点了点头：“所以它们将小荷许配给了你，而我才是第三者？”
　　“不！你不是第三者。”
　　蟹将神色悲伤，它叹息着说道：“那天晚上，我与小荷干差烈火，一点马上就能着。
　　就在我和她都快有感觉的时候，它们把我一脚踹开，然后把你拖了进来。”
　　“淦，原来你是小荷的舔龙，我就说那晚的小荷为什么这么丝滑！”
　　敖舔终于明白了这蟹将为什么突然袭击她了，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！
　　这不是她们的错误，这是那些龙族老古董的错误，这是祖龙的错误！
　　“来吧，要杀要剐本殿下悉听尊便，只要你们不将本殿下分尸，一切都好说。”
　　ps：你们这不投票，不发间贴，让我感觉自己是在果奔。
　　我有理由怀疑，我的感冒就是因为果奔得的。(๑òᆺó๑)
　　天冷了，大佬们记得加件衣服，不然某个咳哑了的作者就是前车之鉴。ヘ(_ _ヘ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 云汐×女神，谁是司机？

　　“所以你们不打算把我扬了？”
　　敖舔头顶的两个龙角缠上了纱布，她坐在客厅的凳子上，眼神疑惑的看着女神冕下。
　　云汐则支楞着脑袋，上下眼皮不时贴在一起，看上去随时都会睡过去。
　　已经重新变回地狱三头犬的小奶狗，由于身体能量不足，又跟着老马出去啃绿化带了。
　　“这位大人，我建议您把三殿下直接扬了，这货身体和嘴巴都不老实，留着就是个祸患。”某个拿着叉子的蟹将提议道。
　　敖舔：……
　　等她过了这道坎，回头就把这螃蟹给炖了，一半清蒸一半刺身。
　　刺身的时候直接啃活的！
　　女神冕下看了看蟹将，又看了看敖舔，下了最终的决定。
　　“我们会在这里住一段时间，到时候会不会扬了你们，就要看你们的表现了，毕竟阎魔的诅咒，不是谁都能解的。”
　　在女神冕下表态后，眼皮正在打架的某圣女赶紧从座位上站了起来。
　　她看了一眼敖舔，朗声说道：“从现在开始，你的房间被本殿下征用了。”
　　说完后，这家伙就火急火燎的往寝宫里跑去。
　　一旁的女神冕下摇了摇头，她对着周围的虾兵蟹将还有敖舔，再次警告了一番，这才慢吞吞的往寝宫走去。
　　“殿下，这回算你运气好，回见。”蟹将凝视了一眼敖舔，然后挺了挺胸，横着走出了客厅。
　　为他人做舔龙之仇，我蟹黄堡迟早会报！
　　先阴死敖舔这个小崽子，然后再去干翻那群倚老卖老的长老。
　　“切。”某龙女不屑冷笑了一声，谁搞死谁还不一定呢，她拍了拍怀里的那本《西游记》，转身走出了客厅。
　　……
　　……
　　午夜，敖舔寝宫里的大床上。
　　正准备睡觉的云汐听到了女神冕下的步伐声，她的瞌睡虫顿时跑了一半。
　　某些事情一旦做了，就会想要第二次，第三次。
　　直至数年后，这件事做的腻歪了，那么做不做也就无所谓了。
　　很显然，云汐这位刚刚考上驾照的新司机，对于开车这件事还没有腻歪。
　　“怎么了，刚才不是一直喊困吗？”
　　“没事儿，就是突然睡不着了。”
　　女神冕下闻言怔住，她看了眼面色有些红的云汐，好像明白了些什么。
　　“好好睡觉，别整天胡思乱想，不然我让小奶狗封了你的力量，然后打烂你的屁股。”
　　女神冕下心里有点发虚，但是多年养成的傲气不容她在此种环境下退缩。
　　印着卡通人物的被子被掀开，亲密无间的两人再次睡到了一起。
　　大约十分钟后，云汐这位新手司机窥觑了一眼自己的新车：“姐姐，你会开车吗？”
　　女神冕下闻言，有些疑惑的回答了一句：“我没考驾照。”
　　“那我教你开啊。”某圣女有些窃喜的说了一句后，就开始声情并茂的为女神冕下讲述，车这个东西应该如何开。
　　在讲述的过程中，圣女殿下偶尔还会加以动作指导。
　　车辆上路之前，司机应该先绕车一周，检查一下车辆周围有没有障碍物。
　　而在午夜时分，开车的时候还要检查一下大灯，大灯可以小一点，但是一定要足够亮，足够白。
　　特别重要的是，大街上不要开远光灯，只要打开最顶上的那两个近光灯就可以了。
　　检查完了这些之后，司机坐上驾驶位，系好安全带，然后挂档，调整方向盘，轻踩油门。
　　有些车辆因为刚买，刹车比较紧，此时的你就需要润滑一下。
　　如果身边没有润滑油，你也可以借助口水，暂时将就一下。
　　运气差一点的司机，此时可能会遇到水箱漏水的情况。
　　这时候一定不要紧张，你一紧张，就有可能会尿裤子，然后跟着车一起漏水。
　　所以此时的你，一定要稳住。
　　好，对，稳住，加油，奥力给……
　　“所以司机一定不能尿裤子，不然尿液会渗透车里的线路，导致车里的电器短路，最终导致汽车爆炸。
　　在此时，如果司机还不选择跑路，那她就有可能与自己的爱车同归于尽！”
　　女神冕下擦了擦额头的汗水，她的眉眼之间带着扰人春梦的媚意，微张的红唇中吐气如兰。
　　一旁的圣女殿下卷缩在她的怀中，鼻息间灼人的热气渐渐消散。
　　“这驾照好像还挺好考的。”女神冕下摸了摸怀中少女的额头，星眸缓缓合上。
　　驾照是挺好考，就是上高速的时候，精力必须要集中，否则随时都有可能翻车。
　　而翻车的后果？看看此时话都说不出来的圣女殿下就知道了。
　　啧啧，车伤五成，司机进了icu。
　　……
　　……
　　清晨，朝阳顺着古老的轨迹从东方升起，金色的阳光在虚空中追逐，最后照亮了此时的龙界。
　　昨晚翻车的云汐从床上挣扎着起身，她嗅着空气中那有些奇怪的气味，嫌弃的捂住了自己的鼻子。
　　“她都已经失去了力量，我竟然还是下面的！”
　　圣女殿下颓然一叹，这刚考的驾照，怕不是马上就要吊销了？
　　正在镜子前梳头发的女神冕下得意的笑了笑，她回过头看着云汐说道：“可能是我驾龄比你多几年的缘故？”
　　云汐：……
　　“可你也不给我增加驾龄的机会啊！”
　　“开车这种东西本来就是各凭本事，如果没本事考上驾照，那也怪不了别人。”
　　女神冕下将头发盘起，然后随手捡了个发簪将头发给固定上。
　　有些不服气的圣女殿下若有所思，当时第一回考驾照的时候，是怎么通过的来着？
　　哦，对了，那时候女神冕下被她给绑住了！
　　“对了，现在玄女不在，床单只能你来洗了。”理好了头发的女神冕下起身，她跟圣女殿下交代了一声后，跨过了门槛，走入了金色的朝阳里。
　　云汐闻言皱了皱眉，她捂着额头想了想，数分钟后，某圣女眼前一亮。
　　她穿好衣物，随便收拾了一下自己，然后就急匆匆的跑出了门。
　　“你家三殿下在哪！”
　　“在那边的客房。”
　　云汐顺着蚌女手指指着的方向走去，到了客房后，她“砰”的一脚踹开了房门。
　　“你起来，去把寝宫的床单洗一下。”
　　还未睡醒的敖舔：……
　　十分钟后，正在河边洗床单的敖舔骂骂咧咧道：“都是成年人了，竟然还尿床！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 被大卸八块的云汐

　　“你个骗子，说好了带我走上龙生巅峰呢？”
　　又洗了一天床单的敖舔手里拿着剪刀，准备和《西游记》玉石俱焚。
　　那些秘密暴露了就暴露了，大不了老娘以后改头换面，不在龙界混了！
　　还想抢救一下自己的《西游记》亮起了道道金光，一行行字被刻画在了虚空之中：
　　很多伟人成功之前，都是经过了无数磨难的。
　　就如生而近神的祖龙，他抛弃了自己的审美观，和无数奇形怪状的生物进行嘿咻，从而让龙族得以繁衍。
　　就像血族有一位名为银的少年，他本是世间的一缕幽魂，却为了种族的强大，甘愿舍弃自身。
　　就像狼人有一男子名为刘元芳，他因为缺钱了，就去把自己太太爷爷给扬了。
　　“等等，你的意思是让我去把那些长老们给扬了？”
　　《西游记》：……
　　金色的字迹迅速变幻，一个个人影出现在了虚空之中：
　　那是歪着头准备把女神冕下给绑了的云汐。
　　那是在大喊着老马快来救驾的女神冕下。
　　那是正带着小奶狗啃绿化带的老马。
　　……
　　她们每一个人的头上，都被标上了特有的名号，分别是：玄奘、悟能、悟空、悟净。
　　西游记晃悠着飞上了天空，沙沙作响的书页合唱出了古怪的声调：“相信我，只要你带上这四个家伙去参加龙裔之争，你必定能化为真龙，坐上龙王之位！”
　　咕噜。
　　敖舔咽了口口水，她抱着床单对着《西游记》说道：“老娘最后相信你一次，如果你敢骗我，老娘就和你玉石俱焚！”
　　离龙裔之争只有一个月了，就再忍这些家伙一个月又如何。
　　等本龙女化身真龙，当选龙王，统一了整个龙界，再来收拾你们！
　　那两个傻叉女人不是喜欢开车吗，到时候本龙女要当司机！
　　……
　　……
　　寝宫之中，被吊销了驾照的圣女殿下抱着小奶狗，神情郁郁。
　　“狗子，你能帮我制服那个女人嘛？”
　　“汪，汪汪！”不能，我怕回去以后变成狗肉火锅。
　　“唉～！”
　　随着小奶狗的叫声，云汐原本就不好的脸色越变越差。
　　“当时救的明明是一个小姑娘，为什么最后变成了小狗呢？”
　　某圣女将小奶狗翻了个身，然后掰开了她的双腿，当确定这是一只母狗后，她才重新抱回了怀里。
　　“对了，当时女神经病是怎么把你变成阎魔的？”
　　“汪汪汪……汪。”先这样，然后那样，最后就变了。
　　“懂了。”
　　云汐点了点头，她将小奶狗抛向了空中，然后大声喊道：“就决定是你了，琦玉老师！”
　　砰！
　　小奶狗从空中跌落，它三个脑袋晃了晃，有点迷糊。
　　“汪汪……汪！”要有他们的血脉，我才能变得。
　　云汐闻言有些失望，她看着小奶狗，伸手再次将其抛向了天空：“就决定是你了，来自魔界的魅魔小姐姐。”
　　砰！
　　小奶狗再次跌落在地，她晃悠着朝云汐叫了几声，然后就小跑着去找女神冕下告状了。
　　“诶，魅魔小姐姐也没有，那要你何用？”
　　对了，狗子好像有血族和天使的血脉来着，嘿嘿嘿嘿，血族小萝莉和天使小萝莉，我也是可以的呀。
　　“小奶狗，你等等我，不要跑。”
　　某个心怀不轨的圣女殿下追逐着小奶狗的身影，在院落之中奔跑着。
　　坐在树梢上翻书的女神冕下斜视了她们一眼，没有选择理会。
　　“下一个故事的开端，是龙界每千年一次的龙裔之争，只有血脉最浓厚的龙裔，才有资格参与。”
　　“到时候这条小蛟龙将会满地狗屎运，带着她们一路装逼打脸砍瓜切菜弄死对手，最后化身神龙，进入龙墓之中。”
　　女神冕下将书合上，她抬头看这苍穹，喃喃自语道：“希望恶念那家伙这次不要乱搞，不然等我回去后，就把她关押到记忆深处的牢笼中，一辈子都不放出来！”
　　……
　　……
　　女神日记N+3：
　　大概可能好像是几千年前，云汐体内的灵魂逐渐衰弱，我尝试了无数的方法，都不能够医好她。
　　无奈之下，我割裂了云汐的灵魂，只保留了最中间的核心。
　　那块核心在我的心中温养千年，终于逐渐稳固。
　　在那之后，我把灵魂核心放回了云汐的身体，然后把其它碎裂的灵魂放到了其它几个即将破碎的世界。
　　当碎裂的世界慢慢恢复，藏在世界中的灵魂也会跟着复原。
　　大概一百多年前，我感应到那些灵魂即将成熟，于是我想取回她们。
　　可是这件事情比我想象中要艰难的多，那些超凡九阶的存在不知从何处得知的消息，他们用破碎的世界相威胁，以此来阻止我。
　　迫于无奈，我答应了他们每人一个不算过分的要求，如此，他们才勉强愿意退去。
　　我能感觉到云汐即将苏醒了，因为她很虚弱，她本能的想要去追逐那些割裂的灵魂，她想让自己变得完整。
　　她，不想死。
　　玄女当初提醒过我，圣女殿下快成年了，龙界的灵魂碎片也已经彻底成熟了。
　　我明白她的意思，云汐成年后，死亡将逐渐向她逼近，我必须带着她一起去往龙界了。
　　此次龙界之行，我需要为祖龙培养出一条纯血的神龙，这是祖龙当年的要求。
　　希望最后他会信守承若，将云汐的灵魂碎片归还。
　　呵呵，倘若他敢骗我，那么这个龙界就没有存在的必要了。
　　……
　　日记的结尾处，一个漆黑的鬼脸慢慢浮现，一行满是血腥的字留在了纸张的末尾：
　　打听到了一个很有趣的消息，那些超凡九阶的家伙，将小汐汐的灵魂碎片称之为，点燃神火的捷径。
　　如此看来，那条阳痿了的祖龙可能不安好心。
　　不过你也不用太担心，有我在外面注视着他们，这群贪生怕死的老家伙是不敢妄动的。
　　毕竟，他们也曾臣服在律令之下。
　　ps：你可爱的恶念留。
　　……
　　……
　　“点燃神火的捷径，呵呵，他们想成神想疯了吗？”
　　女神冕下跃下树梢，她看着正在追逐小奶狗的云汐，轻声微笑了起来。
　　你陪我度过了最孤独的岁月，我还你一世的无忧无虑。
　　“就决定是你了，血族小萝莉！”某圣女奸笑着将小奶狗抛向了半空。
　　嘀嗒，红色的血迹从天空落下，一个穿着黑色礼服的小姑娘茫然的看着天空。
　　“嘿嘿嘿嘿，花姑娘，本殿下来了！”
　　“云汐！你她娘的连狗都不放过？”
　　女神冕下看着准备白日宣淫的圣女殿下，忍不住爆了句粗口。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 《葵花宝典》只需99999

　　“龙之脊梁，当能背负起族群之重。”
　　龙界祖城的一座荒山上，女神冕下让那些虾兵蟹将给她搭了个秋千，穿着水手服的蚌女给她扇着扇子。
　　一旁的敖舔指着已经化身为山岳巨人的小奶狗，有些无语的说道：“你的意思是让我背她？”
　　女神冕下点了点头，一脸孺子可教也的表情。
　　“淦，老娘凭什么要听你的？”敖舔看着比她本体还大了两三倍的山岳巨人，脚步悄悄往后挪了一步。
　　女神冕下吃了一个蚌女剥好的葡萄，眼睛看向了山岳巨人。
　　小奶狗秒懂，她嘴里念叨着晦涩的咒语，当初化身阎魔时种下的诅咒被她激发。
　　“ζμοξιβθθθζκξνξοοπ，你每次睡醒都会尿床，你每次吃饭都会噎着，你每次拉粑粑都会长十个痔疮，你每次贴贴女朋友都会来大姨妈。
　　你出门必踩屎，你玩游戏必定是个非洲人，你看男女动作片看嗨的时候会卡带，你每次自嗨的时候都get不到爽点……”
　　“别，我背，我马上背！”敖舔听着这些恶毒的诅咒，眼中流下了悔恨的泪水。
　　当初就应该和那本《西游记》同归于尽，就是因为听了那货的话，自己才会去把这尊煞星给绑回家。
　　吼！
　　一条浑身血红的蛟龙趴在了山崖之间，她狰狞的龙首对着山岳巨人点了点头，四指的龙爪指了指自己的脊背。
　　小奶狗本想踩在蛟龙的背上，可是龙背太小，她有点站不稳，于是她只能骑了上去。
　　砰！
　　趴在山岳间的蛟龙陷入到了泥土里，她翻了个白眼对着背上的巨人说道：“你该减肥了。”
　　“希律律！”你在嘲笑本姑娘胖？不过我现在应该怎么叫唤来着。
　　“驾！？”
　　敖舔：“本殿下不是马，你再这样我翻脸了啊！”
　　小奶狗：“你十连抽全是R，保底都没有，明明没开挂，却老是被误封。”
　　“……”
　　某龙女不敢再争辩，她晃晃悠悠的背起山岳巨人，四只爪子在荒山上踩出了一个个深坑。
　　秋千旁，正准备研究一下蚌女生理结构的圣女殿下皱了皱眉，她看着地动山摇的荒山，对女神冕下纠正道。
　　“龙之脊梁，当能背负起族群之重，这里的重应该是族群的精神，而不是物体的重量。”
　　女神冕下接过蚌女手里的果盘，她看着被圣女殿下摸的满脸羞红的蚌女，星眸里闪烁着黑色的光华。
　　“看来精力挺旺盛呀，还有时间管别人的闲事，既然你这么喜欢蚌女，那就背着她上下山一百次。”
　　“我不！”圣女殿下决定反抗一下。
　　“真的不要嘛？人家蚌女可是D+，而且浑身敏感，是个弱受哦。”
　　“我觉得我可以尝试一下，D不D的不重要，重要的是我想锻炼一下身体。”
　　女神冕下闻言，在蚌女的耳旁悄悄交代了一句。
　　说完后，她换了个舒服点的睡姿，闭上了双眸，准备午休一下。
　　一旁想要感受一下D+贴在背上是什么感觉的云汐，有些猴急的背起了蚌女。
　　她迈步向前，双手往上颠了一下。
　　“怎么这么硬啊，难道胸越大，就会越硬？
　　可当初爱丽丝的不硬呀，哦，爱丽丝只有c+来着。”感觉奇怪知识又增加了的云汐嘟着嘴，觉得这趟亏了。
　　还是女神经病贴上去舒服。
　　云汐的身后，变回了本体的蚌女蚌壳紧闭，每次云汐一回头，她就会变成蚌女之身，对着云汐笑一笑。
　　秋千上，女神冕下弯着嘴角，心情愉悦。
　　这小丫头想跟她斗，还太嫩了一点。
　　“大人，您是想帮助三殿下化龙吗？”旁观了所有事情经过的某蟹将擦了擦嘴角的哈喇子，有点羡慕。
　　“是有这想法。”女神冕下闭着眼，随口回了一句。
　　“那大人您看我行吗？我也拥有祖龙血脉。”
　　“我只帮母的。”
　　“……”
　　您这样性别歧视真的好吗？
　　“是不是只要我变成了母的，您也会帮我化龙？”
　　“可以试试。”
　　某蟹将干净利落的拿起剪刀，往小树林跑去。
　　“啊～！卧槽，好疼！”
　　大约半小时后，裆下缠满了纱布的某蟹将晃晃悠悠的走了出来。
　　“大人，现在可以了吗？”
　　“你这只是变成了阴阳蟹，还没有变成母的。”
　　女神冕下眼神嫌弃，她翻了个身，背对着某蟹将，这是不打算再理会这个神经病了。
　　“把他给我叉出去，怪恶心的。”
　　“是，大人。”
　　周围的虾兵蟹将嘿嘿笑了笑，他们拿起武器，准备将某蟹将干翻。
　　本来大家都是虾兵蟹将，欺男霸女的时候一起上，挨打的时候一起挨，被当做食材的时候下的也是同一个火锅汤底。
　　可这家伙竟然偷偷摸摸的有了祖龙血脉，成为了龙裔。
　　这是群众里面出现叛徒了呀，那自然是要赶紧消灭他。
　　“别，大人再给我个机会，我去医院做个手术，最多三礼拜，我就能变成母的！”
　　“不好意思，我没这么多时间。”女神冕下再次无情拒绝。
　　远处，背着大蚌上山的云汐耳朵动了动，她喘着气冲到了某蟹将的身前。
　　“少年，我看你骨骼惊奇，是一个习武的人才，这本《葵花宝典》今日就传给你了，只要99999元，《葵花宝典带回家》。”
　　“不要，我没钱。”某蟹将婉拒了圣女殿下。
　　“这秘籍的副作用是修炼之后，会化身天人，可男可女。”云汐闻言没有放弃，继续忽悠了起来。
　　“这是十万，不用找了。”某蟹将检索到了关键词，他掏出支票写了个数字后，就赶紧拿了秘籍往小树林跑去。
　　只要这位大人愿意帮他化龙，别说是干死了自己的二弟吉尔，就连干死他自己，那也是可以的。
　　因为吞食过祖龙精血的他，在那位大人身上嗅到了比祖龙更加深沉强大的气息。
　　这也是蟹黄堡当时毫不犹豫的，背叛了敖舔的真正原因，比祖龙更强大，那可就是传说中的神明了！
　　……
　　秋千旁，云汐将蚌女放下，她爬到女神冕下身前蹭了蹭，确定了这是软的。
　　她又背起蚌女颠了颠，还是硬的。
　　破案了，胸越大，就越硬！以后我云某人只喜欢b以下的花姑娘。
　　……
　　……
　　ps：没什么事，我就是来刷一下存在感。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 别问，问就是没钱！

　　“真龙之血，当能包容万物，如汪洋大海般奔流不息。”
　　夕阳下，睡醒了的女神冕下打了个哈切，一旁的蚌女用芭蕉叶遮住了阳光，阻挡着烈日最后的余晖。
　　窝在女神冕下怀里的云汐蹭了蹭，又蹭了蹭，然后心满意足的笑了起来。
　　爬了一天山的云汐虽然满身汗水，可是女神冕下也不嫌弃，她伸手抚着圣女殿下的脑袋，拨弄着被汗水粘在了一起的头发。
　　“所以你又想干什么？”
　　累趴在地上的敖舔紧了紧身上的小短裙，她看着女神冕下的目光中充满了惧怕。
　　“起锅烧油，我喜欢吃辣一点。”
　　“汪汪！”
　　小奶狗叫唤了一声，往地上吐了口岩浆。
　　虾兵蟹将们在岩浆上搭了个灶台，然后把目光齐刷刷的看向了蚌女。
　　“怎么了？”蚌女接受着同事们的注目礼，害羞的低下了头。
　　这是终于发现了本姑娘那天下无双的美貌，准备追求我了吗，哎呀，羞死蚌了！
　　某蟹将有些恨铁不成钢的，用钳子拍了下蚌女的脑袋。
　　咔嚓。
　　蚌女身后的一片蚌壳被剪下，某蟹将拿着蚌壳，将其被架在了灶台上。
　　“按住她。”女神冕下走到敖舔的身前，她手里拿着一把小刀，寻找着蛟龙的大动脉。
　　“应该是在这里吧？”
　　呲溜。
　　一道伤口出现在敖舔的手腕上，却没有鲜血流出来。
　　“咦，记错了？好久没杀龙了，手法有点生疏了。”
　　某龙女闻言，瑟瑟发抖……
　　呲溜。
　　这次的伤口是在敖舔的脚踝上，可还是没有血流出来。
　　“不好意思，年纪大了，记忆力有点下降。”女神冕下真心实意的道歉。
　　她握着匕首上下比划着，有点犹豫。
　　直到匕首抵在了敖舔的胸前，被吓坏了的龙族三殿下立刻接过匕首，对着自己的脖子就是一刀。
　　噗噜噗噜。
　　微甜的血液顺着敖舔脖颈的漏洞，向着地面流淌而去。
　　早就等在一旁的云汐赶紧用蚌壳接上，她还顺便拔了几根野葱放了进去。
　　在滚烫的岩浆下，龙血缓缓沸腾。
　　“嗯……挺香的。”拿着勺子的云汐满意的点了点头，这么多年了，终于跟着女神经病吃了顿好的。
　　一旁的女神冕下翻开了那本名为《真龙培育手册》的书，她一边喝着龙血，一边翻看着。
　　“这也没说到底要放几天血啊？”
　　女神冕下将匕首扔在了敖舔的身前，她认真嘱咐道：“先来个三七二十一的套餐，如果伤口愈合了，记得自己再划一刀。”
　　敖舔：……
　　“这会死的吧？”
　　女神冕下闻言摇了摇头，她指着书上的一行字说道：“真龙之血，无止无尽。”
　　“冒昧的问一句，这书谁写的？”敖舔发誓，这次要是能活下来，她就去把写这书的那个人做成刺身，一天割一片。
　　女神冕下翻到封面看了眼：圣女殿下街头说书之时亲口所述（看在周围群众打赏的份上，她到底有没有瞎说，就不得而知了），三千铁骑瞎吉尔编写，售价1888。
　　“嗯哼，谁写的不重要，反正你只需要乖乖躺好就好了。”
　　正在把龙血当饮料喝的云汐转过身，她无视了那本书上的署名，反而对着那群虾兵蟹将喊道。
　　“你们还有梦想吗？你们想被那些龙裔一辈子压在身上吗？
　　你们渴望一飞冲天吗？你们想要化身真龙吗？
　　龙族三殿下之血，最接近真龙的鲜血，如今只要999999元，龙血带回家。
　　从今往后人人都是龙裔，每个海鲜都有望成为真龙！”
　　敖舔：……
　　云汐拿起勺子给小奶狗喂了一口龙血，然后对着天空大喊道：“就决定是你了，龙族三殿下。”
　　小奶狗“汪”的叫了一声，冲向了高空。
　　一丝丝血腥味在空中飘荡，漫天晚霞被染成了血红色，蛟龙的身影在云层中忽隐忽现。
　　“看见没有，只要一勺血，今后你也是龙族三殿下。
　　由于现在血库充足，我还可以给你们抹个零头，半小时内购买，只要999998.99元，龙血就可以带回家。
　　十分钟内下单，本殿下还可以私人附赠一本《葵花宝典》，到时候修成天人，你们还可以在那位大人的指导下，成为真龙！”
　　“我买！”某个虾兵很心动。
　　“可以拿蚌珠抵钱吗？”蚌女也有些蠢蠢欲动。
　　“可以！”某圣女来者不拒。
　　“我我我，我也买。”
　　“别插队，我先来的！”
　　……
　　一旁的敖舔拿起匕首给自己脖子补了一刀，她眼睛盯着那些正在买血的虾兵蟹将，想要将他们的容貌印刻在脑海里。
　　你们这群叛徒给本殿下等着，将来我一个一个收拾你们！
　　十分钟后，眼中闪着蚊香的敖舔低声咒骂了一句：“凎，一个个的长的这么像，根本记不住啊！”
　　这真是一个悲伤的故事……
　　时间随着天边下落的夕阳一起流逝着，喝了龙血的虾兵蟹将们，除了少数几个走了狗屎运的，觉醒了极其淡薄的血脉，其它的都羽纱而归。
　　于是云汐指着在天空翱翔的小奶狗，进行了第二波割韭菜。
　　“没有觉醒？那肯定是你们觉醒的姿势不对。
　　本店今天开放老顾客五折购，一勺不行就两勺，两勺不行就三勺。
　　別人可以，你自然也可以！”
　　吼！
　　小奶狗配合的叫了一声，她在空中秀了秀自己的龙躯，挥舞着尾巴搅乱了风云。
　　这当然不是白秀的，云汐答应，将龙宫的绿化带全部给她管理，小奶狗才点头同意。
　　“我买！”蚌女含泪递出了一颗珍珠，舀走了两勺血。
　　噗嗤。
　　一阵血雾闪过，喝了龙血的蚌女额头上起了两个鼓包。
　　“凎，又觉醒了，给我也来两勺。”
　　“谁也别拦我，这锅血我包了！”
　　“靠，老子出双倍！”
　　……
　　人群中，蚌女看着手机里的转账信息，默默的将头上的两个鼓包摘了下来。
　　赚的盆满钵满的云汐对着蚌女眨了眨眼，竖了个大拇指。
　　……
　　……
　　神龙阁停车场，老马看着高额的停车费，决定向上级部门报销。
　　可是拨了半天，女神冕下的手机老是无人接听，发了信息也不回。
　　老马想了想，打给了老板的秘书，云汐。
　　一分钟后，电话通了。
　　“喂，我老马。”
　　“那个停车费我付不起，你们能不能转点钱过来，不然他们不让我把车带走。”
　　嘟嘟嘟嘟嘟……
　　嗡嗡，一条信息发了过来。
　　“最近公司资金周转不灵，你自己想办法吧，等发工资的时候，一定十倍还给你。
　　你放心，我们神殿这点信誉还是有的，你看看律令殿，哪个不是穿金戴银的？”
　　……
　　……
　　ps：感冒好了，吃根冰棍庆祝一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 会振动的圆形珠子

　　晚间，吃过了由龙宫御厨亲手做的龙血宴，身心舒畅的云汐将蚌女的那两颗蚌珠还给了她。
　　这东西圣女殿下本来是打算昧着良心黑下来的，只因她在散步之时，拿着这两颗蚌珠盘了一会儿，结果这两颗珠子震了起来。
　　云汐当场就震惊了，她在月光下仔细的研究了一下，发现这玩意儿是电动的……
　　咦～！恶心。
　　云汐很是嫌弃的将蚌珠还给了蚌女，然后很小声的问了一句：“这玩意儿哪里有卖，看这振动的频率和幅度，用起来效果不错吧？”
　　蚌女闻言有些疑惑，她眨了眨眼，没反应过来。
　　云汐拍了拍额头，她拿起蚌珠，按下了一个不起眼的开关。
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡……
　　啧啧，劲儿确实挺大，刚打开，就飞到了屋顶上，还顺便震下来几个瓦片。
　　“哦，你说这个啊！”蚌女见此，终于恍然大悟。
　　云汐看着蚌女，明亮的双眸中闪过一丝欣慰，大家都是成年人了，装什么装。
　　而且这个话题再接下去，对咱俩都尴尬，你丫的快点把店铺推给我就行。
　　可是蚌女好像不觉得尴尬，她接过从屋顶落下来的蚌珠，然后挺了挺胸说道：“这东西用起来老舒服了，你喜欢的话我来教你怎么用。”
　　“……”
　　之前一直大大咧咧的圣女殿下闻言，白净的脸颊上爬上了一抹红晕。
　　她偷偷看了一眼在寝宫中看书的女神冕下，随后低声问道：“这真的好吗，咱俩的关系应该还没到这种地步吧？”
　　“没事儿，我不介意的。”
　　蚌女眉眼间带着笑意，她抓起云汐的衣袖，往自己的房间跑去。
　　云汐：啊这，既然你不介意，那我其实也不是很介意的……
　　……
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡……
　　“这个是一档。”蚌女认真介绍。
　　咕噜咕噜，咕噜咕噜……
　　“这个是二档，呼～！好爽的。”蚌女很认真的做着示范。
　　吭哧吭哧，吭哧吭哧……
　　“这个是三档，嗯～！敏感点的异类，到了三档就有点受不了了。”蚌女认真提醒，三档不能乱用，需要有一定的实战经验。
　　咕咚～！咕咚～！
　　“这个是四档，嗯哼～！到了这档以后，我也有点受不了，你……最好别开，嗯～！”蚌女认真警告说道。
　　噗嗤……噗嗤……
　　“这个是五档，啊～！我……受不了……了！”蚌女双手撑着床，两条秀眉皱在了一起，数分钟后，她有些愉悦的呼了一口气。
　　嗡嗡……咕噜……吭哧……咕咚……噗嗤……
　　“这个是混合档，她能让你一步步的攀上愉悦的巅峰。”蚌女友情推荐，表示混合档非常好用。
　　“对了，如果你受不了的话，只要跺一下脚，它就会关掉。”
　　“……”
　　蚌女的身旁，正开着五档的云汐跺了跺脚，她感受着纤足下还在挣扎振动的蚌珠，满足的叹息了一声。
　　“你还别说，这玩意儿用来足底按摩，确实很好用。”
　　“我没骗你吧，这东西用起来确实老舒服了，而且她还能活血养颜，延缓衰老，祛斑去皱。”
　　两人说着话，脚下的水温也开始渐渐冷却。
　　眯眼享受的云汐睁开了眼睛，她伸出纤足胡乱甩了甩，当水珠不再从她娇嫩的脚掌滴落，她才拿过拖鞋穿了上去。
　　“多谢招待，这壶龙血就当是回礼了。”
　　“这多不好意思呀！”
　　蚌女一边说着不好意思，一边接过龙血，将其锁进了保险柜……
　　云汐低声念叨了一句矫情，然后笑着向蚌女告辞。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/130329/201014/1602627767-100197998-106119362.jpg" alt='咦，谁的蚌珠掉地上了'>
　　璀璨的星光之下，圣女殿下拍了拍脑门，额前的发丝被她揉的乱糟糟的。
　　“忘记问她，这东西到底是哪里买的了……”
　　看其痛心疾首的样子，这是对蚌珠的按摩功能非常满意的，就是不知道她买来是要按哪里……
　　算了算了，明天再去问，今天有点晚了。
　　云汐看着寝宫中亮着的烛火，心里开始发虚。
　　“哼！虽然我去的时候确实目的不纯，但是我今天没越界，你要是敢扣我工资罚我钱，我就把你绑了！”
　　她在房门外给自己鼓了鼓劲，这才小心翼翼的推开了一道门缝。
　　正翻着书的女神冕下听到了动静，她将书放下，然后转过身，似笑非笑的看着隙开的门缝。
　　正准备推门而入的云汐对上了她的眼睛，立马怂了。
　　嘎吱。
　　房门被推开，云汐走到女神冕下的身边，然后低头看起了拖曳在地的红色裙摆。
　　此时的圣女殿下，安静的如同一只鹌鹑。
　　女神冕下清了清嗓子，她笑着调侃道：“喊的挺大声呀，我这边都能听见一点儿。”
　　“就是去做了个足底按摩。”圣女殿下心虚解释。
　　女神冕下笑而不语，她当然知道某圣女什么都没做。
　　自家养大的姑娘，云汐喊的时候到底是因为疼，还是因为单纯的爽，亦或者是要来了，这一点，她是能分清楚的。
　　不过这不妨碍女神冕下趁着某圣女心怀愧疚，敲诈勒索一下。
　　“手机。”
　　“啊？”
　　“手机给我。”
　　云汐闻言将手机塞进了肚兜里，她双手抱胸，满脸的警惕。
　　“我凭本事赚的钱，不可能给你。”
　　女神冕下掏出自己的手机，将云汐抚摸蚌女的视频翻了出来。
　　那是圣女殿下今天下午干的，美其名曰检查一下蚌女和她的生理结构是不是相同的……
　　“根据圣女工作守则第十三条，圣女工作期间不准乱搞男女关系。”
　　女神冕下说完后伸出了手，继续要手机。
　　“乱搞男女关系，只要罚款一百万，我现在就转给你！”看来圣女殿下对女神冕下的套路已经很熟悉了。
　　“哦，那是以前，现在涨价了。
　　那条以上条款最终解释权，归神殿所有，你应该没有忘记吧。”
　　“……”
　　“工作期间才罚款，来龙界是旅游，这是你当时亲口说的。”圣女殿下打算继续挣扎一下。
　　“我随口说的，其实你来龙界的第一天，我就给你记了工时了。”
　　“……”
　　“凎，决战吧，老娘忍你很久了！律令，审判。”
　　金色的锁链飞舞，将失去了力量的女神冕下给捆缚住。
　　圣女殿下随手脱下了衣裙，她恨恨的说道：“今天我要让你明白一个道理，老公是用来尊重的。”
　　“呵呵。”女神冕下闭上双眸，似乎是不打算反抗了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 今晚要叫爸爸

　　“为什么？明明都绑上了，为什么我还是在下面。”
　　清晨，衣着散乱的云汐躺在床上，她双眼无神，空洞的目光看着天花板。
　　昨天晚上，女神冕下用非凡的实力证明了，就算全身被锁链捆住，她也能开着车上高速。
　　对的，云汐就是那辆车……
　　“这辈子难道就只能当个受了？可是我拿了驾照后就开了一次车……”
　　云汐微张着小嘴在床上喃喃自语，看来昨晚的事情对她打击很大，让她有点怀疑人生了。
　　“起来了，一日之计在于晨。”女神冕下梳完妆后，走到了床边，伸手将赖床的云汐给抱了起来。
　　“下次让我在上面好不好？”云汐在女神冕下怀里扭了扭身体，似是在撒娇。
　　“各凭本事！”
　　“……”
　　某圣女要是有那本事，她也就不用撒娇了。
　　镜子前，女神冕下很细心的帮云汐理好了头发，她看着闷闷不乐的圣女殿下，笑着道：“签了那份契约，你想当老公就当老公，想当老婆就当老婆。”
　　“不行，我要当海王！”
　　云汐对于那张一生一世一双人的契约依然很抗拒，就算她以后不想当海王了，那也不会签下那张契约。
　　自己乐意和被契约绑架，那是两种完全不同的概念。
　　“随便你。”
　　女神冕下闻言也不懊恼，因为云汐的回答比起从前，少了许多的抗拒，而且这次也没有从她的怀里挣脱。
　　看来开车上高速，才是刷好感度的最佳捷径……
　　“好了，跟我去看看那条小蛟龙，希望放了一晚上的血，这小姑娘还没死。”
　　帮云汐梳好了头发，给她穿戴整齐后，女神冕下抱着她走出了房门。
　　“我自己能走，不用你抱！”
　　看着那些好奇打量的眼神，云汐有点害羞，她挣扎着想要从女神冕下怀里起身，那双纤足在那里不安分的晃荡着。
　　“好啊，那你自己走。”
　　女神冕下今天很好说话，她将云汐放下，然后自顾自的往前走去：“一，二，三！”
　　“哎呦～！”
　　刚刚下地的圣女殿下脚一弯，蹲坐在了地上，她神情沮丧的看着女神冕下的背影，最后无奈的撒了个娇：“抱抱～！”
　　“呵。”
　　再次拿捏了的女神冕下转过身，她走过去挠了挠云汐的脚心，当看到云汐像一只小兽一样卷缩了起来时，她终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　“自己几斤几两心里没数的吗？别老是想那些有的没的，我养着你不好吗？”
　　圣女殿下扁了扁嘴，她没有争辩，而是张开双手赖在了女神冕下的怀里。
　　只是她的眼神却在龙宫之中四处游荡着，当看见蚌女之时，她柔弱的目光中闪过一丝锋芒。
　　哼！肉体上干不过你，老娘就去买武器，下次腿软到下不来床的肯定是女神经病！
　　“怎么了，我说的有什么不对吗？”
　　“对，今天姐姐说什么都是对的。”
　　云汐探出头在女神冕下的脸上蹭了蹭，然后像只小猫一样的伸出湿润的舌头，在她的脸颊与脖颈间轻轻舔舐着。
　　首先要让敌人放松警惕，下一次才能够趁虚而入。
　　果然，娇弱的如同诱受的圣女殿下，让女神冕下的征服欲得到了极大的满足。
　　她如画般的容颜逐渐绽放，嘴角的笑意陪着她穿过了闹市，趟过了河流，来到了荒山之上。
　　至此时，那抹笑意依然印刻在女神冕下的脸上。
　　“咦，这条小蛟龙挺厉害，一边流着血，一边还能睡觉。”
　　在路途中睡了个回笼觉的云汐睁开了眼，她看着背鲜血印染的泥土，又看了看呼呼大睡的敖舔。
　　“这可能是女性的本能？”
　　“……”
　　女神冕下：为什么感觉自家圣女说的挺有道理的，但是这脖子上开个口子和来月事时流血，是一回事吗……
　　“你们来了啊。”
　　听到动静后，被吵醒了的敖舔打了个哈切，她感受着脖子上已经愈合了的伤口，下意识的拿起匕首，划开了一道口子。
　　噗嗤噗嗤。
　　鲜甜的血液顺着她的脖颈，缓缓流淌向了地面。
　　在她的身旁，同样立志想要化成真龙的某蟹将，捡起了地上的匕首。
　　她看着锋利的刀锋，眼也没眨的对着自己的肚子捅了过去。
　　噗嗤噗嗤……
　　这次流的是蟹黄。
　　云汐：……
　　“话说你们流了一晚上血，现在是什么感觉？”
　　“感觉？”
　　敖舔挠了挠额头上的龙角，她有些不确信的说道：“感觉变强了！”
　　云汐：难道当年我街头卖艺说书的时候，那些现编的故事不是瞎话？
　　老娘难道是嘴炮王者？嘴里说什么，现实里就会出现什么？
　　她抬起头看了眼女神冕下，然后在温软的怀里换了一个舒适的睡姿：“快让女神经病叫我一声爸爸。”
　　“……”
　　女神冕下阴沉着脸，她走到了昨天搭好的秋千上，然后将圣女殿下扔了上去。
　　“你现在有三分钟的时间来讨好我，否则后果自负。”
　　云汐：这是欺负她现在行动不便，还有点腿软吗……
　　虽然女神冕下现在也是个样子货，可至少手脚健全，腰不酸腿不疼。
　　而且她还拥有丰富的床上格斗经验，这些经验针对的对象还都是某圣女……
　　于是圣女殿下果断怂了，她眨了眨眼，想要卖个萌，却被女神冕下无视。
　　她嗲嗲的喊了一声“姐姐”，可依然被女神冕下无视。
　　“到底想怎么样？你划个道下来。”圣女殿下表示自己不想伺候了。
　　“今天晚上，你得叫我爸爸！声音要婉约动听，情绪要投入，肢体动作要到位。”
　　“成交！”
　　云汐觉得反正自己的节操已经快丢完了，也不差这一声爸爸了，希望蓝星那个素未蒙面的老爸不要怪罪她。
　　而且龙宫寝宫里的隔音很好，她再怎么叫，也不会有别人听的见。
　　可话虽如此，心里还是有点不开心呀。
　　云汐环顾四周，眼睛看向了正在看热闹的敖舔与某蟹将。
　　“你们两个看什么看，没看见伤口又愈合了吗？”
　　吭哧。
　　敖舔和某蟹将默契的拿起刀子，往愈合的伤口捅去，她们转过身，不想去惹此时的云汐。
　　“谁让你们转身的？龙的眼睛当能看破世间的一切虚妄，你们给我对着太阳看，练个火眼金睛出来！”
　　“会瞎的。”敖舔决定反抗一下。
　　“照她说的做。”女神冕下在一旁帮腔。
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 生活总是伴随着争吵

　　又是一天的清晨，精力充沛的圣女殿下开始了自己一天的行程。
　　首先是洗脸刷牙，然后是梳妆，跟女神冕下互道一声早安，亲吻一下彼此的脸颊。
　　做完这些，云汐会去街上吃个早饭，她喜欢吃荷包蛋、豆花、肉包。
　　当然，还有每天一杯的木瓜奶。
　　吃过了早饭，云汐会抱着小奶狗，坐着老马拉的马车，慢悠悠的去往那座荒山。
　　那里有一条蛟龙，眼睛快被太阳闪瞎了，血也快放干了，再过些天，也许就成了蛟龙干了。
　　那里还有一只修炼了葵花宝典的螃蟹，这螃蟹比那条蛟龙还惨，吉尔没了也就算了，如今小命都快要没了。
　　蛟龙和螃蟹在荒山上坚持的原因，就是想要化龙，女神冕下却和云汐私下说过，它们还不知何为神龙，所以还化不了龙。
　　“妖女，今天还有什么招数，都冲爷身上来吧，我不怕你！”
　　荒山上，面色苍白的敖舔眼皮耸拉着，她看着缓慢驶来的马车，眼中闪过了一丝惧怕。
　　这妖女从那个魔鬼手里接管了她们，然后对着她们进行了惨无龙道的实验。
　　什么神龙之爪当能分九州，于是拿着刀片想要把她的四爪弄成九爪。
　　后来发现切不动，这妖女就去搞来了一把电锯，来的路上还顺路去附魔店，给电锯附魔了锋利这一属性。
　　结果附魔店老板告诉她，你钱没带够……于是这妖女附魔了一个便宜一点的，疼痛+99999，再附加个痛苦面具打五折……
　　就这些情报，还是敖舔呲牙咧嘴的喊了半天疼，那匹正在吃草的独角兽看她可怜，偷偷摸摸告诉她的。
　　隔天之后，那妖女又说，龙当能翻云覆雨。
　　敖舔闻言，很耐心的解释道，下雨这个事情也是要看天气的。
　　如果空气中的水分不足，附近又没有云彩，那即使是蛟龙，也是翻不了云，覆不了雨的。
　　结果这妖女却恐吓道，今天要是天上没有雨水落下来，那她就叫那只狗发动诅咒，让她胸前的对C变成对A……
　　这个恶毒的女人，一定是嫉妒我比她大。
　　敖舔摸了摸自己贫瘠的胸部，眼中闪烁着绝望的泪水。
　　以后不用对外宣称自己是男人了，就这能停十辆飞机的胸，我说自己是女人，那也没人信了啊……
　　“这么迫不及待吗？今天姐姐跟我说，因为龙裔之争快开始了，所以打算放你们三天假，让你们恢复一下体力。
　　不过你们这么喜欢我的话，那我就再留下来陪你们一天吧。”
　　“……”
　　某蟹将和敖舔对视了一眼，然后齐齐看向了抱着小奶狗的云汐。
　　这个恶毒的妖女，老娘迟早啪了她！
　　“殿下，我家里有点事儿，今天就先走了。”某蟹将挣扎着从地上起身，她对着云汐恭敬的行了一礼。
　　“去吧。”
　　“谢谢殿下。”
　　某蟹将无视了敖舔眼中的怒火，她拿起地上的鱼叉，迅速消失在了荒山上。
　　女神冕下说能帮她们化龙，蟹将还是信的，但是对于云汐这位妖女，蟹将还是决定敬而远之。
　　“其实我家里也有点事。”敖舔见势不对，也打算开溜。
　　“刚刚是你喊的妖女吧？还说有什么招数都冲你来？”
　　敖舔：你其实大概可能也许是听错了……
　　云汐走到秋千上坐了上去，她拿起女神冕下上次落下的酒壶，美美的喝了一口。
　　“根据我老家的传说，神龙能升亦能隐，你今天如果能够给我来个大变活龙，直接从我眼前消失，那我就放过你。”
　　敖舔眨了眨眼：“这我不会啊……”
　　云汐闻言丢下了匕首，她笑着道：“那就老规矩，放血，眼睛对着太阳看一天。”
　　说完后，云汐让小奶狗看着敖舔，然后自己一个人在秋千上喝起了酒。
　　最近这几天她的心情不是很好，起因是女神冕下趁其不备，又把她的钱给转走了。
　　与以往的很多次不同，这一次，云汐决定反抗一下。
　　她不让女神冕下碰她，晚间睡觉之时，也下意识的与女神冕下背对着背。
　　数天前两人还会争吵几句，到了今天，两人只会公式化的说一声早安，然后亲吻道别。
　　以下是两人争吵时的内容：
　　云汐：“我自己挣得钱，凭什么不给我花！”
　　女神冕下：“你十五岁前挣得钱，我都有让你自己保管，结果你去KTV叫了十个公主，精灵狼人僵尸妖怪等等，玩的还挺嗨！”
　　云汐：“我这不是想了解一下这个世界的种族矛盾，好展开接下来的工作吗！？”
　　女神冕下：“工作需要脱衣服吗？”
　　云汐：“你又不是我什么人，凭什么管我！”
　　女神冕下：“老娘养了你这么多年，算是你的家长。
　　老娘和你上了这么多次床，你有多深我知道，我有多深你也知道，这总算是你的伴侣了吧，凭什么没资格管你！”
　　啧啧，这一晚两人吵得面红耳赤，差点就要分床睡了，直到今天，两人还是没有握手言和。
　　……
　　“汪汪！汪汪！汪汪！”
　　秋千上，小奶狗三个脑袋蹭了蹭云汐的脸颊，轻声叫唤了几声。
　　喝的醉醺醺的圣女殿下睁开了眼，她看着即将落下的夕阳，神情有些恍惚。
　　“时间过得真快。”她明亮的双眸中有着几道血丝，混乱的记忆还停留在刚才的梦中。
　　那是她在这个世界第一次睁开眼，女神冕下小心翼翼的捧起她的脸颊，亲吻着她。
　　那是她在这个世界的第一次哭泣，女神冕下一晚没有合眼，陪着她在屋顶坐到了天明。
　　那是她第一次尝试认同现在的身份，那天的女神冕下很高兴，拉着玄女喝了半宿的酒。
　　一幕幕画面在她的心中闪过，那个女人很严厉，却将她照顾的无微不至。
　　那个女人很迷恋她的身体，却从来没有强迫过她。
　　“老马，走了。”云汐笑了笑，决定晚上去道个歉。
　　“好嘞。”
　　老马从天空飞落，他咬起缰绳，拉着马车慢慢走着。
　　天边的夕阳缓缓下落，跟随着缓慢行驶的马车一起下了山。
　　“凎，本殿下终于解脱了。”敖舔对着天空欢呼了一声，搅乱了天上的风云。
　　……
　　……
　　神殿之中，二冕下躺在霸王龙的背上，翻着那本《海王攻略》。
　　“世间所有的伴侣都或多或少的发生过争吵，这能够增进伴侣之间的感情，释放彼此的压力。
　　一辈子都没吵过架的伴侣，那要不就是炮友，要不就是形式夫妻。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 咦，这是谁掉下的节操

　　“对不起。”
　　这是云汐下了回到寝宫后，对女神冕下说的第一句话。
　　正在翻书的女神冕下将手里的书藏好，她嘴角勾勒出了一个笑容，伸手抚摸了一下云汐的脑袋。
　　“没关系的，我也有不对的地方。”
　　两人都释放了和解的信号，按照剧情来说，接下来应该是干柴点烈火，互送衷肠，水漫金山了。
　　憋了好几天的女神冕下也是这么认为的，她回想着刚刚翻看的那本《讨好老婆的九十九种办法》。
　　整本书的核心概念就是：床头打架床尾和，没有什么事情是一炮解决不了的，如果不行，那就两炮。
　　于是女神冕下很自然的想要动手了，结果却被圣女殿下出手制止……
　　“不是和好了吗？”女神冕下有点傻眼，这位姑娘，请你按剧本走好吗？
　　云汐摇了摇头，她走到书桌旁，执笔写下了四个字：“随薪锁欲。”
　　“……”
　　“能翻译一下这是什么意思吗？这个成语我没听说过。”
　　“字面意思呀。”
　　云汐指着薪个锁解释道：“给的钱越多，这把锁就越松，然后你就能够随心所欲了。
　　如果给的钱超出了我的心理预期，那这个锁还可以是解锁的意思。”
　　云汐红着脸踮起了脚，她附在女神冕下的耳畔悄悄说道：“那时候你就可以为所欲为，解锁许多许多的新姿势。”
　　女神冕下闻言，一直平稳的呼吸逐渐开始急促。
　　“这个有价目表吗？”
　　“没有的哦，这要看本殿下当时的心情，钱越多，心情越好。”
　　“……”
　　凎，这个小妖精哪里学来的套路，这是准备抢钱啊。
　　“今晚你想要吗？我刚刚洗了个澡，里面什么都没穿呦。”圣女殿下声音清丽，字语间却充斥着魅惑。
　　她伸手将裙摆撩起，露出光洁的小腿，隐约间，似乎还能看到更多……
　　她呵气如兰，微燥的水雾喷吐在女神冕下的鼻翼间，之后又害羞的低下了头。
　　她纤足悄悄甩掉了拖鞋，娇嫩的脚掌踩在了女神冕下的绣花鞋上，几个脚趾有些调皮的在那里剐蹭着。
　　“五百万，够吗？”
　　一直握拳的女神冕下终于破防，当云汐道了一声够了后，她低声念叨了一句：“草率了，给高了……”
　　圣女殿下可能是想要做长久生意，于是她笑着道：“今晚我还可以附赠十声爸爸，萝莉音御姐音幼女音，其实我都会一点的。”
　　女神冕下没有说话，她将云汐横抱而起，走到了床榻边。
　　“小汐汐，今晚我就让你知道，有些是话不能乱讲的，否则容易出事故。”
　　她看着怀中不安分的少女，低头亲了下去……
　　由于龙宫寝宫的隔音实在太好，当天晚上的战况到底有多激烈，只能通过敖舔正在洗的床单来分析了。
　　“这两人属猫的吗？老娘十五万买来的床单，说是能刀枪不入，防水防火。
　　结果你们两人把它尿湿了也就算了，竟然还把它扯碎了。
　　咦，怎么还有毛，嗯……弯的？她俩啥时候去烫的头？”
　　洗好了床单，敖舔召来了一阵狂风，将床单迅速吹干。
　　“唉～！洗床单也就算了，竟然还要让我把床单缝好，说是要拿去当纪念品。
　　那个女神经病说什么，这是她曾经征服海王的象征。”
　　将针穿好了的敖舔呸了一声，她一边缝着床单，一边骂骂咧咧的说道：“狗屁海王，我堂堂龙族三殿下，都还没有自称海王呢！”
　　……
　　时间就这样在云汐与女神冕下的打闹声中，在敖舔洗床单的叫骂声中迅速流逝着。
　　转眼间，龙族千年一次的龙裔之争终于拉开了序幕。
　　这一天老马拉着那辆并不奢华的马车，向着龙族祖城的城中心走去。
　　那里有一座屹立了数千年的高塔，在古老的传说中，那是祖龙的脊梁从天边坠落，最后不甘的立在了这天地之间。
　　也正是因为这个传说，所有的龙裔们都相信，那里藏有成为神龙的秘密。
　　哪怕这个秘密至今为止，都还未曾有人揭晓。
　　“秘密之所以是秘密，正是因为它不能被太多人知晓。”
　　车厢里，云汐斜躺在女神冕下的怀里，她看着窗外行过的车辆，有些不屑的笑了笑。
　　“笑什么？”女神冕下帮云汐揉着肩膀，修长的手指划过她锁骨下的凹陷。
　　“那些龙裔们每个人都认为自己是天命之子，也都认为自己能够揭开这个秘密，最后成为纯血的神龙。
　　可他们最后却都铩羽而归，所以这个秘密到底是真是假，还是有待商榷的。”
　　云汐阻止了女神冕下往下探的手，她换了个姿势，将脑袋枕在了女神冕下的大腿上。
　　“一个数千年都没人揭开的秘密，那可能就是有人在编瞎话。”
　　“你胡说！”
　　趴在马车棚顶上的敖舔倒挂在了车厢上，她掀开马车上的窗帘，对着云汐愤怒指责道：“那是龙界的圣地，不允许你如此污蔑！”
　　窗口边，某蟹将也难得的想要抗争一下，她附和道：“那里数千年前真的出现过神龙，所以你真的是在污蔑。”
　　云汐：“那神龙呢？”
　　“……”
　　敖舔粉面涨的通红，她支吾着嘴，有点不想回答。
　　女神冕下摇了摇头，她揉着云汐的脑袋说道。
　　“那条就快要进化完全的龙裔死的老惨了，人家祖龙也就生了九个儿子，外加几个叫不出名字的私生子。
　　而那条龙裔每天要上100个龙女，这还只是保底，有时候加个班，那就有可能突破四位数。”
　　“……”
　　云汐默默为那位龙裔默哀三秒钟。
　　女神冕下最近某些方面得到了满足，导致身心皆有点放松，她看着躺在大腿上的云汐，又把车开上了高速。
　　“那条龙裔前三百次，还是牛奶！后面三百次，就变成了矿泉水……
　　最后三百次，那就是石榴汁了，血红血红的！”
　　云汐：停车，这不是去幼儿园的车……
　　女神冕下语气颇为感慨，她又补充了一句：“就像你，最开始的时候喊着不要，后来又喊着还要，最后又喊着爸爸不要了。
　　那时候我就知道，你该补充水分了。”
　　“……”
　　云汐转过头，眼神凶狠的看向了车窗。
　　敖舔和某蟹将对上了她凶狠的眼睛，连爬带滚的爬上了车顶。
　　完了，听到了这妖女的黑历史，她俩肯定会被疯狂报复……
　　可是她俩真不是故意要听的呀！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 云汐的黑历史

　　“这就是你们龙裔心目中的圣地？”云汐看着面前的高塔，语气有点不可置信。
　　其实不管是逼格还是身高，高塔确实都很高。
　　刺破了云端的塔尖，由无数白骨搭建的阶梯，附着在白骨上的龙威。
　　悠然而立的高塔上，苍白而古老的气息中掺杂着一声声怒吼，似有不甘的龙魂在白骨中悲鸣。
　　荒凉的钟声在高塔中响起，似是在为这些悲鸣的龙魂伴奏。
　　到目前为止，这座塔还是一座非常正经的塔，非常符合龙裔圣地，这种一听就很高端大气上档次的形象。
　　“可是塔底下开了家spa店是什么鬼，还兰若寺正经风俗店，头牌是不是叫聂小倩啊？
　　还有，倩女幽魂的版权我可没卖啊，你们这是属于侵权。”
　　云汐看着门口正在揽客的老鸨和龟公，准备去和她们商量一下版权费用问题。
　　就算不给钱，你们至少也得送我几张体验卷吧？然后再给我开个至尊vip，弄个能打二折的金卡吧……
　　云汐是这样想的，也是这样做的。
　　她抬头挺胸走到了那个穿着花衬衣的老鸨面前，然后道明了自己的身份和来历。
　　“我是三殿下家的客卿，你们店的名字侵权了知道不，倩女幽魂的版权我可没卖！”
　　满是皱纹的老鸨闻言，先是下意识的打算赶人，一个小姑娘家家的，来什么风俗店！？
　　可当她反应过来，云汐是倩女幽魂这本书的作者后，老鸨的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯。
　　“您就是那位贫尼夜探青楼？”
　　“对的，那是我写小黄书，画本子的时候用的笔名。”
　　为了拿到版权费和至尊vip金卡，云汐不惜自爆了一波黑历史。
　　老鸨闻言眼前一亮，她堆起笑容想和云汐握个手，可是却被某圣女躲开了。
　　女神冕下正在后面看着呢，为了一个老太婆挨骂，这多不值当。
　　老鸨见此也不在意，她拿出一支笔，然后对着云汐说道：“贫尼大佬可以给我签个名吗？我们龙界的人，都老崇拜您了。”
　　接过了笔的云汐有点懵逼，难道龙界人均lsp？老娘当初写的小黄书，画的本子，都在龙界畅销了？
　　“呵呵，一点薄名，不值得你们这么崇拜。”
　　“大佬您太谦虚了，当初您写的倩女幽魂之小倩的房中二三事，虽然名字俗了一点，里面的插画低俗了一点，忘记打码的地方多了一点。
　　但这本小说的阅读体验极佳，而且那些插画中千奇百怪的姿势，为我们风俗店的姑娘们提供了无限的思路。”
　　云汐：低调低调，后面这么多人看着呢。
　　圣女殿下瞄了眼身后的女神冕下，见她没有生气，于是某圣女的胆子马上膨胀了起来。
　　“那个崇拜又不能当饭吃，有没有实际一点的好处。”某圣女看着风俗店里只穿着薄纱短裙的龙女们，疯狂明示着。
　　老鸨接受到信号，似有所悟，她回想着这位大佬那已经黄了的灵魂，偷偷摸摸的拿出了一张卡。
　　“二折金卡，对门的。”
　　云汐眼疾手快的将卡藏到了裙袖里，她一脸欣慰的看了一眼老鸨。
　　看在金卡的份上，兰若寺的招牌随便用，本圣女不打算去告了。
　　废话，把这家点告倒闭了，她这张金卡还有屁用啊！
　　“对了大佬，您今天来是有什么事儿吗？不知道有没有空指导一下我们店里的姑娘？”
　　“啊……这……你们店里有雏吗？”
　　嗖！
　　一道冷厉的目光锁定了蠢蠢欲动的圣女殿下，抱着小奶狗的女神冕下轻哼了一声。
　　“嗯哼～！今天我是陪着敖舔来参加龙裔之争的，时间有点紧，还望不要见怪。”
　　云汐听见身后的轻哼声，小腿差点弯下去。
　　算了算了，家里的那个她都搞不定，这要是被女神冕下逮住了，怕是今后都下不了床了。
　　说是这样说，但是那张二折金卡却被她用一根细小的金色锁链捆住，挂在了手臂上。
　　“原来三殿下您也来了啊？”老鸨看着趴在马车顶上的敖舔和某蟹将，终于反应过来了。
　　“不好意思呀三殿下，刚刚见到了我的偶像，心里太激动了，所以就没有注意到你们。”
　　“……”
　　敖舔和某蟹将冷哼了一声，她们无视了老鸨的讨好，自顾自的走进了风俗店。
　　“啊呸，一个毛头小子罢了，搁这跟老娘装逼？老娘看过的洞，比你吃过的饭都多！”
　　老鸨冷哼了一声，她看着和女神冕下手挽着手，准备进去了的云汐，立刻又堆出了一个笑脸。
　　“大佬以后有空的话，记得多来指点一下姑娘们，大佬书里画的十大名器，咱店里就有三！”
　　“……”
　　云汐脚步顿住，怎么办，是心动的感觉……
　　女神冕下熟练的捏住了某圣女的腰间软肉，将其拉进了风俗店：“给我！”
　　云汐目视前方，准备装傻：“给什么？”
　　女神冕下探入云汐的衣裙，将那张金卡摸了出来，她看了一眼金卡上的字，笑了笑。
　　“这个我可能用不到，还给你了。”
　　金卡飞舞，落回了云汐的怀里，某圣女疑惑的看了一眼转身就走的女神冕下，然后低头看向了金卡上的字。
　　“兰若寺猛男体验馆，一次就爽，二次脱水，三次升天，凭此卡消费，一律二折起！”
　　“……”
　　“凎！”
　　圣女殿下气愤的对着大门竖了竖中指，想让男人来透我？外面那个婆娘心黑的狠！
　　等这次龙裔之争结束，她一定要把这家破店告倒闭。
　　“不过老鸨如果识相，把那三名器弄过来给本殿下见识见识，我也不是不能原谅她。”
　　云汐一路上嘀嘀咕咕念叨着，直到浑身被粉色的纱幔包裹，她才有些恍惚的回过了神。
　　只见一个面容憔悴的姑娘倚靠在门槛，她身上若隐若现的纱衣堪堪遮住了身体上的隐秘部位。
　　流露在外的肌肤上，一根根柔软的绒毛趴附在上面。
　　隐约可见的经络像一条条游蛇，从精致小巧的玉足上缓缓攀爬。
　　一直到圆润的大腿处，如游蛇般的经络隐入了粉色的纱幔中……
　　“云公子还记得我吗，当初在南海市ktv，您邀请我去做模特来着。”
　　“……”
　　云汐看了眼正在暴怒边缘女神冕下，连忙对着姑娘打了个眼色：“你一定是认错人了，世间上本来就有很多人长的很像，可其实她们不是同一个人。
　　就比如海绵体和海绵，它们只差了一个字，却是两种截然不同的意思！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 是男人就上100层

　　兰若寺“正经”风俗店中，云汐看着周围环绕的莺莺燕燕，有些遗憾的叹了一口气，这次女神经病要是没跟出来就好了。
　　不然她就可以与刚刚的那位姑娘互相熟悉一下彼此，交流交流当模特的经验，回忆一下南海市ktv的时光。
　　而不是被那姑娘看出了她是个夫管严，趁机敲诈勒索了她一笔……
　　云汐看着正在喝花酒划酒拳的敖舔与某蟹将，用可怜兮兮的目光看向了女神冕下。
　　“不准！”
　　女神冕下冷着脸，她摸着怀中的小奶狗，让小奶狗给某圣女一个警告。
　　“汪汪汪汪！”
　　小奶狗对着云汐投去了一个爱莫能助的眼神，它叫唤了几声，发动了体内阎魔的力量。
　　云汐怔了一下，她感觉身体突然涌过一阵满足感，那身心放松的感觉是如此的熟悉。
　　几分钟后，她软倒在了女神冕下怀里，身体仿佛一瞬之间被掏空。
　　周围的莺莺燕燕衣着妖娆，云汐却感觉有些索然无味。
　　“这招叫做海王的黄昏，是本冕下对自己多次尝试，虚脱无数次后，才创造出来的诅咒。
　　被诅咒之人，会在五分钟内进入贤者模式。”
　　“……”
　　云汐软趴趴的躺在女神冕下的怀里，她对着小奶狗呲了呲牙，最后双目无光的望向了头顶橘黄色的灯光。
　　诶～！人生就这么点乐趣，还被无情的剥夺了，这活着还有什么意思？
　　变幻的灯光下，姑娘们穿着轻薄纱衣在舞台上展示着才艺，吹拉弹唱之声不绝于耳。
　　吹者气息悠长，口吞香蕉，双唇合上，不露齿。
　　拉者藏器于身，引人遐想。
　　弹者个个都有大凶之兆，偏偏还包的严严实实。
　　唱者声音婉约，精通口技，能模仿数百种异类的叫声。
　　云汐：索然无味……
　　就在姑娘们各显神通，将风俗店的气氛推到了顶峰之时，全场的灯光忽然暗了下来。
　　吼！
　　虚无的黑暗中，来自数千年前的咆哮声穿过了时空的阻拦，在高塔之中回荡着。
　　满是枯骨的阶梯随着咆哮声扑扑震颤，落下了一地的骨粉。
　　滋～！
　　莫名的声音响起，一簇火苗在黑暗中释放着微弱的光芒。
　　惨白的骨粉围绕着火苗，让这颗火种逐渐壮大，光芒向着周围扩散，驱逐着幽深的黑暗。
　　直到整个风俗店再次被光明点亮，那熊熊燃烧的火焰终于停止了扩张。
　　围绕着火焰的骨粉飞回了阶梯，炙热的气息让周围的人皆有些不适。
　　“我知道，你们有人称我为老顽固，也有人称我为腐朽的守旧派。
　　你们有人想要杀死我，有人想要拥护我，有人想借助我的血脉，生养一个优秀的龙裔！”
　　火焰之中，一个漆黑的身影从炙热的光辉中走出，他身形高挑，全身笼罩在了黑袍之中。
　　当他抬起手时，枯瘦的手掌上发出了难听的嘎吱声，粘附在骨架上的皮肤青筋毕露。
　　他名为敖时，就是女神口中，龙界仅剩的那几个老家伙，一群活在过去荣光中的老顽固。
　　“只要你们能够通过高塔的考验，成为真正的神龙，那时的你们是敬我爱我，亦或者是想要杀死我，我都悉听尊便！”
　　敖时想要挥舞手臂，给台下的龙裔们鼓一鼓劲。
　　可是他真的是太老了，当手臂举过头顶时，那刺耳的脱臼声让现场的龙裔们都皱了皱眉。
　　“呵呵。”
　　敖时放弃了挥舞手臂的想法，他摇了摇头，笑着道：“那帮老家伙把这里搞得花里胡哨，结果却没本事来享受。”
　　熊熊燃烧的火焰下，老人洒然而笑。
　　活的够久了，顽固亦或者是激进都只是过去的习惯而已，只要有生之年能够再次看到纯血的神龙，那他也就死也无憾了。
　　“下面我们就有请，上一次龙裔之争的亚军，来自龙界五保户之家的敖唳二殿下，他也是上一次龙裔之争的唯一生还者。”
　　风俗店中的火焰逐渐熄灭，浑身笼罩在黑袍中的高挑身影随着火焰一起退去。
　　当黑暗即将再次笼罩之时，变幻的彩灯在场地的中间亮起，一个样貌平凡的男子缓步走到了灯光之下。
　　他拿了个抹布擦了擦额头上暗淡的龙角，然后很认真的打理了一下身上那套破旧的西装。
　　做完了这些后，这位龙界的二殿下，上一次龙裔之争的唯一幸存者，终于记起来这次上台是来演讲的。
　　“首先，作为龙界唯一的五保户，我这些年吃的用的穿的，都是仰仗着那群老家伙，所以我也算是顽固派阵营的。”
　　“激进派们整天想着造飞机大炮，想要体验现代生活，这无可厚非。
　　顽固派们怕你们玩物丧志，将来会忘记龙祖的告诫，忘记东方神龙过去的辉煌。
　　所以对龙界进行了封闭式管理，所有的一切都维持在了数千年前的模样。”
　　敖唳看着那些打着哈切的龙裔们，决定先行揭过顽固派和激进派这一个话题。
　　反正在高塔之中，这些都不重要。
　　“看来大家都不喜欢这个话题，那我们就直奔主题，谈一谈这所谓的龙裔之争。”
　　“在古老的传说之中，高塔的顶层之上藏着化身神龙的秘密，只有血脉足够浓厚，智慧足够出众的龙裔，才能够登上塔顶，成为真龙。”
　　“可是参加过一次龙裔之争，后来又侥幸生还的我，却不认可这种选拔条件。”
　　敖唳单手指天，可是变幻的灯光在他的指尖疯狂闪烁，让他看起来像一个傻叉。
　　“以我的经验，只要身负真龙血脉，就都有资格参与龙裔之争，因为是否能成为真龙，与血脉的浓厚程度没有必然关系。”
　　“所以，今天只要你身负龙血，那么你就可以喊上几个小伙伴，一起去参加此次的龙裔之争。
　　每人小伙伴的名额限四个，当然，你要是不怕死，也可以独自去闯。
　　从前这座高塔有81层，就在一个多月前，高塔突然又多了19层，塔中可能已经出现了变故，各位且行且珍惜。”
　　说完了规则后，敖唳对着场中的龙裔们挥了挥手，他再次擦拭了一下龙角，然后大声喊道：“是真龙裔，那就去挑战100层，希望你们都能够完好归来！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 敖时，领盒饭

　　“当世界完全被黑暗笼罩，那束光就是众生的敌人。”
　　高塔的黑暗中，两朵幽绿的火苗在虚空中飘浮，炙热的气息将周围的一切焚烧成了灰烬。
　　“当神龙从这个世界消失的太久，那么当他再次出现，他就是所有龙裔的敌人。”
　　绿色火苗的旁边，两朵水蓝色的火苗升起，他似是在感叹，又似乎是在嘲讽。
　　“龙界迫切的需要神龙的出现，没有龙，又哪有脸自称是龙界。”幽绿的火苗朝着天空升起，一个巨大的阴影在黑暗中穿梭着。
　　轰隆隆！
　　被阴影碾过的空间一片片碎裂，一道道银色的虚线横挂在了虚空之中。
　　“我该走了，今天小敖唳在那瞎搞，导致这次龙裔之争的人数骤增。
　　可小敖唳有所不知的是，高塔的阶梯已经承受不了这么多人了。”
　　幽绿的火焰逐渐扩大，阴影上的腐朽气息被火焰点燃。
　　“吼！”
　　殷红的血液浮现在阴影的表面，却又马上被火焰蒸发，浓郁的血腥味飘荡在虚无的黑暗中。
　　……
　　阴影名敖时，龙界中血脉最浓厚的龙裔，可是距离化龙，他总感觉差了那临门一脚。
　　起初他以为是血脉不够浓厚，于是整个龙界的资源向他倾斜，将他的血脉浓度提高到近乎与真龙之血等同。
　　可最终敖时仍是觉得，差了那临门一脚。
　　龙界的长老们因此事挠秃了头，他们日思夜想，最终认为可能是修为不够，所以不能化龙。
　　于是敖时天天被逼着修炼，龙界有啥能涨修为的好东西，也通通往他那里送。
　　数千年后，敖时已经成为龙界长老团中修为最高的人，他回过头对着众长老说道：“一点点，还是差了那么一点点。”
　　龙界众长老：……
　　敖时的一句一点点，让众长老头上本就不多的头发雪上加霜。
　　他们翻阅着古籍，加班加点的思考着对策。
　　在某一天的凌晨，其中一个长老一拍光溜溜的脑门，他拉着敖时问道：“你有做过春梦，然后洒落草原吗？”
　　敖时摇头。
　　“那你有过心怡的对象，和她或者他嘿咻过吗？”
　　敖时依然摇头，他看着还要再问的长老，直接了当的说道：“我是处男，哦不，应该是处龙！”
　　本来想问你有没有去过风俗店的长老，立刻住了嘴，他围着敖时左看看，右看看，然后再次拍了一下脑门。
　　“小敖时呀，这就是你的不对了，龙性本淫，没有嘿咻过，怎么可能会化龙！”
　　敖时闻言，认为很有道理，于是他跟长老借了点钱，兴冲冲的想要去风俗店。
　　可还没等他跑到风俗店门口，就被一众长老给拦住了。
　　“这是你大姨，借给你用两天，记得还啊。”某长老拍了拍身旁的龙女，认真叮嘱。
　　“这是你小叔，不用怜惜他，我看好你！”某个头顶还留了三根毛的长老，拍了拍身旁的龙子。
　　“这是你祖奶奶，怕你口味特殊，所以有备无患对吧。”某个瘦削的老人，拍了拍身旁一脸富态的老太太。
　　“这是我家的龙凤胎，刚断奶不久，放心，他俩刚刚已经超凡了，按律令来说这已经是成年了。
　　而且他俩是自愿的，律令殿绝对不会来找麻烦！”
　　某长老左手怀里小正太，右手怀里小萝莉，关键是两个小家伙嘴里还叼着奶瓶。
　　“……”
　　敖时：睁眼说瞎话之前，能先把他们的奶瓶给抢走吗……
　　最终敖时还是走进了风俗店，某些垂涎他血脉的长老们低声骂了一句有眼无珠，然后冲进了风俗店。
　　万一哪个龙女将来怀上了呢，这肯定是要跟踪报道一下的。
　　毕竟敖时可是号称血脉最接近神龙的龙裔，他的子孙流到了哪里，长老们还是很关心的。
　　至于血脉无用论？那不还没彻底证实吗！
　　于是在敖时准备脱裤子开干的时候，那帮长老潜伏进了沙发底下、床底下、吊灯上、水杯里、套套上、开塞露上……
　　可惜他们忘了，众长老中敖时修为最高，他一眼看破了这些人的踪迹。
　　于是敖时立刻掏枪射击，然后擦枪走人，整个过程空间爆破，速度近乎与光速持平。
　　……
　　只要我的枪够快。就没有人能捕捉到子弹的去向——敖时。
　　……
　　时间匆匆而过，只差一点点的敖时依然还是差了那临门一脚，能用的办法他都用了，该玩的女人他也都玩了。
　　寿元将近的他做出了一个决定，燃尽这些年积累的所有潜能。
　　成，则羽化成龙。
　　败，那就成为高塔的阶梯，为那些想要化龙的后辈们，铺就通往神龙的路途。
　　“可惜了，这座破塔不让我进去，否则我现在可能已经是龙了。
　　而且听小敖唳说，这座塔里面非常的有意思，只是他签过了保密协议，不能说……”
　　被火焰包裹的阴影睁开了双眼，他把目光投向了那座通天之塔，有些遗憾的叹了口气。
　　火焰点燃了敖时的鳞甲，一条数十米长的火焰巨龙在虚空中咆哮翻滚着。
　　“果然能否化身神龙，与血脉的浓厚毫无关联，过去的无数年，我们真的都错了吗？难道祖龙也是错的吗？
　　那祖龙当初为何要逼迫我成为舔龙？龙界外为何有把龟头铡？”水蓝色的火焰渐渐暗淡，他不再去看天空中挣扎的阴影。
　　漫天的尘埃悉悉索索的落下，飞舞的火焰长龙只剩下了一具晶莹的骨架。
　　“希望我的残躯，能为你们铺就成为神龙的路。”
　　幽绿的火焰渐渐熄灭，晶莹的骨架咆哮了一声，他用尽最后的余力，飞往了那座直冲云霄的高塔。
　　天空的阴云遮住了敖时的骨架，细密的雨珠从云层中落下，似是在为他送行。
　　轰隆隆！
　　紫色的雷霆在云层中穿梭，它们击打在骨架之上，将其劈成了齑粉。
　　苍白的粉末落在了高塔的阶梯上，修补着这条摇摇欲坠的古路。
　　这条由龙骨铺成的路不知同往何方，敖时不知道，那些长老们也不知道。
　　他们只是听了一个传说，在传说中这座高塔能让人成为龙。
　　于是无数将死的龙裔将此当成了墓地，用自己的骨搭建了阶梯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 请说出你的骚话

　　一个抱着猫的妇人，几张散落在地的桌椅，倒挂在天花安板上的蝙蝠。
　　这就是高塔的第一层，空旷、冷清。
　　吱呀。
　　古朴的大门被打开，一身破旧西装的敖唳走下阶梯，他看着抱着猫的妇人，制止了她接下来要说的话。
　　“规矩我懂，你不用再重复了，这次为了通关高塔，我专门准备了一本攻略。”
　　敖唳翻开自己的攻略笔记，他瞪着眼在潦草的字迹中翻找着第一关的详情。
　　“需要说一句骚话？”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀，怎么样，够不够骚？”敖唳看着这句摘自“贫尼夜探青楼诗集”的诗句，满意的点了点头。
　　“霸气有了，但是还不够骚。”
　　抱着猫的妇人摇了摇头，她伸手抚摸了一下怀里的黑猫，淡漠的说道：“既然你知道规矩，那就留下你想留的东西吧。”
　　敖唳闻言，有些郁闷的薅下了一缕发丝，他将发丝抛落在地，转身准备走人。
　　“还不够。”抱着猫的妇人抬起头，她黝黑的眼中逸散出一丝丝的黑气，诡异的目光锁定了敖唳。
　　“上次我也只是留下了一缕头发，为什么这次不行？”敖唳感受到了身后目光的注视，他握着拳，却不敢反抗。
　　“上次你没有回答问题，一缕发丝自然是足够了，这次的你回答问题失败，自然需要留下更多的东西。”
　　妇人目光阴沉，她眼中黑气慢慢的往敖唳身上飘荡而去。
　　“别，我自己来。”
　　敖唳划破自己的指尖，留下了一滴鲜血，他摇了摇头，有点郁闷。
　　刚开局就崩了，攻略准备的不够充分啊。
　　不过连“贫尼夜探青楼”写的骚话都没过关，这婆娘的考核属实是太严格了。
　　咔嚓咔嚓。
　　苍白的阶梯从天花板上落下，敖唳理了理自己破旧的西装，走上了高塔二层楼。
　　……
　　“汪汪！”
　　橘黄的灯光中，云汐怀里的小奶狗冲着面前的大门叫唤了一声，它三个脑袋晃了晃，目中流露着胆怯。
　　“走吧。”
　　女神冕下推开了大门，她好奇的打量着四周，最后将目光投向了抱着黑猫的妇人。
　　敖舔和老马见此，也跟着慢慢走了进去。
　　至于某蟹将？由于敖舔只能带四个小伙伴，于是她被无情的抛弃了，目前应该还在风俗店里和人py组队。
　　而且她还背刺过敖舔，与敖舔还是竞争对手，某个小肚鸡肠的龙族三殿下又怎会带上她。
　　“知道规矩吗？”
　　正在抚猫的妇人扫视着推门而入的众人，当看到女神冕下时，她的瞳孔紧缩，随后不动声色的转过了头。
　　“规矩？”云汐疑惑的看了眼妇人，不明白这高塔中有什么规矩。
　　妇人没有抬头，她挠了挠猫的肚皮，神情淡漠的说道。
　　“你们每人都需要留下一句骚话，越骚越好， 如果你们留下的骚话不够骚，那就需要留下一点血液。”
　　敖舔闻言，看着妇人问道：“那如果不说骚话可以吗？”
　　“可以，不过你们需要留下一缕发丝。”
　　妇人转过身避开了女神冕下的打量，她继续淡漠的说道：“不过我要提醒你们的是，第一次不闯关，只需要留下身体的毛发。
　　第二次不闯关，只需要留下一滴血液。
　　第三次不闯关，你们需要留下一块皮肤。
　　……
　　第十次不闯关，你们需要留下身体的某个器官，如此下去，直到整个身体被肢解。”
　　云汐摸了摸正在瑟瑟发抖的小奶狗，轻声安抚着她。
　　“可以帮别人说嘛？”
　　“你们不可以，她可以。”妇人指着女神冕下说道。
　　“这位大人不需要闯关，也不需要留下东西，与此同时，您也不能带走高塔中的所有物品。”
　　女神冕下无所谓的笑了笑，她对着云汐说道：“骚话这种东西，你懂的比我多，给大家打个样吧。”
　　圣女殿下自信一笑，这属于她的专业领域了呀。
　　“你以为的茂密丛林，其实每个清晨与傍晚，都挂满了露珠。”
　　某圣女跑到女神冕下的身旁，她踮着脚尖在其耳畔偷偷说道：“据说毛越多，欲望就越强，这句话在你身上得到了证实。”
　　“如果你想死，那就继续说！”
　　女神冕下咬了咬牙，她掐着圣女殿下腰间的软肉，目含警告之色。
　　“我说的是腿毛，诶～别掐，疼！”某圣女见势不对，准备开溜。
　　女神冕下“呵呵”冷笑了一声，指尖继续用力。
　　妇人似乎很惧怕女神冕下，虽然这句骚话确实很骚，但是目前的她不敢发言。
　　一直等到女神冕下气消，她才敢小声说了一句：“通过。”
　　“呵呵。”
　　女神冕下面无表情的看了妇人一眼，等这次的事情结束，她就让人来把这座高塔拆了！
　　还有塔里的人，通通都该灭口！
　　女神冕下看着还在低头窃笑的圣女殿下，准备出去后先把这家伙收拾了。
　　自从来了龙界后，自家的圣女越来越跳了，这是病，得治。
　　吾虽无棍棒，但中指之下也能出孝女。
　　一旁的敖舔似乎是受到了云汐的启发，她躲开了正在互相拆台的两人，对着妇人说道。
　　“世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　“靠。”
　　正躲避着女神冕下“关怀”的云汐冲到了敖舔的身旁，她拎起了敖舔的衣领，怒声说道：“版权费记得给我，这句话的版权费我替鲁迅收了！”
　　正在撸猫的妇人眼前一亮，她看着敖舔问道：“不知道姑娘说的是哪些路。”
　　敖舔拍开了云汐拎着她衣领的手，她嘿嘿笑着说道：“上面一路，下面两路。”
　　“妙啊！”
　　妇人对着敖舔竖了竖大拇指：“通过。”
　　曾经的出租车司机，现在的神殿坐骑兼马夫的老马，似乎摸通了此关的过关秘诀。
　　他用饱含沧桑的语气，看着天花板上的大蝙蝠说道：“摩擦不一定产生火，有时候也会产生水，很多很多的水！”
　　云汐：凎，看在你也是神殿中人的份上，牛顿的版权费就不找你收了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 二冕下：请不要对我的分身手下留情

　　手速越快，分贝就会越高——女神冕下。
　　上面这句是女神冕下替小奶狗说的，虽然圣女殿下很想替贝多芬收一波版权费，可是听了这句话后，她不敢了……
　　惹不起，惹不起。
　　“正在检测团队的节操值，请稍候。”
　　“恭喜，目前团队节操值为-9999，位列高塔第二，建议保送到高塔十层。
　　通关第十层，即可获得称号，节操的终焉。”
　　高塔十层：“附议。”
　　高塔八层：“附议。”
　　……
　　高塔一层：“附议。”
　　女神星老大：“驳回，我还没玩够！”
　　咦，好像混进了什么奇怪的东西？
　　神殿中，二冕下用神力黑进了高塔的局域网，她嘿嘿笑着发了个威胁的表情。
　　高塔一层中，抱着猫的妇人抬起头，她小心翼翼的瞥了一眼女神冕下，然后迅速转过了身。
　　按气息来看，是那位没错啊。
　　女神星老大：“有什么招式都给我用出来，建议干爆我们！”
　　“……”
　　抱着黑猫的妇人手一抖，差点把怀里的猫给拍死。
　　啊这，莫非是传说中的精分？
　　女神星老大：“放心大胆的干，那就是我的一个分身，出来体验体验生活，被干爆了也没事儿。
　　我觉得无敌实在是太寂寞了，现在的我迫切的需要被社会毒打一顿，体验一下人间疾苦。”
　　高塔一层的守关人：老娘这辈子就没听过这种要求！
　　轰隆隆！
　　苍白的阶梯从空中落下，因敖时的陨落，原本摇摇欲坠的古旧阶梯不再摇晃，其上的断痕残骨也已经被修复。
　　云汐看着怒气还未平复的女神冕下，只得一个人默默的爬上了阶梯。
　　本来还想撒个娇，耍个无赖的，诶～！
　　最多下次把随薪锁欲的薪和锁给去了，满足一下这个女涩批，希望到时候这个女流氓节制一点。
　　小奶狗本想安慰的叫几声，结果看到女神冕下的面瘫脸，吓得赶紧把三张嘴给全部闭上了。
　　阶梯缓缓上升，节操为-9999的团队五人组，因神殿二冕下的从中作梗，最终没有获得保送。
　　高塔一层：“兄弟姐妹们，既然大人已经提出了要求，那我们就要满足她！”
　　高塔二层：“附议！”
　　……
　　高塔五层：“可是她们已经梦开了，那位大人会不会失去游戏体验？”
　　高塔六层：“啊这？”
　　高塔七层：“啊这？”
　　……
　　高塔九层：“没听说过，梦开、中崩、疑生、霍金？”
　　高塔十层：“楼上别开车，你这梦中遗……咦～！恶心心！”
　　……
　　高塔一层：“搞事的时候绕过那个穿着白裙子的沙雕，我有预感，这位姑娘和那位大人深入浅出的交流过。”
　　高塔十层：“啊这，有多深？”
　　高塔一层：“你傻啊，中指有多长，她们交流的就有多深！”
　　高塔十层：“那确实很深。”
　　……
　　……
　　高塔一层中，抱着黑猫的妇人看着消失的龙骨阶梯，轻呼了一口气。
　　“真龙，无需耻辱之心。”
　　妇人看着再次被推开的门，神情淡漠的说道。
　　高塔的1-10层，在敖唳的攻略笔记中，被他称为丢掉节操之旅。
　　只要你放弃龙裔的高傲，脑子里骚操作够多，那就能够稳稳的通关。
　　可惜，为此准备了很久的敖唳，在第一关就扑街了……
　　“请说出足够骚的故事，或者留下你想留的东西。”
　　高塔二层中，一个中年大叔坐靠在一根石柱旁，他身着满是划痕补丁的皮甲，手里提溜着一个酒壶。
　　岁月在他的脸上留下了几道印痕，杂乱的胡须掩盖了他嘴角上的几道疤。
　　带着食物清香的酒味在空旷的大厅中飘荡着，惹人沉醉。
　　云汐轻嗅着空气中的酒味，笑着对大叔道：“大叔看上去有挺多故事的吧？”
　　“不要套近乎，你只需要说故事，然后由我来鉴定合不合格。”
　　云汐闻言，小心翼翼的看了眼女神冕下：“还是由我来打个样？”
　　女神冕下捏了捏自家圣女的脸颊，她“笑容和蔼”的说道：“知道什么叫祸从口出吗？”
　　云汐闻言立刻点了点头，她保证道：“绝对不涉及你我的隐私！”
　　“去吧。”女神冕下再次用眼神警告了一番，才“笑着”放开了手。
　　圣女殿下揉了揉红肿的脸颊，她暗自嘀咕了一声女神经病，然后对着中年大叔讲起了故事。
　　“我老家有一位表姐……呃，不对，是表哥！”
　　看着女神冕下握紧的拳头，云汐决定这个故事中不涉及女性了，这位现在有点敏感，暂时惹不起。
　　“话说我这位表哥是个老光棍，几千岁的人了，就是不想成亲。”
　　“你家表哥修仙的？”中年大叔来了兴趣，他喝了一口酒，坐姿慢慢端正。
　　听故事吗，还是要端正一下态度的。
　　因为每一段骚故事的背后，都有一个或几个身在故事中的人，对于这些革命中的先烈，中年大叔还是很尊敬的。
　　毕竟，艺术来源于生活。
　　“不，我家表哥可能是修魔的，也可能是个妖怪？总之这些都不重要，你不要打断我说话！”
　　云汐伸手往下按了按，阻止了还想吐槽的中年大叔。
　　“话说我那个光棍表哥一直说对女人不敢兴趣，于是我以为这是位基友。
　　可后来有男的对他求爱，他还是拒绝了，我以为他这是没有遇到真爱。
　　直到某年某月的某一天，表哥跟我说要带着耕牛去耕地，那一天，牛棚里的牛发了疯的惨叫，五分钟后，提着裤子的他心满意足的出来了……”
　　“表哥跟我说牛病了，今天耕不了地了！”
　　“我请了医生，医生告诉我，这头牛受了情伤……”
　　中年大叔兴致缺缺，他摇了摇头道：“不够骚，勉强算你过了吧。”
　　……
　　……
　　高塔十层之中，顶着个光头的敖唳坐在地上抽着烟，他踩灭了地上的一根烟头，抖了抖烟灰。
　　“这届的龙裔不行啊，这么久了，还是只有我一个人在十层，节操这种东西该丢就要丢呀！”
　　他摇头叹气，一副独孤求败的样子。
　　高塔十层需要凑齐十支队伍，手里有着游戏攻略的敖唳，对此也是无可奈何。
　　……
　　……
　　ps：今天有点事儿，大概率只有一章了。回来还有精力的话，我就再肝一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 老马骑着烈马

　　“从前我有个表哥，他进了狗窝……”
　　“你这个不行！”
　　一旁的敖舔见云汐通过了，当场就准备抄袭，结果被中年大叔面无表情的驳回了。
　　“凭什么她可以，我不可以！”某龙女不服气，认为这游戏有黑幕。
　　中年大叔摇了摇头，他看了眼云汐，似乎有些触言生情：“因为我真的进过牛棚，可是却没有进过狗窝，唉～！那段青春的岁月，回不去了啊！”
　　“……”
　　凎，这信息量好大……
　　“为了这久远的回忆，我决定增加一条游戏规则，接下来的骚故事中，必须要涉及到自己，或者在场的其她人。”
　　大叔对着壶嘴饮了一口酒，他嘿嘿笑了一声，将这里的事情转播到了高塔的节操群里。
　　高塔一层：“板凳瓜子已经准备好了，老二干的漂亮！”
　　高塔五层：“其实我对那位大人的隐私很感兴趣，老二我看好你！”
　　……
　　高塔十层：“老二加油，一定要让那位精分的大人遭遇到社会的毒打，让她宾至如归。”
　　……
　　“一定要涉及到这里的人？那让我来给你们打个样。”
　　老马抖了抖背上的翅膀，无数紫色的荧光飘浮在他的周围，额头那根晶莹的独角上散发着圣洁的光芒。
　　“汪汪汪！”趴在老马背上的小奶狗叫唤了几声，她用爪子拍了拍老马的翅膀，神情骄傲。
　　“汪汪汪！”看见没，我老大，帅不帅！？
　　“低调低调。”
　　老马干咳了一声，他转过身看着中年大叔说道：“我可以讲了吗？”
　　“你随意。”正在喝酒的中年大叔，一脸无所谓的点了点头。
　　老马闻言，目录沧桑之色：“我的故事只有一句话，可这确是我用了数百年的经验总结出来的。
　　这个故事就是：再烈的马，你只要骑了一次，之后你就可以骑无数次。”
　　云汐转过头，一脸狐疑的看向了老马，凎！你还说你不是马，这绝对是这货混在马群中，做下的龌龊之事！
　　“啊这？”中年大叔将酒壶递向了老马，他微醺着脸，酒意开始上涌。
　　“我从你的这句话中，听出了无数的故事，今日我有酒，可以和我详细的聊一聊你的故事吗？”
　　老马点了点头，他卧在了大叔的旁边，开始说起了自己的故事。
　　“话说很久很久以前，我的背上还没有翅膀，我的头上却有个角，这个角很硬很粗，母马们很喜欢，于是我就被她们拥护成了马王！”
　　“汪汪汪！呕～！”正在老马背上的小奶狗干呕了一声，她看了看摸在独角上的爪子，在考虑要不要剁了它。
　　“汪汪汪！”从今往后，这货不再是我的大哥。
　　小奶狗一个跳跃，扑倒在了地上，她三个脑袋晃了晃，将嘴里干呕时残留的岩浆给吐了出来。
　　做完这些后，她四处瞄了一眼，最后将目光盯向了云汐。
　　“别过来！”
　　某圣女眼神嫌弃，她抬起手指着小奶狗，语含警告。
　　“汪汪！”
　　小奶狗蹲坐在地上，身后的尾巴无意识的晃悠着，在地上拖出了一条条黑色的焦痕。
　　呵，女人！
　　当初抱着我亲，背着我时还蹭了我的胸，那时候也没见你嫌弃。
　　在小奶狗委屈的趴在地上呜咽叫唤时，老马的故事也慢慢的进入了尾声。
　　“当初那匹对我独角不屑一顾的母马，最后还是被我给强行骑了。
　　从那以后，我在草原上骑马，我在河里也骑马，我在被野狼追逐的时候还是在骑马。
　　我做梦的时候在骑马，我吃饭的时候在骑马，我喝水的时候也骑马。”
　　“……”
　　“兄弟身体不错，有我三成的功力了。”
　　“哪里哪里，还是老哥牛逼，毕竟牛比马更倔，而且牛还有两根角。”
　　“嘿嘿，哪里哪里。”大叔摆了摆手，一脸的谦虚。
　　“嘿嘿，太谦虚那就是虚伪了哦！”老马继续拍马屁。
　　两个老色批彼此对视了一眼，皆是“嘿嘿”笑了起来。
　　酒过三巡，骚话也终有尽时，和大叔打成了一片的老马露出了自己最终的目的。
　　“老哥，你看这人多少都有点隐私，这后面的故事，你看能不能……”
　　老马用翅膀拱了拱大叔，露出一个你懂的表情。
　　“这……”
　　大叔有点犹豫，刚认的朋友，见面礼是要给一点的。
　　可是规矩就是规矩，这种先例不能开。
　　思虑半响后，大叔想了个折中的办法，他指着敖舔说道：“其她人都可以算了，可她不行，龙裔之争，这条龙总是要参与的吧！”
　　高塔一层：“别忘了那位大人啊，必须要毒打她一顿！这种要求我这辈子都没听过！”
　　女神星老大：“对啊，请务必搞我！”
　　“……”
　　大叔看着女神冕下，整张脸都皱在了一起，这婆娘当初差点把龙界都给捏碎。
　　搞完她，事后会不会来报复？
　　女神星老大：“放心，这就是我的一个分身，我就是想要体验一下被社会毒打的滋味，请一定要满足我的要求！
　　否则……☄ฺ(◣д◢)☄ฺ”
　　大叔哆嗦着手将酒壶里的酒给喝完，借着逐渐上头的酒劲，他咬了咬牙，给自己加油鼓励了三分钟。
　　“那个，还有你！”
　　大叔伸出手，颤抖的指尖左右晃悠，他看着模糊的人影，最终神情坚定的指了下去。
　　“我？”
　　女神冕下看着还在颤抖的指尖，语气有些不确定的说道。
　　“对，就是你！”中年大叔或许是打算破罐子破摔，他不光用手指着女神冕下，嘴里还不断的补充着规则。
　　“故事一定要骚，越骚越好。
　　一定要是你的亲身经历，别人的不行。
　　颜色一定要是黄色，其它颜色的我不接受！”
　　女神冕下摇了摇头，他看着中年大叔的眼睛说道：“我以前好像见过你。”
　　大叔：“这肯定是认错了，你只管骚起来就对了。”
　　女神冕下：“一层的那个小家伙说，我不用闯关，也不能带走塔里的一切东西。”
　　大叔：“二层的规矩就是我！”
　　女神冕下：“信不信我叫人来拆了这座塔！”
　　大叔：“在你拆塔之前，我就自杀，让你们永远困在高塔二层！
　　我知道你来这有很重要的事情，放弃挣扎吧，嘿嘿嘿！”
　　“……”
　　女神星老大：“干的漂亮！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 女神冕下赛高

　　“我家从前有个表哥，他晚上走进了藏獒的窝里……”
　　某龙女可能是觉得区区狗窝，实在是太小觑这位大叔了，于是她决定改一改，看一看能不能过。
　　“不行！继续换。”
　　大叔看着空了的酒壶，摇了摇头：“别以为藏獒能比牛厉害，我家以前的耕牛可牛逼了，牛魔王听说过没！”
　　敖舔：……
　　那这藏獒确实是小觑你了。
　　“我有一个表哥，他晚上走进了恐龙窝！”
　　“……”
　　大叔低头看了一眼，结果只见到了皮甲上的一块条形补丁。
　　不过这没关系，他还是认为自己被某龙女羞辱了……
　　于是大叔捏着拳头，额头上皱出了一个川字：“你要是再胡说八道，老子就先取消了你龙裔之争的资格，然后把你扔到恐龙窝，让它们和你好好亲近。”
　　敖舔闻言，浑身打了个哆嗦，恐龙虽然也被称为龙，可是那帮脑子里只有肌肉的家伙绝对会搞死她的！
　　看来抄袭这条路是走不通了，她歪着头想了想，眼睛歪向了云汐和女神冕下。
　　故事要够骚，还要涉及到这里的其她人。
　　自己那些隐私可是不能暴露的，比如说喜欢用工具自嗨，偶尔和小龙女们贴贴，偶尔当一当某个小龙女的舔龙……
　　话说起来，我好像有件工具忘记从寝宫里拿回来了，霸占了我床的那两家伙也没还给我。
　　这……细思极恐啊……她们不嫌脏的吗……
　　“能不能快一点，人家一层又有人要上来了，我很忙的！”大叔看着面色疯狂变幻的敖舔，耐心逐渐减少。
　　敖舔回头看了一眼女神冕下，心有点虚。
　　算了，管不了这么多了，先过了这关再说，我不是故意的……
　　“我在过去的一个月里，洗了三百十八条床单，其中有两百条被抓烂了，三百条湿透了。
　　其中有一条被抓烂的，她还逼着我缝好，说这是她征服海王的证明！”
　　“……”
　　云汐闻言怒视着女神冕下，她咬牙切齿的说道：“你个死变态，烂掉的床单竟然还给藏起来了！”
　　女神冕下转过身，她背对着某个即将暴走的神殿圣女，当做没有听见这件事。
　　圣女殿下小跑到女神冕下的身前，她直视着某女神的眼睛，发出了最后的警告：“这件事情要是不解释清楚，咱俩以后就分床睡！”
　　女神冕下低下头，她眼睛盯着刺在绣花鞋上的牡丹，语气淡淡的说道：“不行，不分床。”
　　“在龙界你打不过我，所以你要听我的！”圣女殿下没有再理会某个将床单藏起来的女变态，她轻哼了一声，提着裙摆去找小奶狗玩了。
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗三个脑袋一起摇了摇头，之前你对我爱搭不理，现在我让你高攀不起。
　　而且她可不想，回去后变成狗肉火锅。
　　女神冕下神情有点丧，老婆要和她分床睡，这种事情她没有经历过，不知道怎么处理呀。
　　而且不就是一条床单吗？这些年她都藏了好多了。
　　神龙阁旅馆那条，那是她和自家老婆的第一次，非常的有纪念意义。
　　除此以外，还有圣女殿下第一次唱睡前音乐那条，圣女殿下第一次叫爸爸的那条，圣女殿下第一次做春梦的那条。
　　那个梦女神冕下偷偷窥视过，主角是她……
　　至于床单都被放哪里了？神殿中的都被放进了非常隐秘的角落。
　　龙界的都被小奶狗藏好了，这狗子有个精通空间的血脉变身……
　　“五千万！不分床。”
　　女神冕下决定采取金钱攻势，这虽然很俗，但是用来对付某圣女，那是百试百灵。
　　“我的节操就只值五千万？”
　　圣女殿下很心动，但是她现在还是想拿捏一下。
　　不能老是被这女人给压着，咱怎么说都要雄起一回，毕竟机会难得。
　　“六千万！”
　　女神冕下毫不犹豫的加价，钱不是问题，老婆一定要先哄好。
　　至少在龙界，一定一定要哄好，不然云汐要是跟着別人跑了，她只能在外面干瞪眼。
　　派人来抓又怕伤着她，自己动手，那龙界就没了，老婆也就没了……
　　“这不是钱的问题。”圣女殿下小心试探，准备将女神冕下带进沟里。
　　“那你想要什么？”某个单纯的女神咬饵上钩。
　　“这个……不好说。”
　　圣女殿下将双手合在一起，原本是左手压着右手，可是在对着女神冕下挑了挑眉后，就变成了右手压着左手。
　　女神冕下作为职业司机，立刻秒懂，她严词拒绝道：“这绝无可能！”
　　云汐：“那就分床。”
　　“……”
　　女神冕下摇了摇头，这是你逼我的！
　　“我还欠你一个故事，对吧。”
　　“啊？”
　　酒意渐醒的大叔一愣，他赶紧摇了摇头道：“您随意就好。”
　　“本冕下说一不二，说欠了就是欠了。”
　　“您开心就好。”
　　大叔瑟瑟发抖。
　　“我的故事也只有一句话。”
　　女神冕下眼神斜视着云汐，她淡淡的开口道：“只要老娘还是攻，她的左右手就永远没有“装逼”的机会！”
　　“……”
　　卧槽，信息量太大，一下子有点不太好消化……
　　大叔双手抱头，闭着眼睛喃喃自语。
　　“完了完了，我是不是知道的太多了，以后会不会突然就被灭口？
　　我的耕牛还没找回来，我还不想死啊！
　　天杀的，纯洁如我，为何要遭遇这种级别的争吵，宝宝不玩了，宝宝想退出高塔，远走高飞！”
　　圣女殿下独自在风中凌乱着，这女人疯了吧，伤敌一千自损八百，这种事情能拿出来当众说？
　　女神冕下抱起小奶狗，她抚了抚狗子身上滚烫的岩浆，轻声开口道：“魔咒，删除。”
　　岁月被倒转，所有人的动作疯狂的倒退着，时光的河流冲刷着整个高塔。
　　淅淅沥沥的水浪声从远处传来，银色的浪潮最终将除了云汐外的所有人吞沒。
　　“汪～唔！”小奶狗三个脑袋耸拉着，她低声叫唤了一声后，沉沉的睡了过去。
　　女神冕下这是为了追回老婆，提前把大招给交了出来……
　　“五千万！”
　　“成交！”
　　圣女殿下扁了扁嘴，最终还是臣服在了女神冕下的骚操作下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 福尔摩斯.女神冕下

　　高塔二层，穿着破烂皮甲的大叔正在和老马依依惜别，他伸手抚摸着老马的独角说道：“兄弟，以后一定要常来看看。”
　　“一定一定。”
　　老马浑身散发着圣洁的光辉，他点了点头，踏上了苍白的阶梯。
　　在阶梯上早已等待良久的云汐一行人，有些不耐烦的催促着老马：“快点呀，早点通关早点回家，我想念家里那张撕不烂的床单了。”
　　“……”
　　女神冕下神情欣慰，不是她一个人想那张床单就好，毕竟一个人自嗨很无聊的。
　　抱着老婆一起嗨，这才是那张床单的正确用法。
　　看着快要消失的阶梯，中年大叔似乎是想起了什么，他挥着手对老马喊道：“我放水的事情别对其他人说啊，这种先例可不能开。”
　　“知道了。”
　　阶梯上的老马斜视了众人一眼，那根独角都快要顶穿天花板了。
　　因为他和这位大叔臭味相投的原因，这次的守关人没有为难小奶狗，只是让狗子随口叫了几声，就让她过关了。
　　所以此时的老马颇为傲娇，认为有必要和老板讨论一下涨薪水的事情。
　　至于回溯了时光的女神冕下？
　　她直接拿出手机播放了一段视频，在视频中，大叔语气非常肯定的说道：“通过了。”
　　大叔虽然有点懵，但是活了上万年的他隐约间明白了些什么，这是被人小范围的篡改了历史，惹不起惹不起……
　　轰隆隆！
　　随着云汐一行人的离去，高塔二层的大门再次被打开。
　　这是一个梳着羊角辫的小正太，他身上穿着红色肚兜，手里牵着一只青牛。
　　刚一进来，他就冲着大叔嚷嚷道：“有什么都冲我来，别欺负小妞妞。”
　　“咦，这只青牛竟然是龙裔？恭喜你们过关了，保送到第十层吧。”
　　大叔挥了挥手，将这对怪异的组合给打发走了。
　　“唉，睹牛思牛，我家的牛到底跑到哪里去了。”
　　阶梯上，正准备和女神冕下探讨一下薪水的老马耳朵动了动，他讪讪笑了笑，一脸的尴尬。
　　就这，竟然还跟他说以前没有放过水，这恋牛癖活该找不到自己家的牛！
　　……
　　……
　　“正在检测团队节操值，滴滴滴滴滴滴……”
　　“警告，警告，此团队节操值已经超过了高塔三层的下限，建议转送四层。”
　　“已转送，滴滴滴……警告，警告，此团队节操值已经撑爆了四层的底线，建议转送五层。”
　　“正在重新检测团队节操值，目前节操值为圆周率小数点，往后挪100位数，加上负号。”
　　“……”
　　“欢迎来到高塔五层！”
　　紫色的灯光下，一个身穿淡粉衬衣的少女，坐在白骨搭成的座椅上。
　　她有着一头如海水般蔚蓝的长发，一双眼眸晶莹明澈，散发着淡淡的紫光。
　　少女翘着二郎腿，手里拿着一只高脚杯，过膝的黑色长袜遮住了她脚上的肌肤。
　　她双足不时晃悠几下，引的杯中水蓝色的液体飞溅而出，落入了她的口中。
　　至于少女身下穿的到底是裙子还是超短裤？
　　不好意思，衬衣太长，紫色的灯光有点晃眼，实在是看不清楚。
　　“既然已经来到了第五关，那有些规矩就不用我在说了吧。”少女眯着眼，瞳孔中的紫光折射到了她的脸颊，让她多了几分魅惑。
　　“你只管说规则就行，我来给身后的这群菜鸡打个样！”
　　某圣女神情有点嚣张，接连的快速通关，让她以为自己已经摸清了高塔的通关秘诀。
　　骚话骚段子什么的，我一个蓝星人还会怕你们这群异界人？
　　在圣女殿下的眼中，论搞颜色，整个女神星上她绝对能排前三。
　　第二就暂时丢给女神冕下了，毕竟女神冕下能搞她。
　　至于空出来的第一？
　　这个就是谦虚一下，万一将来出现了如悲风这样的狂人，那圣女殿下也是要退避三舍的。
　　“呵，这次不需要打样，也不需要说骚话。”
　　少女指尖点在嘴唇上，她将唇瓣上的蓝色液体抹掉，然后用中指在白骨座椅上，画下了一块湿润的痕迹。
　　“这次的游戏是画画，只需要一幅，但是一定要闷骚！咯咯咯……！大家可以集思广益，除了闷骚，就没有其它的要求了呦。”
　　“啊？”
　　正在脑子里翻着骚段子的云汐怔住，这进展不对呀！
　　一开始只是嘴上说说，现在却要让她们画出来，那最后是不是要演示出来？
　　她看了眼一脸淡定的女神冕下，这大庭广众之下，有点不好吧……
　　可是为什么感觉好刺姬呀，到时候把老马给一脚踹出去，这里就剩下漂亮的女孩子了。
　　萝莉，御姐，少女，哇哦！
　　啪！
　　女神冕下伸手，一巴掌抽向了某圣女的后脑勺。
　　“哇～！疼！你凭什么无缘无故的打我！”
　　云汐泪眼汪汪的看向了女神冕下，水润的眼眸中藏着不解。
　　她都没说话，也没做什么出格的举动，这女神经病凭什么打她。
　　“你眼神不对，思想很不健康，而且这不健康的对象中不止我一个人。”
　　“……”
　　这都能看出来的吗？
　　云汐觉得这其中肯定是有什么误会，她声泪俱下的控诉道：“你这是对我人格的污蔑！”
　　啪！
　　女神冕下对着狡辩的某圣女，又是一巴掌后脑勺，她没有等云汐争辩，而是摆事实，讲证据。
　　“你前四十秒钟的时候，眼睛瞄向了老马，暗含杀意。
　　三十五秒的时候，眼睛看向了我，那个眼神和神龙阁的时候很像。
　　二十秒的时候，你又看向了昏睡的小奶狗，嘴里无意识的念叨着，天使小萝莉也很可爱的。
　　十秒的时候，眼睛看向了坐在骨椅上的少女，神情很兴奋！”
　　“……”
　　云汐：这日子没法过了，老娘都快没有隐私了！这破神殿迟早药丸，到时候她就和小千千去浪迹天涯。
　　……
　　云汐虽然心里在骂娘，可身体却很诚实的贴在了女神冕下的身上。
　　她搂着女神冕下纤细的腰肢，踮起脚尖，将脸颊贴了上去。
　　“我错了～啦，下次不敢～了。”
　　唉，这个世界到底有没有女变男的方法，老娘以后迟早啪了她！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 畅销画家：贫尼夜探青楼

　　女神日记N+4：
　　由于刚醒来的云汐总是在搞怪，还老是收集女变男的资料和药剂。
　　我迫于无奈，在世界上又增添了一条规则：世间所有的女变男药剂都会被毁灭，所有的资料都会化为尘埃。
　　为了保险一点，我还专门把她的画像挂在了规则之上，并且特意用小字注明：这个女人永远都不可能变成男人，此条规则高于世上的一切规则，包括我。
　　做完这些后，我抽离了自己的这段记忆，顺手将这张日记焚毁。
　　女神：老婆永远会是老婆！
　　……
　　……
　　“下不为例！”
　　女神冕下看着在她怀里撒娇卖萌的云汐，无奈的选择了原谅。
　　还是欠调教啊，竟然还有精力胡思乱想。
　　另一边，敖舔她们已经趁着女神冕下和云汐打情骂俏的时间，画好了一幅画。
　　此画由老马口绘，敖舔动笔，躺在地上的小奶狗负责卖萌。
　　当画被递上去之后，坐在骨椅上的少女捏紧了拳头。
　　她将手里的高脚杯放在了一旁，那根沾着蓝色液体的手指指向了画中的某个部位。
　　“这是啥？”
　　敖舔闻言指了指胸口，露出一个你懂的表情。
　　“你这也太抽象了吧！还有，这东西按你画中的比例来说，好像快比冬瓜大了吧？这世界上有这么大的？”
　　敖舔看了眼老马，后者转过身，卧在了小奶狗的身旁。
　　这绝对不是他的锅，他明明说的是比柠檬稍稍大一点，谁知道这丫头给画成了冬瓜！
　　“这也就算了，你化为人形之后，身上长了四个的吗？律令上都说了，化为人形的时候，不准搞这些花里胡哨的！”
　　“……”
　　敖舔看了眼她用五分钟完成的心血，小声的反驳一下：“这是画呀，又不是人，凭什么不能长四个。”
　　少女摇了摇头，蔚蓝的长发飘荡到了她的身前，遮住了她胸前的起伏。
　　“好吧，画里是可以长四个，可我说的是闷骚吧？你竟然没画衣服！
　　这画，骚已经闷不住了，只剩下骚了。”
　　一缕幽蓝的火焰出现在少女的指尖，那幅只剩下“骚”的画，顷刻间化为了灰烬。
　　少女慵懒的坐回了骨椅上，她指着敖舔警告道：“再敢拿这种话糊弄我，我就取消你此次龙裔之争的资格，把你卖给悲风神教！
　　听说他们最近正在研究，龙裔和哪些生物有生殖隔离，目前正在测试的物种已经超过了一万。”
　　敖舔：本来还想和之前那关一样，一幅一幅的试来着……
　　她转过身，看向了狗头军师，老马。
　　“希律律！别看我，我只会来明的，暗的我实在是不会。”
　　敖舔闻言，看向了正在你侬我侬的女神冕下和云汐。
　　“没见过秀恩爱吗？你个舔龙给我死开！”啧啧，圣女殿下这是怒气无处发泄，逮着人就直接开怼了。
　　女神冕下摸了摸云汐的脑袋，然后在一旁帮腔道：“本冕下给你特训了这么久，难道一点用处都没的吗？而且这是龙裔之争，不关我们的事儿。”
　　前两关大家都要参与，她们也就不情不愿的配合一下。
　　这关只需要一个人出力就能通关，不找敖舔找谁？
　　“……”
　　敖舔咬着笔，对着白纸发着呆。
　　她也只会来明的呀，闷着会憋出病来的，不可取……
　　可是再乱画，就要被卖给悲风神教的那群变态，这小妖女是要逼死龙吗？
　　“再给你半小时时间，画不出来的话，嘿嘿……我已经联系好悲风神教了，他们对你这位龙族三殿下很感兴趣。”
　　少女伸手将高脚杯倒扣在骨椅上，杯中蓝色的液体缓缓向下滴落，渐在了她的手腕上。
　　敖舔：这货绝对是在嫉妒我的美貌！
　　水滴飞溅，滴滴答答的声音如同魔鬼的咆哮，响彻在敖舔的心中。
　　她看了眼卧倒在一边的老马和小奶狗，又看了眼已经快亲上去了的云汐和女神冕下，绝望的闭上了眼睛。
　　“老娘让你喜欢玩暗的！”
　　敖舔一边发着牢骚，一边自暴自弃的在白纸上涂抹着。
　　当最后一笔落下，她将纸递给了少女，然后迅速跑到了小奶狗的身后。
　　果然，骨椅上的少女立刻暴怒，她指着画上的字说道：“我让你画闷骚的，你真就只写了闷骚两个字糊弄我？”
　　幽蓝的火焰包裹住了森白的骨椅，让灵魂感到颤栗的气息在少女的身上爆发。
　　无数的幽魂在少女的身后飘荡，它们贪婪的看着敖舔，跃跃欲试着想要去侵犯她。
　　“先去把她打发了。”
　　女神冕下看着怒嚎的幽魂，有些不满的皱了皱眉，我这边圣女攻略进度正在持续升高。
　　那边的少女却在没完没了的制造噪音，给她的追妻之路制造困难。
　　“好。”
　　云汐点了点头，她离开了女神冕下的怀抱，拿起了骨椅旁的纸和笔。
　　“闷骚都不会画，还老是吹牛说自己有很多女朋友。”
　　她调好颜料，执笔作画。
　　身为龙界的畅销本子画家，圣女殿下还是很有专业素养的。
　　而且她走的还是写实路线，在以前的蓝星，这叫做西洋画。
　　……
　　时间安静的流逝着，那张白纸逐渐被缤纷的颜色填满。
　　几座云雾环绕的山峰，山崖之间草木繁盛，波光粼粼的湖泊，倒映在湖水中的绿影。
　　粗看之下，这幅画好像挺一般，就只是一副普通的山水画。
　　可是当正在暴怒边缘的少女接过了这幅画后，她的神情却逐渐平静了下来：“这幅画有名字吗？”
　　名字？
　　云汐想了想少女闷骚的性格，现取了一个名：“巫山云雨处。”
　　骨椅上的少女不满的摇了摇头：“直白一点。”
　　“那要不就叫，二垒？”
　　“再直白一点！”
　　云汐：这货不是闷骚吗？
　　她斟酌了一下后，试探着说道：“双奶峰？”
　　“好，就该是这个名字！”
　　“……”
　　躲在小奶狗身后的敖舔一个箭步冲了上来，她瞄了眼云汐的画，感觉这水平也就一般般。
　　她疑惑的又瞄了一眼，数十秒后，敖舔用惊为天人的目光看向了云汐：“从今天开始，你就是我的偶像！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/130329/201019/1603104453-100197998-106145199.jpg" alt='巫山云雨处'>
　　天生一个仙人洞，无限风光在险峰＃(手动滑稽)
　　……
　　……
　　ps：作者：再说一次，我是个正经人！
　　读者：又精分了，当初我就不该在出院手续上签字！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 画皮

　　由于有龙界畅销画家，笔名为贫尼夜探青楼的圣女殿下出手，第五层的以闷骚为主题画一幅画，就此通关。
　　可是骨椅上的少女却耍起了赖，不让通关的这些人走。
　　原因吗，emmmmmm
　　“可不可以帮我画一幅本垒打？”
　　骨椅上，穿着粉色衬衫的少女可怜兮兮的看着云汐，她紫色的眸光中闪烁着哀求之色。
　　“啊？”
　　正准备开溜的圣女殿下，握笔的手微微一抖。
　　“这个……我不是很会……”
　　“你想要什么，只要我有，都可以给你。如果你缺少参照物，可以用我来参照！”
　　“……”
　　糟糕，是心动的感觉！
　　云汐很仔细的观察着少女的容貌，蔚蓝如海的长发，一双扑棱棱的大眼中闪烁着妖娆的紫光，额前整齐的刘海遮住了细长的眉毛。
　　粉色的衬衣下，一对小巧的半圆隐约可见，按衬衣的凹起来看，大概率是没穿。
　　修长的纤腿上，一双过膝的黑色长袜遮住了大片雪白的肌肤，却停留在了大腿的根部。
　　再往上一点，却已被衬衣遮掩，不过按照上面的真空来说，这大概率也是没穿。
　　“嗯哼～！”
　　女神冕下轻哼了一声，她警告似的看了圣女殿下一眼，走到了小奶狗的身旁。
　　如果仔细听的话，女神冕下好像在轻声说着：“海王的黄昏。”
　　云汐：别以为你说的这么小声，我就听不见了……
　　她艰难的将目光移开，语气颇为复杂的说道：“参照物什么的就免了，本殿下画本垒打只需脑补就够了，但是这价钱吗……”
　　“没钱。”
　　少女可怜兮兮的说道，她在高塔里待了几千年，早已经不知道钱为何物了。
　　也就每一千年的龙裔之争中，她能稍稍满足一下自己闷骚的爱好。
　　“那算了。”
　　云汐摇了摇头，准备跑路，早点忙完早点回神殿，她有点怀念玄女的厨艺了。
　　少女看着天花板上即将落下的阶梯，有点不甘心，难得碰到一位能满足自己兴趣的画家，可不能就这么放走喽。
　　她往自己的胸前掏了掏，摸出了一张闪着紫光的卡片。
　　“我拿这张卡换，当遇到必死的关卡时，你们整个团队可以跳过那个关卡。”
　　云汐脚步顿住，她看了眼女神冕下。
　　“不能画我的，也不能画你的！”
　　女神冕下警告了一声，就继续撸狗了。
　　云汐点了点头，作为蓝星人，也曾在某些软件和网站上看过东京热、加勒比海盗。
　　间接的受过数百名老师的教育，还把老师们的教学资料拷贝到硬盘，日复一日的复习。
　　在女神星也曾写过剧本，完成了画皮三部曲的创作，虽然稿费没拿到……
　　但是只画一个本垒打的话，她的脑海中已经脑补出了数千个。
　　就像兰若寺风情店老鸨说的那样，这个女人的灵魂都是黄色的。
　　“要明的还是要暗的？”执笔的云汐问道。
　　“还是闷骚型。”少女表示秒懂。
　　“等我十分钟。”
　　某圣女信心十足的说道。
　　首先呢，要画两座山，这两座山之间隔开的缝隙很有讲究，外形上来说必须要像花瓣。
　　然后这样，再这样，最后这样……
　　“诶，等等，那些草不要上色，拿铅笔画就行。”一旁的少女对云汐小声说道。
　　“……”
　　还说你是闷骚？
　　云汐拿起铅笔，随手勾勒了无数的野草。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/130329/201020/1603187115-100197998-106149305.jpg" alt='真画皮'>
　　“好了，一手交卡，一手交画。”
　　“成交。”
　　少女将紫色的卡片递了过去，云汐也将那幅画递了过去，当交易达成时，苍白的阶梯也已经全部落下。
　　女神冕下对着云汐招呼了一声，抱着小奶狗走上了阶梯。
　　敖舔很想去揪一眼这幅名作，却被女神冕下扯着耳朵一起拉上了阶梯。
　　老马希律律叫了一声，他趁着圣女殿下作画的时间，补了个觉。
　　之前和那位中年大叔吹了一小时牛，体力有点跟不上了。
　　“对了，给这幅画取一个名字可以吗？”骨椅上的少女对着云汐挥手说道。
　　“名字吗？”
　　“就叫画皮吧，这部人妖之恋的片子，在女神星可是很出名的，有空你就去看看，这部剧的剧本我写的。”
　　云汐语气淡淡的说道，在某一个领域达到了无敌，终究是一件让人感到寂寞的事。
　　“画批吗？好名字！”
　　“……”
　　云汐：你这是在污蔑我……
　　随着吱吱呀呀的响声，苍白的阶梯缓缓上升，云汐想要辩解的声音，被这压抑的吱呀声给盖住了……
　　“我的一世英名啊！”
　　……
　　……
　　高塔六层：团队节操值达到承载极限，建议保送。
　　高塔七层：附议！
　　高塔八层：附议！
　　女神星老大（二冕下）：我还没玩够！
　　高塔九层：我马上去拦住他们！
　　蔚蓝的海滩边，咸腥的海风吹拂而过，一个只穿着比基尼的妖娆少妇躺在椅子上晒着太阳。
　　金色的阳光流淌在她雪白的肌肤上，暖暖的，有点热。
　　少妇的玉足雪白修长，肉嘟嘟的脚趾上，涂抹着玫瑰色的指甲油。
　　她修长的手指抚过妖娆的身体，覆盖在身体上的防晒霜被她均匀的抹散。
　　当看见苍白的阶梯升起之时，少妇“咯咯咯”的笑了起来。
　　她一双媚眼扫视着云汐一行人，原本干涩的眼睛流出了晶莹的水花。
　　“这一关很好过的，满足我就行！”
　　少妇捂住嘴“咯咯”笑着，胸前的罪恶随着她的笑声波涛起伏。
　　似是觉得这有些不雅，少妇放开了捂住嘴的手掌，却在掌心中留下了一个瑰丽的唇印。
　　“是我想的那种满足吗？”圣女殿下表示，她对此很感兴趣。
　　女神冕下扯住了某圣女的耳朵，眼睛看向了老马。
　　少妇摇了摇头，她撇着嘴说道：“这马虽然长的很帅，可是我更喜欢女孩子。”
　　圣女殿下闻言，很想举起手说，我可以。
　　“汪汪？汪汪汪汪汪！？”
　　被抛向了少妇的小奶狗一脸懵逼，她对着女神冕下大声叫唤着。
　　三双乌溜溜的大眼中，闪烁着一个个问号。
　　这是女神冕下听说少妇只喜欢女孩子，想也不想的就把狗子给卖了。
　　一直没有存在感的敖舔：“其实我也行的！”
　　女神冕下：“不，你满足不了她。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 当节操丢完后……

　　“汪汪汪汪～呜呜～！”海王的黄昏！
　　“对，就是这种感觉，继续，不要停！”
　　“汪汪汪汪汪～呜呜呜～！”超杀，海王的终焉！
　　“爽，继续！”
　　……
　　……
　　海滩边，云汐到远处的椰树上摘了几个椰子，敖舔化身本体，在海里抓了一网的鱼虾蟹。
　　此刻众人正围在一起，吃着烧烤。
　　“你个女人虽然刻薄了一点，但是你这次说的对，我确实满足不了她。”
　　敖舔将烤好的鱼递给了女神冕下，她神情感激，语气郑重。
　　云汐看了眼老马，小声的问道：“第几次了？”
　　“好像是第四十六……”
　　“汪汪汪汪～呜呜～！”
　　“嗯，现在是第四十八次，狗子刚刚使用了伤害加倍。”
　　“……”
　　女神冕下小口咬着敖舔递过来的烤鱼，她笑着说道：“放心好了，这招海王的黄昏无cd，不用蓝，只要嗓子还能叫，就能一直用。”
　　“……”
　　云汐：幸亏当初有自知之明，知道顶不住，就迅速投降了……
　　“来，吃鱼。”
　　女神冕下看了眼云汐，将半生不熟的烤鱼递了过去。
　　圣女殿下看了眼那边的战场，瑟瑟发抖的接过了烤鱼。
　　人贵在拥有自知之明，哪天要是被女神经病盯上了，她可能这辈子都下不了床了。
　　毕竟不是每个人都拥有，那位妖娆少妇一样的体质。
　　唉～！生活突然就少了很多乐趣，以后女神经病管教她的方式又多了一样。
　　明明当初背回来的，是一个小可爱来着，唉……
　　“汪汪汪汪汪～呜呜～！”海王的终焉（max）
　　“唔～！再来！”
　　“……”
　　……
　　时间在众人的吃喝说笑中迅速流过，中间掺杂着几声沙哑了的狗叫，还有少妇媚入骨髓的申吟。
　　夕阳裹着烟火在云层中飘浮，一网的海鲜被众人分食的寥寥无几。
　　云汐被女神冕下喊着又去摘了几个椰子，然后又问了老马一句：“第几次了？”
　　老马扇了扇翅膀，洁白的羽毛上浮现出了密密麻麻的数字，这是他以前开出租车时的计价器。
　　“三千零五十一次。”
　　“汪汪汪汪～呜呜～！”
　　“现在是三千零六十一次，狗子刚才用了十倍加速，她好像想要是封闭那里的时间，将躺椅周围的时间流逝速度加十倍。”
　　圣女殿下继续瑟瑟发抖，这狗子简直是个恶魔。
　　敖舔羡慕的看向了小奶狗，她要是有这绝活，以后还怕那些小龙女们制造的修罗场？
　　“汪汪汪汪汪～呜呜呜～汪汪汪汪～呜呜～！”海王的地狱，圣贤模式（max），时间加速一万倍！
　　“过～过了～算～你们～通关了～！”
　　妖娆的少妇挣扎着从躺椅上起身，她看着满天星斗，媚态十足的脸上很是满足。
　　“走了走了。”
　　女神冕下嫌弃的将小奶狗丢到了老马的背上，她看着从云层中落下的阶梯，缓步走了上去。
　　云汐递给了小奶狗三条烤鱼，小声的安慰了几声：“狗子不哭，咱虽然嗓子喊哑了，但是整个队伍的节操却保住了。”
　　圣女殿下这明显是居心不良，她这是准备把小奶狗夸舒服了，以后狗子对她下手，也许会放放水呢。
　　要是敢想敢做一点，以后可能不止放水，还可能反噬女神经病，让她尝一下海王的黄昏。
　　“以后常来啊！”
　　阶梯的下方，妖娆少妇对着小奶狗挥了挥手，发出了诱人的邀请。
　　“汪汪～呜呜！”
　　狗子呜咽着叫唤了一声，她跳到了云汐的怀里，寻求着心灵的安慰。
　　“不怕不怕，我们不理她。”
　　圣女殿下：小奶狗好感度爆满，计划通了……
　　……
　　……
　　阶梯触摸着云端，往寒冷的天际飞去。
　　当无数的星光聚拢在苍白的龙骨上，那上升时的凝滞感才缓缓消失。
　　缤纷的星光从高处落下，照亮了幽暗的空间。
　　坐在阶梯上的敖唳抖了抖西装上的烟灰，他看着阶梯上的云汐等人，满是感慨的说道：“终于来了，就等你们了。”
　　随着他话语声的落下，周围的黑暗终于全部被照亮。
　　一群龙裔坐在椅子上推杯问盏，他们很多人都秃了顶，有几个不肯放下节操的，身上已经挂了彩。
　　某蟹将正跟一位海蛇小姐姐吹着牛逼，她很嚣张的说道：“我跟你说，就第九层的那个家伙，再来十个我也不怕。”
　　“哇哦，那你可真厉害。”海蛇小姐姐的眼睛中闪烁着星星，能满足第九层的，自然也能够满足她。
　　“哪里哪里。”某蟹将一脸谦虚。
　　“小哥哥加个微信啊！”
　　周围某些需求比较旺盛的龙裔们闻言，就像馋猫问道了鱼腥一样，纷纷围了过来。
　　就连小奶狗，也一脸敬佩的看向了某蟹将。
　　某蟹将志得意满，在酒桌之上继续吹起了牛。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声响彻在夜空之上，聚拢在一起的星光被黑色的阴云遮住。
　　噔噔，噔噔噔。
　　地面轻轻震颤，似乎有什么东西要破土而出，翻滚的酒盏落到了地上，飘洒的酒液被一双满是老茧的手掌捧住。
　　“可不能浪费了呦。”
　　一个大叔从泥土里探出脑袋，他将手里的酒水一饮而尽，然后起身去找自己的好基友，老马。
　　对的，这货就是高塔二层，喜欢住在牛棚里的那位大叔。
　　他来了，其它几位自然也来了。
　　坐在骨椅上的少女按动了手边的一个开关，两个由白骨搭成的轮子出现在了骨椅上。
　　轮椅滚动，往云汐的方向开去。
　　她大概是想要请教一下作画技巧……
　　妖娆的少妇眸中荧光闪动，她“嘿嘿”笑着，目光搜寻着小奶狗。
　　“汪？”
　　小奶狗似乎察觉到了什么，她叫唤了一声，一层白雾笼罩了她的身体。
　　等白雾散去，一个粉雕玉琢的小女孩出现在了原地，她眼神迷茫的看向了女神冕下。
　　高台之上，抱着黑猫的妇人将灯光打开，她轻咳了一声，对着场下的众多龙裔喊道。
　　“一路行来，你们节操已经所剩无几，出去了也是龙界的败类！”
　　“所以，为了龙界的安全考虑，第十关的通关方式是，请捡起你们的节操！”
　　“……”
　　云汐茫然的看了眼周围：“我们这个团队还有节操可捡吗？还有，为什么还是这四个家伙！”
　　坐在骨椅上的少女笑了笑：“整个高塔就我们四个人，你们没有闯过的关卡里面，有我们的分身镇守。
　　上面说是为了节省笔墨，让读者加强一下对我们的印象。”
　　艹！
　　黑进高塔局域网的二冕下：感觉我的智商被羞辱了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 请选择死去的方式

　　舞台上，抱着黑猫的妇人对着台下的众多龙裔躬身行了一礼。
　　“首先自我介绍一下，吾名敖月，是第十层龙裔之争的裁判。”
　　“喵～！”
　　敖月怀里的黑猫叫了一声，她挥了挥爪子，不屑的看了一眼下方的人群。
　　“别挠～！呃……别闹！”
　　敖月伸手将黑猫乱扑腾的爪子给抓住，随后才继续讲起了第十层的规则。
　　“接下来你们的意识，会投入到一场秩序崩塌时代的战场，我要你们用最有节操的方式死去！”
　　“凎！”
　　下方正在喝酒吹牛泡妞的龙裔们闻言，霎时间炸开了锅。
　　“死去？”这是正在翻看《丢掉节操之一百种方式》的敖唳。
　　“还没开始，就注定要死？”这是某个大胸的海蛇小姐姐。
　　“现在走还来得及吗？”这是圣女殿下……
　　“这婆娘莫不是疯了？”这是某蟹将。
　　敖月看着下方纷乱的众人，伸出手往下一压。
　　她的五指上出现了一圈水蓝色的波纹，波纹随着下压的动作朝着下方扩散。
　　争吵的声音被水蓝色的波纹包裹，台下再次寂静无声。
　　“各位且放宽心，只是意识投入，大概率是不会死的。”
　　下方众人：“咕噜咕噜，艹！”
　　这本书里的大概率根本就不可信！
　　敖月眼神一凝，她看着下方说艹的龙裔，一指点向了龙裔身上的水蓝色波纹。
　　噗！噗！噗！噗！
　　水蓝色的波纹剧烈沸腾，那位浑身鳞片的龙裔都还没来得及惨叫，就昏迷了过去。
　　“艹这个字只有我家猫娘能对我说，你算老几？”
　　“喵～！”
　　黑猫伸出爪子拍了拍敖月的手臂，好像是在说：“别闹了，早点搞完早点睡觉。”
　　“咯咯～！”
　　敖月抚了抚黑猫的脑袋，她无视了下方龙裔们战战兢兢的表情，继续说道。
　　“那场古老的战争发生在女神星的一个小国中，在战争的中期，这个小国先后被四个路过的势力轮了一遍。”
　　“天使族收割了他们的信仰，炼狱抢走了他们的灵魂，龙族的龙女们抢走了他们的壮丁，悲风神教收留了所剩无几的异类。”
　　“接下来的你们需要选择自己的阵营，可以选择成为失去了自我的信徒，也可以选择失去了灵魂的行尸走肉。
　　可以选择成为精尽人亡的炉鼎，也可以选择被悲风神教啪啪至死。”
　　敖月说到这，似乎是想起了什么，她笑着补充了一句：“悲风神教人员混杂，可以体验多种不同的风情，这里建议lsp们可以去尝试一下。”
　　“……”
　　信你个鬼！
　　水蓝色的波纹散开，解开了束缚的龙裔们开始了疯狂吐槽。
　　“有没有优雅一点的死亡方式！”这是一个长相乖萌的小龙女，她头顶的龙角都还没有完全长开。
　　啪！
　　女神冕下看了一眼长相可爱，举止优雅的小龙女，一巴掌扇向了自家圣女的后脑勺。
　　“干嘛打我！”某圣女抱着脑袋，语气有点不服。
　　女神冕下抱起了变成小女孩的小奶狗，神情平静。
　　“……”
　　“手疼吗，我帮你吹吹，下次想打我直接告诉我一声，我自己扇。”圣女殿下一如既往的欺软怕硬，见到女神冕下有防身的武器，她瞬间就怂了。
　　“……”
　　站在舞台上的敖月摇了摇头，她看着乖巧可爱的小龙女说道：“没有优雅的死法哦，不过我建议你选被龙女们抢走的那一批。
　　因为当初我也去抢了，到时候我对你下手轻一点。”
　　“好呀！”
　　小龙女乖巧的点了点头，她毅然决然的选择了被龙女们搞得精尽人亡的那一批。
　　坐在骨椅上的少女眼前一亮，她拉了拉云汐的衣袖，悄悄问道。
　　“你们要不要也选被龙女们榨干了的那一批，当初我也去了，到时候咱们可以互相交流一下画技呀！”
　　女神冕下挡在了云汐的身前，她警告道：“只交流画技！”
　　少女指天保证：“绝对只交流画技！”
　　“好。”
　　女神冕下替这个团队做下了决定。
　　敖舔：这是龙裔之争！你们做决定的时候，不该先问过我的意见？而且只有身在龙界，才知道那群龙女们有多凶残。
　　“请在十分钟内选择，否则你们将被随机分配。”
　　敖月看着下方好像要挣扎一下的人们，随口警告了一句。
　　某蟹将从拥挤的人群中穿梭着，她来到敖舔的身边，好奇的问道：“你们选的哪一个阵营？”
　　敖舔闻言，眼珠子转了转，她面无表情的说道：“悲风神教。”
　　“这……”
　　本想py组队的某蟹将有点犹豫，她可不想被啪死。
　　可是和她一起组队上来的那些家伙，刚刚和她闹崩了，原因是某蟹将在第九层大出风头，吸引了不少的迷妹……
　　现在的她迫切的需要重新组队，让队友带她飞。
　　某蟹将咬了咬牙：“那我也选悲风神教，到时候一起组个队？”
　　“可以。”
　　被背刺过的敖舔很爽快的答应了……
　　另一边，那些龙裔们虽然都有些不情愿，但都表情无奈的选择了各自的阵营。
　　每个团队都各有所长，就比如lsp团队们对悲风神教还真就感兴趣。
　　与其十分钟后自动选，那还不如手动来的痛快。
　　既然无法反抗，那就只能闭着眼睛享受了……
　　“好，既然大家都已经做好了选择，那么此次高塔十层的龙裔之争就正式开始了！”
　　蓝色的波纹再次笼罩了下方的所有人，远古的战场冲破了时间的阻碍，降临到了高塔之中。
　　“这是一场必死的挑战，你们需要尽可能的拖延自己死亡的时间，在这个过程中，不许做出掉节操之事。”
　　“死的太快，或者节操掉光，那么这场龙裔之争将与你们无缘。”
　　敖月抱着黑猫转过了身，她摸着黑猫的身体，笑着道：“败者的下场，你们不会想知道的。”
　　“喵～～！”
　　“好了好了，睡觉去了，待会儿让你挠个够！”
　　坐在骨椅上的少女看着水蓝色的波纹，眼中闪烁着妖娆的紫光。
　　“总感觉有点不对，但又不清楚哪里不对……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 新四大名著

　　“这指定哪里有问题！”
　　古国的小镇上，云汐用荷叶遮挡着头顶的烈日，顺便让敖舔给她喷几口水，滋润一下皮肤。
　　老马打了个响鼻，他看着路边的枯草，有点下不了口。
　　被逼着啃绿化带已经很丢人了，枯了的草坚决不能啃，出租车司机也是有尊严的。
　　女神冕下舔了舔干涩的嘴唇，她撑着遮阳伞，望向了天空七彩的云彩。
　　“大概还要三五个月，这场战争才会打起来。”
　　“希律律！”
　　女神冕下头顶的遮阳伞叫唤了一声，她还要当三五年的遮阳伞？
　　嗯……这是狗子的另一种形态，类似于史莱姆一样的物种，只是没有史莱姆那样恶心。
　　“你怎么知道还要三五个月才能打起来？”圣女殿下有些好奇的问道，要在这破地方待上好几个月，那还不如杀了她！
　　“看到那彩色的云朵了吗？”
　　女神冕下指着天边的云朵，语气淡淡的说道。
　　“那是我在建造神殿，建造完成之后，我有点累，就抽空睡了一觉。”
　　“可能是睡的有点久了，下面的人以为我领盒饭了，然后这场战争就打起来了。”
　　“……”
　　云汐看着面无表情的女神冕下，有点无语。
　　这就是秩序崩塌的起因？
　　因为我老婆睡过头了，下面的人就把人脑子打成了狗脑子？
　　血族和狼人那帮家伙天天提心吊胆，搞出了什么混合病毒，就是为了下一次秩序崩塌的时候不当炮灰。
　　结果只要拦着你不去睡觉，秩序就永远也不会崩塌？
　　不过这些都不是重点，重点是……
　　云汐拎起了敖舔的衣领子，她语气凶狠的说道：“你们龙族办事能不能靠谱一点！
　　说好的传送到战争中期，结果现在都还没开始打！”
　　咕噜噜～！
　　“……”
　　“凎，办事不靠谱也就算了，为什么只是意识抽离，居然还会饿肚子，拟真度也太高了吧！”
　　是的，整个队伍已经三天没吃饭了，她们都没带钱……
　　再说了，哪个正经龙裔，会在龙裔之争中带钱？
　　贿赂守关人？
　　可是守关人她们又用不到！
　　来到这里的第一天，团队五人组很认真的商量着对策。
　　她们集思广益，争取在龙女们来袭后，尽可能的拖延死亡时间，然后还要死的光荣，死的伟大。
　　一定要保证团队仅剩的节操，不会掉光！
　　结果她们在原地干等了一天后，那群龙女却没有来，战意满满的五人组被迫野外露营，喝了一晚的西北风。
　　第二天的时候，敖舔建议再等一天，然后又喝了一晚的西北风……
　　到了第三天，忍无可忍的圣女殿下决定进城，她要搞清楚到底是哪里出了问题。
　　说好了会有一群龙妹妹来掳走她们，然后将她们榨干呢？
　　圣女殿下都已经决定不反抗了，结果你们竟然不来？
　　咕噜噜～！
　　老马最终还是没有对枯草下口，作为一头有逼格的坐骑，就算要吃草，那也得是绿化带起步。
　　他转过头看向了敖舔，想忽悠敖舔下河去抓几条鱼。
　　“别看我，我也饿，可是这附近没有河。”
　　被抓着衣领的敖舔看向了女神冕下，虽然名义上她是团队的老大，可是暗地里的老大却是女神冕下。
　　作为老大，总要管一下小弟们的吃喝。
　　女神冕下捂着肚子，看向了圣女殿下……
　　要论骗吃骗喝，还有赚钱的技能，她家圣女还是很棒的。
　　咕噜噜～！
　　“……”
　　云汐松开敖舔的衣领，她扫视了一眼众人，嗯……衣着虽然并不华丽，但是难掩贵气。
　　要饭这条路是行不通的。
　　老马没有把车带进来，开滴滴也行不通。
　　找份活干？
　　啧啧，女神冕下压根就没打过工，敖舔身为龙族三殿下，就是个富二代。
　　老马到是能去当两天別人的坐骑，可他平时都不让自己人骑，更何况是陌生人。
　　凎，老娘一个人要养活她们四个？
　　“要不我去街头说书试试？”圣女殿下决定干老本行。
　　“这个我觉得可行！”女神冕下认为有道理。
　　“我嗓子比较大，可以给你揽客。”老马表示自己可以助你一臂之力。
　　“我可以给你防晒。”敖舔喷出了一口水汽。
　　……
　　……
　　半个小时后，说书五人组正式成立。
　　老马嗓门确实很大，他对着周围的人群直接一波嘲讽祖宗十八代，此刻已经有很多彪形大汉围了过来。
　　女神冕下拎着伞柄，随时准备干架。
　　敖舔喷吐着水雾，在为云汐造势。
　　啪！
　　因为没有惊堂木，圣女殿下路边捡了一块砖头来代替，她看着聚拢过来的人群，开始讲起了故事。
　　“欢迎各位收听今天的“贫尼夜探青楼”讲书。”
　　“本次故事，质量有保证，各位如果听得开心，还请赏口饭吃。”
　　啪！
　　已经碎了的砖头被某圣女二次利用，这次是真的摔了个稀碎。
　　“本故事灵感来自于《西游记》*《红楼梦》，各位可能没听过这两个故事，但是不要紧，接下来我会一一讲解。”
　　云汐看了眼敖舔，敖舔很有眼色的立刻吞吐水汽，提升一下某圣女的形象。
　　啪！
　　“她们一个是斗战佛，一个是绛珠仙。一个是阆苑仙葩，一个是猢狲变化。”
　　“当长生不老客，遇见了中途短命人。他闯地府，闹天宫，只为和她再续木石前缘。”
　　“你在西游，我在红楼，圣黛cp，很是上头，《石头记之最强赘婿》，今日正式开讲！”
　　周围围过来准备动手的彪形大汉顿住了脚步，听着好像有点意思，要不等她说完了再揍？
　　“话说五指山下有一猴王，林府之中有一佳人，当取经人揭开咒印，佳人隔山泪满面！”
　　“终是猢狲成了佛，不负如来负了卿。终是黛玉着了魔，白骨山上约三炮！”
　　“下面请听第一回《女儿国之我娶你师傅，你就可以不去取经》。”
　　“……”
　　女神冕下：这两故事她好像在御书房中看到过，就是感觉有哪里不对劲，可是到底是哪里不对劲，她也不知道……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 论手指的粗细和长短

　　“凎，哪有听书不给钱的！”
　　刚刚还热闹的人群随着云汐的一句“今日到此结束”，直接溜完了……
　　饿着肚子的老马转过身，眼睛看向了路边的荒草。
　　吐了一天水雾的敖舔，张口想要一点劳务费，却被圣女殿下按着揍了一顿。
　　女神冕下给了自家圣女一个鼓励的眼神：“加油，拿出你离家出走三个月，还能胖五斤的精神。”
　　“……”
　　云汐无奈的拍了拍老马，让他再喊一帮人过来。
　　这次“贫尼夜探青楼”要动真格的了！
　　老马对着荒草咽了口口水，他决定再相信老板家秘书一次。
　　“小逼崽子们别走啊，你家大爷还有话说。”
　　“……”
　　彪形壮汉们回过身，他们顺手在地摊上拿了几把锄头镰刀等农具。
　　“给你一次重新组织语言的机会！”某壮汉在镰刀上喷了口唾沫，鲜亮的刀锋上寒光烁烁。
　　如果不出意外，接下来会发生一场斗殴流血事件。
　　圣女殿下却临危不乱，她拿起板砖又是“啪”的一声。
　　“此次我们来详细的聊一聊，终是黛玉着了魔，白骨山上约三炮这一情节。”
　　啊这？
　　你要早这样说，咱怎么可能想要动手呢。
　　此时不止这些彪形壮汉，就连许多路过的少女少妇，都露出了感兴趣的神色。
　　约炮，是她们知道的那个约炮吗？还有详细解说？
　　“第一回，黛玉化身农家女，妄图骗过西天御用耍猴人唐玄奘，却不知唐玄奘心怀不轨，暗中窥视！”
　　“猢狲虽意乱情迷，却有火眼金睛，他拔出铁棒，于欲火中将黛玉送走。”
　　“第二回，黛玉化身老妇，与猢狲再诉衷肠，可哪想耍猴人对老妇亦感兴趣……”
　　“第三回，为诉衷肠，黛玉化身老汉……”
　　圣女殿下看着越围越多的人，终于露出了自己的目的：“欲听详情解说，每人资费100，本殿下还附赠插画。”
　　“凎，说好了详情解说的，你这是欺诈消费者。”这是围观群众中有人不服气。
　　“没消费就不算消费者。”这是淡定自若的圣女殿下。
　　“姐姐，我买！”
　　人群中跑出来一个面红耳赤的小女孩，她害羞的递了一百块钱过去。
　　圣女殿下接过钞票，然后继续宣传：“斗战佛可是会千变万化，铁棒可是能大能小哦！”
　　“我也买！”这是心动了的某寡妇。
　　“斗战佛可是能化身万千，一根猴毛就能变出一个分身呦，多人运……嘿嘿嘿！”圣女殿下娇笑一声，似是不好意思往下说。
　　“我也买！”某壮汉扔掉了锄头，加入了买买买大军。
　　“好，接下来我就为大家详细解说，三打白骨……呃……不对……应该是三约白骨山！”
　　……
　　……
　　夕阳下，捞了一笔的圣女殿下带着自己的团队，找了一家上好的旅馆，顺便搓了一顿。
　　在饭吃了一半之时，一个小女孩偷偷摸摸的跑到了旅馆，她躲到女神冕下的裙摆下，变成了一只还没长开的地狱三头犬。
　　靠，又是托！
　　云汐笑了笑，将之前小女孩递过来的那张假钞点燃。
　　对的，连作案工具都是假的……
　　当酒足饭饱后，云汐到柜台开了两间房，然后被女神冕下拉着上了楼。
　　本来只要一间房就够了，毕竟现在团队资金不足，大家省吃俭用一点。
　　等几个月后龙女们过来把她们榨干，这就算完成任务，可以走出这个幻境了。
　　可是女神冕下却对着自家圣女说道：“咱俩现在都是意识对吧？”
　　云汐一脸懵逼的点头。
　　女神冕下再接再厉：“有没有兴趣神交一下！”
　　“啊这…？”
　　云汐看着一脸跃跃欲试的女神冕下，有点怀念当初那位一脸高冷的女神星老大。
　　自从姿势解锁以后，这女涩批就在涩情的路上一路狂奔，拉不回来了。
　　“听说意识交流，比单纯的肉体更刺姬。”女神冕下循循善诱。
　　“而且意识中，生命的形态不是很稳固。”
　　女神冕下伸出手指，为自家圣女展示了一番什么叫不稳固。
　　“大大大。”
　　手指粗了一点。
　　“长长长。”
　　手指长了一点。
　　“……”
　　云汐有点慌，她提起裙摆打算跑路，却又被女神冕下的一句话喊了回来。
　　“不止我可以这样，你也可以呀！也许今晚你比我厉害，把我压在下面了呢！”
　　这……可以试试……
　　客房中，云汐看着洗完澡，只穿着亵衣的女神冕下，一头扎进了浴桶中。
　　在迷蒙的水雾中，她轻轻擦拭着自己的身体，那头及背的长发如墨汁般在温水中晕染开来。
　　“好像大了一点。”
　　云汐低头看了一眼，有点窃喜。
　　难道是二次发育了？回神殿后要不要斗胆去试一下b的罩罩？
　　云汐笑着摇了摇头，一定是错觉。
　　几滴水珠顺着云汐的发丝滴落到她的锁骨处，一个小小的水洼滞留在了那个浅坑之中。
　　随着她手臂的划动，水洼溢满，顺着身体向下滑落，荡起一圈圈的涟漪。
　　当擦拭完了身体，云汐抬起一只脚挂住了浴桶的边缘，她探过头去嗅了嗅。
　　答案是，不臭。
　　但是还是要认真洗一下，因为女神冕下是个隐藏的足控，而她恰巧也是一个足控。
　　所以两人对于洗脚这件事，一直都很认真。
　　云汐伸手舀起一瓢水，仍散发着雾气的热水从她的足尖下落。
　　水珠顺着指缝在纤长的玉足上流淌，由于水温的关系，她娇嫩的脚掌微微泛红。
　　就像初次绽放的花朵，在羞涩中含苞绽放，红着脸颊，小心翼翼。
　　“快点啊！”
　　女神冕下慵懒的侧躺在床沿，满头青丝已被她盘起，毕竟做某些事的时候，这些头发真的很扰人。
　　她勾着嘴角，一手支着脑袋，一双黑眸看着浴桶中仔细擦洗的圣女殿下，另一只手对着空气抓了抓。
　　“怎么感觉变大了？死丫头难道还藏着什么秘密配方？”
　　女神冕下不满的转过了身，只给云汐留了一个光洁的背影。
　　这是自卑了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 云汐：我把龙族搞没的？

　　“你骗我！”
　　午夜，客栈的房间里，云汐把头埋进了枕头下，彻底放弃了抵抗。
　　再次取得压倒性胜利的女神冕下，将自家圣女搂进了怀里，她用鼻尖蹭了蹭云汐的脖颈。
　　“没骗你呀，反正我是能变大变粗的，可能是你操作有问题？”
　　圣女殿下掀开枕头，凌乱的发丝粘在她的额头上，红肿的眼睛看向了女神冕下，似是刚哭过不久。
　　“可我就是不能变呀！”
　　“要不再试一次，或许这次能变了呢。”女神冕下往自家圣女耳边吹了口热气，修长的五指再次蠢蠢欲动。
　　“不准乱摸！”
　　圣女殿下抗拒的将身体卷缩，金色的锁链如同一件密不透风的铠甲，将她从上到下全部包裹住。
　　“我让你在上面。”女神冕下决定诱骗。
　　金色的锁链隙开了一条缝，露出了圣女殿下红肿的双眼。
　　“我还可以叫你爸爸！”
　　哗啦，哗啦。
　　绷紧的锁链往回穿梭，只露着脑袋的圣女殿下看着女神冕下的眼睛。
　　只要某个女涩批的眼珠子再敢乱瞄，她就在锁链里躲一晚上。
　　“你可以把我绑了，我保证不反抗！”女神冕下信誓旦旦。
　　云汐犹豫的看了她一眼，金色的锁链彻底松动。
　　要绑人，自然要把自己松开，不然锁链可能不够长。
　　于是五分钟后，某圣女惊恐大喊：“女神经病，你又骗我！”
　　又是五分钟后，浑身瘫软的圣女殿下求饶道。
　　“爸爸～我～错了！细～一点！短～一～点！慢一～点！”
　　“你以前说过，女人的话要反着听呦～！”
　　……
　　……
　　时间匆匆而过，天边五彩的云朵越聚越多，笼罩了整个天空。
　　女神或许已经领了盒饭的消息，渐渐在整个女神星中扩散。
　　仙域之主冲上神域，却不敢妄动。
　　他于彩霞中驻足一月，最终还是回到了仙域之中。
　　天使之王联合炼狱之主，妄图一窥究竟，可是由于自身的位格太低，他们看不穿神国，也不敢进神国。
　　无数的传闻在世间流传，天空的异象越来越多。
　　流血的日光，没有星斗的夜空，不再释放神威的苍穹……
　　最后的异象，则是一个安然沉睡的女子，她似乎很累，她的面色跟苍白，她的呼吸已经停止，她似乎永远不会再醒来！
　　此异象现世，万族暴动，秩序的崩塌，只在顷刻之间。
　　“你睡觉的动静怎么这么大？”云汐看着天边不断变幻的异象，有点无语。
　　安安静静的睡一觉多好，你这样搞，连我都以为这是要领盒饭了。
　　“比你的动静小一点，至少声音要小很多。”
　　女神冕下看着天空中沉睡的女子，突然感觉自己还是挺漂亮的。
　　啧啧，连睡觉的姿势都这么漂亮。
　　“按照时间线来讲，我们是不是要被天使收割信仰，然后被恶魔取走灵魂，肉体被龙女们榨干。
　　侥幸存活的，还要被路过的悲风神教乱搞？”
　　云汐看着周围一脸无所谓的人群，替他们默哀了三秒钟。
　　由于这里地方偏僻，消息闭塞，种族摩擦时的火药味还没有蔓延到这里来。
　　“管这么多干嘛！你再不说书，我们今天该饿肚子了。”女神冕下撑着伞，在一旁催促。
　　因为快要打仗了，钱这种东西马上就要变成废纸了，所以团队五人组这几天花钱大手大脚。
　　基本就是云汐挣多少，她们就花多少。
　　对于此事，圣女殿下也是默认的，她自己最近也在屯物资，就怕打起来的时候，连个饱死鬼都做不了。
　　啪！
　　云汐往地上扔下板砖，正在观望天上异象的敖舔，很自觉的过来喷吐水雾。
　　老马看着自动围拢过来的人，失望的叹了口气。
　　诶～！
　　又是不用开嘲讽的一天，英雄无论武之地。
　　云汐轻咳了一声，她看着围过来的男男女女，笑着道：“《石头记之最强赘婿》已于昨日完结，今天我们来讲一讲魔改版《还珠格格》，又名《后宫容嬷嬷传》。”
　　啪！
　　砖头碎成了渣渣。
　　“她本是神医之后，一身针灸的本事比起其师，青出于蓝而胜于蓝。
　　他是爱新觉罗之后，身体里留着帝王的血脉。
　　大明湖畔旁，她和他一见倾心。
　　可惜再美好的爱情，也抵挡不住门当户对这四个字，两人花前月下数月之后，爱新觉罗终究还是娶了名门之女。”
　　云汐顿了顿，然后微笑的看着围观的人群。
　　众人心领神会，一张张钞票落入了场地的中央。
　　“云先生快说啊，那容姑娘后来如何了？”
　　有人耐不住性子，连声催促到。
　　云汐看了看地上的钞票后，继续开口说道：“容神医心有不服，她本想去往宫廷之中当御医，可惜宫中没有女性当御医的先例。
　　她只能退而求其次，在深宫之中当了宫女。
　　初进深宫，容神医就以金钱开道，在其暗箱操作之下，她终于接近了她的情敌，现任的皇后。
　　……
　　在这数年里，她的金针所向披靡，曾一度被列为十大酷刑之一，无数的宫女和公主都深受其苦。
　　而在这些宫女和公主中，有两人一朝得势，她们一个名紫薇，一个名为小燕子。
　　她们两人利用自身的姿色，把宫里的皇子们哄的团团转。
　　在某个恰当的时机，紫薇与小燕子终于燃起复仇的火焰，恶毒皇后最终被打入冷宫。
　　……
　　深宫的阴影中，注视着这一切的容神医惦着金针，诡异的笑了笑。
　　爱新觉罗是她的，谁都别想染指！”
　　夕阳随着云汐的故事缓缓下落，时间就这样一天天的过着。
　　……
　　……
　　又是一天的深夜，床围上，折腾到半夜的云汐拿着一块木板，陷入了沉思。
　　这块木板是因为两人折腾的动静太大，所以从床头掉落了下来……
　　“这是有人在阴龙族呀。”女神冕下指着木板上的内容，手又开始不老实了。
　　云汐却一动不动，任由她摆布。
　　因为木板上的内容，对于她的冲击真的很大：
　　龙当能横扫六合，嬴政！
　　龙当能屈能伸，刘邦！
　　龙当能踏平异域，汉武帝！
　　龙当能万邦来朝，李世民！
　　龙当仁者无敌，宋仁宗！
　　天子守国门，君王死社稷，吾当为真龙，朱元璋！
　　龙的传人，炎黄子孙，XX留言！
　　这是直接不承认此界之龙？还有，这是蓝星穿越者前辈干的？
　　“哎呀，别伸进去，本殿下今晚没心情！”
　　“乖，听话，木板太大，你放不进去的！”
　　“……”
　　云汐：这满脑子黄色的女涩批！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 上架感言

　　大家好，欢迎收看本萌新的上架感言。
　　上架这件事好像挺突然的，但是按字数来看，也不是太突然。
　　这部小说的故事核心，在这十五万字中应该能看出一点了。
　　大概就是搞笑一点，故事深度有一点，然后在闲暇时间搞搞颜色。
　　一路追过来的读者们应该有所察觉，以前作者都是六点更一章，八点更一章，可是最近却越来越晚。
　　因为在小说的开篇时间，我工作不是不忙，上班老是摸鱼，所以就写起了小说。
　　后来有人留言，有人打赏催更刀片、猫饼干，有人投推荐票、月票，那时的我工作中已经没有摸鱼的时间了，可我还是会在睡前更完两章。
　　因为你们的期待，我在入睡时似乎能感觉到你们的陪伴。
　　……
　　……
　　关于加更规则：
　　100刀片一加更，一万猫饼干①加更，100月票一加更，此规则一直适用到五十万字后的打折推。
　　我知道这是大神才有的待遇，可我码字速度太慢，加更对于我来说有点困难，所以只能多要一点，防止自己猝死。
　　大概这本书是不用加更的了，笑(ಡωಡ) 。
　　关于本书打算写多少字：
　　先定个小目标，100万吧……
　　最后的最后，求订阅，求投票，求打赏。
　　这应该是我第三次求票，申请签约的时候，心情忐忑，求几张票涨涨信心，虽然寥寥无几，却也让忐忑的我安心了下来。
　　上推的时候也求了票，那天晚上数十张的推荐票让我心满意足。
　　这一次是上架，求完这次，以后求的应该就是订阅了。
　　听说刺猬猫的规矩是上架要爆更？那我晚上再熬一会儿……
　　希望明天摸鱼不会被老板抓，就让我摸最后一天吧……
　　老板，你要相信我，大概率是最后一天摸鱼了……把刀从我脖子上放开！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章 又是床单破烂的一天

　　秩序崩塌这种事，按理来说应该是有一个过程的。
　　比如说，先要确定一下秩序的建立者有没有领盒饭，有没有继任者，然后彼此相互试探一下。
　　最后才是有冤报冤，有仇报仇。
　　“可是那段时间我刚把它们揍服，之后又加班加点建造了神殿，这真的很累，睡一觉不过分吧！”
　　女神冕下看着天空中飞舞而过的身影，有点心虚来着。
　　刚刚建立的秩序总是不稳固，而统治者又直接撂挑子睡大觉去了，局部爆发一点冲突也是合情合理的。
　　“律令殿呢，他们总不会干看着吧。”云汐拿起水壶倒了一杯水，一饮而尽。
　　最近几天严重脱水，要补一补。
　　“律令殿的建立，是在下次秩序崩塌之后。”
　　女神冕下拿过云汐手里的水杯，给自己也倒了一杯，她也有点脱水……
　　死丫头最近老是反抗，誓要把她压在身下，稍不注意就会让这丫头成功。
　　“不是吧！就这还有第二次？”
　　“你又睡过头了？”
　　“这次没有睡过头。”女神冕下摇了摇头，这次是去找你这死丫头来着。
　　云汐见她脸色不好，也没有再问。
　　谁还没有点秘密？就像她第一次来感觉的时候，天天往自己脸上掐几下。
　　晚上的时候，就可以让女神经病指导一下，如何有效利用身体力量这个高深的问题。
　　不得不承认的是，她老婆手艺真不错……
　　“我这两天出去找过，外面没有其它龙裔，可能就我们意识传送之时出现了错误。”
　　云汐看着空了的水壶，打开门喊来小二，让他给换一个大一点的壶，这水壶太小家子气了。
　　“这……这水壶已经是本店最大的了，一般来说都够用的。”
　　小二认真解释，神情为难。
　　“那就多拿几个来！我用来洗澡总可以吧！”云汐觉得这个店小二一点都不懂事，顾客是上帝没听说过吗？
　　“您要是想洗澡，本店有专门的沐桶，还有侍女给你们打热水。”
　　“滚，本殿下就爱用水壶里的水洗澡。”云汐咬牙，她家神殿的玄女多会看脸色，洗了这么久的床单就没抱怨过。
　　“您开心就好。”
　　小二笑的一脸僵硬，干这行这么多年，这种奇葩要求还是第一次听到。
　　“哈哈哈哈。”
　　女神冕下坐在床上捂着肚子，笑弯了腰。
　　她看着自家圣女不满的神情，赶紧捂住了嘴：“呜呜～说过很多次了，女孩子要优雅～噗～哈哈哈哈哈！”
　　啧，最后果然还是没忍住，明明这起水壶事件，应该要她来背锅的。
　　云汐瞪着眼看着女神冕下，她决定今晚一定要让这罪魁祸首叫爸爸，唱征服。
　　女神经病要是敢还手，那她就把这货绑了，要是敢用嘴开车，那就把肚兜塞她嘴里！
　　“嗯……外面没有其它龙裔，只有我们意识传送错误？
　　这没关系的，等到那群天使来了，选天使阵营的龙裔们也就该来了。”
　　女神冕下这是见势不妙，决定转移话题……
　　云汐白了她一眼，然后张开手臂扑倒在了床上，那床今早刚换的床单被她压出一个人形的凹陷。
　　“今天不想去说书了，说多了我满脑子都是颜色和姿势，可这些姿势都被你用了。”
　　“啊这，你不去挣钱，过几天就该饿肚子了。”
　　扑腾。
　　女神冕下趴在了自家圣女的旁边，她将脸侧过去，抿着红唇亲吻了一下云汐的脸颊。
　　“钱呢？”云汐摊出小手。
　　“用来换床单了。”女神冕下铮铮有词。
　　“……”
　　“这算咱俩的共同消费，你不也爽了吗，所以这钱花的还是很有必要的。”
　　女神冕下将怀里露出来的一支金步摇，给偷偷压在枕头底下。
　　不用想，肯定是用圣女殿下的钱买的。
　　晚上盘头发的时候不能老是用木钗呀，当然她是无所谓，主要是给云汐用的。
　　到了晚上把金步摇给自家圣女带上，等圣女殿下来感觉的时候，那潮红的面色配上不断摇晃的金坠。
　　啧啧，应该很漂亮的……
　　“你又憋坏主意！”云汐看着女神冕下的眼睛，暗自警惕着。
　　这眼神她熟悉，刚来客栈的时候，说什么手指能变大变粗，邀请她晚上试试。
　　结果只有女神经病的能变粗，她的不能变，摔！
　　“没，你看错了！”
　　女神冕下讪讪一笑，她眯着眼睛，躲避着某圣女的窥探。
　　……
　　砰砰砰！
　　就在圣女殿下将怀疑的目光投向了枕头底下时，门外响起了敲门声。
　　“谁啊？”
　　云汐收回窥探的目光，看向了门外。
　　“送水壶的。”
　　“……”
　　差点忘了这茬。
　　“你等等。”
　　云汐从床上爬了起来，她将床单上的褶皱理好，才去打开了房门。
　　被人看到还以为她们白日宣淫呢，她还是要脸的。
　　“呃……这……其实不用这么多水壶的。”
　　云汐看着店门外的十个店小二，有点懵逼，这是全员出动给她们送水壶？
　　“女孩子洗澡比较废水一点，你又一定要用水壶里的水洗澡，这些其实不算多。”
　　“而且老板看在你们这几天，买下了几十条床单的份上，这些热水不收钱。”
　　“……”
　　云汐回头看向了女神冕下，丢人，太丢人了……
　　以后不陪这女涩批乱搞了，再这样下去，她铁定一辈子是个受了！
　　“那我们就把水壶放里面了。”领头的店小二对着身后的人招呼了一声，就提着水壶走了进去。
　　“快关门！”
　　刚从床上起身的女神冕下似是察觉到了什么不对，她一个箭步跑到门口，一脚将小二踹翻。
　　然后拉着把云汐拉进房间，迅速将房门给关上。
　　“怎么了？”圣女殿下一脸懵逼。
　　“你仔细听听门外！”女神冕下将门销插上，轻呼了一口气。
　　云汐闻言侧着身子将脑袋靠在了门上，微弱的呼喊声透过房门传到了她的耳中。
　　“天使～阿门～天使～阿门。”
　　“……”
　　这是那帮天使来了？不过阿门是什么鬼？你喊个莫甘娜我都没这么紧张。
　　女神冕下看着枕头下的金步摇，一脸的遗憾。
　　带着金步摇，摇啊摇的小汐汐，今晚怕是见不着了。
　　真是早不来晚不来，偏偏这个时候来！再晚一天都好啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章 虔诚的信徒

　　天使一族每路过一地，就会传播它们的信仰。
　　一开始是常规的信息干扰，也就是洗脑，属于群攻法术。
　　这需要由一名十二翼炽天使牵头，十名六翼天使诚心念诵信仰之人的尊称。
　　当天使的荣光笼罩大地，信念不坚定之人就会成为天使一族的养料。
　　而像古国这种小国，只需一名六翼天使，就足以将此国的信仰收割。
　　“那要是信念坚定，没有被洗脑呢？”
　　云汐看着被踹的砰砰响的房门，释放出了律令的锁链。
　　金色的锁链冲出了门缝，将店小二们一个个都给抽翻。
　　血泊之中，小二哥们依然执着的喊着：“阿门～！”
　　“不能洗脑的，他们就会尝试使用武力，打到你愿意信仰天使之王为止。”
　　女神冕下挥了挥拳头，她得意洋洋的说道：“当时他们也想用这种方式对我来着，结果被我一拳给全部干趴下了。”
　　“然后呢，被揍趴下后他们就放弃了？”
　　“然后？然后她们就采取了涩诱。”
　　“……”
　　凎，这帮天使真没节操！
　　“你不会从了吧？”云汐一脸怀疑的看着女神冕下，对于这个女人的手指到底透过几个人，她还是很介意的。
　　“没！他们一点都不会看脸色，涩诱就涩诱，偏偏派了一帮男人，这我怎么可能从。”
　　女神冕下一脸理所当然的说道。
　　凎，当初来的要是女天使，你就有可能已经从了？
　　“走了，去找老马他们，然后出去看看这个秩序崩塌的年代。”
　　“这有什么好看的？”女神冕下看着枕头，还在想着那支金步摇。
　　“反正还有一张通关豁免卡，早死晚死都无所谓的，就当是让我出去见见世面。”
　　云汐扯着女神冕下的手臂，将她拉出了房间。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　另一间房里的小奶狗听到了动静，她蹦跳着窜出了房间，一层淡红色的薄雾围绕在她的周围。
　　看来狗子刚刚也没少杀人。
　　地上的尸体抽搐了几下，慢慢化为了光斑，四散在了空中。
　　没人知道古国的人，到底是什么种族。
　　收割他们信仰的天使族不屑于知道，玩弄他们灵魂的恶魔也懒得知道，榨干他们的龙女们只关心这个种族肾好不好。
　　或许只有悲风神教的人，才有古国种族的详细记录。
　　可这里是龙族构建的幻境，他们不知道古国人到底是何种族，于是地上的尸体也就没有化作本体。
　　“当秩序崩塌，弱者只是战争的炮灰，连姓名与种族都不会留下。”
　　云汐看着化为光斑的尸体，想起了那名为银的血族。
　　在银的记忆中，当你刺出剑的那一刻，没有人会管你是什么种族，来自哪里。
　　当你倒下的那一刻，地上的尸体只会随着风沙掩埋，最后被风沙同化。
　　“敖舔，别躲着了，一起出去看看。”
　　圣女殿下甩起锁链将冲过来的一个信徒抽翻，然后伸手揪住了躲在门后的敖舔。
　　“不去，出去会被人给打死。”敖舔瑟缩着身体，不想出去。
　　“这可由不得你。”云汐揪着某龙女的耳朵，将她拉到了客栈之外。
　　女神冕下牵着老马的缰绳，跟着走了出去。
　　小奶狗左右看了看，她朝着这家客栈喷吐了一口岩浆，然后甩着小短腿追了上去。
　　在熊熊燃烧的大火中，那个女神沉睡的时代，缓缓揭开了他的面纱。
　　……
　　……
　　“阿门～！”一个老妇跪在地上，她神情虔诚，以头叩地，一遍遍呼唤着天使之王的尊命。
　　“阿门～！阿门～！”
　　许许多多的人从屋外走出，他们的眼中闪着同一片光，他们的身体朝着同一个方向，他们尊敬着同一个人。
　　于是，他们低头叩拜，神情虔诚。
　　云汐看着跪满了整个大街的人群，突然觉得有些无力。
　　她在此说书多日，跪在地上的许多人她都认识。
　　比如前面的一个彪形大汉，那家伙当初听书不给钱，最后却拿了一踏钱偷偷摸摸的找云汐买小黄书。
　　比如已经将头磕的头破血流的寡妇，这寡妇很有意思。
　　在看出云汐和女神冕下的关系后，天天找云汐探讨贴贴该用什么姿势，会不会怀孕。
　　在关系熟了之后，还曾问过云汐，能不能加入她们这个搞姬的队伍……
　　还有那位客栈的老板，因为女神冕下跟他买了几十套床单，他就投桃报李，送了几十壶开水。
　　“那天使一族后来怎么样了。”云汐转头看着女神冕下，疑惑的问道。
　　“在第二次秩序崩塌之后，我将他们封禁在了天国，不许他们再踏出天国一步。”
　　女神冕下看着跪倒的人群，心中的一丝起伏迅速被她压下。
　　在她刚诞生之时，这个世界可远比现在乱的多，天使族收割信仰的方式也比现在更加强硬。
　　“尘归尘，土归土，与其之后还要被恶魔和龙女们糟蹋，还不如现在送你们上路。”
　　“律令，裁决！”
　　闪着寒光的长剑出现在了云汐的手中，她一步步走向那些相熟的人，然后挥起长剑，割破了他们的喉咙。
　　噗！噗！噗！
　　嫣红的血液顺着长剑滴落，冰冷的剑刃慢慢变得温热，就好像拥有了人的体温。
　　“这些只是没有归宿的意识，你只是在做无用之功。”女神冕下看着圣女殿下，语气淡漠的说道。
　　“终究是听过我说的书，给过听书的钱，总是想为他们做点什么。”
　　“汪汪汪！”小奶狗对着尸体叫了一声，她喷了一口岩浆，将倒下的尸体全部火化。
　　老马和敖舔对视了一眼，这不做点什么，是不是显得有点不合群。
　　于是老马咬下了一片树叶，吹起了“大悲咒”，敖舔到隔壁摊位拿了两把铁剑，在那里叮叮当当的敲了起来。
　　由于五音不全，这货只能勉强给老马伴伴奏。
　　“对了，那帮选了天使族的龙裔呢？”将那些熟悉的人都给杀光后，云汐将长剑上的血液擦干，然后收回到了身体里。
　　“那不就是吗？好像被一个天使给盯上了。”
　　……
　　……
　　小巷的墙角中，某蟹将一脸惊恐的看着准备脱衣服的天使。
　　不是选的悲风神教吗，为什么被传送到了这里？
　　我就说了一声宁死不屈，这天使为什么就脱起了衣服，还说什么：“既然武力解决不了，那我只能涩诱了……”
　　这……我该用什么姿势反抗？观音坐莲还是老汉推车？亦或者是蚂蚁上树还是老树盘根？
　　在线等，挺急的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 突然捡回节操的圣女

　　天使的荣光照耀在天地之间，沉沦的人们虔诚跪拜。
　　握剑的少女跃向高空，想要将强大的天使撕碎。
　　这么做的原因，是因为被轮了的某蟹将，虽然只是意识……
　　当初要不是某蟹将的背刺，或许在敖舔家时，她和女神冕下还要多费一番功夫才能脱身。
　　圣女殿下向来是有恩报恩，有仇报仇，当然，前提是自己不会受伤。
　　而这里大家都只是意识，挂了也就挂了。
　　于是天空中那位正在传播信仰的六翼天使，被划破了脸皮……
　　实力差距太大，能挠破脸皮已经算是圣女殿下燃烧小宇宙的结果了。
　　“又胡来！”
　　看着即将被反击杀死的云汐，女神冕下轻轻摇了摇头。
　　她伸手对着天空虚握，空间在她的手中碎裂。
　　虽然暂时失去了力量，可意识，却还是神的意识，在这片空间之中，女神冕下依然是神灵。
　　轰隆隆！
　　天空随着白玉的手掌暗沉，阴云拂过古国的上空，天使的荣光被神威笼罩。
　　砰！
　　所有的一切都被那只虚握的手掌捏碎，整个天地重归于混沌之间。
　　“我说过不许有人伤她，意识也不行。”
　　黑暗中，穿着红裙的女子神情淡漠，她将昏睡的少女抱起，然后彻底撕裂了这片意识的空间。
　　……
　　……
　　高塔十层中，正在和黑猫羞羞的敖月闷哼了一声，她伸手将嘴角的血液抹去，神情无奈。
　　“就知道让那位大人一起进去，肯定会出事。”
　　剧情还没开始，就被大佬给直接拆了，到哪里说理去？
　　“喵～？”
　　“别舔了，都已经不腥了，老娘今晚还要去加个班。”
　　敖月嘟囔着将衣服穿好，她起身下床，顺手将黑猫给抱上。
　　黑暗的高塔中，无垠的星光再次从天空落下，那层水蓝色的波纹被敖月伸手捏碎。
　　沉浸在古战场中的龙裔们，一脸懵逼的从梦中醒来。
　　“咋回事，我刚跟恶魔小姐姐嗨皮呢！你这样中途掐断，我不举了你负责？”
　　“就是啊，话说以前的那些龙女们真带劲儿，一飞不够要十飞，真是够饥渴的！”
　　“那些天使小姐姐也不错，只要跟她们说一句我誓不投降，她们就会对你采取涩诱。”
　　某蟹将：凭什么你们是天使小姐姐，而我是天使中年老男人？
　　啊？我现在是女的了？那没事了……
　　“其实悲风神教也不错，她们会整活，姿势多，种类也多！”
　　敖月看着下方吵闹的人群，伸手往下按了按，下方众人都很自觉的闭上了嘴，溺水的感觉可不好受。
　　躺在女神冕下怀里的云汐被周围的声音吵醒，她迷茫的看了眼四周：“这是哪？”
　　三分钟后，回过神来的云汐看向了女神冕下，她语气有点不忿的说道：“你的意识体根本没有失去力量，所以你的手指能在幻境中变大变小，而我的不行！”
　　“……”
　　女神冕下扶额叹息，她有点想不通，为什么自家圣女在意识回归后，第二个问题竟然是这种颜色问题。
　　在两人各自纠结时，台上的敖月伸手摸了摸黑猫，她看着台下的龙裔们，淡淡说道。
　　“此次意识传送出了一点技术问题，第十层所有的闯关成绩全部作废。”
　　“凭什么啊！”台下的龙裔们闻言，都有点不服了。
　　“我觉得我还能和那个魅魔大战三天三夜，最后的胜利者肯定是我，凭什么成绩作废？”
　　哒～！
　　台上的敖月打了一个响指，一台一百寸液晶电视出现在了她的身旁。
　　她打开电视，一指点向了正在说话的那个龙裔。
　　水蓝色的波纹闪过，这部龙裔大战魅魔三天三夜的片子，出现在了屏幕之上。
　　哒～！
　　又是一声响指，敖月指着屏幕上的两人说到：“首先魅魔确实是魅魔，不过从脖颈处的喉结来看，这是个男魅魔。”
　　呕～！
　　下面那位说要和魅魔大战三天三夜的龙裔，干呕了一声，可他仍然不服气：“只要能拿第一，男的算什么，你凭什么认为我不能取胜？”
　　敖月冷笑了一声，屏幕中的画面疯狂滚动，快进到了两人脱光了衣服。
　　“从连接处来看，你是在下面。
　　你仔细感受一下，意识回归时的触感还没有彻底消失。”
　　“艹！”
　　那位龙裔挪了挪屁股，从座椅上跳了起来。
　　“就算我是个受，我也能大战三天三夜！”
　　哒.～！
　　听到响指的声音，那位龙裔浑身一抖，老子都是受了，你还要搞什么幺蛾子？
　　敖月指着角落里的一双眼睛说道：“从这里可以看出，窥视你肉体的不止一个恶魔，你可能还要男上加男！”
　　“根据这位恶魔的体型来看，你大概会在三小时后被弄死，你的灵魂会被他们继续玩弄！”
　　“……”
　　那位龙裔颓然一叹，没有胆子辩解了。
　　“我这里还有许多股道热肠的故事，你们还有谁不服的，都可以来质疑我！”
　　“……”
　　下方众龙裔战战兢兢，不敢说话。
　　“好，既然没人有意见，那之前的成绩正式作废，然后我们再加个赛！”
　　“胜利者可以得到十层的奖励，能屈能伸的龙魂。”
　　敖月看了眼一直挠她身体的黑猫，决定把时间再压缩一下。
　　“为了检测你们究竟有没有捡回节操，我们来做一个简单的测试。”
　　液晶显示屏快速转换，股道热肠的故事被两行文字所取代：
　　A：“老师刚刚夸我jb很大！”
　　B：“你去qj老师了？”
　　“看见那四个空缺的拼音了吗？把拼音的答案写在白纸上，最后递给我！”
　　龙裔们面面相觑，却还是迅速将答案写上，这白捡的题，谁会答错？
　　十分钟后，所有的答案都被递了上去，敖月看着飞舞在空中的纸条，伸手取出了其中一张。
　　“让我们看看这张唯一的正确答案，老师刚刚夸我进步很大，你去请教老师了吗？”
　　“好，这位名叫云汐的女孩捡回了自己的节操，夺得了十层的第一，能屈能伸的龙魂属于你了！”
　　圣女殿下：这么草率的吗？不是说只是测试一下吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 所以还是要丢掉节操？

　　既然已经决出了胜者，失败者自然要受到惩罚。
　　敖月将一个透明的光团交到敖舔手里后，面色一冷。
　　“第十关的失败者惩罚，抽搐十次！”
　　抽搐！？
　　是我们想的那个抽搐吗？
　　云汐看着周围一脸舒爽的人群，严重怀疑闯高塔的龙裔们最后没有活口走出去，可能是都被榨干了……
　　看着面无表情，一脸淡定，好像还能再来几百次的敖唳。
　　果然，这才是从高塔中活着通关的秘诀吗？
　　“呼，就算老娘是lsp，但是一秒钟十次还是有点过分了！”一个海蛇龙裔瘫软在座椅上，可她的眼中余韵未散，一脸满足。
　　一点都不像她说的那样，是受不了了。
　　另一个浑身包满鳞甲的龙裔一屁股蹲坐在了地上，他口中喃喃自语：“老子再也不敢自称一夜十次郎了！”
　　云汐缩了缩身体，她对着女神冕下悄悄说道：“无论如何都要赢啊，自己想爽和被人强迫，这是两码事！”
　　敖舔看着瘫软的人群，却语含羡慕的说道：“我也想被强迫呀……”
　　靠，你个sm，还老是吹牛说自己是攻！
　　其实就是个“轰”，被架起来的炮车！
　　“惩罚时间结束，高塔十一层正式开放。”
　　敖月对着众人优雅的行了一礼，她怀里的黑猫瞪了众龙裔一眼，不屑的转过了头。
　　轰隆隆！
　　黑夜中的云层被掀开，苍白的阶梯顺着星光一阶一阶向下落去。
　　敖唳翻着手里的那本通关秘诀，笑着道：“下面十层是考验智慧，祝各位好运。”
　　他如最开始那般登上了阶梯，一如既往的从容不迫，只是脚步较来之前，似乎要虚浮了好多。
　　“真是一个“坚韧不拔”的男人。”老马看着阶梯上颤抖的身影，语气赞叹的说道。
　　“走了。”
　　女神冕下神情清冷，她转过身看了那几个高塔守护者一眼，高挑的身影独自踏上了阶梯。
　　云汐抱着小奶狗连忙跟在了她的身后，高塔闯关五人组再次上路。
　　“这是在警告我们？”敖月看着女神冕下的眼神，身体抖了抖。
　　幻境的破碎让她遭受了灵魂的重创，不养个几十年怕是好不了了。
　　现在的她很畏惧女神冕下，就像无数年前，女神冕下从神殿中醒来，秩序崩塌的年代转瞬之间就被迫结束。
　　所有的异类们都无条件臣服。
　　“应该是在警告吧。”中年大叔躲在角落里摸着自己的皮甲，他在想之后的关卡中到底要不要放水……
　　“这一定是警告。”这是闷骚少女得出的结论。
　　“就算再如何警告，狗子也是我的！”这是无所畏惧的妖娆少妇。
　　“不，这是在挑衅，区区一个分身，就敢挑衅龙族最古老的四位元老，建议搞死她！”这是攻破了高塔局域网的二冕下。
　　咦，好像又混进去了什么奇怪的东西。
　　高塔守关四人组：这笔又在忽悠我们！
　　……
　　……
　　由龙骨搭成的阶梯缓缓上升，一群手软脚软的龙裔们在一扇青铜门前互相谦让着。
　　谦让的原因是，刚刚进去的龙裔在进去后，就疯狂惨叫。
　　三分钟后，又彻底没了声音。
　　敖唳摇了摇头，他语气淡淡的说道：“一群怂包。”
　　然后推开了青铜门走了进去。
　　咔嚓。
　　被推开的青铜门消失，一扇崭新的青铜门出现在了原地。
　　“这些守关人是有多少分身呀？”
　　云汐看着这扇青铜门，好奇的问道。
　　“如果只是分身，我可以制造无数个，至于拥有力量的分身，那要看分身到底掌握了多少力量。”
　　女神冕下摸了摸云汐的脑袋，然后拉着她的手走进了青铜门中。
　　老马和敖舔也紧随其后。
　　砰！
　　青铜的大门迅速合上，一滴滴鲜红的血液顺着门缝流到了外面。
　　那是几千年来，无数龙裔们留在此地的鲜血。
　　……
　　……
　　“诶，是你啊。”
　　青铜门中，老马看见熟悉的基友大叔，一脸微笑的走过去勾肩搭背，那对翅膀都扇的更欢快了一些。
　　“别套近乎，我是不可能让你走后门的！”大叔神情傲娇，他把肩上的蹄子拍掉，坐靠在了一根圆柱之上。
　　“啊呸，谁要走你的后门呀，老子当马王的时候，再英俊漂亮的公马，我都没走过后门。”
　　“……”
　　大叔紧了紧裤子上的腰带，他眼神警惕的看了老马一眼，那眼神似乎在说：“你他娘的原来是这种马！？”
　　好半响后，大叔言语中试探了老马多次，在知道了自己不是他喜欢的款式后，长出了一口气。
　　然后才开始宣布第十一层的规则。
　　“真龙者，能看破世间的一切虚妄，拥有无穷的智慧。”
　　“诶，这个我会！”
　　一旁的敖舔从角落里蹦了出来，当初看着太阳练就的火眼金睛终于要派上用场了吗？
　　果然，那本落在龙宫里的《西游记》没走骗我，老妖婆手里的那本《真龙培育手册》也是真家伙。
　　大叔无视了蹦出来的敖舔，继续说道：“所以接下来的挑战内容是，如何用最没有节操的方式，杀死你的敌人。”
　　“……”
　　不是看破虚妄，考验智慧吗，我们团队刚刚捡起的节操，你又要让我们放下？
　　敖舔瞪着眼睛，觉得自己被耍了。
　　“这是不是与考题不符？”
　　敖舔看着自己已经见底了的节操，决定挣扎一下。
　　“这不是蛮符合考题的吗？用最没有节操的方式，这是需要大智慧的！”
　　中年大叔摇了摇头，他按下了圆柱上的一个开关，身影迅速变淡。
　　吼！
　　一声野兽的咆哮声在圆柱中亮起，一双金色的眼睛在黑暗中注视着云汐等人。
　　“这是一条刚刚超凡的小蛟龙，记住，一定要用最没有节操的方式杀死她。
　　如果任务失败，那就要留下你们身体上的某个部位作为过路费。”
　　大叔那充满沧桑的声音在黑暗中响起，他嘿嘿笑了一声说道：“如果不想留下身体的某个部位，那么抽搐一百次也是可以的。”
　　“……”
　　凎，从十层到十一层，抽搐惩罚的次数就翻了十倍。
　　以此类推，能从高塔中全须全尾走出来的敖唳，真乃神人啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章 被杀死的白毛萝莉

　　“搜嘎？”
　　云汐看着面前的银发萝莉，有点下不了手……
　　面前这萝莉银发金瞳，穿着白色长筒棉袜，一身白色的小洋裙。
　　她眨着眼睛不解的看着围在身边的人，食指放在嘴里发出“吧唧”的声音。
　　这小家伙就是那位大叔让云汐她们杀的人，还要用最没有节操的方式……
　　这怎么下的了手？如果还在蓝星，这萝莉可能就是云某人午夜梦回冲的对象。
　　哦，现在也是，白毛金发萝莉，一看就是个诱受的好材料。
　　“小姑娘叫什么名字？”
　　云汐看着含着食指的小萝莉，决定先搞清楚状况。
　　平白无故的杀人，哦，不对，是杀幼龙，这活没法干。
　　就算抽搐一百次，那也没法干！
　　这可能真的是圣女殿下节操值的底线了？
　　“小伊。”小萝莉看着胸有点平的漂亮大姐姐，似乎没有什么警惕之心。
　　“小伊呀，你为什么会在这高塔中呢？”
　　云汐笑容和蔼，她伸出手摸了摸小伊头顶的呆毛。
　　那几根翘起的毛发，躺平在了小萝莉的额头，在云汐的手离开后，又迅速翘了起来。
　　“我爸拐走了大叔的牛，然后大叔就把我拐走了。”
　　小伊嗦了一下手指，一脸呆萌的看向了云汐。
　　“……”
　　世风日下，人心不古啊！人家拐了你的牛，你就对小姑娘下手？
　　“别听她胡说，关在这里的原因是这小丫头喜欢吃人，所以我把她关在了这里。”
　　“当时律令殿判的是死刑，可是小伊当时是未成年，就给她判了个拘留五千年。
　　由于当时牢房比较紧张，小伊这长相可能还没关五千年，就会被女子监狱的女变态们冲了，所以律令殿就把她踢回来龙族关禁闭。”
　　大叔的声音在虚空中响起，语气中满是无奈。
　　“她快要刑满释放了吧。”
　　女神冕下看着一瞬间阴沉下来的小伊，伸手将她的呆毛捋直。
　　“你怎么知道？”大叔有些好奇的问道。
　　“小伊现在成年了，你怕她刑满释放后出去吃人，所以想要杀死她。”
　　“可是她毕竟陪了你五千年，自己下不了手，就想借我们之手杀了她。”
　　女神冕下看着身旁面色变幻的小萝莉，捏了捏她的脸颊。
　　别说，还挺软乎。
　　小伊张开嘴露出几颗尖利的龙牙，她“咔”的一声向着女神冕下的手咬去。
　　女神冕下笑着缩回手，这不仅让小伊咬了个空，还让她咬到了自己的舌头。
　　“哇～！”
　　小萝莉抹了抹舌尖上的鲜血，金豆子一颗颗的往下掉。
　　“只是一个什么都不懂的小丫头，我下不去手。”老马走到墙角边，他背上的翅膀扑腾了几下，打算睡大觉。
　　“我不杀同类。”敖舔耸了耸肩，也缩到了墙角。
　　“汪汪汪！”小奶狗对着小伊叫了几声，她的周围一团白光闪过。
　　当白光散去，一个小女孩出现在了原地。
　　她和小伊背对背比了下身高，发现自己比小伊高时，她开心的拉着小伊的手，笑了起来。
　　“我只杀有罪之人，她已经刑满释放了，应该去往高塔之外，开始新的龙生。”
　　女神冕下看着玩在一起的两个小姑娘，摇了摇头，她在心里默默补充了一句“只要伤害到云汐，不管有没有罪，那都该杀”。
　　而且就高塔这帮怂货，敢让她抽搐一百次？
　　所以十一层的挑战失败与否，与她何干？
　　云汐：……
　　这就把锅丢给她了？如果是要让她冲，她三十秒内没有脱光衣服，那就算云汐输。
　　可是要她杀一个小萝莉，给她三年也未必下的了手，而且还要用最没有节操的方式……
　　“可是就这么放出去，好像也不行啊。”
　　万一出去又吃人了，最后还不是被律令殿给咔嚓了。
　　别看小伊现在软萌软萌的，那是因为狗子身上的气息太强，小家伙不敢动手。
　　换个人跟她手拉手，你看她吃不吃你。
　　“诶，对了，一个人的死亡不仅是肉体上的，也可以是其他的呀。”
　　云汐眼前一亮，她将小奶狗抱回了怀里，然后眯着眼对小伊问道：“你有什么喜欢的东西吗？”
　　小伊：“吃人！”
　　“……”沟通失败，换一个方案。
　　“你有什么兴趣爱好吗？”云汐从束腰里摸出了一颗糖果，笑着递给了小萝莉。
　　小伊开心的接过，然后毫不犹豫的回答道：“吃人！”
　　“……”沟通再次失败，一定是我问话的方式有问题。
　　“除了吃人外，你还喜欢做什么？比如追剧看漫画，玩游戏、看片。”
　　小伊愣了愣：“这比吃人有意思吗？”
　　“吧唧”，嗦手指。
　　“肯定比吃人有意思。”云汐的一双眼睛眯成了两条缝，她看着小伊的眼神中充满了恶趣味。
　　肉体上的死亡只是最低端的死亡方式……
　　云汐掏出手机，打开屏幕。
　　只见她的手机页面上被无数奇奇怪怪的软件占满，像什么“原神”“碧蓝航线”“明日方舟”“炉石”“阴阳师”“b站”“a站”“a+v站（翻墙无码版）。”
　　“比吃人有意思的多喽，要试试吗？”
　　云汐控制着面部的笑容，让她看上去更加和蔼一点。
　　三分钟后……
　　“哇，终于抽到了sss，凎，怎么是个男的？”
　　“我还能继续抽！”
　　五分钟后。
　　“艹，这游戏没有保底的吗？我的大胸小姐姐！我就不信抽不到！”
　　十小时后……
　　云汐找中年大叔泡了杯咖啡，给小伊端了过去。
　　“累吗？喝了咖啡再熬个通宵怎么样？”
　　小伊睁着红肿的眼睛：“可是我困了。”
　　云汐闻言，恨铁不成钢的说道：“你怎么可以困呢，哪有玩游戏不肝的？你不肝，別人却在肝，那你就会永远落后！你的老婆就永远不会变强！”
　　好像很有道理的样子……
　　小伊接过咖啡一口闷了下去，咖啡因冲向她的大脑，让她的精神瞬间回到了巅峰。
　　二十个小时后……
　　“哇～！小伊坐牢打工的钱全没了，我省吃俭用五千年才省下来的啊！
　　哇～！你们谁借我点钱，下一发我一定能抽出来，然后打败那几个萌新！
　　区区萌新又在挑衅我，哇～！唔～！简直不能忍！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章 赌狗萝莉

　　打游戏这种事情一旦上瘾，就会一发不可收拾。
　　比如某个三维世界的作者，每次写个几百字小说，就会上游戏看一看……
　　也比如此时的小伊，小萝莉在艰苦奋战三十六小时后，终于支撑不住，跟云汐要了口吃的。
　　某圣女跟中年大叔申请了一盘饺子，饺子馅荤素混搭，猪肉加竹笋。
　　吃完后，小萝莉以十年不吃人为代价，委托云汐帮她肝游戏，自己睡觉去了。
　　正围在一起打扑克的女神冕下等人：“加油，你是最胖的！”
　　云汐：……
　　她拿着手机看着648的充值界面，默默的点了个叉，然后追起了番剧《想要变身之顶撞师尊》。
　　两小时后，小伊于噩梦中惊醒，她大叫了一声老婆后，向云汐贷款10万元，利息是往后一百年不能吃人。
　　在狗子的阎魔形态见证下，契约正式成立。
　　“凎，五星呢？sss呢？ssr呢？长腿大胸的小姐姐呢？这游戏没有保底的吗？”
　　“……”
　　“这边建议再充一个648，不然你之前充的钱都是在给别人垫刀。”
　　云汐笑容和蔼的建议，顺便端上了一盘水饺。
　　这次的水饺是香菇竹笋馅，饺子皮上浇了一层肉汁。
　　小伊认为很有道理，她张开嘴将饺子倒进了嘴里，然后充下了100个648。
　　在她抽卡的那一瞬间，云汐悄悄对着狗子眨了眨眼。
　　小奶狗收到信号，她用爪子在地上刻了一个隐秘的魔法阵，然后念起了咒语。
　　“汪汪汪！ξκξζοηοηζζκβ，非酋在世，永不洗白，月见黑，欧洲黑名单常驻人士，被保底系统遗忘的人，充再多钱也会被游戏官方无视的人！”
　　“汪！”
　　一缕缕漆黑的雾气通过阵法，隐匿到了小伊的身旁，那来自无数非酋的怨念将小萝莉吞噬。
　　“凎，没钱了，我不玩了！”
　　“都充了这么多了，万一下一次就出了呢？没钱我可以借你啊。”
　　三分钟后，一份崭新的合同新鲜出炉，这次的利息是1000年不吃人。
　　利息这么高，是因为某个萝莉赌狗豁出去了，这次要是再不出，她指天发誓以后再也不碰游戏了。
　　于是接下来的高塔十一层中，充斥着某个暴躁萝莉的怒骂声。
　　“单抽出奇迹！你妹呀！”
　　“十连我命由我不由天！凎！又是三星。”
　　“这是最后一次，抽完我保证不再抽了！”
　　“好吧，这真的是最后一次。”
　　三天后……
　　小伊顶着黑眼圈嗦着手指，她红着眼问道：“这游戏真的能出五星吗？”
　　云汐指着系统的飘屏提示：“你看，別人都能出啊，也许你再抽一次就出了。”
　　“……”
　　小伊眼神警惕，她看着游戏顶部的飘屏，哆嗦着点下了抽奖按钮。
　　“叮！您的账户余额不足……”
　　“哇～呜～！”
　　小萝莉心态彻底崩掉，她红着眼咬着牙问道：“可不可以用其他东西做利息。”
　　哼哧～！
　　说完后，小伊抽泣了一声，可怜巴巴的看着云汐。
　　“不行呦！”
　　某圣女看着这个银发萝莉，无情拒绝了她的要求。
　　“哇～！你欺负我！”
　　“那你可以不借呀。”
　　“……”
　　云汐登入自己的账号，满屏的五星和sss亮瞎了小伊的眼睛。
　　圣女殿下面无表情的点开角色，换上了骚气一点的皮肤，然后叹气。
　　“再不出新角色新剧情，我就要弃游了，角色皮肤都收集齐了，等级也达到服务器上限了，装备也是全服最强了，没意思。”
　　“当初也就充了一个648，然后随便肝了肝。”
　　“……”
　　“我借！”
　　小伊眼神羡慕，也想拥有。
　　这一次，利息是一万年不准吃人。
　　云汐起身敲了敲圆柱，她笑着说道：“差不多该算我通关了吧，这孩子算是废了，出去不准吃人，还得要赚钱打工还债。”
　　大叔从阴影中走了出来，他神色复杂的看了眼小伊，摇了摇头。
　　“用这种方式杀一人，确实是一点节操都没有，恭喜你们通关。”
　　随着大叔声音落下，苍白的阶梯从天花板上落下，正在打盹的女神冕下被声音惊醒，她起身伸了个懒腰。
　　“幸好当初没有万事都依着她，不然也已经养废了吧。”
　　女神冕下看了眼顶着黑眼圈的云汐，眉眼间掩不住骄傲之色。
　　看吧，还是老娘教女有方，呃……不对，这应该是夫唱妇随。
　　总之就是我老婆没有长歪，都是因为当初我调教的好！
　　女神冕下笑着抓着云汐的手，缓步走上了阶梯。
　　敖舔在自然会撇了撇嘴：“这恋爱的酸臭味。”
　　老马背着小奶狗，也走上了阶梯，他回头对着敖舔说道：“你不是开的后宫吗？怎么还嫉妒別人谈恋爱？”
　　“你懂个屁，真爱和炮友是两回事！”
　　伴随着拌嘴声，苍白的阶梯缓缓消失，只有余声在空旷的大厅中回荡着。
　　“哈哈哈哈哈哈，终于出金色传说了，小伊我果然是天选之子！”
　　“哈哈哈哈操！五星你也来了啊，帅哥我也勉强接受了！”
　　半小时后……
　　突然间就觉得，有点索然无味呀……
　　……
　　“正在检测团队IQ值，目前团队IQ最高值为云汐，最低值敖舔，减去一个最高，一个最低，剩余0。”
　　“正在向高塔十二层传送，请稍候。”
　　吱呀。
　　一扇老旧的木门摇晃着开启，坐在骨椅上的少女看着赖在她怀里的小姑娘，一脸的愁容。
　　“我把你当徒弟，当女儿，当接班人，你竟然趁我不备下药，你是想欺师灭祖吗！？”
　　“不，我最多算是顶撞师尊，骑师灭祖我可没做，是你骑的我！”
　　“而且你不是已经惩罚我了吗？把我那些女变男的动漫全给删了！”
　　“……”
　　阶梯上，被女神冕下牵着手的圣女殿下依然在追番剧，那部《想要变身之顶撞师尊》已经快要结束。
　　“别老是看这些奇奇怪怪的东西。”
　　女神冕下揉着云汐的脑袋，将她笔直的发丝给揉的一团糟。
　　……
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章 那些变质的感情

　　苍白的阶梯落下，女神冕下牵着云汐的手刚走下阶梯，坐在骨椅上的少女就把怀里的小女孩推了出去。
　　“十二层的过关条件很简单，不管用什么方法，只要把这个冲师逆徒的择偶观掰回来就行！”
　　说完后，少女的骨椅下喷射出两道紫焰，向着天边窜去。
　　看她这急不可耐的样子，徒弟的择偶观掰回来之前，她大概率是不会回来了。
　　被她推走的小女孩无辜的眨了眨眼，然后看向了敖舔等人。
　　“冲师逆徒？这个我会。”
　　女神冕下回想着自家老婆数次以下犯上的经历，觉得自己可以分分钟将这女孩掰回来。
　　她搬了把椅子坐到了女孩的对面，然后将骨椅少女落下的高脚杯拿了起来，给自己倒了一杯红酒。
　　“首先，姓名，年龄，身高体重，有什么兴趣爱好，为什么冲师。”
　　“小二，高160，体重95，三围比你高，喜欢冲师，至于为什么冲师？要你管！？”
　　小女孩语气不屑，和她师父几乎毫无差别蔚蓝长发束成了马尾，紫色的眼睛看着女神冕下的胸部，充满了优越感。
　　“……”
　　女神冕下看着吊儿郎当的女孩，深吸了一口气。
　　不计较，不计较，小屁孩啥都不懂，不会知道平胸的美好。
　　再说了，这玩意儿也就男人喜欢，她家老婆不好这口，大概……
　　还有，这关是小二，上面是不是还有小三小四？这是让她们来处理不良少年来了？
　　“问你话，你就好好答，不然本冕下就让你尝尝海王的黄昏！”
　　女孩闻言本想“嘁”一声，但是在看到蠢蠢欲动的小奶狗后，她将这个字给憋了回去。
　　“冲师自然是因为喜欢师父，还有，这里最没有资格质疑我的人是你！”
　　小二眼中紫光闪烁，她看着女神冕下手腕上的一根虚无的红线，红线的另一头系着圣女殿下。
　　“按你们的年龄来看，不是她孝心变质，就是你母爱变质，所以你有什么资格来说我？”
　　“……”
　　女神冕下淡定的喝了口酒，决定将这锅丢给其她人。
　　就像小二说的那样，她确实没资格指责这个女孩，按道理来说，她两应该是同一条战线的。
　　云汐看着败退的女神冕下，决定站出来反驳一下。
　　她怎么就孝心变质了？她从始至终就没有过孝心这种东西！
　　可还没等云汐说话，小二就先一步堵住了她的嘴：“你就算不是主动的那个，可也顺水推舟了！”
　　“……”
　　眼见团队五人组最强的两人被三言两语淘汰，老马打了声响鼻，他扇着翅膀飞到了小二身旁，眼神高傲的俯视着她。
　　“小姑娘，时间会证明一切，有些情感你没有尝试过，于是就把它误认成了爱情。”
　　老马老神在在的说道，眼中充满了沧桑。
　　小二眼中的紫光扫射在老马的脑袋上，她“呵呵”冷笑了一声：“她们两我看不透，只能瞎猜，你的话，本姑娘还是看的透的！”
　　“你本是草原上的马王，后宫无数，母马成群，每天不是骑马，就是在骑马的路上。”
　　“直到有一天，你收养了一只流浪的小马驹，你将她当成自己的孩子抚养长大，对她关爱有加。”
　　“直到某一天的深夜，小马驹忽然想要冲了你，你惊怒挣扎，誓死不从。”
　　“最后的最后，你躲在南海市开起了出租，再也没有回到马群。”
　　小二盯着老马逐渐心虚的眼睛，出口击碎了他最后的高傲：“所以你连自己的事情都搞不定，还想来教育我？”
　　“……”
　　老马满脸落寞的跟着云汐和女神冕下斗地主去了，丫的，藏了这么多年的秘密被揭穿了，没脸见人了。
　　小二呵呵笑了一声，三杀！
　　敖舔左右看了看，除了一只狗，好像就剩她自己了。
　　只能硬着头皮上了呀……
　　她回想着这些年的生活，嗯……没有孝心变质，也没有母爱变质。
　　敖舔挺了挺胸，额头晶莹的龙角闪烁着智慧的光芒。
　　既然语言无法说服这个冲师逆徒，那只能用电视中的那些老套路了。
　　“五百万，离开你的师父！”
　　云汐耳朵动了动，很像替那位小女孩答应，结果被女神冕下揪着耳朵拉回了牌局。
　　小二没有回答敖舔，而是用紫光扫射着敖舔的全身上下。
　　数分钟后，她颇有些遗憾的叹了口气：“没有经历过变质感情的龙，龙生都不是完整的。”
　　“……”
　　这是价值观都扭曲了吗？
　　敖舔看着周围的人，好像就她和小奶狗没有经历过这种艹蛋的事，这让她们与这里显得有些格格不入。
　　于是她加重了砝码：“一千万，离开你的师父。”
　　小二抬手：“我和我师父的感情是不能用金钱衡量的！”
　　云汐耳朵又动了起来，这套路她熟，加钱居士呀。
　　敖舔：“最多一千五百万，多了没有！”
　　小二：“我对我师父的爱如滔滔江水般连绵不绝，绝不是金钱这种俗物可以动摇的！”
　　云汐：我懂！这是不要钱，想要其它的。
　　她歪着头打量了小二几眼，然后回过头盯着女神冕下陷入了沉思。
　　圣女殿下觉得，这位小二姑娘和她经历差不多，不过她是属于闷骚。
　　在发现了女神冕下，对她那种超越了长辈的那种感情后，就一直有意无意的开始勾引。
　　到了最后，女神冕下还以为是自己英明神武，手艺高超，最终一举拿下。
　　完全不知道，这只是圣女殿下的千层套路。
　　而这位小二姑娘就属于明骚，连勾引的步骤都省略了，直接就想开花结果磨豆腐。
　　啧啧，像这种情况，不管是闷骚还是明骚，她们都有一个共同的目标……
　　云汐掏出手机，打开文件夹，翻找起了那些久远的文件。
　　好半响后，云汐举着手机说道：“我再加三十九部女变男的动漫，附赠十张女变男的阵法仪式。”
　　嗯……经过实测，完全没有效果的那种仪式。
　　但凡有点用的，都被女神冕下用规则给销毁了。
　　不过也不能说完全没用，至少这十个魔法仪式，成功的把圣女殿下的B+变成了飞机场……
　　“成交！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章 “磨豆腐”，懂？

　　虽然交易迅速达成，可是小二姑娘却不想直接放她们走，因为这姑娘想事先验个货。
　　啊这……
　　云汐看着自己贫瘠的胸部，验完货的话，这姑娘大概会和她一样贫瘠。
　　到时候吹个牛逼，跟她说“这几张魔法仪式见效比较慢，需要长年累月的坚持，才能完成女变男的大计！”
　　啧啧，计划通，本殿下真聪明。
　　“到底能不能先验货？”小二姑娘瞪着紫眸，觉得对面这家伙莫不是在忽悠她。
　　“能！”圣女殿下信誓旦旦。
　　她加了小二姑娘的好友，将那些li番发了过去，分别是：《变身之冲师逆徒》、《变身之冲徒逆师》、《磨豆腐之磨着磨着就击剑了》、《攻略女神三十六计》……
　　咦，好像混进了自己的隐私，不过不要紧，这二货姑娘应该看不懂。
　　小二姑娘按了接收后，好奇的点开了那部《磨豆腐之磨着磨着就击剑了》。
　　“咦，这磨豆腐怎么会出水的吗？”
　　“你家磨豆腐不出水？”圣女殿下好奇反问。
　　“我家出来的水比较少，我没感觉到。”小二姑娘决定回去后试一试，一定是她磨豆腐的姿势不对。
　　“正常来说，磨豆腐出来的水是白色的！”圣女殿下一脸我很有经验的样子……
　　啪！
　　女神冕下一巴掌打向了自家圣女的后脑勺，这死丫头要是敢再多说一个字，她回去后就把这丫头扬了。
　　没大没小！
　　众所周知，磨豆腐这种事分成好几个步骤，首先要有材料：石磨、黄豆、驴。
　　没有驴的时候，你可以用人工替代。
　　传闻在很久以前，由于劳动力的缺失，替代驴的人工一般都是妇女。
　　当材料齐全，妇女将黄豆放入石磨，然后舀一瓢水倒进石磨里，接着就可以开始磨豆腐了。
　　由妇女拉动石磨，随着剧烈的咣当声，石磨上下两块圆石将黄豆挤压。
　　因为当时生活条件比较差，这黄豆可能只有两颗。
　　嘎吱。
　　黄豆被水浸泡的浮肿，它们在石磨中碰撞、摩擦，再碰撞，再摩擦……最后被石磨碾压而过。
　　一泓清泉顺着管道流到了事先准备好的桶里，这是从黄豆上挤压出来的汁水。
　　妇人看着清泉，面露不满之色，水太清可做不了豆腐。
　　她将水倒回去继续磨，额头的汗水顺着发丝滴落到了石磨之中。
　　如此反复数次，水成混浊白，过滤加工沉淀数日，就是豆腐了。
　　……
　　“好吧，这些li番我就勉强笑纳了，接下来是那十张魔法仪式。”小二姑娘红着脸看完了磨豆腐，顺手点了个保存。
　　“这边我建议你使用这张《闺蜜之主》友情提供的猎人配方，只要升到序列四，你就可以成为铁血真汉子，童叟无欺！”
　　圣女殿下点开手机里的加密文件夹，对着小二姑娘亲情推荐。
　　对的，这傻姑娘就是用了这张魔药配方，导致太平天下的。
　　要是彻底平了，云汐或许会开心的飞起来，可是这配方将B+减到了A之后，就彻底失去了效果……
　　如果圣女殿下能够仔细一点，拿着显微镜对着这张配方的底部放大一万倍的话。
　　她就可以看到一行小字：女神冕下加工版，无污染，无伤害，副作用就是让老婆变成女神冕下喜欢的样子。
　　云汐看着半信半疑的小二姑娘，召唤出了律令的锁链，锁链之上绑着几十瓶魔药。
　　“这是我调配好的魔药，非常5+1，集六瓶魔药为一体，只要你坚持服用，喝完一个疗程，包你梦想成真！”
　　小二姑娘伸手接过，她打开塞子嗅了嗅，只是一些奇奇怪怪的草药加动物尸体，可以喝。
　　她捏着鼻子，一口闷了下去。
　　“没啥感觉。”小二姑娘随手将瓶子扔掉，对面这家伙绝对是在框她。
　　“有没有感觉胸口痒痒的，热热的，有种要瘪下去的感觉？”
　　“好像有诶。”
　　“……”
　　五分钟后，看着前进了一个字母的胸部，小二姑娘微笑着对云汐竖了竖拇指。
　　“喝到A之后，剩下的就会有点顽强，但是只要你每天坚持喝，将来总有一天能够成功。”
　　圣女殿下看着和她一样平的飞机场，眼中流露出了欣慰的目光。
　　丫的之前竟然敢藐视她老婆的，现在让你也尝尝这种滋味。
　　要是这丫头发现以后永远变不回来了，一定会非常“感激”她的。
　　“我相信你，待会儿我就跟师父说，我以后不喜欢她了。”
　　小二姑娘一边说着话，一边拔开了十几个塞子。
　　咕嘟咕嘟……
　　短短几十秒钟，魔药的存货就少了五分之一。
　　小二姑娘这是拿魔药当水喝了呀……
　　也就是女神冕下改编版的，要是原版的，怕是会直接化身蛟龙满地撒欢了。
　　喝完了魔药，小二姑娘本想对着天空喊一声“师父，咱俩的师徒之情又回来了。”
　　可是还没等她喊出口，原本已经太平的天下忽然起伏成了高坡，而且变得比之前还要大……
　　“咋……咋回事儿？”小二姑娘一脸懵逼……
　　“咋回事？”云汐也很懵逼，这还能触底反弹的？
　　那为什么她在神殿当饮料喝了这么久，没有触底反弹。
　　好半响后，圣女殿下回过神来，她转过身看着女神冕下，眼中逐渐被水雾填满。
　　“是不是你干的？也只有你这个平胸控才会做出这种变态的事情！”
　　“没有，不是我！”女神冕下低头看着自己的绣花鞋，矢口否认。
　　“还说不是你干的的？你每次心虚，就会低头看你那双破鞋子！”圣女殿下悲愤欲绝，就这还每天忽悠她喝木瓜奶！
　　人家专家都辟谣了，喝木瓜奶不能丰胸！
　　“两位可不可以以后再吵，目前这里还有一位受害者等待着赔偿。”
　　小二姑娘出手制止了还想要反驳的女神冕下。
　　她紫色的双眸环绕了一圈周围，一字一顿的说道：“如果不能让我女变男，或者让我家那位接受我，你！们！今！天！谁！也！别！想！走！”
　　“……”
　　圣女殿下埋怨的看了一眼女神冕下，都怪这女人，给她们团队增加过关难度！
　　女神冕下无辜的眨着眼，表示这不关她的事儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章 “睡前音乐”生产商

　　高塔十二层中，圣女殿下召集了自己的团队，窝在角落里商量着计划。
　　“我们先这样，然后那样，最后咔嚓就能通关！”
　　“汪汪汪汪汪！”只要不危及自身，小奶狗对于云汐总是无条件支持。
　　“这样不好吧，我没有做这种事的经验啊！”敖舔有点不想掺和云汐的计划，这是要坑龙啊。
　　“希律律，我也没啥子经验。”老马转过身，想要溜走。
　　“没经验，那就过来压阵！”圣女殿下可不想放跑这膘肥体壮的劳动力。
　　“那就这样做！”女神冕下点了点头，赞同了自家圣女的方案。
　　“嘿嘿，走！”
　　云汐挥了挥手，朝着坐在摇椅上的小二姑娘围了过去。
　　“你们想干嘛？”
　　小二姑娘看着气势汹汹的五人组，瞬间变怂！
　　“你说呢？嘿嘿嘿！”圣女殿下一声冷笑，召唤出了律令的锁链。
　　随着叮叮当当的响声，飞舞的锁链向着小二姑娘延伸过去。
　　“老娘宁死不屈，如果你们敢胁迫我，那就永远困在十二层中，别想出去了！”
　　咣当。
　　一瓶粉色药水，被金色锁链甩到了小二姑娘的怀里。
　　“这叫做师道变湿水，用过之后，你的师父会被你迷的五迷三道，对你暗里着迷！”
　　圣女殿下指着粉色的药水，洋洋得意的介绍。
　　对的，云汐的计划是，既然解决不了问题，那就把出问题的人给解决了。
　　“亲测有效，这妖精随薪锁欲的时候对我用过，骗了我好多钱！”
　　女神冕下亮出转账记录，那一笔笔巨额消费，足以让爱丽丝直接心绞痛。
　　说完后，女神冕下在束腰上掏出了一颗黑色药丸。
　　“潮汐海灵丹，用过之后，你的师父就会如滔滔江水般连绵不绝，从此以后离不开你。”
　　圣女殿下看着黑色的药丸，感觉有点眼熟，她鼻尖耸动，轻轻嗅了嗅。
　　“这味道？我好像吃过？”
　　云汐检索着脑海里的记忆，意识回到了那个鼻青脸肿的晚上。
　　那一天她跟人打架吃了亏，直接被人给揍得鼻青脸肿，女神冕下见到后，好像给了她一粒消肿的丹药。
　　也是那一天晚上，女神冕下给她开了堂“身体力量认知课”。
　　也是那一天晚上，她唱响了第一首睡前音乐……
　　“你……你……你无耻！”圣女殿下伸手指着女神冕下，她粉脸涨的通红，修长的手指微微颤抖。
　　“这可是某一个晚上你给我买的“麦丽素”，我就是悄悄把剂量增加了一点。”
　　女神冕下把头靠在云汐的耳边，她语气轻佻，笑的像一只狐狸。
　　“呵呵。”
　　圣女殿下冷笑一声，她伸手摸向绣着鸳鸯的束腰，拿出了一瓶体积大概拇指盖大小的香水。
　　“这瓶香水名叫“尊湿重道”，用过之后，你老师就会彻底失去抵抗力，任由你为所欲为。”
　　“当然要是操作不慎，你也可能被她为所欲为！”
　　女神冕下拿起香水闻了闻，那熟悉的酥麻感让她回想起了不堪的往事，神龙阁之时差点变成受！
　　“熟吧，刚来龙界我就发现你有问题，特地买了材料一个人半夜偷偷调配的。”
　　圣女殿下洋洋得意，那可是驾照通关之夜，一个值得纪念的晚上。
　　虽然考了驾照后，再也没有驾驶过她的爱车。
　　“切，最后还不是被我反杀。”
　　云汐：……
　　能不能别提这事儿，用药还被反杀，简直丢人。
　　“所以说要谨慎操作，不然就会危及自身！”云汐撅着嘴，将女神冕下靠在她肩膀上的头给推开。
　　女神冕下不以为意的笑了笑，她拿出了终极杀手锏，当初那张“一生一世一双人”的契约。
　　“神之契，只要心爱之人自愿签下自己的名字，她就会永远只爱你一个人，一辈子都不会逃离。”
　　“当然，作为交换，你这辈子也只可以有她一人，开后宫的话会直接暴毙而亡。”
　　“目前此契约无人能解，包括高卧九重天的女神。”
　　“……”
　　云汐挪动脚步悄悄远离了女神冕下，这女神经病不仅对她狠，对自己也是够狠的。
　　女神冕下将契约丢给了一脸无措的小二姑娘，然后眼神复杂的看向了自家圣女。
　　“神之契目前只有一张，用过了，也就没有了。”
　　“啊这……你以前不是一直想让我签吗？”
　　云汐避开女神冕下灼热的眼神，细长的睫毛轻轻颤抖着，有点不安。
　　“除了某些本就你情我愿的事情，你不想做的，我自然不会强迫你。”女神冕下目光深沉，似能包容万千星辰。
　　“……”
　　云汐悄悄将脚步挪回，她张开手揽住女神冕下纤细的腰肢，仰起的脑袋在其胸前蹭了蹭，最后在修长的脖颈间留下了一个湿润的唇印。
　　“放心，就算不签契约，我也不会离开你的。”圣女殿下如是说到。
　　女神冕下神情欣慰，只是内心中却在给自己疯狂加戏：哈哈哈哈哈，随便扇了一下情，就把小汐汐感动的不要不要的。
　　回去后就把契约改编一下，只要核心内容不变，其它的全给改了。
　　到时候趁着小汐汐唱睡前音乐的时候，偷偷摸摸拿出改编版契约，忽悠她按个手印。
　　签名什么的太麻烦了，嘿嘿嘿，计划通……
　　契约是只有一份，可女神冕下从来没说过，这玩意儿只可以写一份呀！
　　……
　　一旁的老马背着小奶狗钻进了角落，两只蹄子捂住了自己的耳朵。
　　小奶狗也想有样学样，可是她有三颗脑袋，爪子不够用。
　　作为老板的司机，什么话该听，什么话不该听，老马心中还是有数的。
　　刚刚那些内容就属于神殿机密，还是不听为好。
　　一旁的敖舔似乎也搞清楚了状况，她蹲在老马的旁边，同样捂住了耳朵。
　　“我什么都没听到，出去之后别杀我，蛟龙肉不好吃……”
　　另一边，小二姑娘看着怀里的契约和那些歹毒的药剂，又看了一眼依偎在一起的云汐和女神冕下。
　　“虽然不知道这些东西有没有用，但是你俩的不伦之恋属实把我感动了。”
　　小二姑娘拿出一包餐巾纸，拧了拧鼻涕，又擦了擦微红的眼眶。
　　咦，这顺序是不是反了？不过这不重要。
　　小二姑娘扒开草坪，找到了一个红色的开关，然后咬破指尖，往开关上滴了一滴血。
　　“别按！”空中，坐在骨椅上的少女想要出手阻止，却为时已晚。
　　“已启用管理员权限，即将通往，真.九层高塔！”
　　“小姨，有些事情你该放下了。”
　　小二姑娘笑容纯粹，她飞向了高空，坐回了骨椅少女的怀里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章 升级版“德国骨科”

　　轰隆隆！
　　苍白的阶梯缓缓下落，无数的龙裔之魂缠绕在阶梯之上，他们挣扎咆哮，神情狰狞。
　　淡淡的血腥味中，挣扎的龙影化为了历史的尘埃，散落在了阶梯之上。
　　“感觉和之前的不太一样啊。”云汐看着满含怨气的阶梯，面露犹豫之色。
　　女神冕下连通了二冕下，得到的答复是：“有点麻烦，但是可以上。”
　　于是女神冕下就上了。
　　虽然二冕下总是喜欢恶搞，但终归是她自己，自然不会害了她。
　　云汐见此摊了摊手，她亦步亦趋的跟在女神冕下的身后，周遭的怨气让她的脚步有些不稳。
　　反倒是敖舔比较没心没肺，她还以为这是和之前通关后一样，正常的进入了下一层。
　　老马看了眼背上的小奶狗，心中略安，他将翅膀收拢，小心翼翼的踏上了阶梯。
　　“定心，凝神，只是一群孤魂野鬼，没有什么好怕的。”
　　女神冕下脚步顿住，她看着神情不安得圣女殿下，牵住了她的手，这才缓步上前。
　　圣女殿下讪讪笑了笑，上辈子贞子伽椰子这些看多了，导致这辈子遇到这种奇奇怪怪的东西就有点紧张。
　　另一边，坐在骨椅上的少女正在数落小二姑娘，她蔚蓝的长发随风舞动，紫色的双眸中很是气愤。
　　“你妈当初让我来镇守的时候，就千叮咛万嘱咐，那个开关千万千万不许动，结果你倒好，说摁就摁，招呼都不打一声！”
　　“嗯～唔～！你喂我吃了什么？”
　　小二姑娘笑容得意：“潮汐海灵丹混着“师道”变湿水，我刚刚还在身上喷了点【尊湿重道】香水，小姨，今天你就从了我吧。”
　　飞在天空的骨椅向下坠落，少女浑身无力的瘫软在了地上，她艰难的仰起头看向小二姑娘：“还……还……尊师……重道，我看你……是想……骑师蔑祖！”
　　小二姑娘扶起骨椅少女，她蹭了蹭少女的脸颊，脱下了自己的外衣：“小姨，今天，你是，我的。”
　　她嫣然一笑，紫色的双眼中压抑着难耐的火焰。
　　骨椅少女转过脸，不去看快要爆发的小二姑娘，她身躯微微颤抖的说道：“别……我不能……对不起……你……妈。”
　　“切，我妈都死了好多年了，你总不能一直单着吧，在高塔中镇守了这么多年，有些东西你要学会放下。”
　　小二姑娘态度强硬，她本来还想来一出你情我愿，再不济也得要欲拒还休。
　　不过看如今的情形，只能霸王硬上弓了！
　　在阶梯上观看了全程演出的云汐……
　　突然就不怕这些孤魂野鬼了！
　　还有，这德国骨科竟然是家族企业文化，贵圈还真是一如既往的乱。
　　不过骨椅少女和小二姑娘她妈是一对cp，那小二姑娘到底是怎么来的？
　　抱着不懂就问的原则，圣女殿下抬头看着女神冕下问道：“奻也可以生孩子吗？”
　　“……”
　　这是什么鬼问题！
　　女神冕下扶额，还没到晚上呢，她家圣女怎么就又抽风了。
　　她面无表情的说道：“不能！”
　　诶～！
　　不能的吗？
　　圣女殿下心情有点失落，本来还以为只要胆子大，女神也能放产假呢。
　　砰！
　　一扇古旧的大门将阶梯吞噬，无穷的黑暗遮住了高塔十二层中，正在发生的“冲师逆徒”“尊老敬幼”“被长辈撞见应该也会德国骨科”。
　　圣女殿下转身回望，在最后的余光中，那两姑娘已经在开始磨豆腐了……
　　在虚无的黑暗中，阶梯上暴虐怨恨的气息逐渐平复，那些不甘的龙裔之魂散落在黑暗中，再无丝毫的踪迹。
　　古老的阶梯在黑暗中前行，伟岸的气息在黑暗的深处注视着云汐一行人。
　　寂静的虚无中，只有几人的呼吸声轻轻回荡。
　　不知多久后，这阴暗潮湿的空间被一盏盏烛火点燃，明黄色的灯火悬挂在墙壁之上，左右飘摇。
　　“快看，墙壁上刻着画。”
　　敖舔指着被明黄色灯火照亮的墙壁，脸色兴奋。
　　众人顺着她的手指望去，皆有些恍然。
　　怪不得这姑娘这么兴奋，原来墙壁之上刻画了一条条庄严神圣的真龙。
　　这些龙有的潜于江海之中，有的飞舞在九天之上。
　　它们有的面目祥和，神情肃穆，有的好争斗勇，与敌搏杀在混沌之中，至死方休。
　　就在众人被壁画吸引之时，一行行金色的字迹出现在了阶梯的前方，一个淡漠的男声在空旷的洞府中响起。
　　“在我的家乡，龙是我们历代以来的图腾，它们是我们心中的信仰，吾等也很自豪的称自己为龙的传人。”
　　一幕幕画面在金色字迹的周围闪过，一条条神龙在画面中飞舞。
　　画面流逝，最终定格在无数咆哮的巨龙身上，它们伸出利爪，撕裂了沧桑，打破了虚空。
　　“在神话故事中，龙曾与凤争霸洪荒，差点将洪荒打碎。它们曾统御万族，众生皆俯首。”
　　“在凡人国度之中，帝皇也被称之为龙，他们有人有辱此名，但是更多的帝皇不负此名。”
　　淡漠的男声一顿，画面浮动，转向了一座庙宇。
　　“荒唐如纣王，亦敢在圣人屋里题淫诗，他不负龙之本性。”
　　画面再次转动，纷飞的鲜血飘洒在画面之中。
　　“盛世如唐，万邦来朝，他不负龙之霸道。”
　　画面转动，这次是一个出家而不得的和尚。
　　“草根如老朱，他驱元争天下，于逆境中崛起，后世子孙死守国门，吊死于煤山。他不负龙之脊梁，宁折不弯。”
　　画面散去，淡漠的男声继续说道。
　　“这样的例子有很多，它们都没有负了龙之盛名。”
　　“可反观此界之龙，它们以血脉论高低，以资历排辈分，祖龙比之纣王更淫，却无纣王之脊梁，遇强则拜，遇弱则欺。”
　　“于是我言，此界往后无真龙，龙界之中皆龙裔。”
　　蓝星XX留言。
　　一直安静听着的女神冕下摇了摇头，她道了句：“还是像以前那样装神弄鬼。”
　　圣女殿下愣了愣，她疑惑问道：“你认识？”
　　“上一任神灵，他走了，我才在混沌中苏醒的，结果给我留了一地的乱摊子。”
　　云汐默默为这位前辈点了个赞，不愧是蓝星大佬，竟然混成了女神星老大。
　　嗯……那时候可能不叫女神星，应该叫蓝星老大？
　　……
　　……
　　ps：其实我也不懂什么是龙。
　　但是如果在西游记中，碰到那些因为下错几滴雨就要到剐龙台走一遭的龙族，“龙的传人”这四个字一定说的很不甘心吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章 可敢对神搞颜色？

　　在明黄色的烛光下，阶梯终于缓缓到了尽头。
　　空旷的洞府之中，云汐牵着女神冕下的手，好奇的打量着四周。
　　敖舔则到处晃悠着，她用手抠着刻画在墙壁上的真龙图案，却发现抠不下来。
　　最后干脆一不做二不休，她找了一幅小一点的真龙图案，在上面喷了一口血，然后掀起衣服将图案印在了背上。
　　老马和小奶狗：这货莫不是个脑残？
　　“小姑娘想要成为真龙吗？”
　　墙壁上的神龙突然睁开了眼睛，还留有血腥的双目中闪烁着幽光。
　　刚刚弄了一幅真龙刺青的敖舔一蹦三尺高，她伸着手颤抖着的指着雕像说道。
　　“诈……诈尸啦！？”
　　被雕刻在墙壁上的神龙飞舞而出，它围着敖舔转了一圈，然后点了点头：“比上次那家伙好一点，上次那家伙见了我直接吓晕了。”
　　敖舔：我也想晕，可是我怕你吃了我。
　　“所以小姑娘，你想成为真龙吗？”
　　“她想！”
　　“……”
　　敖舔转过头寻找着声音的出处，当看到女神冕下时，她缩了缩身体，默认了……
　　神龙点了点头，它飞回了墙壁，眼中射出了一道金光。
　　对面的墙壁上被金光照射，无数的画面随着金光印刻在了墙壁之上。
　　那是一个女人，她穿着红色长裙，及腰的长发随风飞舞着。
　　在女人的身后，无数的尸骸倒在地上，飘洒的鲜血染红了大地。
　　在女人的对面，无数异类的眼中皆有不甘之色，却还是跪地臣服。
　　“这是你们这个世界的女神，你敢对着她提笔做淫诗吗？”
　　墙壁上的神龙一边说着话，一边播放着女神冕下征服万族的3D大电影。
　　在电影中，女神曾一脚干爆了一颗恒星，然后自己动手搓了一颗，原因是嫌弃原来那颗不够亮……
　　她曾摁着祖龙将他甩到了女神星外，只因祖龙在人群中多看了她一眼……
　　“龙可以淫，那是本性。
　　但是也应当如纣王一般，勇于亵渎比自己强的人，那才是龙之本色，所以你敢写诗吗？”
　　电影继续快进，一只巨手遮蔽了天空，包括天使之王在内的所有天使，都被巨手丢进了次元的夹缝里。
　　因为好面子，天使之王对外宣称，他们从此不理俗世，永远只待在自己的天国之中……
　　“所以，你敢对着她写诗吗？”墙壁上的神龙继续问道。
　　镜头再次一转，这次的女神冕下正在搭建神国，她于混沌中拔了几棵树，于黑洞中摸出了一个质量无限大的奇点。
　　她于星河中横渡，于宇宙的壁垒中撬了几块不明物体，拿回神殿加工成了砖头……
　　“建造神殿果然很累。”一旁的圣女殿下发出感慨，怪不得建造完神殿后会进入沉睡。
　　按她老婆的造法，是个神就会累。
　　“当时打服他们出了0.2成力，剩下九成八都用来造神殿了。”
　　女神冕下很是谦虚的说道，看她双眸转动的方向，这可能是在对自家圣女炫耀……
　　云汐：这有什么可骄傲的，把自己累趴下，间接导致了秩序崩塌，不过我老婆真棒……
　　“所以，你敢对着她写诗吗？”刻在墙壁上的神龙看着敖舔，语气中满是调侃。
　　“啊？我中考了三千零十五次，至今未上高中，所以真的不会作诗。”
　　敖舔无辜的眨了眨眼睛，身为龙界最强的学渣，她也很无奈来着。
　　圣女殿下闻言挺了挺胸，这么一比的话，那她上辈子高考复读后，最终还是考进了大专这件事，也不是太丢人了呀！
　　“也就是说，你敢？”刻画在墙壁上的神龙，抓住了敖舔话语中的华点。
　　女神冕下面色一冷，她目光注视着某条胆大包天的小蛟龙，觉得今晚可以加个餐。
　　比如爆炒蛟龙肝？
　　敖舔缩了缩脖子，她无视了背后阴寒的目光，道了一句：“敢！”
　　老马看着正在暴怒边缘的女神冕下，赶紧背着小奶狗躲进了老位置，墙角……
　　这姑娘还是太年轻，什么都敢说。
　　刻在墙壁上的神龙“嘿嘿”笑了笑：“你不会写，我……”
　　“嗯哼！”女神冕下眼含威胁，双拳紧握。
　　神龙血红的眼珠子转了转，它抬起爪子，指向了云汐：“你不会，她会啊！你照着念就行！”
　　“……”
　　该说不说不愧是神龙，哪怕只是一幅壁画。
　　它转眼之间就看破了此处的局势，一击必杀，正中女神冕下的软肋。
　　在场众人中，其她人对着女神冕下写小黄诗，改明儿绝对会被灭口。
　　但要是圣女殿下写的，那很可能会被女神冕下当成情诗，藏在枕头底下……
　　“啊这？”
　　云汐看了眼女神冕下，嗯……看不清啥表情，这大概可能也许是默认她搞好事？
　　“纸来！”咔嚓，墙体松动，一张宣纸从墙缝里飘了出来。
　　“笔墨伺候！”咔咔，一支蘸了金色颜料的毛笔，飞到了云汐的手中。
　　拿着笔的圣女殿下，再次偷瞄了一眼女神冕下。
　　嗯，还是面目表情，可以搞好事！
　　她拿起笔三下五除二往宣纸上怼了一首诗，写完后，她还满意的点了点头。
　　“今天开业大酬宾，买一送一。”
　　圣女殿下笑了笑，然后趁着宣纸没注意又怼了一首上去。
　　敖舔：……
　　这还能买一赠一的？
　　云汐可不管某龙女的死活，她将纸递了出去，顺手拍了拍敖舔的肩膀：“保重！”
　　神龙血红的眼睛扫了一眼，也说了一句：“保重！”
　　于是接下来，女神冕下面无表情的端坐在一旁。
　　敖舔战战兢兢的捧着宣纸，大气都不敢喘。
　　女神冕下：“念。”
　　敖舔：“宽衣解带入罗苇，含羞带笑把灯吹。”
　　女神冕下：“下一句。”
　　敖舔：“玉指刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉。”
　　女神冕下：“我记得还买一赠一了。”
　　“……”
　　敖舔眼一闭，心一横，要死就死的干脆点：
　　种豆南山下，草盛豆苗稀。
　　山关悦水性，灭烛解罗衣。
　　曲径通幽处，何须问指长。
　　禅房花木深，尺寸细思量。
　　……
　　女神冕下起身，将宣纸接过：“呦，这是买一送二，某人海王之心未死？”
　　只见宣纸的末尾，还有一行小字写在可右下角，稍不注意就有可能无视掉。
　　后宫佳丽三千人，中指磨成绣花针……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章 被暗害的云汐

　　女神冕下：“喂，老二在吗？”
　　二冕下：“啊哈，啥事儿？”
　　女神冕下：“回头让玄女买一卡车床单来，撕的烂的那种！”
　　二冕下：“……小汐汐怎么你了？”
　　女神冕下将记忆共享给二冕下，那一首首搞颜色的诗词出现在了两人的脑海里。
　　二冕下一开始看的津津有味的，但是看到后宫佳丽三千人那句后，二冕下彻底炸了！
　　“妈的想当海王也就算了，现在竟然还想当武则天了，反了她了。
　　买！必须买！一车不够我加九车，添个整数！”
　　说完后，二冕下顿了顿，她小声的补充了一句：“买是可以买，但是我也要加入。”
　　“这……！？”
　　众所周知，二冕下身为女神冕下的恶意，由于有某些怪癖，睡前音乐这个环节总是没有她的份。
　　每次不是被扔进意识深处给屏蔽掉，就是扔到神殿之外，眼不见为净。
　　难得女神冕下发这么大火，她自然也想趁机加入这个有爱的环节。
　　“成交！”女神冕下看着手里那首海王之诗，笑容“温和”的摸了摸自家圣女的脑袋。
　　另一边，神殿中。
　　成功获得驾驶体验卷的二冕下，高兴的从藤椅上跳了起来。
　　“玄女，玄女你给我出来！三分钟内不出来我就把神殿的水给抽干。”
　　“二冕下大人还有何事，说好了做六休一的，今天我休息，怕是不能陪您看翻墙看404节目了。”
　　水雾凝聚，浑身透明的玄女对着二冕下鞠了个躬，然后准备跑路。
　　这几天二冕下难得没有女神冕下的约束，可算是嗨翻了天，整天不是遛鸟逗恐龙，就是在御书房中翻着书改写现实。
　　听说南方森林的男精灵们有一部分人得了一种病，这种病就是长出了奈子。
　　越是漂亮就越是容易得。
　　原因是二冕下眼馋这帮精灵的样貌，想要他们女装。
　　听说妖族们最近流行百合，许多种族的性取向都出现了偏差。
　　原因是二冕下想多学一点姿势，想着以后有朝一日驾照在手，开车上高速。
　　以上这些还是因为个人喜好。
　　还有一些离谱的，那完全就是二冕下酒喝多了，一时兴起写出来的，睡醒了也就忘了的那种。
　　就比如西方那有一只水晶龙正在产卵，结果二冕下醉酒之时波及到了那只水晶龙，让那只水晶龙从卵生变成了胎生。
　　当时那只水晶龙看着从底下直接钻出来的小蜥蜴，还有胸前突然长出来的奈子，整个龙都不好了！
　　一旁的龙妈也很懵逼：“这不是我在产卵吗？为毛你生出来了？”
　　龙爸看着底下那只小蜥蜴，疯狂对着龙妈解释，结果两人最后还是去民政局领了离婚证。
　　原因是龙爸偷偷做变性手术，还婚内出轨，那蜥蜴一看就不是水晶龙的种！
　　又比如在厕所住了十年的屎壳郎突然幡然醒悟，到律令殿承认了自己的错误，希望重新做妖。
　　当时接手这个案子的三千铁骑是崩溃的，这丫的太臭了！特别是上缴的作案物品，简直有毒，粪车爆炸都没这臭！
　　玄女想起最近女神星上发生的种种怪异，身形散去的速度更快了一点。
　　“你敢溜，屎壳郎的案子你去处理，听说最近有很多的屎壳郎认识到了自己的错误。”
　　“……”
　　玄女：女神冕下啥时候回来呀，我想洗床单了，这个神经病就该回炉重造……
　　“冕下大人有什么事，我一定配合。”
　　“一点小事，你去订十卡车的床单来，要撕的烂的那种。”
　　二冕下撩起袖子，露出玉白的皓腕，她抬起脚，一只绣花鞋踩在了藤椅上，绣着金丝花纹的黑色裙摆被她撩到了一边。
　　二冕下用手支撑着下巴，继续补充道。
　　“一次性用品，就和冈本杜蕾斯差不多，懂？”
　　玄女拿出手机查阅了一下啥叫冈本杜蕾斯，查到资料后的她做了一个总结，这次的床单不用洗了……
　　“懂了！”玄女认真点头，表示自己明白了。
　　二冕下用手指挠了挠下巴，几缕被风吹拂而过的发丝缠绕在她的指尖。
　　“总感觉只有床单不符合我的气质……”
　　“对了，再给我来一套风俗店全套道具。”
　　玄女：这就又触碰到我的知识盲区了，不过正所谓遇事不决浏览器。
　　玄女打开手机，输入风俗店，然后浏览器上跳出了以下内容：什么、傻冒、审美、色盲……
　　二冕下见此摇了摇头，她轻声低估道：“连这个都要河蟹，是害怕我再觉醒什么属性吗？”
　　她说着话，伸出手接过了玄女的手机。
　　修长的手指在屏幕上跳动，网页上的某些阻拦软件被二冕下熟练的一一翻过。
　　“切，我又不是小汐汐，想找片看，结果找了五年都没找到，就这技术还想防住我？”
　　手机回到了玄女的手中，二冕下心中已经畅享着云汐回来之后，那十卡车床单的幸福生活了。
　　……
　　……
　　高塔之中，云汐看着笑容和蔼的女神冕下，身体瑟缩了一下。
　　总感觉有人要暗算她！
　　“怎么了？”女神冕下声音关切，她伸手将某圣女搂进了怀里，轻轻拍了拍圣女殿下的后背。
　　“感觉有人要暗算我。”
　　“放心，有我在，这个宇宙没人能暗算你。”
　　“也是。”
　　云汐心下稍安，她紧搂着女神冕下的手臂，不肯松开。
　　总管觉事情有点不对，但是哪里不对，她又感觉不出来……
　　“有点想家了。”
　　圣女殿下瑟缩着身体，感觉还是家里安全，龙界里的人一个个只会搞颜色，太没有安全感了。
　　“我也想了。”
　　女神冕下紧了紧臂弯，给予自家圣女满满的“安全感”。
　　她打算回去后就出一本书，书名就叫做《安全感》。
　　内容是让猎物如何不知不觉的放松警惕，然后一击必杀，达成自己的最终目的。
　　然后再出一本《安全感》第二部，《为所欲为》，主要内容就是得手之后，如何享用自己的胜利果实，当然，大部分内容都要打码。
　　……
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章 辣个蓝星人又在吓龙！

　　“什么狗屁真.九层高塔，闯关过后还得要自己爬楼梯！”
　　古木搭建而成的楼梯上，老马背着小奶狗骂骂咧咧的说着话。
　　他抬头望着高不见顶的台阶，那对闪着白光的翅膀抖了一抖。
　　“不知道爬楼梯这种事，对马很不友好吗？希律律！”
　　“汪汪！汪！”
　　“你别叫，我正烦着呢！”
　　老马回头瞪了一眼小奶狗，让她安静点，不然就独角伺候。
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗抬起爪子指着飞舞而过的蛟龙，还有蛟龙背上的云汐等人，扒拉了一下老马的独角。
　　“……”
　　“你不说，我都忘记自己会飞了……”
　　丫的，之前这对翅膀一直没什么用场，导致忘记了自己的看家本领。
　　在异类的世界中，不会飞的坐骑注定是不合格的。
　　“坐稳，本大爷今天带你飞，希律律！”
　　老马背上双翼伸展，洁白的羽毛随着气压左右晃动。
　　一只带着独角的白马驮着一只地狱三头犬，飞上了真.高塔的第二层。
　　早已在一旁等待的敖舔不屑的看了一眼老马，鼻中轻哼了一声。
　　“凎，老子的车要是还在，哪里还有你装批的地方！”
　　老马看着自己岌岌可危的坐骑地位，与敖舔眼对眼对视着。
　　速度可以输，气势上绝对不能被这傻龙给比下去了。
　　我老马才是最快的，草原上的母马们可以证明，哪一次本大爷会超过五秒钟？
　　“别理这两二货了，走了。”
　　女神冕下牵着云汐的手，踏入了真.高塔二层的大门。
　　依然是昏黄的烛火，墙壁上刻着的真龙有些暗淡，喝着酒的中年大叔颓废的靠在真龙壁画之上。
　　“来了啊。”
　　中年大叔笑着跟女神冕下打了声招呼，他左右看了看，没见到老马，于是本就很颓废的他更加颓废了。
　　唉～！牛跑了，好不容易遇见一只趣味相投的马，结果马也不在了，该不会是半路上死了吧？
　　可怜我宝剑未曾出鞘，基友却已驾鹤西去。
　　“这关又是干什么？”
　　女神冕下看着日渐颓废的大叔，赶紧开口问道，她怕问慢了，这位大叔就突然猝死了。
　　“你们就不问一下，为什么真.九层高塔中，我怎么还在这里吗？”
　　“这重要吗？”
　　“……”
　　大叔此时不止颓废，还抑郁了。
　　果然，马不在了，这个世界又没人关心我了……
　　“你们俩过来！”
　　看着已经快自闭了的大叔，交涉失败的女神冕下朝着门外喊道。
　　“希律律！”
　　被老板点名了，正在和敖舔对峙的老马警告似的打了一个响鼻，然后背着小奶狗慢悠悠的踱步走了进来。
　　敖舔轻哼了一声，没有理会这只闹别扭的马精。
　　“呦，又是你啊。”
　　看见正在自闭的大叔，原本还有些郁闷的老马瞬间精神了起来。
　　“嗯？”
　　大叔抬头，马还在！
　　没有因为在第二层的时候，听到了太多的秘密，被顺手灭口。
　　老马将小奶狗放下，然后和大叔勾肩搭背去了墙角……
　　“你家那问题儿童小伊呢？”
　　“还在玩游戏呢，和我借了不少钱。”
　　巴拉巴拉，这属于客套闲聊。
　　“你骑牛喜欢用什么姿势？”
　　“啊这……不都是趴在上面的吗，难道还有什么特别的姿势？”
　　“当然有啊，你的龙角不是也可以用吗？”
　　“……”
　　巴拉巴拉，这是属于深入了解后，男人间的闲聊。
　　“你家牛是因为对你这方面不满意，才出走的吗？”
　　“不知道呀，我看她好像挺满意的。”
　　“那可能就是尺寸有问题。”
　　“……”
　　巴拉巴拉，这是基友之间互相关心一下……
　　数分钟后，大叔人也不颓废了，抑郁症也好了，自闭也离他而去了。
　　他此时正在眉飞色舞的吹着“牛逼”：“我跟你说啊，在辣个男人没有说此界无真龙这句话前，我还是一枚纯血真龙蛋。
　　在他说出了这句话后，我还是一枚纯血真龙蛋，孵出来之后还是真龙。”
　　老马将蹄子搭在了大叔的肩膀上：“那后来为什么不是真龙了呢？”
　　大叔闻言暗叹一声：“诶～！在辣个男人说了这句话后，所有的真龙都有一次出手的机会。
　　只要有胆子冲上去和那个男人的投影干一架，你就可以保住真龙之名。”
　　“你没冲上去？”
　　“没，当时辣个男人拿着把斧子在开天辟地，说是要复制一个洪荒出来，我跟你说，那场面老吓龙了！”
　　云汐抬头看了眼女神冕下：所以说这个世界的神都是这么作的吗？盘古开天辟地都猝死了，上一任神明竟然想复制洪荒。
　　女神冕下也有点懵：她就说吗，醒来之后这个世界奇奇怪怪的。
　　她也曾找到过那个男人的投影，但是没想到那个男人留了这么多投影搞事情。
　　……
　　“结果所有龙都被贬为龙裔后，辣个男人说开天太累了，然后跑路了。”
　　艹！
　　草！
　　操！
　　那家伙搞出这么大场面，纯粹就是为了吓龙，结果这个世界的龙还真就没龙敢上去干他。
　　不过，这也是他对此界之龙彻底失望的原因吧。
　　“也就是从那时候开始，祖龙比之以前更加重视血脉，搞出了龟头铡，舔龙，到后来发现没什么用，然后趴在九层高塔抑郁到了现在。”
　　大叔目光沧桑的看着天花板，他摇了摇头，语气感慨。
　　“我前两天上去了一趟，祖龙好像快要抑郁的咽气了。”
　　云汐用胳膊肘顶了一下女神冕下，她轻声说道：“这和你跟我说的龙族灭绝原因，完全不一样呀？”
　　女神冕下面无表情的说道：“有那个家伙参与的事情，所有的真相都会被扭曲，这好像是他的天赋神通，你不必感到意外。”
　　“连你的意识都会被扭曲？”云汐有些好奇的问道。
　　“如果不仔细观察，这些真相也会对我扭曲。”
　　女神冕下揉了揉云汐的脑袋，心情似乎不是很好。
　　“虽然大家同为神明，但是他诞生的比我早，自然也就比我厉害那么一丁点。”
　　“这家伙走了以后，只留了一个投影跟我交代了几句，然后就将这烂摊子抛给了我。”
　　云汐：搞完事就溜，这位前辈莫不是玩的诸天流？那到底是综漫诸天流还是影视诸天流，又或者是游戏诸天流？
　　那我是啥子？漫威里的死侍？
　　云汐看了眼女神冕下，死侍配女神，非常之般配……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章 奸龙敖舔

　　“所以，你这层就是要和那个男人的投影一决雌雄？”角落里的老马看着一脸心有余悸的大叔，试探着问道。
　　“不是都和你说了，那个男人吓完龙之后，就马上跑路了吗！”大叔伸手揉了揉脸颊，轻声反驳了一句。
　　“那你之前铺垫这么多干嘛？”
　　“当然是和闯关有关，我才铺垫这么多。”
　　大叔起身敲了敲墙壁上的龙眼，一道红色的血光从龙眼中流了出来。
　　“虽然那个男人走了，不过女神不是还在吗？”
　　“于是祖龙截取了一段女神暴打龙族的投影，试炼者要是有胆子上去打爆她，那就算过了此关。”
　　“……”
　　一旁的女神冕下捏了捏拳头，然后看向了敖舔。
　　“真人会不会比投影效果更好啊？”
　　“……”
　　角落里的大叔双手抱头，他躲在老马的身下，语气颤抖的说道：“别……别……投影就……够了。”
　　说完后，他迅速拨动了壁画上的另一只龙眼。
　　咔。
　　那只血红的龙眼凹陷了下去，一个穿着红色长裙的女子投影站在了场地中央。
　　无数的枯骨堆积在了女子的身后，一条条巨龙在女人的头顶飞舞。
　　龙炎从天空垂落，猩红的血液飘荡在四方，狰狞的龙首不甘的睁着眼睛，被那个女人踩在了身下。
　　这正是当时在暴打龙族的女神冕下。
　　“当时以为那个男人走了，这里也就没人管了，于是祖龙出兵，说要做这里的老大。”
　　大叔指着被踩的龙头说道：“结果刚发兵就遇见了苏醒的女神，被踩的那个家伙就是出言不逊的祖龙了。”
　　“你对你家祖宗好像不是很尊敬。”老马斟酌着大叔的用词，发现这货是个不肖子孙。
　　“谁会尊敬老淫棍啊？”大叔理所当然的说道。
　　“……”很有道理的样子。
　　画面再次转动，将所有搞事情的龙族全部收拾了之后，女神冕下眯着眼睛打了个哈切。
　　然后她将战场中的铁器全部融化，架起了一口锅。
　　当火升起来后，女神冕下想将脚下的龙给塞进锅里，可是锅太小，塞不进……
　　“我想起来了，那时候我刚醒，结果从我身边路过，说要不要当他的第三十八万灵三千六百五十四房姨太太。”
　　“那我怎么可能会同意，于是就准备把她煮了。”
　　女神冕下看着熟悉的画面，伸手磨砂着自己的下巴，点了点头。
　　情况大概就是这么个情况。
　　“可惜当时锅太小，那家伙确定我是神灵后，怂的很快，于是这顿龙肉火锅没吃成。”
　　云汐：……
　　她也想这么彪悍，以前做梦只梦见过后宫三千佳丽，祖龙这里就直接三十八万多房了，终究是被实力限制了眼界……
　　某圣女已经决定了，从今往后，在找老婆这件事情上，要严格的向祖龙看齐。
　　啪。
　　女神冕下对着自家圣女的后脑勺就是一巴掌：“眼睛里的桃心可以遮一下吗，你这样子是个人就知道你在想颜色。”
　　“……”
　　云汐咽了口唾沫，即将从嘴角滴落的口水被她给咽了回去。
　　她转过身拍了拍敖舔的肩膀说道：“干爆她，我看好你！”
　　敖舔摇了摇头，她指着因为锅太小，目前正在做烧烤龙肉的女神冕下投影，两腿都在发颤。
　　祖龙的腿大肌都被割了，她这个成年没多久的小蛟龙可遭不住。
　　云汐伸手勾住了敖舔的脖子，结果被女神冕下瞪了一眼，于是她改为了揪衣领子。
　　她将敖舔揪到了角落，轻声细语的劝说道：“只要闯过高塔，成为龙界唯一的真龙，往后龙界还不是你的天下？”
　　敖舔认为有道理，本想点头说一句“我去试一试”。
　　结果投影那边的女神冕下将锅给融了，全部做成了铁签……
　　“我不想变成烤龙肉！”敖舔坚定摇头，不为云汐所惑。
　　某圣女看着画面中彪悍的女神冕下，继续循循善诱：“你想想上一任龙界老大祖龙，三十八万房姨太太！”
　　敖舔从这句话里得出了一个公式：闯过高塔＝成为真龙＝成为龙界老大＝娶三十八万房姨太太。
　　这个活硬是要的，可以干。
　　“阿达～！”
　　画面中，吃饱喝足的女神冕下将所有龙族团成了一个球，一脚踢回了龙界。
　　“……”
　　“我最近有点力不从心，肾阳虚阴虚都沾点，三十八万房压根就用不到。”
　　敖舔瞥了眼正在用铁签剔牙的女神冕下，果断认怂。
　　云汐扶额，她转过身指着大叔说道：“这破电影能不能停一停，你这是在干扰参赛选手的心态！”
　　大叔却不以为然的摇了摇头：“当时那个男人的投影，可比女神大人恐怖多了，他拿着斧子三天两头砍那种叫什么混沌神魔的东西。
　　那些长相奔放的东西虽然外形不是很雅观，但是气息却是一个赛一个的强。”
　　大叔说到这里从老马身下钻了出来，他伸手指着正在将龙界当球踢的女神冕下投影：“一比一还原当初的事件已经是不可能了，只能用这个凑合一下。”
　　啪！
　　老马将大叔一脚踹翻，他打着响鼻说道：“什么叫凑合一下，会不会说话！”
　　一旁正准备叫小奶狗发动“海王黄昏”的女神冕下欣慰点头。
　　看看这思想觉悟，和她家老婆完全就是一个在天一个在地，回去就给司机升职加薪。
　　就升为神殿车夫总管吧！
　　“喂！你到底上不上，你再不上我现在就把你炖了！” 云汐看着犹犹豫豫的敖舔，耐心终于被消耗殆尽！
　　“你打不过我！”某龙女怡然不惧。
　　“别忘了你中了狗子的诅咒，老娘想什么时候炖了你，就什么时候炖了你！”
　　“……”
　　敖舔回想着小奶狗那些恶毒的诅咒，至今仍然沉迷游戏的小伊，还有那没有cd的“海王的黄昏”……
　　“我去！”敖舔嗷呜咆哮了一声，对着女神冕下的投影冲了过去。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”圣女殿下眼神鄙视，语气嘲讽。
　　另一边的敖舔龙角发光，她看着秩序崩塌时代又在暴打龙族的女神冕下，憋出了一个大招：“龙语魔法，焰浪三分尺！！”
　　龙……龙语……魔法？那不是西方那群大蜥蜴的绝招吗？
　　艹，东方龙裔里出了个龙奸！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章 敖舔：我要这神，从此烟消云散

　　云汐看着在女神投影下拼命挣扎的敖舔，得出了一个结论。
　　这丫的不仅会龙语魔法，还是全系的……
　　“龙语……魔法，禁咒，火舞旋风！”
　　砰啪！
　　某龙女再次被翻手镇压。
　　“让这种龙奸成为真龙，真的不会有问题吗？”圣女殿下看着缩回了墙角的大叔，好奇的问道。
　　“这……！”
　　大叔低头沉思良久，最后艰难的点了点头。
　　“大概，可能，也许，好像是不会有问题的，真龙在魂不在骨，只要龙魂没问题，那就没问题。”
　　“龙语魔法，禁咒，九霄神雷！”
　　艹！
　　好好的东方道术，硬生生的被这龙奸整成了龙语魔法。
　　“我觉得你们应该再考虑一下，这龙奸的灵魂可能都已经叛变了。”
　　大叔抬头看着天花板上的乌云，点了点头。
　　这龙女确实越看越像龙奸，虽然咱东方神龙现在没落了，但是也不用投靠西方的那群大蜥蜴呀！
　　“我觉得她挺合适的！”
　　“……”
　　还以为你要将这龙奸开除出龙族，没想到你这个浓眉大眼的也背叛了革命。
　　“龙语魔法，禁咒，罗汉翻天印！”
　　艹！
　　这龙奸还把佛教的给整成了龙语魔法？
　　“我觉得不能让这龙奸活着出龙界了，她知道的太多了，要是被她跑到了西方的巨龙群里，我们的核心技术就要泄露了。”
　　“确实。”
　　一旁的老马点头同意。
　　“……”
　　所以你个独角兽也是身在曹营心在汉吗？你不是应该提出一下反对意见，然后让这龙奸去振兴一下西方的异类吗？
　　“龙语魔法，禁咒，血海狂枭！”
　　艹！
　　原来是佛道魔三修的绝世天才，这主角光环几块钱一斤，我也想要一个。
　　云汐看着还想要翻身的某龙女，小跑到了女神冕下的身边。
　　“干爆她吧，我看不下去了。”
　　“哦。”
　　女神冕下无所谓的点了点头，身为女神星的老大，她对于万族一视同仁，对敖舔这种龙奸也没什么异样的看法。
　　但是自己老婆不高兴了，那就干爆她吧。
　　而且身为神明，自己的投影还是能控制的，哪怕暂时失去了力量。
　　于是女神冕下的投影伸手，将正在施展龙语魔法的敖舔给夹在了胳肢窝下。
　　然后掀起她的裙摆，啪！
　　“……”
　　云汐：这熟悉的手法，啧啧，终于有人跟她挨了同样的揍……
　　不过敖舔比她硬气多了，一路火花带闪电，不时蹦出一个佛门奥义、道家仙术。
　　仙域之主要是看到了，或许有兴趣拉她入伙。
　　啪！
　　“龙语魔法，奥义，三分归元气！”
　　啪！
　　“龙语魔法，禁咒，杀神一刀斩！”
　　啪！
　　“龙语魔法，龙之吐息，佛怒火莲！”十几朵不同颜色的火焰从敖舔的嘴里喷吐而出，然后在空中融合。
　　靠，这货还偷学了三十年河东，三十年河西的绝学，看来是不能留了，不然以后成了斗帝，怕是会回来报复……
　　“还没完没了了是吧？”
　　女神冕下眼睛一眯，她控制着投影撸起袖子，使出了管教云汐时的武林绝学，冤魂十八拍！
　　啪啪啪啪啪啪……！
　　在投影胳肢窝里挣扎的敖舔眼中血光一闪，她没有管自己快被打烂了的屁股，而是抬头看向了天花板。
　　“我龙傲天，要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那天神，从此烟消云散。”
　　“……”
　　“反了你了！”女神冕下控制着投影将某龙女横在膝前，双手不在留力。
　　“被打坏了吗？”圣女殿下缩在了墙角，她对“啪啪”声有阴影，不管是床上的，还是巴掌上的。
　　“她好像在融合那条能伸能屈的龙魂。”同样在墙角的大叔解释道。
　　“我只看到了能伸，没看到能屈，你们这龙魂是不是放太久了，保质期过了！？”
　　圣女殿下指着屁股开花，却还死倔着准备憋大招的敖舔，觉得高塔里的龙魂，可能是假冒伪劣产品。
　　“你别污蔑啊！我们高塔从不造假！”
　　大叔从老马的马蹄下挣扎着爬了出来，他指着敖舔猩红的眼珠子说道：“伸和屈是分开融合的，眼睛变红，那就是在融合伸。”
　　“那变蓝了呢？”
　　“变蓝？那就是在融合屈了。”
　　云汐赞同的点了点头，果然是屈啊，说跪就跪，这么没有节操的龙魂，要来何用？
　　只见此时的敖舔双腿跪地，她的一双小短手紧紧搂住女神冕下的大腿，那张如花似玉的脸上流满了眼泪。
　　“呜哇～！别打了，再打就打坏了！”
　　“刚刚不是还要让我烟消云散吗？”
　　啪！
　　“呜哇～！我错了，我不是龙，您长的真褒义，阿巴阿巴……”
　　完了，话都说不完整了，看来确实被打坏了。
　　看着还要继续下手的女神冕下，大叔赶紧关掉了投影，然后一个箭步冲到了敖舔的身前。
　　他举起这位龙奸的手，大声的宣布道：“恭喜你，成为了自高塔建立以来，唯一一个敢对神出手的龙，你过关了！”
　　敖舔：我是谁？我在哪？我过关了？我怎么过的关？龙生的意义何在？我要成真龙了？我要成为龙界老大了？我要有三十八万个老婆了？
　　想想还有些激动啊！
　　“喂，走了，该去下一关了。
　　按之前是男人就挑战100层，结果搞了十几层，就半路来了个真.九层高塔的尿性，没准待会儿出来个真正.一层塔顶。”
　　云汐拍了拍陷入幻想中的敖舔，然后抱起了正在熟睡的小奶狗。
　　因为此处没有战斗，也用不到“海王的黄昏”，于是狗子抽空睡了一觉。
　　毕竟敖舔之前叫的挺销魂的，有圣女殿下睡前音乐的潜质，这让本来就有些累的狗子睡的更香了。
　　“啊？还要闯关啊？”
　　正在幻想第八百房姨太到底应该长什么样的敖舔，终于从美梦中回过了神来。
　　女神冕下居高临下的看着某龙女，她语气淡淡的说道：“走了走了。”
　　敖舔先是有点懵，回过神来后很自觉的变成了本体。
　　吃得苦中苦，方为龙上龙。
　　等老娘成为了真龙，一定要干翻这两个娘们！
　　大功率蚌珠一个！
　　皮鞭蜡烛一个！
　　然后收做自己的第三百万房姨太太！
　　“汪汪汪！”
　　哦，是三个娘们，最小的那个直接卖到兰若寺风俗店！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章 啊啊啊啊啊～爽！

　　“祖，已经有龙裔融合了龙魂。”
　　暧昧的灯光下，一群龙裔似挣扎似享受的瘫软在地，在龙裔们的周围，一间间粉色小隔间闪烁着七彩的光芒。
　　“既然融合了，那就放他们上来吧。”
　　一个满头白发的老人从粉色的隔间里走出，他拄着拐杖，拎起了一个精力有所恢复的龙裔。
　　“是那位大人的团队，就这样放上来，不会有问题吗？”抱着黑猫的敖月走到老人身边，帮他按住了那个挣扎的龙裔。
　　“放心吧，那位大人没有这么小家子气。”
　　“是，我这就放他们上来。”
　　敖月点头，离开了这个有些诡异的房间。
　　老人看着还在挣扎的龙裔，摇了摇头：“你来这里已经几千年了，应该知道挣扎是没有用的，还不如好好享受。”
　　那名龙裔闻言轻叹了一声，主动走进了粉色的小隔间。
　　叮！
　　隔间大门上的按钮一个个亮起，分别是：XX杯、电动、每秒三百次、女朋友、伊利亚、最大号。
　　“啊～！”
　　隔间里的龙裔惨叫了一声，一根透明的管道随着他的惨叫声，慢慢变得血红。
　　血红的管道缓缓向外延伸，它沿着地面流淌而过，直到与一具具晶莹的巨大骨架相遇。
　　嘀嗒。
　　血红的液体流淌到了地上，被晶莹的骨架吸收。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　无数的管道聚在了骨架旁，它们密密麻麻的缠绕在一起，像是蛇交配时的蛇球。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　血红的液体顺着管道汇聚在了一起，它们汹涌如潮，将晶莹的骨架淹没。
　　翻滚的血海中，鲜血的味道笼罩了整个塔顶。
　　拄着拐杖的老人看着血潮，用拐杖敲了敲地面。
　　“今天就这样吧。”
　　瘫软在地的龙裔们揉着腰从地上起身，他们三五成群的走到老人的身边，恭敬的行了一礼，这才声音虚弱的告退。
　　“祖，您也早点休息。”
　　“知道了，大家都散了吧。”
　　老人走到了浪潮边，他拿着匕首，割破了自己的手腕。
　　嘀嗒。
　　鲜血滴落，血潮退去，晶莹的骨架再次露了出来，这一次，骨架的顶部上，多了一个蛋。
　　“你说我们不配称为真龙，于是整个龙界再也没有了真龙。”
　　“可我说你还不配为神呢！呵呵，哈哈哈哈！”
　　老人猖狂大笑着，他的须发向后飞舞，那身破旧的长袍嗦嗦作响。
　　“咳咳……哈哈哈！”
　　……
　　……
　　“检测到团队中有人融合了龙魂。”
　　“恭喜你们通关了整个高塔试炼，下面即将迎接最终关卡，血海中的抉择。”
　　砰！
　　一座电梯从高空坠落，正和女神冕下闲聊的圣女殿下一脸懵逼……
　　咋地了？这就强行通关了？
　　说好的一百层，结果只闯了十几层，还是跳关的！
　　这次说好了有九层，结果才闯过了两层，你就直接宣布通关了？
　　我这个搞颜色的心还在蠢蠢欲动，你就直接把这颗心按下去了？
　　圣女殿下心里疯狂吐槽，她看着已经在电梯里等待的众人，犹犹豫豫的走了进去。
　　丫的，等上去了以后，她一定要问候最终boss的祖宗十八代！
　　“怎么了，满脸不开心的样子。”
　　女神冕下看着满脸愁容的云汐，下意识的伸手揉着她的脑袋，就像在抚摸着一只炸毛的小花猫。
　　“没事儿，就是突然要通关了，有点不适应，还以为要在这里待上十天半个月的。”
　　“早点回神殿不好吗？”
　　女神冕下迅速拨号二冕下，问她东西买齐了没有，得到的答案是：齐了！
　　于是她笑的更开心了。
　　“好是好，就是觉得有点心慌，总感觉有人要暗算我。”
　　“不是跟你说过了吗？没人可以暗算你的，不管是物理上，还是某些奇奇怪怪的诅咒。”
　　“好吧，可能是我多心了。”
　　云汐往女神冕下的怀里缩了缩，最近总感觉背后阴森森的。
　　……
　　……
　　神殿中，二冕下正躺在摇椅上假寐。
　　在她的身前，一支笔和一本书在空中飞舞着，她慵懒的打了个哈切，伸手揉了揉眼睛。
　　“神龙阁中，以下犯上，就罚她大功率蚌珠三小时吧。”
　　“高塔一层中，口无遮拦，就罚她换十套兽耳娘的衣服，让我体验一下，嘿嘿。”
　　“至于尾巴吗，塞子还是要小一点，第一次，要理解。”
　　“高塔二层中，要不是老娘倒转了时间，还差点被她威胁，那就罚她来个捆绑，那个风俗店专用捆绑风就不错，凹凸有致，勒痕也不深。”
　　“幻境之中，又想以下犯上，那就用蜡烛吧，第一次，用个温度低一点的。”
　　刷刷刷刷。
　　钢笔飞快记录着二冕下的话语，并且旁边还用小字标明了哪些道具符合标准。
　　比如第一条的蚌珠，那支钢笔就特别推荐那款拍画批时专用的，虽是珠，外形却像是手指，细长细长的。
　　又比如说尾巴，钢笔就推荐初学者入门专用款，毕竟它也怕某圣女将来把它折了。
　　写完之后，钢笔甩了甩墨水，在空白页写到：“润滑油要吗？”
　　“嗯？”
　　“我觉得你在看不起我！只有弱者才需要润滑油，像我这种站在手艺巅峰的神，怎么可能需要。”
　　钢笔瑟瑟发抖，它赶紧在纸上解释道：“我怕殿下不适应，心里紧张。”
　　“……”
　　“玄女，再去买两瓶润滑油来！”
　　正在洗衣服的玄女：“要菜油还是色拉油，又或者是石油？”
　　“……”
　　二冕下摇了摇头，还是自己去买吧……
　　……
　　……
　　叮！
　　电梯的大门缓缓打开，小奶狗率先冲了出来，等看到拄着拐杖的老人后，又迅速缩了回去。
　　老马耸了耸鼻子，当问到浓郁的血腥味后，他很自觉的缩进了墙角。
　　打架这种事就该找狗子，司机能保住命就不错了。
　　“啊～啊～啊～啊～啊～啊～巴！”
　　砰！
　　两个人影从粉色的隔间里摔了出来，他们口吐白沫，浑身抽搐。
　　当缓过神来后，他们齐声说了句：“真爽！”
　　这两货正是敖唳和某蟹将。
　　“啊～啊～啊～啊～啊～啊～把”
　　砰砰砰砰砰！
　　一个又一个人影从粉色隔间摔了出来，他们脸色苍白，却一脸的意犹未尽之色。
　　这些正是参加此次龙裔之争的龙裔们。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章 搞颜色博士生，云汐

　　“见过冕下。”
　　老人整理了一下衣服，神情恭敬的行了一礼。
　　“祖龙，搞得这么血腥违法的知道吗？”
　　女神冕下看着倒在地上抽搐的龙裔们，又看了眼正在奔腾的血潮，语气严厉。
　　“小人早已经不是龙，担不得祖龙的称呼，冕下称我为敖祖就行。”
　　老人摇了摇头，他转过身用拐杖指着地上的龙裔们说道：“只是给他们抽点血，体检一下而已，这应该不违法吧。”
　　“对对对，只是抽点血，搞个体检。”
　　“话说抽血那个装置还挺猛的，竟然真的从那个部位抽出了血……”
　　“对啊，里面竟然还有女朋友等身手办。”
　　“……”
　　以敖唳为首的众龙裔挥舞着手臂，力挺自家祖宗。
　　老人见此得意的笑了笑：“您看，我没犯法，他们是自愿的。”
　　女神冕下将小奶狗提了起来，然后用留音术播放了一段音频。
　　画面之中，抱着黑猫的敖月正在讲解着规则，巴拉巴拉……
　　大概意思就是，闯关失败会被分尸。
　　祖龙看着音频，神情依然淡定：“你看看我身后的龙裔，有哪个缺胳膊断腿的吗？
　　我这只是想提升一下他们的上进心，鞭策他们继续闯关，最后成为龙界中的有用之人。”
　　祖龙说到这里顿了顿，他轻咳了一声，神情严肃的说道：“就像女神星的三年高考，五年模拟，我们龙界高塔也可以视为名牌大学呀！”
　　云汐窝在女神冕下怀里小声逼逼：“这大学选专业都没得选，因为除了搞颜色就还是搞颜色。”
　　“殿下，你这话就说的不对了。”
　　祖龙挥动衣袖，某圣女在高塔中的丰功伟绩闪现在虚空之中。
　　“您看，由于您在第一层和第二层之中表现出色，所以获得了跳级。
　　这就和读书时班里有人天资纵横，直接从三年级跳到了初中。”
　　“而您后来又再次保送名牌大学，直接获得了我真.高塔九层的入学资格。
　　这之后就更离谱了，您竟然在大一直接考研成功，如今更是快要拿到博士资格证书了。”
　　“殿下，您天生就是为了龙界高塔大学而生的啊！”
　　“……”
　　云汐：总感觉这家伙在骂我，说我是天生为了搞颜色而生的！
　　“这家伙以前胆子不是挺肥，说要娶你做姨太太吗？现在怎么这么怂。”
　　女神冕下语气淡淡的回道：“敢跟我说这种话的，最后全部已经怂了！”
　　云汐：“我想娶你当老婆。”
　　啊这……
　　女神冕下看着跃跃欲试的某圣女，又想了想刚刚放出的豪言，只能无奈摇头。
　　爱拆台那你就拆吧，她反正把这句话当成是某圣女的求婚仪式了，回去后就把这货绑去民政局。
　　毕竟，说出去的话犹如泼出去的水，想收是收不回来了。
　　女神冕下拍了拍小奶狗的头，让她将云汐刚才说的话给录了下来。
　　一段话而已，狗子将爪子伸到了过去的时间，将那句话录下来后，又伸了回来。
　　一旁的圣女殿下还不知道，她又被某女神给阴了……
　　“殿下，这是您的高塔通关证书，还有高塔的学位证书，恭喜你们，正式通关！”
　　老人拿起两张烫金的纸张，咔咔写上了云汐的大名，然后递了过去。
　　“……”
　　云汐：搞颜色搞到了博士学位是什么感觉？就是感觉有点飘，想要即兴赋诗一首，有颜色的那种……
　　女神冕下却一把将这两张纸给拍掉，她眼神冷漠的看着祖龙：“按照当初的约定，你应该把那件东西交出来了。”
　　“看来还是糊弄不过去啊。”
　　祖龙将地上的毕业证书和学位证书捡起，他抬头凝视着女神冕下：“当初可是说好的，您需要培养出一条真龙，我才能将那样东西给你。”
　　女神冕下将躲在老马身后的敖舔拖了出来，她捏开敖舔的嘴巴，又摸了摸敖舔的龙角，然后淡淡的说道：“来，凶一个！”
　　某龙女不敢反抗，只能皱了皱眉头：“嗷呜～！”
　　女神冕下：“你看看这牙口，看看这晶莹的龙角，看看这梦回远古的咆哮声，这不就是真龙吗？”
　　“……”
　　祖龙：要不是我以前当过万把年的真龙，差点就被你骗了……
　　“冕下，这就有点没意思了，做事情要讲道理，当初谈好的价钱，您不能临时变价啊！”
　　“这怎么能算是临时变价？当初那个男人说，龙界无真龙，于是龙界就真的没了真龙。
　　现在我说敖舔是真龙，那么敖舔她就是真龙！天王老子来了，她也是真龙！”
　　“……”
　　这就有些强词夺理了，而且现在的天王老子就是你自己，这死不要脸的……
　　“冕下，您应该知道，神明无法解除另一个神明的诅咒，您也无法让龙界重新拥有真龙。”
　　“其实不管是高塔，还是当初对于您的请求，都只是我的一厢情愿而已。”
　　“那个男人留下的真.九层高塔，更是一个千古骗局，迄今为止没有人能闯过他设置的关卡。”
　　老人拄着拐杖低声絮叨着，他语气愤慨，唾骂着那个已经走了的男人。
　　“从二层上来时，您也应该感觉到那把刀了吧。”
　　女神冕下：没感受到，但是看你这么激动，我不好意思打断你说话！
　　“哈哈哈，剐龙台，谁要是成为真龙，就会被那把刀杀死！呵～哈哈哈哈！”
　　“他就是看不起我们！看不起这个世界的龙族！就算成为真龙，他还是看不起我们！还是要杀掉我们！”
　　老人的脸上有泪水滴落，那犹如老树皮一样的皱纹上，划过了一滴滴水珠。
　　他放下了支撑着身体的拐杖，拘偻的身体犹如被抽去了脊梁，跪倒在了地上。
　　女神冕下看着跪倒的老人，神情越发的淡漠。
　　“我不想管龙界这些狗屁倒灶的事，把东西给我，拒绝的后果，你承担不起！”
　　“呵呵。”
　　老人惨然一笑，他仰起头，直视着女神冕下的眼睛。
　　“我可以将东西给冕下，但是您可以帮我做最后一件事情吗？”
　　“不要着急着拒绝，因为我已经做好了玉石俱焚的准备！”
　　女神冕下搂着靠在她怀里的云汐，眼中没有了犹豫。
　　“可以。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章 哪有抽血不脱裤子的？

　　轰隆隆！
　　汹涌的血潮被枯朽的手掌分为了两半，粘稠刺鼻的味道朝着四周迅速扩散。
　　“我于混沌中诞生，天地赐我祖龙之名，可最终被神否认，还牵连了整个龙族。”
　　“我不甘心，在那个男人走了之后，我寻遍了世间种种方法，可还是不能恢复真龙之身。”
　　老人捡起拐杖从地上站了起来，能看的出来这个过程很艰难，他的身体剧烈颤抖着，地面被他的拐杖戳出了一个深坑。
　　最后，拘偻的老人终于挺直了腰，他转身看着被无数白骨拱卫在顶端的龙蛋，欣慰的笑了笑。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　他的笑容逐渐变得张狂，变得肆意，褶皱在一起的皮肤上粘着干涩的血痂，满头的白发遮住了他的眼睛。
　　“可他没有想到，龙族竟然还有两枚尚未出生的死蛋，也或许他知道了，只是不在乎。”
　　老人颓然一叹，龙族的存续与否，对于他来说是世间最大的事，对于那个男人来说，这或许只是一件细枝末节的小事。
　　看着不顺眼了，那就灭了，至于有没有灭干净，并不是很重要。
　　“你想要我复活这两枚龙蛋？”女神冕下看着那枚巨大的龙蛋，有点怀疑这老头算数不好，明明只有一枚蛋，却偏偏说是两枚。
　　她虽然算数也不好，但是一百以内的加减法还是能算的……
　　“不！”
　　“如果只是复活，当幼龙破壳而出之时，最终还是会被剐龙台追杀，至死方休！”
　　“因为这幼龙，没有得到他的认可。”
　　老人拄着拐杖一步步走到巨大的白骨前，他抬头看着龙蛋，割破了手腕，嫣红的鲜血飞向了高空，淋在了龙蛋之上。
　　“我需要出身的幼龙拥有阻挡剐龙台的力量，哪怕重伤濒死！”
　　女神冕下摇头：“只有神能够阻挡神，这枚龙蛋不可能拥有这样的力量。”
　　“但是你可以将这枚龙蛋送出去，让他在龙界外孵化，我自能护他周全。”
　　老人伸起手，一个巨大的漩涡出现在他的手中。
　　之前还在给自家老祖宗加油呐喊的敖唳，随着空中的血腥味被漩涡吸附到了老人的手中。
　　“祖，有啥吩咐，不用您老亲自动手，您随口说一句，我就马上给您去办！”
　　敖唳语气战战兢兢的说道，当初闯关闯的好好的，结果突然接到通知“由于您的出色表现，获得了保送最终关卡的权限”。
　　这还用犹豫，他当场点了确定。
　　当他见到祖龙，以为自己就要走上龙生巅峰，成为龙界真龙，一统龙界之时。
　　祖龙突然翻脸，将他扔进了粉色小隔间抽血。
　　虽然小隔间里的气氛很棒，那些杯子用起来很爽……
　　“血。”老人看着语气奉承的敖唳，点了点头。
　　既然你想自己动手，那他就懒得动手了。
　　“啊？”
　　敖唳抬头看了眼龙蛋，似乎明白了什么，他赶紧脱下裤子，露出光溜溜的屁股蛋……
　　祖龙额头青筋一跳，他拿着拐杖抽了一下敖唳的屁股，然后斥声说道：“我说的是手腕上的！”
　　“啊？哦哦哦！”
　　敖唳赶紧穿好裤子，割破了手腕。
　　在鲜血的浇灌下，那枚龙蛋似乎比之前多了些活力。
　　祖龙神色满意，他转过身，看向了以某蟹将为首的其他龙裔。
　　正在往女神冕下那边挪的某蟹将脚步一顿，他立刻举起钳子说道：“祖，我自己来就好，不劳您费力！”
　　“对对对，我们自己来就好。”
　　“祖，这些小事就不劳您费力了。”
　　……
　　龙裔们推搡着跑到了龙蛋下面，割破了手腕。
　　祖龙这才转过身，回答了女神冕下之前的问题。
　　“这枚龙蛋不能离开高塔，一旦离开，他就会枯萎，然后化为尘埃。”
　　“所以不管是那个男人建立的九层高塔，还是你建立的一百层高塔，都是一个骗局，这些龙裔都是养护龙蛋的养料？”
　　女神冕下看着龙裔们飘洒的鲜血，似乎寻找到了高塔建立的缘由。
　　老人这次没有否认，他只是神情平静的点了点头。
　　“其实在一到十层中，考核就已经结束，拿到龙魂的人与身体契合，就注定会来到九层高塔。
　　如果不契合，那他就会和其他龙裔一样，被一层层的榨干，最后来到塔顶成为龙蛋的养分。”
　　“当然，这只会让他们虚弱，并不会死去。每一千年后，就会有其他年轻的龙裔代替他们的工作，让他们休息一下。”
　　祖龙抬起苍老的手，抚摸着他这辈子最得意的作品，那枚可能永远都不会孵化的龙蛋。
　　他神情慈祥，像是在看着自己的后辈。
　　如果真的能孵出来，这也确实是他的后辈。
　　“看到这些骨架了吗？”
　　“这是高塔的阶梯，那些将死的龙裔们一个个飞到了这里，腐朽在这里，他们只是为了让龙界出现真龙，只是想要保护龙界的希望！”
　　“如此龙界，凭什么否定我们的真龙之名！凭什么不能再出现真龙！”
　　轰！
　　血潮随着老人的话语翻滚，红色的浪潮冲天而起，却又在老人的身后止住。
　　“那龙魂又是怎么回事？”
　　女神冕下看着打着哈切的云汐，伸手揉着她的脑袋。
　　老娘在这累死累活，死丫头却没心没肺的想要睡觉！
　　“龙魂吗？”
　　刚刚还很猖狂的老人闻言，面容一瞬间变得有些苦涩。
　　“想要成为真龙，那就要获得那个男人的认可，因为真龙的定义已经被他修改。”
　　刚刚还在打着哈切的云汐闻言，立刻精神了起来。
　　她也很想知道，那位蓝星前辈对于真龙的定义。
　　“真龙在魂不在身，只要拥有龙的精神，人人皆可如龙，这是他的原话。”
　　“于是我建立了一百层高塔，筛选着符合龙之精神的龙裔。”
　　老人语气一顿，他皱着眉拿起拐杖一下一下的戳着地面，一道道裂缝出现在老人的脚底，并且疯狂向外延伸着。
　　“可是没有真龙之身的龙，凭什么被称之为龙！”
　　云汐：……
　　她大概有点懂了，蓝星那位前辈认为人人皆可如龙，于是重新定义了真龙。
　　祖龙认为长的不像龙的真龙都是异端，他想搞出一个既有真龙之身，又有真龙之魂的龙。
　　这完全是理念上的分歧。
　　不过云汐还是能理解蓝星的那位前辈，因为在蓝星，真龙是图腾，是皇权，是精神。
　　而来到这里后，他满怀憧憬的找到了真龙，结果见到了祖龙这个胆小的老色批……
　　啧啧，梦碎了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章 色字头上一把刀

　　“那你之前说，这里原本有两枚龙蛋，可现在只有一枚了，那是不是代表有一枚已经孵化？”
　　云汐从女神冕下怀里钻了出来，她伸手抹了把脸，驱散着逐渐深沉的睡意。
　　如果已经孵化了，那祖龙的心愿也已经完成了呀！
　　“确实已经孵化了，因为一直找不到拥有龙之精神的龙裔，我就随便抓了一个看着顺眼的蛟龙，将他的灵魂塞进了龙蛋。”
　　“在那个男人没有来之前，这确实是真龙，可在那个男人来过以后，他不被承认，最后被剐龙台所杀。”
　　“我怕外面的龙裔得知真相后，不敢再来高塔，于是对外宣称说，这条龙精尽人亡了……”
　　祖龙抬头仰望着塔顶，那里有一把小刀，专门用来杀龙。
　　那个男人戏称此刀为剐龙台，如若那些污他眼睛的伪龙再次出世，这把刀就会破开时间与空间，将伪龙斩杀。
　　真龙在魂不在身，没有龙之精神，你就算是九爪金龙，这把刀要杀你，那也就杀了。
　　云汐看向来到这里后一直装鸵鸟的敖舔，那这货是得到认可了吗？
　　就这龙奸？
　　这货除了无耻了一点，骚了一点，性格怂了一点，胸平了一点（本来不平的，结果被狗子诅咒平了），好像没什么缺点了……
　　凎，就这货还得到了认可，祖龙这老头是不是眼瞎了？
　　“咳咳……！”
　　老人似乎感受到了云汐打量敖舔的目光，他捂着嘴咳嗽了一声，脸色有点尴尬。
　　“高塔的筛选机制应该没有问题，我可是严格按照那个男人的要求，挑选着可以让他满意的龙魂。”
　　“不过……”
　　老人看着继续装鸵鸟的敖舔，也觉得这货很不靠谱。
　　“这小蛟龙可能确实不太行，所以我才要让龙蛋孵化出来后，能够拥有对抗剐龙台的力量。”
　　“这叫防范于未然，要是最后一枚真龙蛋被剐龙台剁了，那此界以后就真的没有神龙了。”
　　女神冕下安静的听着两人的对话，一直端坐神殿的二冕下也已经来到了龙界之外。
　　谈判怕是已经谈不拢了，她的力量无法带入龙界，否则整个龙界都会因为神力而崩塌。
　　那枚龙蛋也不能带出高塔，否则就会化为岁月的尘埃。
　　因此女神冕下无法赐予这个龙蛋力量，让她能够对抗剐龙台。
　　于是当龙蛋孵化时，如果剐龙台不认可敖舔，就会直接将她斩杀。
　　这就形成了一个悖论。
　　看来连女神冕下也认为，敖舔这个龙奸大概率是不会被那个男人承认的。
　　哪怕敖舔被她调教培养了几个月……
　　至于剐龙台这把神器为何可以在龙界自由穿梭，却不会导致脆弱的龙界覆灭？
　　那是因为剐龙台在龙界完整时，就已经停留在这里，与整个龙界的气息合为了一体。
　　所以话题又回到了最初，女神冕下语气清冷的说道：“将东西交出来，我现在就会离去，否则龙界会因你而覆灭。”
　　似乎是想让自己的话语更有力量，女神冕下伸手对着空中虚握，属于神灵的力量出现在了龙界之外。
　　只要祖龙敢说一声“不”，这个在秩序崩塌时代被女神冕下打坏了的龙界，或许会就此消失。
　　老人感受到了女神冕下的决绝，于是他伸手入怀，拿出了一块菱形的水晶。
　　水晶很普通，没有什么七彩的极光，里面也没有潜藏强大的力量。
　　唯一的特殊之处，是在水晶最深处。
　　那里盘腿坐着一个无面的少女，在少女的脖子上，有一条白色蛟龙缠绕其上。
　　云汐看见这块水晶，觉得有点眼熟，她咽了口口水：“好想，吃了她！”
　　女神冕下赶紧将云汐抱回了怀里，然后轻拍着她瘦削的肩膀，安抚着她。
　　“当年龙界被您打的支离破碎，许多年后，当我以为龙界会就此崩塌之时，这块破碎的水晶从天空坠落。”
　　“她散发着温和的能量，缓缓修补着破碎的龙界，与此同时，龙界也反哺着她，将她的裂痕全部修复。”
　　老人将水晶捏在手里，他笑着道：“我将这块水晶称为龙魂之心，因为她是龙界的恩人。”
　　“直到您当年向我索要这块水晶，我才知道，这是出自您的手笔。”
　　“为此，一直冷漠注视世间的您，竟然亲口允诺，可以为我做一件不过分的事情。”
　　老人看着被女神冕下搂在怀里的云汐，感激的点了点头，然后他继续说道。
　　“从那以后起，我们这些苟延残喘的老骨头就知道，这些碎片对你很重要。”
　　“而今所见，她对您而言，确实非常重要！”
　　女神冕下虚握的手掌缓缓合拢，她神情清冷，似乎不为老人的话所动。
　　“只缺少一块碎片的话，将来还是能够自行补全的！”
　　轰！
　　雷霆炸裂，龙界外的二冕下伸出手，修长的手指试探着伸向了龙界。
　　“住手！”
　　一直信心满满的老人感受到即将降临的神罚，终于妥协。
　　“我可以将这水晶给你，但是你需要答应我一件事，一件现在的你随手就能做到的事。”
　　“什么事！？”
　　女神冕下放下手，她也很心虚，每一块灵魂碎片对于云汐来说都是至关重要的，不容有失。
　　至于刚刚？
　　那是吓唬一下祖龙，不然这老东西会没完没了的纠缠下去。
　　“我需要殿下将那柄刀喊下来，跟它商量一下。”
　　“啊？我？”
　　一直盯着水晶的云汐擦了擦嘴角的口水，终于移开了视线。
　　她指了指自己，看向了祖龙。
　　“确实是你。”
　　老人点了点头，很是确信的说道。
　　“我喊了，你就把水晶给我？”云汐压抑着吞噬的渴望，想要先谈好价钱。
　　“可以！”老人再次点头。
　　云汐看了眼女神冕下，见她没有拒绝，这才朝着塔顶大声喊了一句：“剐龙台，你给我下来！”
　　嗖～！
　　一直隐藏在塔顶虚空中的小刀刺破了空间，它悬浮在云汐的脸颊旁，用刀背蹭了蹭云汐的脸颊。
　　祖龙：？？？？？还真行啊？他以前觉得这把刀和手里的水晶好像很亲近，在见到水晶真正主人后，他就想死马当活马医的试一试……
　　结果真他娘的行？这莫不是一把色刀？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章 你到底进不进去？

　　敖舔：“那我进去了啊？”
　　圣女殿下：“进吧，小心一点，弄坏了就不好了。”
　　敖舔：“那我真进去了啊？”
　　圣女殿下：“磨磨唧唧的，还老是说自己是攻，你到底进不进去？”
　　敖舔：“可我也是第一次，不太会啊！这个到底要用什么姿势？”
　　圣女殿下：“你到底有完没完？我让你进你就进，不管用什么姿势！”
　　砰！
　　某龙女被圣女殿下一脚踹翻在地。
　　“变成真龙的机会就在眼前，你还墨迹个不停，再不钻到蛋里面，我就抓只老母鸡，煮一锅龙凤汤！”
　　“……”
　　敖舔抓着裙摆，眼神委屈的看了眼女神冕下，结果得到了三个字的回应。
　　“滚进去！”
　　“……”
　　凎，龙裔没人权啊，等老娘以后变成了真龙，再来和你们决一死战！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺龙裔穷。
　　吼！
　　一条数十米长的血红蛟龙飞舞到了高空，奔腾的血潮自动分为了两边，为蛟龙让路。
　　蛟龙回首，对着下方的众人点了点头。
　　她血色的龙鳞一片片的开始脱落，她的龙角散发着洁白的光亮。
　　吼！
　　白光从龙角向着龙躯延伸，最终点燃了整个龙躯。
　　“待老娘破壳之日，一定要把你们两个娘们给抓到床上，伺候老娘！”
　　蛟龙朝着女神冕下和云汐怒吼了一声，然后朝着被巨大骨架拱卫在半空的龙蛋冲去。
　　滋～！
　　白光与龙蛋剧烈摩擦，发出了奇怪的响声，龙蛋身下的骨架剧烈抖动着，血潮汹涌而起，将龙蛋淹没。
　　蛟龙脱落的血色鳞片从空中坠落，它们流淌在血潮中，最后黏上了在血潮中翻滚的龙蛋。
　　砰！
　　老人敲动拐杖，翻滚的血潮迅速平息。
　　那枚被血色包裹的龙蛋，飞回到了骨架之上。
　　嗖～！
　　一柄小刀破开了虚空，它悬浮在龙蛋之上，静立不动。
　　云汐掏出手机，将里面的《真龙培育手册》《中华上下五千年》《龙的传人》《蓝星人心中理想中的龙》《母龙产后护理秘籍》《龙性本淫》给全本下载。
　　然后把手机内容，传输给了悬浮在龙蛋顶上的小刀，这是她和剐龙台商量过后，得到的最终回应。
　　这枚龙蛋剐龙台可以不杀，但是它要对这枚龙蛋进行胎教，如果敖舔达不到它的要求，那就永远不能出生……
　　祖龙对此也只能无奈接受，他干不过女神，也干不过剐龙台，更干不过那个男人留下的规则。
　　可他却还想要延续真龙的血脉，这是目前最好的办法。
　　“多少年了，龙族终于又可以再次延续了。”
　　老人毫不犹豫的将水晶抛向了云汐，然后转身盯着那枚龙蛋，许久都没有移开目光。
　　这块水晶被他研究了许多年，却没研究出什么。
　　而同样拥有水晶的其他超凡九阶则认为，这可能是点燃神火的捷径，是成为神的钥匙。
　　可对于此时的祖龙来说，这块水晶能不能助他成神，已经不重要了。
　　龙族已经得到了延续，神的力量，他将自己去追寻。
　　迟早有一天，他会找到那个男人，然后质问他一句：“凭什么！”
　　云汐接过从半空中落下的水晶，她注视着盘腿坐在水晶深处的少女，笑了笑。
　　“吃了这个，我以后是不是说脏话后，不会被阴性力量反噬了？”
　　女神冕下摇了摇头：“不能完全消除反噬，但是可以减轻反噬。”
　　云汐没有再问女神冕下，对于完整的渴望压过了她对于这块水晶的疑惑。
　　她将水晶塞进了嘴里，呜～～！有点大，塞不进，感觉比女神经病的手指粗……
　　诶～？为什么要用这种奇怪的比喻？
　　“谁让你真的吃了？”
　　女神冕下用两个用手指，将某圣女嘴里的水晶夹了出来，她嫌弃的看着上面的口水，然后皱着眉捏碎了水晶。
　　咔～！
　　轻微的碎裂声响起，盘腿坐在水晶中的少女抬起手，扯掉了挂在脖子上的白色蛟龙。
　　她没有管在手里挣扎的蛟龙，而是起身面朝女神冕下，无面的脸上看不清是什么表情。
　　“大老婆？”
　　少女确信的点了点头，这才飞向了云汐，与她融为了一体。
　　女神冕下：……
　　大老婆？那是不是还有二老婆？这家伙从诞生起就是个海王吧？
　　正在与少女融合的云汐在女神冕下的注视下，突然有点心虚。
　　无数的记忆顺着少女的视角，在云汐的眼中浮现。
　　那是被女神冕下割裂，投向龙界之时，少女对着女神冕下做了个标记【大老婆】。
　　然后就是每天在天空中发着呆，标记着路过的萝莉少女少妇，只要长的漂亮，少女来者不拒……
　　目前为止，龙界长的好看的，都已经标记完了，从数量上来说，大概有几千万号龙裔被少女看上了……
　　要不是少女只有灵魂，这些被标记的女人，可能已经被她扑倒了！
　　女神冕下面容阴沉，如果不是某圣女是在融合的关键时期，她可能已经一巴掌抽上去了。
　　圣女殿下左顾右盼，不准备理睬女神冕下，这是我分身在泡妞，关我屁事。
　　她眯着眼睛，感受着逐渐完整的灵魂。
　　白色的蛟龙在她身后飞舞着，最后钻进了她的双眸之中。
　　无数细小的颗粒飘浮在云汐的周围，洁白的光芒与金色的光芒在她的身边环绕。
　　耀眼的光芒驱散着四周的血雾，那些细小的颗粒相互黏在一起，变成了一根根透明的丝绸。
　　它们一圈又一圈的将云汐缠绕，数分钟后，原地只留下了一个金白花纹的茧。
　　女神冕下对着小奶狗招了招手：“将殿下带上，回家了。”
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗中间的头颅猛然变大，她一口将地上的茧给吞了进去，然后趴到老马背上睡觉去了。
　　一直待在墙角的老马“希律律”叫了一声，点了点头。
　　“劳烦开个门。”
　　女神冕下语气淡淡的说道。
　　注视着龙蛋的祖龙终于回过了神，他用拐杖敲了敲地面，暗沉的塔顶终于透过了一丝光亮。
　　一辆马车从光亮中穿梭，最终落到了女神冕下身前。
　　当女神冕下坐进了马车后，老马咬起马车上的缰绳，飞离开了“龙界高塔大学”。
　　目前这个大学只有圣女殿下成功毕业，其它学生都不是她的一合之敌……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章 婚还是要结的

　　“诶，这这这，终于回来了呀！”
　　神殿中，二冕下看着天上的马车，一脸兴奋的飞舞着手里的皮鞭和蜡烛。
　　随着她手臂的挥舞，一大堆瓶瓶罐罐从她的衣袖中掉了出来。
　　有润滑油，带着奇怪圆球的尾巴，各种花纹的胖次，还有长袜网袜棉袜丝袜，名为十万伏特的蚌珠……
　　滋啦。
　　马车降落，二冕下捡起地上的瓶瓶罐罐，迫不及待的掀起了车帘。
　　“诶？小汐汐呢？”
　　她看着车厢里的小奶狗和女神冕下，一脸的懵逼。
　　老娘裤子都湿了，正主呢！？
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗对着二冕下叫了几声，然后往地上吐出了一个大茧。
　　“侬，正睡着呢，你要是想奸尸，我不拦着你。”女神冕下指着大茧，语气淡淡的说道。
　　“……”
　　凎，老娘准备了这么久，兴奋了这么久，半夜做春梦都湿透了好几张床单，结果你竟然跟我说，正主睡着了？
　　二冕下伸手拨弄了一下大茧外面的丝线，当确定自家老婆短时间醒不过来后，她才闷闷不乐的走到女神冕下身前，与其合二为一。
　　女神冕下的双眼中闪过一丝暗红，她看着衣袖里的瓶瓶罐罐，若无其事的将这些东西扔到了私人小空间中。
　　将来还能用的到，不急着丢……
　　哒。
　　女神冕下伸手打了个响指，周围的景物一瞬间碎裂，奔跑的恐龙回到了万古之前，参天的巨木无风自燃。
　　所有的一切都变得虚幻，只有奔涌的河流还在神殿之中流淌。
　　“这次来个中世纪蒸汽朋克风。”
　　女神冕下语气淡淡的说道，她再次打了一个响指。
　　哒。
　　骨节摩擦的清脆响声回荡在神殿之中。
　　呜呜～！
　　一辆蒸汽火车从远处驶来，一座座富有艺术风格的房屋出现在了四周。
　　高耸的尖顶，巨大的彩色玻璃窗花，摇晃的古钟，修剪整齐的草坪。
　　远处的群山中虎啸熊怒，白鹿匿于林中，飞鸟站在枝丫上，松鼠纵跃在枝干间，往嘴里塞着一颗颗果实。
　　女神冕下原地转了一圈，她的手中多了一幅白纱的手套，掌中握着一根水晶手杖。
　　她看着脚下的绣花鞋，将其换成了小皮靴。
　　“感觉还缺点什么？”
　　女神冕下歪着脑袋想了想，她笑着变出了一个皇冠，将其戴在了头顶上。
　　“有点重诶。”
　　她伸手抚摸着头顶，将皇冠上的宝石全部摘下，这才满意的点了点头。
　　将神殿改造成自己喜欢的风格后，女神冕下将老马和小奶狗打发去吃草，然后自己抱起地上的蚕茧，来到了装饰华丽的宫殿之中。
　　“所以蚕应该怎么养？”
　　看着床上的大茧，女神冕下伸手碰了碰，软软的，还有点粘手。
　　撕拉。
　　空间在她的指尖破碎，图书馆中的书架疯狂震动，与蚕有关的书都顺着碎裂的空间，来到了床上。
　　刚刚还整洁的床单，因为众多书籍的碾压，一下子显得有些散乱。
　　女神冕下一脸无所谓的脱掉了小皮靴，她微躬着脚掌，将书籍全部踹到了地上，然后侧躺在了大茧的旁边。
　　其中一本书从地上飞起，落入了女神冕下的手中，她笑着翻开了书页，查看着里面的内容。
　　“养蚕需要桑叶？扶桑古树的叶子算不算桑叶？”
　　天边一颗古木突然震动，一片落叶从古木上掉落，它顺着空间飞到了女神冕下的手中。
　　“不够！”
　　古树摇晃，再次掉下一片落叶。
　　“不够。”
　　“还是不够！”
　　“别小气，多给点呀！”
　　最后的最后，本就没几片叶子的古木秃了……
　　“小汐汐以前跟我讲过一个故事，故事里面的人秃了，然后也变强了。”
　　古木：我觉得你在忽悠我……
　　“嗯？变成蚕茧后就不用喂桑叶了？”女神冕下看着书里的内容，有点尴尬的说道。
　　古木：这个女神经病……
　　女神冕下切断了与古木连接的空间通道，她认认真真的翻完了书，最终得出了一个结论。
　　蚕结完茧后，扔树上就行，稻草也可以，随便扔地上也能活。
　　看着手中厚厚的一叠桑叶，女神冕下陷入了沉思……
　　她又不吃这个，老马和狗子吃一片也够呛，扔了吧有点浪费。
　　“你吃不吃？”
　　女神冕下拍了拍大茧，还在沉睡的云汐自然不会回应。
　　“没回答就当你喜欢吃喽！？”
　　修长的手指戳破了空间，将桑叶送到了大茧里。
　　女神冕下满意点头，她抱着大茧身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　……
　　南海市民政局，黑夜已经遮蔽了天空，群星在城市五彩的灯光下显得有些暗淡。
　　女神冕下斜靠在栏杆之上，她拿出手机拨打着律令殿的电话。
　　“喂，让民政局的人来南海市加个班！”
　　“好，马上就到，冕下您稍等。”
　　嘟嘟嘟……
　　微寒的夜风中，驻足在民政局之外的女神冕下等到了这里的工作人员，罪恶之源又大了一号的爱丽丝……
　　女神冕下低头轻哼，抱起了蚕茧。
　　“这位大人，您是想要与这位……男士（？）领证吗？”
　　“首先，这是位女士，其次，你为什么会成为律令殿的工作人员？”
　　啊？
　　爱丽丝看着官威很大的女神冕下，斟酌着语句说道：“我就是在家里闲的太无聊了，于是过来这里义务劳动。”
　　唉！自从成为富婆之后，整个人都快要颓废了，衣来伸手饭来张口，躺床上什么都不干，每天也会有几千万进账。
　　嗯……那是刘元芳给的零花钱。
　　而且自从血脉返祖以后，实力也是躺着提升，人生一下子就失去了很多目标。
　　比如说，烦恼就突然失去了，唉，真烦人……
　　咔嚓。
　　民政局的大门被打开，女神冕下轻车熟路的坐在了椅子上，拿起了桌上的表格。
　　填完自己的资料后，她顺便将云汐的那份也给填上了。
　　爱丽丝接过表格，一眼就看到了云汐两个字。
　　她本想再确认一下大茧里的是不是自己的老朋友，可是当看见女神冕下的资料时，又一屁股坐了回去。
　　姓名：云
　　职业：女神
　　“……”
　　这……云汐那懒丫头就算不是自愿的，又关我爱丽丝什么事？
　　我和她不熟，真的一点也不熟。
　　呜呜～！妈妈我怕，我和女神的老婆坦诚相见过！睡在一起过！甚至差一点就要贴贴了！
　　谁能救救我？
　　今晚我会不会被灭口？
　　我要不要报警？
　　我现在跪下撅起屁股唱《征服》还来得及吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章 破茧而出的白毛少女

　　“这……证件照还是要严肃一点，要不等她破茧再说？”爱丽丝拿着相机，小心翼翼的对着女神冕下说道。
　　虽然心里说着不用管这懒姑娘，但是就这样看着云汐被迫陷入婚姻，爱丽丝还是有点过意不去。
　　不管怎么说，都是过命的交情呀……
　　抱着大茧的女神冕下点了点头，结婚证上的新娘是一个茧，这确实是不太像话。
　　于是她对着相机挥了挥手：“赋予你透视。”
　　“……”
　　爱丽丝双手发抖：“透太多了，只能见到骨头……”
　　女神冕下放下大茧走到相机旁，她调整着神力，照相机上的画面渐渐变化，从骨头到血肉，再到穿着长裙卷缩在大茧里睡觉的某圣女。
　　圣女殿下“吧唧”着嘴，两片樱唇上还叼着半张树叶。
　　爱丽丝瞄了眼，确定了是赖在她家里蹭吃蹭喝蹭睡的懒姑娘。
　　那么当初将十二翼炽天使干爆的，应该就是女神冕下了。
　　惹不起，惹不起……
　　女神冕下站到了镜头前，她抱起大茧，将脸靠在了大茧上。
　　而在照相机的画面显示中，面色清冷的女子抱着一个少女，她们脸颊紧贴，轻轻磨砂着。
　　咔嚓。
　　画面定格，女神冕下在快门按下的一瞬间，终于笑了起来，如昙花般转瞬即逝，如罂粟般令人着迷。
　　大茧中的圣女殿下突然睁开了眼睛，她伸手虚抱了女神冕下，嘴角勾勒出了一个温暖的笑意。
　　“到家了吗？”
　　大茧中传出了一道轻微的意念。
　　“到了。”
　　女神冕下点了点头，对于某圣女口中的“家”字，令她很满意。
　　“我们现在是在干嘛？”
　　“结婚。”
　　“……”
　　刚刚睡醒的圣女殿下愣了愣，她不可置信的又问了一遍：“我们在结婚？”
　　“对的。”
　　女神冕下憋着笑，她将小奶狗录下的音频传输到了大茧中。
　　茧中，某圣女咬着手指盯着画面，眼眶中留下了热泪。
　　只见画面之中，静立在高塔顶塔的圣女殿下仰着头，看着女神冕下说道：“我要娶你做老婆！”
　　看这一脸得意的小表情，云汐恨不得穿越时空，一巴掌将那个说话的女人抽翻在地。
　　“我说我是随口吹牛的，你信吗？”
　　“我信。”
　　女神冕下将大茧扔在了地上，她语气淡淡的说道：“从现在开始我数到三，如果你离开，那就是代表拒绝。
　　可如果你走，那就是代表默认了。”
　　被困在大茧中的云汐：……
　　我要是走的动路，我还和你多逼逼？
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“爱丽丝，把印章敲上！”
　　凎，爱丽丝你个叛徒，回头我就让小奶狗诅咒你，让你的罪恶缩水到b。
　　有气无处撒的圣女殿下撅着嘴，暗中将某个吸血鬼御姐给记恨住了。
　　“对了，把某些种族可以一妻多夫或者一夫多妻这条，从我们的证件上划掉。”
　　女神冕下回想着律令上的规定，抢先将海王的路封死……
　　云汐：有这条规定的吗？喂！别删啊，我觉得我还可以抢救一下，我要当海王哇哇哇～！
　　“好的，大人！”
　　爱丽丝重新打印了证件，盖上钢印，贴上照片。
　　“您的结婚证，祝你们新婚愉快。”
　　说完后，爱丽丝迅速躬身告辞，她怕女神冕下突然想起自己与她老婆亲密接触过，然后顺手灭了她。
　　大茧中，云汐拿着女神冕下用空间通道递给她的结婚证，猛然翻了一个白眼。
　　“天亡吾之王位，我想回到大海啊！”
　　兴许是受到的刺激太大，她抽噎着说完后，再次沉睡了过去。
　　这一定都是梦，下次醒过来，噩梦也就被赶跑了，我就又是未婚单身的美少女了……
　　……
　　……
　　一个月后，坐于湖畔边垂钓的女神冕下眯着眼睛，她转头看了眼身旁金白花纹的大茧，眼神温柔。
　　算算时间，破茧也就在这两天了，蜕变后的云汐究竟是何模样，她也很期待。
　　“玄女，婚房布置好了吗？”
　　水流倒卷，冲上了云端，四散的水雾凝聚在了一起，飘浮在水面的玄女对着女神冕下恭敬行礼。
　　神殿改造成中世纪蒸汽朋克风后，女神冕下还想给玄女改个名字的，顺便给老马和狗子也改一个。
　　可是这个提议，却遭到了神殿宠物天团的一致抗议，女神冕下看他们都不想改，也就懒得想新名字了。
　　“冕下，婚房已经布置好了。”
　　玄女将湖水当成了镜子，将婚房中的画面展示到了水面上。
　　首先是那张四十米长，四十米宽的大床。
　　这是在某圣女写的霸道总裁小说里看到的，名字叫做《惹火娇妻，你别跑》。
　　女神冕下很自然的就将自己代入了进去，别说，还挺有带入感。
　　接着就是那些道具，二冕下特地要求的……
　　然后就是婚纱照，因为实在找不到两人的合影，女神冕下暂时把证件照丢了上去。
　　以下还有燃着火焰的蜡烛，醒好了的红酒，妖娆暧昧的灯光，轻缓舒适的音乐。
　　还在散发着热气的食物被神力定格，只等正主一醒，属于新婚夫妻的第一个夜晚，就会降临。
　　或许是感受到了女神冕下的期待，金白花纹的蚕茧轻轻摇晃了一下。
　　轰隆隆！
　　一道惊雷在晴空中划过，乌云顺着突如其来的狂风汹涌而来，只是片刻，就遮蔽了神殿的天空。
　　金白花纹的大茧上，一根修长的手指划破了外面的丝线，一双淡漠的眼睛透过这一丝光亮，看向了阴沉的天空。
　　滋～！撕拉！
　　大茧被一双纤手彻底撕碎，如雪般的长发随着微风晃动，遮住了少女的脸颊。
　　一条白色的蛟龙在少女蓝色的眼中跃起，溅起一丝丝波澜。
　　白色的裙摆飞扬，玉足踏向了水面，神色淡漠的少女飞向了高空。
　　轰隆隆！
　　雷霆闪烁，紫色的电光在乌云中穿梭，照亮了大半阴沉的天空。
　　“不是早就已经取消渡劫这个设定了吗？”
　　女神冕下自言自语了一句，她抬起头喊道：“劫云，散！”
　　于是，劫云就此散去。
　　空中的少女一脸茫然，她看着坐在湖边的女神冕下，意识一点一点的开始回归。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/281/130329/201102/1604317273-100197998-106206640.jpg" alt='圣女殿下'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章 新婚第一夜

　　“你大爷的，你二大爷的，我是你大爷，我是你爸爸！”这是圣女殿下清醒过来后说的第一句话。
　　“诶～！疼疼，不是说好了不反噬了吗？”
　　天空中的云汐身形一个不稳，向着湖面坠落。
　　女神冕下无奈的摇了摇头，她一个闪身飘浮在了半空之中，将这个毛燥的丫头搂到了怀里。
　　“反噬会减弱，但是不会消失，下次听我说话，能不能听完整点？”
　　“啊哈？”云汐讪讪一笑。
　　她瞥了眼自己的白发，皱了皱眉，怎么好好的变白毛了啊，这一脸受样……
　　“挺好看的。”
　　女神冕下捏了捏她的脸颊，给她顺了顺毛。
　　“呜～！这怎么做你老公啊？”
　　云汐苦着脸扭了扭身体，说起做老公，她之前好像做了个噩梦来着。
　　“这不是梦。”女神冕下好像是猜出了自家圣女在想什么，她将结婚证扔到了云汐的怀里。
　　“……”
　　云汐：我是不是还没睡醒？茧呢？我还要回去睡觉，这一定是梦，这绝对是梦！
　　女神冕下看着满眼抗拒的某圣女，俯下了身，她在圣女殿下粉色的樱唇上轻啄了一口，如游蛇般的神力透过衣裙，扰动着只有她知道的秘密。
　　“呜～嗯～！”
　　云汐粉面微红，睡在茧里一个多月，她也有点想要了。
　　特别是在融合了龙界的灵魂碎片后，她更加想了。
　　因为龙界那个海王灵魂只能看，不能做，已经眼馋了成千上万年。
　　这种不甘的情绪仍然在灵魂中回荡，却被云汐强行镇压了。
　　“现在不行，我饿了。”
　　云汐红着脸摸了摸肚子，觉得有点丢人。
　　“就知道你会饿，那就先喂饱你上面的嘴。”
　　女神冕下清冷的眼神中闪过一丝得意，她破开空间，来到早已准备好的婚房之中。
　　哒。
　　烛火飘摇，神殿外的天空被黑夜笼罩。
　　女神冕下脱下小皮靴，脚掌踩在了柔软的地毯之上。
　　在她怀里的云汐眨了眨眼睛，食物的香味暂时冲淡了心中的不安。
　　餐桌之上，当女神冕下铺好餐巾，倒好红酒后，桌子上的刀叉自己切开了刚煎好的小牛排。
　　云汐斜躺在女神冕下的怀里，她将脚上的鞋子蹬掉，裙摆下光洁的小腿隔着白纱，轻轻蹭着女神冕下的大腿，然后舒服的轻哼了一声。
　　“啊～！”
　　圣女殿下神情傲娇的张开了嘴，等待着投食。
　　女神冕下将钢叉刺入切好的牛排，素白的手伸到了圣女殿下的嘴边。
　　“不是自己切的牛排，是没有灵魂的。”
　　云汐口是心非的说道，她眯着眼张开嘴，两排整齐的牙齿咬住牛排，肉汁在口腔里飞溅，黑胡椒的味道冲击着味蕾。
　　咕噜。
　　牛排被她嚼碎，吞咽，饿了一个多月的肚子终于得到了慰籍。
　　“咕噜噜～！”
　　“……”
　　“还要？”女神冕下抿嘴轻笑。
　　云汐点了点头，心中怒骂着自己不争气的肚子。
　　女神冕下握住了想要自己动手的餐刀，她用钢叉钉住牛排，另一只手慢条斯理的挥动着餐刀，将牛排切成了大小相同的肉块。
　　“这次的有灵魂了吗？”
　　“有了！”
　　圣女殿下吃完牛排，拿起餐巾擦了擦嘴角，然后将目光盯向了红酒。
　　女神冕下眼中闪过一丝暗光，她拿起酒瓶倒入了高脚杯中，很浅的一层。
　　暗红的酒液反射着烛火，像是一个妩媚的女人撩拨着自己的情人。
　　云汐眯了眯眼，女人的直觉让她觉得事有蹊跷，但她还是拿起酒杯，小口抿了一下。
　　呵呵，潮汐海灵丹，这味道，她熟，以前每次睡前音乐都是被这东西坑的。
　　不过就算知道了，她也没有将酒杯放下，那个憋了成千上万年的灵魂需要放松一下。
　　咕咚。
　　修长的脖颈发出一声轻响，酒液顺着食道入侵了整个身躯。
　　云汐伸出舌头舔了舔唇角，她仰起头封住了女神冕下的嘴唇，将剩下的酒液度了进去。
　　“一人一半，这很公平。”
　　云汐松开樱唇，她笑容得意的靠在女神冕下的耳畔边，雪白的长发划过两人的脸颊。
　　痒痒的，有点轻微的刺疼感。
　　女神冕下将酒液咽下，她素手执刀挑起一块切好的牛排，还残留着暗红色酒液的嘴唇微张，将牛排含进了嘴里。
　　看着正在细嚼慢咽的女神冕下，云汐低声发出了信号：“上面的嘴，饱了。”
　　叮当。
　　餐刀落于餐盘，女神冕下伸手刮了刮自家圣女的鼻梁：“才吃了一点点，这不像你平时的饭量啊！”
　　声音没有问题，语气也没有问题，只是看女神冕下正在憋笑的脸庞，这绝对是在调笑。
　　圣女殿下趴在女神冕下的耳畔：“她饿了。”
　　哒。
　　烛火熄灭，宫殿的屋顶朝着两边分开，璀璨的星光挥洒在那张四十米的大床上。
　　就在床上的两人皆有些意乱情迷之时，圣女殿下发出了来自灵魂的拷问。
　　“你不是一直对自己的手艺很自信吗，这次怎么买了这么多奇奇怪怪的道具？”
　　女神冕下将眼中的黑光掩住，她嗓音轻柔的说道：“有点好奇而已，你想不想试试？”
　　圣女殿下则提出了自己的要求：“一起试。”
　　“好。”
　　试试就试试，她云某人对这些东西其实也很好奇……
　　这件事情一开始其实是很顺利的，抱着共同探索未知的决心，两人都不介意尝试新的姿势。
　　直到……
　　轰！
　　一道电光在大床上一闪即逝，满脸懵逼的圣女殿下再次发出了灵魂拷问。
　　“你这蚌珠是给恐龙用的吧？正常人哪会用这种东西。”
　　“呃……买的时候说是十万伏特，谁知道竟然真的是十万伏特！”
　　女神冕下也觉得很冤枉，不是说网上都是假货吗？这卖家为什么这么实诚！
　　最后的最后，两人还是回到了最原始的方式，以手艺争高低，以手艺争上下。
　　……
　　……
　　次日傍晚，南海市的野猫们在垃圾堆里争抢着一张床单。
　　其中一只小花猫撕碎了床单的一角，它迅速跳上墙头，想要远离战场。
　　撕拉。
　　丝棉撕扯碎裂的声音响起，小花猫叼着床单从墙头一跃，跳到了另一个墙头，可是那张巨大的床单却没有被完全撕断。
　　已经饿了好几天的小花猫来不及细想，它舔食着自己的战利品，幸福的叫了一声。
　　“喵～！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章 规矩还是要有的

　　这些天神殿寝宫之中出现了几个新规矩：
　　第一：上床要摘掉皇冠，不然会顶到大腿。
　　第二：不许打屁股，不许咬人，因为打久了真的很疼，而咬到某些部位，也很疼。（这是针对蠢蠢欲动的二冕下的）
　　第三：道具不能用电动的，因为谁也不知道漏不漏电，漏出来的到底是几伏电。
　　要是再来个十万伏特，圣女殿下觉得，她可能会考虑离家出走。
　　至于其她的？
　　某圣女表示，捆绑能接受，因为在龙界她用金链把女神冕下绑了好几次，这导致她早有被绑回来的觉悟。
　　滴蜡？
　　因为这件事，目前神殿中已经没有了蜡烛……
　　而由于女神冕下前几天晚上多次违规操作，两人又回到了蹭蹭不进去的时代。
　　昨晚女神冕下想要偷袭，因为实力的绝对压制，她也确实成功了。
　　只是事后，圣女殿下直接用金链包住了全身，直接剥夺了女神冕下蹭一蹭的权利。
　　这导致今早刚起床的女神冕下很郁闷，她想把二冕下关禁闭，然后慢慢缓和跟老婆的关系。（刚刚食髓知味的二冕下……）
　　比如说暂时取消了某圣女的功课，这一举措让云汐对女神冕下放下了一点点戒心。
　　当然，这真的只是一点点。
　　比如说，圣女殿下晚上睡觉的时候露出了嘴巴，送上了早安吻和晚安吻。
　　不过这也让女神冕下很开心，她再接再厉，对云汐近乎百依百顺，两人这几天几乎天天粘在一起。
　　比如说吃饭的时候，云汐已经好几天没有自己动手了。
　　只要说一句饿了，女神冕下就会屁颠屁颠的嘱咐玄女做饭，然后一口一口的喂给云汐。
　　喂饭的动作不限于刀叉筷子，偶尔也会用嘴。
　　又比如说圣女殿下说一句“困了”，不管是秋千摇椅还是那张四十米的大床，都会瞬间出现在她的面前。
　　女神冕下偶尔也会穿上自家圣女喜欢的衣服，充当一下抱枕。
　　攻略的进度渐渐拉满，好感度又回到了刚从龙界高塔回来之时。
　　坐在河边钓鱼的云汐转过身，看着神色清冷，眼中却暗含关切的女神冕下。
　　“其实我一直有一个问题，你为什么这么喜欢我？”
　　这个问题在云汐十年前初次醒来的时候不明白，在吸收了龙界的灵魂碎片后，依然不明白。
　　这十年女神冕下从来没有掩饰过心里的爱意，云汐初时觉得有些莫名其妙，可时间久了之后，她也默认了这段关系。
　　毕竟在这个问题上，她感觉不亏。
　　而在龙界那个灵魂碎片的记忆中，女神冕下几乎将云汐当成了她的命。
　　或许，比命更加重要？这就太离谱了，立在众生之上的神明，总不可能无缘无故的喜欢上一个人，然后将她视若生命吧？
　　“为什么喜欢？”
　　女神冕下低头沉思，双眉紧皱。
　　久远的记忆在她的脑海中回溯，有关于云汐的记忆被她一幕幕截取。
　　第一幅画面，是坐在苍穹注视着众生的云汐，女神冕下觉得这姑娘跟她的喜好很像，于是和她坐在了一起。
　　因为她也喜欢看万族大乱斗，只要不过分，她并不会出手阻止。
　　这应该算是兴趣相投？
　　第二幅画面，是云汐独自离开了神殿，女神冕下翻遍了整个宇宙，都遍寻不到。
　　于是渐渐的，将这个女孩当成了心中的执念。
　　执念有时候≈爱情？
　　第三幅画面，是时隔数千年的又一次相见，这时候的云汐刚刚诞生了灵魂，很脆弱很脆弱的灵魂。
　　当女神冕下问道：“以后不准再离开。”
　　刚刚诞生灵魂，对外界毫无知觉的云汐，毫不犹豫的点了点头。
　　于是这段感情在女神冕下的心中，变成了互相喜欢。
　　“喜欢就是喜欢，哪有这么多为什么？”
　　“切。”
　　圣女殿下撇了撇小嘴，继续钓起了鱼。
　　至于她自己到底喜不喜欢女神冕下？她不清楚，女神冕下也从未问过。
　　十年前意识刚刚清醒时，云汐对于性格清冷的女神冕下，一直都很警惕。
　　在几经考验，认真观察了一年后，她确定了这个女人对自己无害，然后放松了警惕。
　　之后？
　　放下了警惕的云汐默认了两人一起洗澡，一起睡觉，一起生活。
　　这个时候的圣女殿下只是觉得这个女人对她很温柔，长得也很漂亮，她不介意和这个女人发生一些喜闻乐见的事情。
　　在蓝星，这种关系被称之为炮友？大概是这样叫的？
　　云汐上辈子没有炮友，不太清楚她们两是不是这种关系。
　　总之在龙界之行前，她一直将女神冕下定义为亲人and炮友……
　　至于龙界之行后，为什么不这样认为了？
　　还不是女神冕下一顿骚操作，带着云汐强行领了结婚证。
　　在云汐莫名其妙来到这里之前，蓝星的婚姻关系还是很可靠的，那张证还是很有说服力的。
　　于是女神冕下在她心里的地位又提高了一个档次，从炮友变成了终身伴侣。
　　而海王的目标也变成了：家里红旗不倒，在外彩旗飘飘。
　　总的来说还是海王，只是以前云汐敢明目张胆的勾搭除了女神冕下之外的女人。
　　而现在吗，只敢偷偷摸摸了，有了那张证，心里总是多了点责任，勾搭小三的时候，也多了点罪恶感……
　　至于女神冕下带着她强行领证这件事，她心里也没有多排斥。
　　总感觉早晚会有这一天，继续挣扎，只会让那个女人憋出更流氓的主意。
　　而且她也确实是求婚了，如果随口说的胡话也算的话……
　　为什么女神经病这个称呼变成了那个女人？
　　总不能娶了或者嫁给了一个神经病吧！这种事情圣女殿下绝对是不会认的。
　　“今晚你可以用那条没有带倒刺的鞭子。”
　　圣女殿下看着嘴里说着喜欢她的女神冕下，决定稍微奖励一下。
　　禁欲了几天，那个龙界的灵魂碎片又有点压不住了。
　　“好。”
　　被女神冕下关在意识深处的二冕下冲破了封印。
　　“只能轻轻挥几下。”圣女殿下感觉到了二冕下的恶意，补充了一个条件。
　　女神冕下揉了揉眉心，将二冕下重新封印。
　　二冕下：我觉得我能克制住自己，你们要相信我！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章 是很润

　　“冕下，诡界的碎片成熟了，不过事情好像发生了一点意外。”
　　“哦？什么意外？”
　　“那个世界不知为何，突然出现了许多裂纹，已经接近破碎。”
　　山巅上，刚刚吃过早饭的女神冕下坐在藤椅上，衣衫不整的圣女殿下慵懒的躺在她的怀里，打着哈切。
　　如果无人打扰的话，接下来两人会一起看个朝阳，然后在暧昧的氛围里来一场羞羞的事情。
　　只是想法是美好的，现实是残酷的。
　　女神冕下和圣女殿下才刚进入调情的状态，东边的朝阳也才露了一点尖角。
　　而玄女却带着一个令人不怎么愉悦的消息，来到了两人的身边。
　　“通知律令殿，准备接收一下那里的异类和人类，我把女神星再改造一下，争取在诡界破碎之前完成扩建。”
　　女神冕下对着玄女挥了挥手，让她快点滚蛋。
　　“我这就去通知律令殿。”
　　玄女点了点头，躬身告退。
　　女神冕下看着一脸疑惑的云汐，将手从她的里衣里抽了出来。
　　“诡界的那个碎片，只能你自己去拿了。”
　　“不能像去龙界那样，只去一个神躯吗？”
　　云汐撅着嘴，有点闷闷不乐，最近某方面的生活得到了相当大的满足。
　　而一个人去诡界的话，这方面就得要憋着了。
　　毕竟刚领完证就去外面疯玩，那就有点太不像话了。
　　而且风俗店的也不干净，想要找到自己喜欢的，又哪有这么容易。
　　“听话，又不是你一个人，我让三千铁骑、老马、小奶狗，一起陪你去。”
　　“小千千现在都不一定打的过我，你让她陪着干嘛？”
　　圣女殿下语气嫌弃，完全忘了以前都是谁帮她拳打幼儿园，脚踢未成年。
　　也忘记了街头说书时，是谁把城管都给赶走的。
　　虽然每次说完书，三千铁骑都会记录下来，直接发到出版社出版，大捞特捞一笔。
　　因为圣女殿下说的书大部分都可以畅销，小部分可以当成小黄书卖给有特殊需要的人群，这小部分人出手一般都挺阔绰……
　　“她那跟棍子挺厉害的，可以帮你赶走不轨之徒！”
　　“……”
　　搞了半天，原来是怕她云某人出轨，虽然这确实是在将来的计划表中，可却不在诡界之旅的计划中。
　　云汐搜索着蓝星的记忆，寻找着此情此景可以耍无赖的话语。
　　“你不信任我了？”
　　“？”
　　“你是不是在外面有别的女人了？”
　　“……”
　　女神冕下看着某影帝幽怨的眼神，有点手足无措。
　　这种事情，她没接触过啊！
　　遇事不决的女神冕下伸出了一根手指，晃了晃。
　　云汐秒懂，她摇了摇头。
　　于是女神冕下伸出了两根手指，在云汐眼前晃了晃。
　　圣女殿下觉得有点腿软，她浑身无力的靠在女神冕下的怀里，抬起手比了个耶。
　　这是她与她之间的信号，一根手指，还是两根手指……
　　……
　　明朝时期有一侠客，他号加钱居士，字：很润。
　　平生所爱吟诗作对，于山海天地之间，他曾写了一句打油诗：
　　轻解罗衣遇桃山，轻弄慢捻探仙洞。
　　横批：果然很润。
　　圣女殿下笔记：互探，这是互探！老娘绝对不是受，别冤枉我！
　　……
　　……
　　“度蜜月？”
　　“对啊，你小说里的主角们，结完婚之后不都是要度蜜月的吗？”
　　“……”
　　已经收拾好行李，准备前往诡界的圣女殿下脑门上顶着三个问号，不是说事情很急，让她快点走吗？
　　“哦，很急是相对而言的。”
　　女神冕下看着满脸问号的云汐，终于察觉到了是哪里不对。
　　她和这丫头的时间观念不一样，在这数万年的生命里，几年几个月又或者是几天，对她来说几乎是一个概念。
　　“按诡界目前的裂缝来看，完全崩溃大概还要十年，不过真要是等到十年后，里面的人差不多也凉完了。”
　　“所以大概还要两三年的时间吧，度个蜜月的时间还是有的。”
　　“哦。”
　　云汐打开行李箱，将里面的防狼喷雾、宫刑刀、《防范采花贼的一百零八种办法》、《异类百科图书》……都全部拿了出来。
　　在龙界之中，就算女神冕下失去了力量，她还是觉得很安心。
　　因为这是女神冕下，统治了这个宇宙数万年的女人，哪怕暂时失去了力量，又有谁敢放肆！
　　当然，敖舔这种愣头青不算……
　　而在那个没有女神的诡界，她缺少安全感，所以东西带的有点多。
　　说起敖舔的话，正在重新收拾行李的云汐转身问道：“敖舔那家伙还要多久才能出生？”
　　到诡界的时候带一条真龙过去，那安全感绝对爆棚。
　　“别想了，按那个男人对于龙的执着，敖舔出生之时应该能把剐龙台那把刀给销毁了。”
　　“按这实力推算境界的话，大概是超凡九阶之上，神之下。”
　　“除了像我这种在混沌中直接诞生的异类，其他异类想要提升实力，往往需要非常悠久的时间。”
　　女神冕下最后不太确定的说道：“所以等她出生，大概可能也许需要万把年吧。”
　　云汐：……
　　差点忘了，这货数到一百以后，就不会数了，能够推算个大概也许，已经是非常非常厉害了。
　　不过幸好那位蓝星前辈还有点理智，没有打算让敖舔刚出生就能怼翻真神，不然某龙女可能这辈子都要待在蛋里面了……
　　“别收拾了，缺什么我到时候开个空间通道，直接回神殿拿就好了。”女神冕下看着还在墨迹的圣女殿下，催促道。
　　“你等一下，我换套衣服。”
　　云汐不慌不忙的将行李箱盖上，然后走到衣柜前找起了衣服。
　　“之前那几套东方古典仙侠风的裙子呢？”
　　“看腻了，我给扔了。”
　　“……”
　　“可是这些中世纪的裙子穿起来好麻烦！”
　　“不麻烦，而且我喜欢看。”
　　女神冕下兴致盎然的看着云汐换衣服，嗯……除了胸平了点，果然自家老婆还是很漂亮的。
　　这颜值和身材完全长在了自己的心头上，怎么看怎么喜欢。
　　这或许就是情人眼里出西施吧？
　　“我完全是按照你书里的图片变出来的衣服，你会画，还不会穿吗？”
　　“画和穿完全是两个概念好吗！”
　　正在与衣裙战斗的某圣女气鼓鼓的说道。
　　“要我帮你穿吗？”
　　“……”
　　这个穿一听就很不正经，但是圣女殿下还是屈服在了这繁杂的服装上。
　　“好，你帮我。”
　　被揩点油而已，习惯了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章 论吃醋的女神

　　“礼物！”
　　蜜月之行前，圣女殿下向女神冕下摊开手，准备勒索一笔。
　　毕竟哪有楷完了油，不给钱的？去找个人妖合照，摸一把，都还要收五百泰铢呢。
　　“什么礼物？”女神冕下将圣女殿下身上的衣服理好，最后将束腰抽紧。
　　“勒，你想把我勒死吗？束腰别抽这么紧……还有，礼物的话当然是结婚礼物！”
　　圣女殿下一脸的理所当然，彩礼没有也就算了，在这里白吃白住这么多年，她也不好意思要。
　　可是新婚礼物还是要有的，不然一点仪式感都没有。
　　这个势力的女人，有好处就把自己带入受的角色，没好处就整天喊着要当攻，啧啧。
　　“首先，你写的小说里，那些贵族的束腰都抽的很紧，我只是照做。
　　其次，新婚礼物不是已经给你了吗？”
　　“？”
　　云汐：什么时候收到的礼物？我怎么不知道？哪呢？
　　女神冕下看出了圣女殿下的疑惑，她拉起云汐的双手放在了自己的脸颊上，然后说出了一句非常没脸没皮的话。
　　“我不就是你的礼物吗。”
　　星眸闪耀，眼神期待，某圣女要是敢说不是，她大概可能也许下一刻人就没了。
　　“……”
　　神殿老节目了，一边撩人，一边威胁。
　　用某位大人物的话来说：两手都要抓，两手都要硬。
　　圣女殿下作为神殿老油条，只能不甘心的点了点头：“是，你就是我的礼物。”
　　云汐目光柔和，脸色僵硬，放在女神冕下脸颊上的手微微颤抖。
　　如果打的过对面的女人，她可能已经双掌变爪，狠狠的在这个女人的脸上挠几下。
　　“那么现在可以走了吗？”
　　“可以了，呵呵。”
　　女神冕下点头，划开空间，然后伸手将还想墨迹的圣女殿下给推了进去。
　　当看到云汐在通道中消失，她才拿起手杖，将之前强行揩油时因动作激烈，掉落到地上的皇冠捡起。
　　“玄女，收拾一下。”
　　女神冕下嘱咐了一声后，走进了空间通道之中。
　　“是。”
　　玄女凝聚着空气中的水雾，给自己弄了个临时的身体。
　　只是当她看到地上的水渍时，她立马嫌弃的崩散了这个身体。
　　丫的，穿个衣服都要搞，这两个人涩魔转世吧！
　　当玄女从湖水里重新凝聚了身体，寝宫中破碎的衣裙和水渍终于被打扫干净。
　　……
　　……
　　依然是仙域，不过比上次不同的是，这次不用付昂贵的机票费，也不用付昂贵的住宿费。
　　至于又来这里的原因？
　　“背我上山！”
　　天山脚下，女神冕下张开双臂想要趴在圣女殿下背上，可是却趴了一个空。
　　“你身高比我高，体重比我重，所以不该是你背我吗？”圣女殿下摆事实，讲道理。
　　“爱丽丝也比你高，也比你重，她还多了二两肉，可你还是背她了！”
　　女神冕下眼神清冷的注视着圣女殿下，双眸中闪烁的寒光让某圣女脊背发凉。
　　“……”
　　这波……这波是吃醋了。
　　“我背。”
　　圣女殿下再次屈服在某女神的淫威下。
　　女神冕下展颜一笑，她趴到了自家圣女的后背，眼神得意。
　　云汐无奈的背着这个傲娇的女人，一步步踏上了登山得阶梯。
　　一路之上，圣女殿下把想要出轨的计划疯狂延期，她和爱丽丝这还没什么呢，这女人就已经吃醋成这样了。
　　要是真有什么，啧啧，简直不敢想……
　　反正在女神星上，泡妞还是要谨慎一点。
　　呜～！要不要到诡界的时候找个弱受小妹妹？那个世界女神管不到，出了这个村，就没这个店了。
　　“帮我摘个果子。”山腰上，女神冕下将头靠在圣女殿下的耳边，轻声说道。
　　“果子现在还没熟呢！”
　　哒。
　　女神冕下伸手打了个响指，那些翠绿的果实迅速变得通红。
　　云汐：……
　　等圣女殿下摘了果子后，女神冕下又道：“帮我编个花环。”
　　看着还只是花苞的野花，这次圣女殿下学乖了，她蹲在花苞前，等着女神冕下施展神术。
　　哒。
　　野花盛开，圣女殿下不敢敷衍，她挑了几朵好看的，耐心的编织着。
　　云汐算是看明白了，这个女人是要把当初她和爱丽丝登山的经过复刻一遍。
　　别的女人有的，这个女人也要有，别的女人没有的，这个女人还是要有……
　　不过云汐并不介意，甚至还有些期待。
　　因为下一个项目，是在温泉中泡澡，然后她就可以抄起锁链，狠狠的打这个女人的屁股。
　　女神冕下不是想要完美复刻吗？当初爱丽丝可是被她打的叫爸爸的！
　　就连做梦的时候，都还在说着，别打了，再打就打坏了。
　　“编好了。”
　　圣女殿下将花环戴在女神冕下的脖子上，然后迫不及待的将她背了起来。
　　打的女神叫爸爸，冲啊！
　　天山山腰间，一个穿着白色贵族长裙的少女背着一个身穿红裙的女子在林中奔跑着，她嘴角挂笑，眼中暗藏期待。
　　树上垂落的枝丫和路边的荆棘倒刺划破了她们的衣衫，奔跑时倒卷的微风将她盘起的白发吹散。
　　叮。
　　发夹落地，被女神冕下用神力捡起，她静静的趴在云汐的背上，没有说话。
　　小丫头难得背她一次，让她做会儿美梦又如何？
　　由于圣女殿下实力提升，又动用了疾跑，所以这次来到山顶的速度要比上次快的多。
　　当来到温泉旁的收费站时，那个当初连花环都要收费的园林管理员却不在。
　　“今天我包场了。”
　　女神冕下从云汐的背上下来，她理好衣裙，将圣女殿下掉落的发夹戴了回去。
　　“包……包场？”
　　圣女殿下一愣，突然就有种不详的预感。
　　“呵呵。”
　　女神冕下邪魅一笑，她趁着某圣女不注意，一脚将她踹进了温泉中。
　　砰！
　　水花四溅。
　　“律令，审判！”
　　女神冕下召唤出律令的锁链，然后脱掉小皮靴，一步一步的踏入了温泉当中。
　　呛了一口水的圣女殿下似乎明白了什么，她一边朝远处游去，一边大声喊道：“剧本不是这样的啊，接下来应该是你被我打才对！”
　　女神冕下：“谁跟你说，要按着剧本来的？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 不一样的蜜月之旅

　　“生气了？”
　　仙域的某个五星级酒店中，刚刚洗完澡的女神冕下换上了睡衣，将头发擦干，慵懒的斜躺在了沙发上看电视。
　　她架着二郎腿，两条笔直的长腿有节奏的晃动着。
　　另一边，同样洗完澡的圣女殿下翻了个白眼，她将头枕在女神冕下的大腿上，然后一把夺过了遥控器，死命的按着换台的按钮。
　　可不管是都市狗血恋爱片，还是悬疑烧脑推理片，都入不了圣女殿下的法眼。
　　直到电视上跳出了一句话，里面衣着保守的仙女主持人，用淡漠无情的声音向观众介绍到：“接下来，我们来讲一下杀妻证道和杀夫证道的可行性。”
　　“什么？你是单身？那你可以考虑杀妹证道或者杀亲正道。”
　　“什么？你没亲人？那你就赶紧换台啊，混蛋！”
　　“好了，那些捣乱的人应该已经走了，那么我们来讲一下详细的方法。”
　　“……”
　　女神冕下看着云汐跃跃欲试的小眼神，只能态度强硬的拿回遥控，将电视关掉。
　　在温泉里让二冕下出来放了一下风，凭什么后果要我来承担啊，混蛋！
　　女神冕下这纯粹就是掩耳盗铃，说的二冕下就不是她自己一样。
　　没有电视看的圣女殿下闭眼假寐，她到现在屁股还疼着呢！
　　幸幸苦苦的背着女神冕下上山，半路上又是摘果子，又是编花环。
　　结果完事之后卸磨杀驴，凭白无故的挨了顿揍。
　　这也就算了。
　　更可恶的是，不喊老公我爱你，这个女人就一直不停手……
　　今天就算是天王老子来了，这件事情要是没个解释，那也没完！
　　“今晚让你在上面。”觉得理亏的女神冕下祭出了杀招。
　　糟糕，是心动的感觉……
　　圣女殿下紧闭的双眸颤了颤，有点想答应。
　　只是这么简单就原谅这个女人，是不是太不矜持了？
　　“我数到三，不答应就当你拒绝了，过了这个村，就没这个店了呦！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“停，我原谅你了！”
　　当三这个数字落下，圣女殿下终于按耐不住了，再数下去，今天晚上就又是受了。
　　女神冕下也轻呼了一口气，看来不用再加码了……
　　哒。
　　响指落下，周围的一切都被女神冕下屏蔽，灯火通明的房间霎时间暗了下来。
　　“死丫头～轻点～！”
　　……
　　……
　　圣女日记N+4：
　　首先，这应该是我第二次做司机，惭愧惭愧。
　　其次，今天的女神冕下很听话，不管用什么姿势，她都没有反抗。
　　而今天的事件，让我得出了一个等式：没犯错的我挨了她的揍＝晚上可以让我为所欲为。
　　如果等式真的成立，那么就让暴风雨来的更猛烈些，不用怜惜我！
　　还有，从今天开始立个小目标，以后睡觉不尿床……
　　唉～！话说这是小时候的目标来着，为什么到现在都没实现？
　　最后的最后，我为什么又跑到了她的身下，难道是习惯了？
　　……
　　……
　　女神日记N+4：
　　二冕下那个家伙就该永远关禁闭，永远！
　　什么？你们问我有什么感觉？
　　切，她静悄悄的就进来了，我都没有感觉到。（咬牙切齿）
　　……
　　……
　　仙域的某座火山里，想体验一下岩浆泡澡的圣女殿下，全身浸泡到了岩浆之中。
　　一旁的女神冕下用神力包裹着云汐的身体，小心翼翼的控制着周围的温度。
　　火山之外，拉着马车的老马眯着眼趴在地上休息，在神殿吃草吃得好好的，忽然就被叫过来加个班。
　　也不知道这两女人带了多少行李，飞都飞不动了。
　　岩浆中，只露着脑袋的圣女殿下轻声说道：“我想看火山爆发。”
　　女神冕下眼神宠溺：“好啊。”
　　于是休眠了不知多少年的火山被迫开工，滚烫的岩浆突然之间剧烈涌动，黑色的硝烟弥漫在火山的上空。
　　“哇哦～！”
　　被岩浆喷射出去的圣女殿下惊呼了一声，她张开双臂，拥抱着黑色的烟云。
　　“云，你也试试啊，岩浆蹦极的感觉挺棒的。”
　　女神冕下闻言，将环绕在周身的神力撤去，她拉着圣女殿下的手，一起跃入了岩浆之中。
　　轰！
　　“嗯～感觉确实不错。”
　　被火山发射到半空的女神冕下点了点头，然后一拳打在了火山之上：“大力一点啊，没吃饭吗？”
　　火山：……
　　轰隆隆！
　　暴怒的火山将积攒了数千年的岩浆喷涌而出，巨大的火花将整座山炸成了两半。
　　“哇哦～！”
　　云层中，红裙女子与白裙少女大声欢呼着，享受着岩浆蹦极。
　　“云姐姐，咱是不是忘了什么？”
　　“没啊。”
　　“没有吗……？……我想起来了，老马好像在火山下！”
　　“死丫头，长点脑子好吗？老马有翅膀的，会飞！”
　　“哦，那没事了。”
　　正拉着马车跑路的老马：……
　　靠，谁把缰绳绑了个死结？还有，马车里到底装了什么？怎么这么重！飞不起来呀！
　　“凎，岩浆追过来了！”
　　依然没能解开缰绳的老马朝地上吐了口唾沫，他打了个响鼻，拼了命的往前奔跑着。
　　……
　　极北冰山之下，女神冕下替老马解开了缰绳，她信誓旦旦的说道：“回去就给你加工资。”
　　说完后，女神冕下拉着圣女殿下，头也不回的爬起了冰山。
　　这依然是圣女殿下的要求，她想要跑到冰山顶上看极光，于是女神冕下就带她来了。
　　差点变成烤全马的老马：……
　　他打了个响鼻，趴在地上准备休息一下。
　　之前火山爆发，差点把四只蹄子全给跑废，当神殿的司机真他娘的累人。
　　“吼？”
　　嗯？啥子东西在叫？
　　刚刚睡下的老马睁开眼睛，入眼处是一只白毛大熊。
　　“呵，这次老子身上可没绑缰绳。”老马一声冷笑，他展开宽大的双翼，冲向了天际。
　　“吼！煞笔，老子是妖怪啊！”白熊人立而起，他用熊爪拍了拍胸脯，追着老马冲上了云霄。
　　“艹，律令殿可是明文规定了，妖怪之间不能互相吞噬。”
　　“呵呵，这鸡脚旮瘩，我就没见过律令殿的人来过这。”
　　……
　　冰山之上，圣女殿下耳朵动了动：“我好像听到老马在求救？”
　　女神冕下：“这鸡脚旮瘩，能有什么危险？”
　　很有道理，还是继续看极光……
　　“对了，马车里你装了什么进去，这么重？”
　　“哦，我看天山挺漂亮的。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 养海王攻略

　　圣女殿下手写诡界攻略：
　　1.找一个弱受妹子
　　2.妹子要软萌
　　3.要对她言听计从
　　4.性格要温柔
　　5.实力不能太强，至少不能比她强
　　6.最好是白毛，不然一起出去，别人还以为我是受
　　7.最好会洗衣做饭，因为我不会
　　8.身份要高贵，我老婆是女神，找的小三最少也得是个公主吧？
　　9.嘴巴要严，这很重要，不然我刚出轨，回来之后人就没了！
　　10.以上九个人不能让她们碰面，修罗场这种事情会很麻烦
　　……
　　这是再一次遭受到女神冕下的欺压，从而再一次尿床后，某圣女内心最真实的愿望。
　　至于之前决定的诡界不出轨？
　　去死吧！女神星被这个女人严密监控，根本找不到机会。
　　目前只有诡界最合适，女神冕下连化身都进不去，不然世界会崩塌。
　　真正的过了这个村，就没这个店了。
　　出轨！必须出轨！
　　堂堂蓝星穿越人世，就算最后在一棵树上吊死，那也是因为见惯了外面的花花草草，腻歪了。
　　所以才浪子回头，从一而终。
　　中间这个花花草草的过程，可不能给我云某人省略了！
　　……
　　……
　　看着这份攻略手册，女神冕下陷入了沉思。
　　论有一个总想出轨的老婆，是一种怎样的体验？
　　女神冕下：“喂，老三，小汐汐过段时间要到你那里去一趟，取回她的灵魂碎片。”
　　三冕下：“哦，知道了。”
　　女神冕下：“除了取碎片外，她好像还想出个轨，哦，不对，是出九个轨！”
　　“……”
　　三冕下：“要我把这丫头给绑在身边吗？我保证把她调教的很听话。”
　　女神冕下：“不用，你配合她一下，把自己打包好送货上门，不让她来次外遇，她下次还会出幺蛾子。”
　　“……”
　　这……这不太好吧。
　　女神冕下：“记住，从今天开始，你是一个软萌的弱受，白发，性格温柔，会洗衣做饭，对老婆言听计从，还要沉默寡言。”
　　“对了，还有最重要的一点，实力不能比她强。”
　　“……”
　　诡界的一个贵族舞会之中，身穿淡黄长裙的女子拿起笔，一一记录着。
　　1.白毛可以染一下，不然老婆就被别的贱人拐走了
　　2.软萌是不可能软萌的，还要我做受？想都别想！老婆拐到手之后，是受是攻还不是我说了算……
　　3.洗衣做饭这种事情，随便施展几个法术就好，这点要求还是能满足老婆的
　　4.言听计从？谈恋爱的时候可以，确定关系后想都别想！
　　5.沉默寡言？这个我会，翻译过来不就是高冷吗，再翻译一下，其实就是要像本体一样闷骚。
　　6.至于实力比老婆弱？可以安排一出英雄救美，满足一下老婆的虚荣心。
　　然后我在奇遇连连，不小心实力超过她了，这个总不是我的锅了吧。
　　……
　　众所周知，女神冕下的每个分身都喜欢和本体抬杠，本体的要求反着做，是她们作为分身最大的乐趣。
　　至于接近破碎的诡界，为何会有一尊神的分身？
　　就像龙界的神器剐龙台一样，这具分身是在诡界还算完整的时候，女神冕下特意安插进来的。
　　如今几乎与整个诡界的气息融为了一体，只要不全力动手，诡界还是能容纳她的。
　　如果非要换个比喻的话，诡界就像一个红灯区工作人员。
　　平常的时候，她来者不拒，给个过路费就能开车上路。
　　严打的时候，诡界只接待熟人，毕竟熟人安全，被抓了也能冒充一下男女朋友。
　　给女朋友微信发520，这不过分吧？
　　什么，你问我们为什么叫不出对方的名字？
　　这个故事就要从舞厅的一见钟情，她叫我小可爱，我叫她小宝贝开始了。
　　啊？什么？她截止到今天，已经有五个男朋友了？
　　哦，知道了，没事，我不介意的。
　　……
　　“你在看什么？”
　　“啊？没……没看什么！”
　　女神冕下随手破开空间，将圣女殿下的诡界攻略放回了原地。
　　她转过头问道：“我之前看你心不在焉的，好像在写什么东西？”
　　“……”
　　“没写什么，就是记录一下这次蜜月之行的所见所闻，回去后写一本《女神星见闻录》。”
　　圣女殿下言之凿凿的说道，她眯眼看着女神冕下，控制着即将加速的心跳。
　　“哦，这样啊。”
　　女神冕下点了点头，似是相信了某圣女的胡话。
　　“出来一个多月了，差不多该回去了，你还想去哪里，我这两天可以再带着你到处转转。”
　　心虚的圣女殿下转身，低头看着那双女神冕下同款的小皮靴，露脚背的那种。
　　“我还想看看精灵长什么样，是不是和《黄.画本》里说的一样漂亮。”
　　“最后的话，我想去看看女神星外面，看看这个宇宙到底是什么样子的。”
　　女神星之外的世界吗？
　　女神冕下沉吟了一会儿，笑着点了点头。
　　她伸手划破空间，然后牵着云汐的手坐上了马车。
　　依然有点心虚的圣女殿下感受了一下坐垫上的凹起，当发现那本诡界攻略还在原来的位置，没有人动过后，她终于放下了心。
　　“走，老马，去看看那群自闭的精灵到底长什么样，整天不是躲在树林里，就是躲在地底下，一点都不合群。”
　　“希律律！”
　　老马梗着脖子，咬着缰绳，一步一步的往前走着。
　　马车吱吱呀呀的往前移动，车轮撵着路边的花草，留下了两道很深的印痕。
　　车厢之中，一座假山模型悬浮在云汐的头顶，假山之上鸟语花香，草木繁盛。
　　山顶的一个温泉，还在散发着丝丝缕缕的雾气。
　　这正是圣女殿下背着女神冕下一起爬过的天山，哦，也背着爱丽丝爬过。
　　算起来，这是圣女殿下第一次背女神冕下。
　　对于这种有纪念意义的东西，女神冕下一直很喜欢收集。
　　“老板，车里到底装了什么东西，怎么这么重？”
　　“没什么，就是一个模型。”
　　“感觉不像啊！”
　　老马扇着翅膀给自己加个速，马车终于驶进了空间通道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 揩我油可以，不准楷我老婆的！

　　“这里没有男精灵吗？”
　　下了马车后，圣女殿下看着列队欢迎的森精灵们，眼睛里闪着星光。
　　这一个个的，衣服都没穿整齐，露胸露腿的也就算了，连个带把的都没有。
　　难道是知道本殿下要来，特意把所有的漂亮妹子给拉过来了？
　　她们怎么知道本殿下好这口……
　　“有啊！”
　　女神冕下指着其中几个长相比较中性的精灵说道：“这不就是吗。”
　　圣女殿下擦了擦嘴角的口水，然后顺着女神冕下手指的方向望去。
　　嗯……长耳朵，精致的五官，裸露在外的大长腿，棕色的头发，拿着两片叶子当胸罩，露出了一大圈白嫩嫩的皮肤。
　　这……顶不住啊！
　　纳尼？这是男的？
　　圣女殿下疑惑的望向了女神冕下，收获了一个确认的眼神。
　　这是二冕下当初喝醉时的无聊之作，原因是馋这帮精灵的相貌，然后想让这帮男性精灵变得更顺眼一点，就给他们丰了个胸。
　　至于女神冕下回来后，这帮精灵为什么没有变回来？
　　她也馋啊，二冕下喜欢看的，她自然也喜欢……
　　“诶～！”
　　圣女殿下摇头叹气，混进去了这么多男的，这下连冲的欲望都没有了。
　　本来是想找两个精灵小妹妹玩亲亲的，可如果在亲的时候，对方掏出来比你都大，这……
　　哦，忘了，她已经掏不出来了，这真是个悲伤的故事……
　　“唉～！还是到女神星外看星星吧。”
　　唉声叹气的圣女殿下看了眼旁边，却不见女神冕下。
　　一旁的老马努了努嘴，就趴在地上打盹了。
　　“艹，敢亲我老婆！”
　　只见列队欢迎的精灵中，一个头戴皇冠的女人与女神冕下相互拥抱了一下，然后互相吻了一下对方的脸颊。
　　礼毕之后，就是各种商业互吹。
　　“多年不见，冕下更漂亮了啊。”
　　“啊哈，你也是呀。”
　　“咯咯咯，我哪能跟冕下比，你看看这嫩的可以掐出水来的皮肤，看看这完美无瑕的五官。”
　　说着说着，这位戴着皇冠的女人还上手摸起来了。
　　凎！
　　圣女殿下挤到了两人的中间，阻止了某位精灵女皇的咸猪手。
　　“呦，这就是圣女殿下吗？”
　　女皇大人打了个招呼，低下头亲了一下圣女殿下的脸颊。
　　而一向视云汐为禁忌的女神冕下，竟然没有出手阻止。
　　至于被亲了的圣女殿下？
　　她现在有点懵，软软的，湿湿的，带着一股令人心旷神怡的花香。
　　不同于女神冕下身上那股勾人的花香，这位女皇大人的香气，要更清净自然一些。
　　“来，小汐汐，叫声阿姨。”女神冕下摸了摸某圣女的脸颊，笑着道。
　　精灵女皇的笑容一瞬间僵硬，她咬了咬牙道：“其实我比冕下小了一万岁，你可以叫我姐姐。”
　　“……”
　　一直到临走之时，圣女殿下也没有叫姐姐。
　　当然，她也没有叫阿姨。
　　虽然精灵女皇很热情的款待了她们，生命之水直接当饮料送，精灵母树的果实用来拼了个果盘，还时不时的亲吻一下某圣女的脸颊。
　　可这都不妨碍云汐排斥这家伙。
　　原因是女皇大人不止楷她油，还楷她老婆的……
　　“来的时候好好的，怎么现在又闷闷不乐了。”车厢里，女神冕下抚着云汐的脑袋，给她顺着毛。
　　“以后离那个怪阿姨远点！”云汐语气略微不爽的说道。
　　“叫阿姨就对了。”
　　女神冕下颇为认同的的点了点头，那女人天天对外宣称比女神冕下小一万岁，搞得她自己有多年轻似的。
　　可刚赞同完，女神冕下又话锋一转：“不过将来要是有什么事你自己解决不了，而我又刚好不在女神星，那你可以来找她解决。”
　　“……”
　　“你是不是和她有什么？”
　　圣女殿下凑到女神冕下的脸颊上嗅了嗅，她伸出舌头，将之前某位精灵女皇留下的唇印舔去。
　　“死丫头，老娘的清白败在了谁的手里，你还不知道吗？”
　　女神冕下有点生气的将刚刚顺好的白发弄乱，她斜靠在车厢，还是出言解释了一句。
　　“当初精灵族差点灭族，我救的。
　　那一次后，每一任精灵女皇登基，都要对神殿献上绝对的忠诚。”
　　云汐用梳子将散乱的头发理好，她轻哼了一声说道：“有多忠诚？可以上床的那种吗？”
　　“……”
　　对付不打算讲道理的圣女殿下，女神冕下还是很有经验的。
　　她屏蔽了整个车厢，然后脱下了长裙。
　　于是，圣女殿下不争气的咽了口口水。
　　“我想在上面。”
　　“想都别想，这次本冕下可没亏欠你。”
　　还有功夫吃醋＝没喂饱＝容易胡思乱想
　　……
　　……
　　正在吞噬壮大的黑洞，正在坍塌的恒星，各种奇怪的射线，被低温直接冻结的星河，还有无处不在的爆炸。
　　这，就是女神星之外的世界。
　　“当初那个男人不知道和谁打了一架，于是这个世界就变成了这样。”
　　“次元的壁垒被打碎，无数世界碰撞、融合，那个男人在这之后，就此消失。”
　　“然后，我就从混沌中苏醒了。”
　　女神冕下摇了摇头，她语气无奈的说道：“所以我总说，他是给我留了个乱摊子。”
　　“刚刚醒来的我建造了女神星，将那些失去了家园的异类全部接了过去。”
　　“至于那些还算稳定的世界，我将它们留在了女神星的上空，比如龙界，比如诡界。”
　　“毕竟初时的女神星很混乱，那些还能过的下去的世界，那就继续过自己的小日子吧。”
　　圣女殿下做下总结。
　　“你是想偷懒吧。”
　　“……”
　　女神冕下闻言，很干脆的点了点头，直接承认了……
　　“当时那些异类们见面就掐架，把人脑子打成了狗脑子，我一天不盯着，就给我捣乱。”
　　“所以我哪有时间去管那些不捣乱的。”
　　圣女殿下再次总结。
　　“会哭的孩子有奶吃。”
　　“……”
　　啪。
　　女神冕下伸出手，很是熟练的抽了某圣女后脑勺一巴掌。
　　“别打断我说话！”
　　“哦。”
　　云汐为了避免再次挨揍，乖巧的点了点头。
　　女神冕下这才接着说道：“那些世界当时还是很稳定的，可是经过碰撞后，多多少少的都留下了点创伤。”
　　“之后吗，那些创伤越来越大……”
　　云汐懂了，接下来就是她的灵魂被切割，扔到了那些世界。
　　这本来是双赢的事情，她的灵魂修补着那些世界，那些世界反馈给她力量，修补着她的灵魂。
　　结果诡界崩了……
　　云汐：所以我到底是什么种族，这么牛批！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 当欲望被压抑

　　“将这个项链带上，这能压制你心中的欲望。”
　　神殿的寝宫之中，女神冕下手里拿着一根样式普通的青铜项链，将它戴在了圣女殿下的脖颈上。
　　“我总觉得你意有所指！”粉面潮红的云汐撅着嘴巴，额头细密的汗液将她雪白的头发粘在了一起，身前裸露的大片肌肤随着呼吸声剧烈起伏着。
　　不过最近确实有点不正常，不止是特别“想要”，身体中其它的欲望也在增长。
　　比如出轨，比如想要将女神冕下压在身下，比如不许别的人碰女神冕下，就算是玄女也不行。
　　“这是野心、占有欲。”
　　女神冕下看着云汐的眼睛，似乎猜到了她在想什么：“如果不压制，你的所有欲望，都会随着时间的推移放大。”
　　“是龙界那块灵魂碎片的原因吗？”
　　“是。”
　　“那诡界的那一块是什么？”
　　“恶念。”
　　“……”
　　云汐看着脖颈上的项链，惴惴不安的问道：“这项链目标会不会太明显了？”
　　单单一个欲望，就差点让她化身涩魔。
　　在龙界之行前，圣女殿下至少还要点脸，没有密闭的空间，她不会让女神冕下碰。
　　至于现在？
　　已经发展到露天野战了，反正女神冕下能屏蔽周围的一切……
　　这要是再加上恶念，啧啧，会不会原地爆炸呀！
　　“你的欲望太强烈，小一点的物件镇压不住，特别是在不能灌注神力的情况下。”
　　女神冕下的声音有点疲惫，她侧躺到了圣女殿下的旁边，语气调侃的说道。
　　云汐：……
　　“这项链能不能镶到肉里，我总感觉它会掉。”
　　“不能。”
　　女神冕下干脆利落的说完后，准备搂着圣女殿下补个觉。
　　目前的时间是凌晨二点五十，由于某圣女突然想要了，于是推醒了身旁的女神冕下……
　　理论上来说，神灵是不需要睡眠的，但总有特殊情况。
　　比如刚建造完神殿的女神冕下。
　　比如说被圣女殿下缠了一个月的女神冕下。
　　不得不说，如果云汐愿意放弃成为攻，那她确实拥有海王之姿。
　　“确实有点用。”
　　感觉着身体中平息的火焰，某圣女打了个哈切，也准备补一觉。
　　虽然待在下面可以有效的节省体力，但是也会累的。
　　……
　　……
　　又是月余后，神殿周围万里无云，金色的夕阳正在绽放着最后的余晖。
　　窝在女神冕下怀里的云汐踮起脚尖，亲了一下那两瓣经常让她欲仙欲死的红唇。
　　“走了。”
　　“项链记得不要摘。”
　　“知道了，把小千千丢了，项链也不会丢。”
　　一旁正在等待的三千铁骑：……
　　说完后，圣女殿下离开了女神冕下的怀抱，她挥了挥手，道了一声再见，然后提着裙摆走进了马车。
　　三千铁骑抱着小奶狗，对着女神冕下行了一礼：“冕下，我走了呦。”
　　“照顾好殿下，除了白头发，身份非常尊贵的女人，其她女人一概不准接近殿下。”
　　“？”
　　三千铁骑虽然很疑惑，但还是点了点头。
　　女神吩咐的事情，她只管照办就好，哪有那么多为什么。
　　“走吧。”
　　“是，冕下。”
　　三千铁骑将金色的面罩戴回脸上，转身往马车走去。
　　她怀里的小奶狗冲着女神冕下挥了挥爪子，“汪汪汪”的叫了几声。
　　女神冕下笑了笑，也朝着狗子挥了挥手。
　　“愿你们此行顺利。”
　　神殿中那些无形的力量微微震动，“愿你们此行顺利”这句话，化为了神赐。
　　……
　　……
　　马车中，三千铁骑将小奶狗放到了她和云汐的中间，然后掏出了她那根金色的棍子。
　　“殿下，您要是实在忍不住，棍子的这一端我没有用过。”
　　“……”
　　“还有，来之前我抽空去染了个发，绿色的。”
　　三千铁骑摘下头盔，露出了那头和野草一样自然的绿发。
　　“如果这还要对我下手，那你就让狗子多叫几声海王的黄昏。”
　　“……”
　　云汐看着自己这位贴身保镖警惕的眼神，已经脑补出女神冕下到底跟这货交代了什么。
　　大概意思就是，最近的圣女殿下欲求不满，必要的时候你那根棍子借她使一下，回头我给你换新的。
　　如果用完棍子后，她还是不满足，那你就把绿头发亮出来，这家伙大概率不会朝你出手。
　　因为在某圣女写的书中，非常讨厌原谅色……
　　接下来吗，自然是狗子的无cd“海王的黄昏”，这技能配合着棍子，保证谁来了都会进入贤者模式。
　　“放心吧，我暂时还不会对你下手。”
　　云汐摸着脖颈上比原来粗了一圈的项链，无奈摇头。
　　这是女神冕下害怕镇不住她，特地把项链拿回去加工了一下……
　　目前来看效果不错，云汐已经进入贤者模式好多天了。
　　至于与恶念灵魂碎片融合后，这项链还能不能镇的住？
　　云汐只能说，在这个世界，永远都可以信任女神冕下。
　　而女神冕下明确说过，她也不知道能不能镇住……
　　“所以云还是没有告诉我，我到底是什么种族。”
　　云汐伸手掀开车帘，窗外的冷风顺着缺口倒灌进了车厢，雪白的发丝左右乱晃，随着时间的推移，发丝上凝结了一层寒霜。
　　仅仅只是碎裂的灵魂，却可以修复一个完整的世界。
　　这是不是意味着，她的生命层次要比一整个世界都高？
　　在融合了欲望的碎片后，一直在床上屡战屡败的她现如今已经能和女神冕下一九十九开。
　　她一，女神冕下九十九……
　　四舍五入一下，那圣女殿下是不是可以约等于神明？
　　“对这具身体的身份，真是越来越感兴趣了。”云汐在心中喃喃自语着。
　　车帘被她拉上，发丝上的寒霜融化成了水滴，在她的脸颊上蒸发。
　　“大概在超凡四阶巅峰。”
　　云汐笑了笑，她转头看了眼三千铁骑：“要不要比划两下？”
　　三千铁骑立刻将棍子递了过去，然后卷缩到了车厢的角落。
　　“殿下，不可以的，你要是上了我，回神殿后咱俩都要玩玩儿！”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章 三冕下在注视着你

　　依然是一个七彩的气泡，与龙界不同的是，这个气泡上多了几条微小的裂缝。
　　在气泡的外面，也没有那把动不动就要杀死吉尔的龟头铡。
　　“希律律！”
　　老马打了个响鼻，他扇动翅膀，往气泡上的一个黑点落去。
　　那是女神冕下交代他的，那里有律令殿的接头人。
　　七彩的虹光闪过，马车从云端坠落，世界的敌意被诡界深处的一道意念屏蔽。
　　当虹光与恶意散去，马车再次踏上了云端，轻微的晃动感，让一路闭眼假寐的云汐睁开了眼睛。
　　她下意识的想要跟身边的人撒个娇，却收获了某保镖警惕的眼神。
　　啧，云姐姐没跟来，差点忘了。
　　哈哈哈哈哈，本殿下终于可以随便浪了！
　　“小千千，走，跟着本殿下泡妞去！”
　　“……”
　　“汪汪汪！”海王的黄昏*10。
　　圣女殿下面色一正，她的脸上散发着古之圣贤的光辉。
　　“走吧，先找到接头人，了解一下这个世界。”
　　圣女殿下跟老马招呼了一声后，又一屁股坐倒在了车厢里。
　　一下十次，腿有点软。
　　一旁的三千铁骑对小奶狗竖了个大拇指，她轻声问道：“可不可以对我也来几下，没有别的意思，就是想和殿下同甘共苦。”
　　“……”
　　“汪汪汪。”海王的黄昏*3
　　“呜～呼～！”
　　“殿下，尿不湿有吗？”
　　“……艹！”
　　身披金光的马车顺着夕阳，慢慢往地面靠近，马车里的三千铁骑打开了小奶狗的随身空间，换了一条胖次。
　　她很认真的问了一句，里面有没有尿不湿，结果当然是没有。
　　然后她又很认真的对着云汐请教，中了海王的黄昏后，可不可以不尿裤子。
　　回答她的是一个字：“滚！”
　　“对了殿下，你欠我的钱到底什么时候还？”
　　“我有欠你钱吗？证据呢，你再这样，我就去告你污蔑！”
　　“……”
　　神殿里的人，还是和从前那样不要脸！某保镖心中吐槽到。
　　砰！
　　一直行驶的马车终于落地，门口的保安一脸笑意的走了过来。
　　拿独角兽当坐骑，里面的自然也是大人物。
　　按照古老的传说，能被独角兽认主的，往往都是纯洁的处女。
　　其实普通人有所不知的是，除了纯洁的处女外，独角兽认主还有一个前置条件，那就是有钱！
　　就算现在没钱，将来肯定也会有钱……
　　细数被独角兽认主的那些人，不是猪脚，就是猪脚的老婆或者亲人。
　　而只要不是虐主文，猪脚一般都不会缺钱。
　　当然，单单只是独角兽，那也不能证明，这两位少女肯定是贵族。
　　可她们怀中的幼年地狱三头犬，却绝对可以证明！
　　“两位尊贵的小姐，是要住宿吗？”
　　看着走下马车的两位少女，保安弯腰九十度，不敢抬头打量她们的面容。
　　不可侵犯客人的隐私，这是基本的礼仪。
　　而对于贵族少女来说，她们的面容，也是隐私。
　　“来找个人，白头发，黄裙子，长得应该很漂亮。”
　　“这……”
　　“有什么问题吗？”
　　云汐凝视着自始自终都不敢抬头的保安，来自上位者的威严，让保安紧张的身躯颤抖。
　　“要是在一个多月以前，这确实没有问题。”
　　保安转过身，然后抬起腰，领着云汐她们走入了正厅中。
　　只见宽广的正厅之中，一群年轻男女们坐在一起饮酒作乐，也有人拿着扑克和朋友们小玩几局，输赢都可。
　　正厅的中央，几位年轻的少女和绅士们翩翩起舞，悠扬的伴奏声从远处响起。
　　“这……”云汐看着这个场面，愣了愣。
　　不是说这些女人有多漂亮，也不是说这些绅士有多帅，而是……
　　“如您所见，如果是在一个月之前，白发和黄裙的人，在人群中确实显而易见。”
　　“但是自从国都有位大人物将头发染白，在舞会上惊艳全场后，白发黄裙已经成为了整个西特尔的潮流。”
　　保安解释完后，有点疑惑的问道：“您很少出门吗？”
　　“确实很少出门，我头发也是天然白。”
　　云汐看着一群白发，突然有点索然无味。
　　这样看的话，还是女神冕下的黑发要好看一点。
　　“不愧是让独角兽认主的处女，果然如雪一般纯洁无瑕。”保安嗅着空气中的气味，将某些渴望压抑在心底。
　　这些贵女，不是他能染指的。
　　“您慢慢找，我先出去了。”
　　保安平复着因血液沸腾而加速的心跳，躬身告退。
　　“那匹马让他去啃绿化带就好，很好养活的。”
　　“……”
　　“不愧是被独角兽看上的女孩，她如雪般纯洁，如莲花般濯而不妖。”
　　保安小哥疯狂脑补着，某圣女要是再说两句话，就快要变成九天神女了……
　　《论第一印象的重要性》。
　　“一群白头发，黄裙子，只能从颜值着手了。”
　　云汐拉着三千铁骑找了个位子坐下，眼神不着痕迹的扫视着周围的人群。
　　在两人的对桌，一个举止雍容的女人同样不着痕迹的看向了云汐。
　　她也是白发黄裙，穿着白丝，奶白色的小皮靴，手上带着白纱手套，手里捧着一本黑色的本子。
　　《论，如何让老婆发现自己是接头人，毕竟按道理来说，我现在还不认识她》。
　　“对了，来调戏我的人呢，待会儿还要演一出英雄救美，给我老婆涨涨信心的！”三冕下内心疯狂咆哮，老娘可是给了钱的。
　　喂，你找人就找人，怎么还上手了？
　　靠，那个女人你给我记住，回头就去查你家水表。
　　诶～！小汐汐你干嘛呢？別人不就胸大了一点吗，至于把眼睛瞪这么大吗？
　　还有，你的手想干嘛？
　　看着云汐对着空气虚握的手，三冕下有点忍不住了。
　　这动作她熟悉，每次完事之后，圣女殿下都会握一下，看看大了没有。
　　因为书里说的，越揉越大！
　　三冕下走到了云汐的身前，轻咳了一声。
　　“半推半就解衣带！”
　　“？”
　　“两腿被你八字开！”
　　嗯……这是接头暗号。
　　“小攻？”
　　“小受？”
　　Ok，暗号完全对上了！
　　ps：好久没冒泡了，出来冒个泡（疯狂暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章 圣女殿下vs三冕下

　　“一起跳个舞吗？一边跳一边说。”三冕下坐到了云汐的对面，她笑着邀请到。
　　“可以啊，不过跳舞之前能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你结婚了吗，或者有对象了吗？”
　　云汐眼睛上下左右晃动了一下，余光已经扫过了三冕下的全身。
　　白发，瓜子脸，脸型线条比较柔和，赤色的双瞳中看不出她的情绪。
　　薄唇，喝酒的时候喜欢轻轻抿一口，杯延上留下的唇印很淡，有点干涩。
　　这证明她并没有真的喝，很有可能是在端着。
　　脸颊两侧有两个浅浅的酒窝，酒窝的凹陷似乎要比正常人更深一点。
　　当然，只是一点点的话，并不影响整体的形象。
　　胸大概有a+，对圣女殿下来说，这个大小在心里的接受范围内。
　　有点蓬松的淡黄流苏长裙并不明艳，从她喝酒喜欢端着的情况来看，这是一个闷骚的……
　　云汐：闷骚的小姐姐，我可以！
　　三冕下：我就知道你喜欢我这款，不枉本冕下特地打扮了这么久。
　　“有没有结婚，有没有对象，这和跳舞有什么关系？”
　　“当然有关系，这影响到我待会儿用什么姿势跳舞。”
　　云汐的手沿着桌延，“不经意间”蹭了蹭三冕下的手臂。
　　从触感来说，挺滑的，比眼睛看到的更光滑。
　　一旁的三千铁骑捂着小奶狗的三个脑袋，然后转过了身。
　　圣女殿下要出轨泡妞，作为专业的保镖，自然只能装作不知道。
　　至于回去后跟不跟女神冕下说？
　　那要看价钱合不合适，是圣女殿下的封口费多，还是女神冕下的情报费多……
　　“这属于个人隐私，不是很方便透露。”三冕下不着痕迹的将某圣女揩油的手推开。
　　“那我数到三，我们俩一起说，这样公平一点。”圣女殿下试探着问道。
　　三冕下闻言，犹豫了一会儿后，点了点头：“可以。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“……”
　　呵呵，没对象是吧！
　　三冕下放在膝盖上的手握了握拳，她展颜一笑：“所以我没有对象，你想用什么姿势跳舞？”
　　“把手给我，我教你啊。”这次换成了圣女殿下发出邀请。
　　三冕下起身，她拿着杯子轻轻抿了一口酒，酒杯回到桌面后，她将手放到了圣女殿下的掌心。
　　两人牵着手，来到了舞池里。
　　“还没问你叫什么名字，总不能一直叫你小攻吧。”
　　“你可以叫我杉杉，也可以叫我全知者。”三冕下随口胡诌了一个名字。
　　全知者，是律令附带的能力吗？云汐点了点头，表示自己知道了。
　　“这个世界的末日就要来了，为什么这些贵族们却对此毫不关心，还有心情在此饮酒作乐？”
　　云汐搂着三冕下的腰肢，控制着两人身体的间隙。
　　“因为他们不相信末日就快来了。”
　　“不信？律令殿传达的信息，她们也不信吗？”
　　“由于女神冕下几乎不怎么管诡界，所以律令殿在这里混的不是太好，贵族与平民们更加愿意相信皇权。”
　　三冕下配合着云汐的舞步，尽量不暴露来自本体的习惯。
　　“而这个世界的皇帝为了维护自己的权利，将末日这件事压了下来。”
　　云汐感觉到了三冕下的配合，她借机揩油，将手滑落到了挺翘的臀部。
　　“腐朽的皇权吗？这个世界的老家伙呢？怎样才愿意将那件东西交出来。”
　　这个世界中的人是死是活，云汐都不是太关心，真要到了最后关头，女神冕下自然会出手。
　　她比较关心的，是自己的灵魂碎片。
　　“这里仅有的两个老家伙已经进入了深度沉眠，拥有那样东西的，是徘徊在世界之外的英灵。”
　　三冕下声音低沉，一段久远的历史从她的口中娓娓道来。
　　上一任神明与未知的敌人作战，战斗的余波打碎了次元的壁垒。
　　无数的世界犹如漫天飞舞的狂沙，它们相互碰撞，相互杀戮。
　　诡界的贤者们为了保护这个即将碎裂的世界，甘愿化为世界的屏障。
　　数百个超凡七阶之上的存在放弃了自己的肉体，他们榨取着身体与灵魂中的所有力量，修补着诡界的世界裂缝。
　　从那一天开始，诡界的苍穹之上出现了许多满是执念的英灵，他们虽然已经身死，却依然注视着整个诡界。
　　云汐懂了，她的灵魂碎片是被这些英灵给截住了。
　　“那些英灵想要你唤醒这个世界所有生灵的意志，推翻皇权的统治，解救这个世界的子民，让他们在女神星有一个栖息之地。”
　　“……”
　　云汐：这工作让我老婆来做挺合适，一拳干过去，保证民智觉醒，皇权直接被干翻。
　　就是这个世界的异类们还有多少能活，那就不知道了……
　　“有没有人告诉你，初次见面就捏别人的屁股，是一件很不礼貌的事情。”
　　三冕下似笑非笑的瞥了一眼某圣女，本体和小汐汐玩的这么嗨的吗，还是死丫头蹦迪时的习惯性动作？
　　“不好意思，刚刚走神了。”云汐尴尬的将手往上移动，重新揽上了三冕下的腰肢。
　　“下不为例。”三冕下非常矜持的说道。
　　越容易得到的，越不会珍惜，得不到的，永远在骚动。
　　像本体那样一开始就透露目的，结果吃力不讨好，就连结婚领证都是强制执行的。
　　身为女神冕下的欲之化身，对于感情这一套，三冕下觉得自己比本体强很多。
　　“为什么不多喊几个律令殿殿主过来。”
　　云汐说的自然不是三千铁骑这种水货殿主，而是那些能够镇压一族，替女神镇守世界的那几位。
　　龙界的祖龙是要弄条真龙出来，那些殿主做不到，不带上他们也无可厚非。
　　可是这个世界只要武力值足够，分分钟就能推翻皇权。
　　至于觉醒意志？
　　把诡界的异类们扔到女神星住两年，他们马上就能明白，什么叫做众生平等。
　　“那些徘徊在苍穹的英灵们非常排外，如果实力强大的殿主强行进入，只会引起整个诡界的动荡。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章 当海王失去镇压

　　时间临近午夜，整个舞会也随之进入高潮。
　　云汐也从三冕下的口中，了解到了这个世界的概况。
　　这是一个荒诞有趣的世界，整个世界只有一个国家。
　　因为开国大帝名为【西特尔】，这位大字都不识一个，做皇帝前还兼职过采花大盗的大人物，直接将这个国家命名为西特尔。
　　当然，做了皇帝之后，依然兼职采花。
　　又一千年后，西特尔马上风，猝死。
　　西特尔二世，【今瓶没.西特尔】正式登基称帝。
　　不知道是因为长生种的原因，还是实力强大的原因，西特尔二世已经统治了诡界数万年，至今还未死去。
　　他的儿子女儿们本来一天天的只想着篡位，被翻手镇压后，只能偷偷摸摸搞起了诅咒。
　　由于皇嗣众多，影响力巨大，诅咒、阴暗、跳大神、预言、欺诈、病毒、占星、傀儡术（娃娃术）等等，这些方法成为了修炼的主流。
　　也就是说诡界的人打架不喜欢硬刚，而是喜欢背后阴人。
　　至于一直被阴的西特尔二世，今瓶没大帝目前还活的好好的，看来皇嗣们还太嫩，目前还干不过他们这位老祖宗。
　　为什么是祖宗？
　　前几代皇嗣们已经全部老死了，剩下的自然要称呼他为祖宗。
　　《白发人送黑发人》。
　　要多少皇嗣，才能让这种卑劣的修炼方法占据主流？
　　目前来看，已经有好几百万了。
　　这还都是嫡系，已经刨除了嫁出去的，入赘的，小妾生的，露水姻缘，野鸳鸯私生子等等。
　　据说今甁没大帝，还和很多神话生物在床上决一死战过，造就了很多混血长生种……
　　“我记得你说过，律令殿在这里混的很惨，那具体有多惨？”
　　“你跟我来。”
　　舞池里，三冕下牵着云汐的手，来到了盥洗室中。
　　看着一脸紧张兮兮的三冕下，某圣女心中也有点慌。
　　难道是被我撩的受不了了，就邀请我一起到盥洗室解决一下？
　　这……隔音好不好的？这么高端的场所，门缝应该不大的吧？
　　先说好，本殿下可不脱衣服，我只能勉为其难的动动手，帮你解决一下。
　　“拿着。”
　　盥洗室中，三冕下拿出了一块黑色丝巾，递给了正在胡思乱想的云汐。
　　“？”
　　“拿着！”
　　“哦哦。”
　　云汐接过黑色丝巾，想要研究一下这是什么情趣道具。
　　从触感来看，应该是用的雪蚕丝，造价挺贵的。
　　三冕下重新拿出了一块黑色丝巾，用来蒙住了脸颊，她用胳膊肘顶了一下云汐，语气淡淡的说道：“愣着干嘛，蒙上啊！”
　　这是怕遇见熟人？还是想玩一点特殊的戏码？比如说强奸……
　　圣女殿下之所以会这样想，是因为女神冕下玩过这个调调。
　　显而易见，某圣女是被强的那个。
　　“拿着。”
　　云汐将用丝巾蒙住脸颊后，三冕下掏出了一叠黑色的的纸，递了过去。
　　“《论末日到来的多种可能》？”
　　看着纸张上的内容，某圣女终于知道自己想歪了……
　　她摸了摸脖颈上的青铜项链，欲望再次被镇压到了心底。
　　“跟我来。”
　　三冕下勾了勾手指，打开了盥洗室的门。
　　云汐点了点头，紧随其后。
　　“汪汪汪汪。”
　　“？”
　　“小千千？你在门外鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　“路过，路过。”
　　靠在墙壁上的三千铁骑尴尬的笑了笑，然后准备开溜。
　　丫的这盥洗室隔音太好了，什么都没听见。
　　还有，殿下的手艺这么高超的吗，这么快就完事儿了？
　　“汪汪汪汪！”她刚刚叫我偷拍。
　　在三千铁骑怀里的小奶狗叫唤了几声，毫不犹豫的通风报信。
　　“……”
　　“殿下，我真的只是路过，你要相信我！”
　　“既然你也过来了，那就跟我们一起去发传单。”
　　三冕下轻声开口，阻止了这场无用的闹剧，她将丝巾和纸递给了三千铁骑，然后带头走入了舞池。
　　知道了这些纸张作用的圣女殿下，终于知道了律令殿在这里混的很惨，到底是有多惨。
　　传递消息还要乔装打扮，发传单……
　　这比她在女神星混的还要差！
　　只见舞池里的三冕下，动作熟练的将传单递给那些白发贵女们。
　　当那些贵女觉得纸上的内容在“妖言惑众”，准备喊出来的时候。
　　她又立刻出现在贵女们的眼前，然后动用法术将这段记忆抹去。
　　而那些偷偷将传单藏起来，又或者干脆视而不见的，自然是可以发展一下的起义成员。
　　要推翻现有的皇权，从内部攻破自然要省力的多。
　　也只能选择从内部攻破了，毕竟整个诡界都在今甁没大帝的统治下。
　　“过来一起啊！”
　　舞池中的三冕下朝着云汐眨了眨眼。
　　“会抹除别人的记忆吗？”云汐将小奶狗抱了过来，低声问道。
　　“汪！”会。
　　闻言，圣女殿下一把扯掉丝巾，抱着小奶狗堂而皇之的走入了舞池之中。
　　整个舞池里就她们三个带着丝巾，那多显眼，这位女神冕下指定的接头人，莫不是个傻的？
　　三分钟后，圣女殿下已经摸到了某位公主的屁股上。
　　这位公主愿意让云汐摸得原因是，趴在云汐怀里的小奶狗太可爱了，她打算和某圣女认识一下。
　　两人东南西北的胡扯着，从胭脂水粉聊到了衣着打扮，家世爱好。
　　“我来的时候，听一个路人说末日就要来了，你对这件事情怎么看？”
　　圣女殿下牵着公主的手，在舞池里翩翩起舞，她试探着开口问道。
　　“嘘，别乱说，这件事情最近查的很严。”公主小心翼翼的左右看了一眼，当发现没人听到后，她才松了口气。
　　云汐却从这句话里听出了几个信息。
　　第一，这位公主不是非常排斥这个言论。
　　第二，三冕下没有骗她，今甁没大帝确实有在封锁消息。
　　第三，这个公主可以发展成革命成员。
　　传单落到了公主的怀里，抱着小奶狗的云汐已经摸上了另一位贵女的屁股。
　　依然很翘！于是顺手捏了一把。
　　“嗯～！”某贵女娇嗔。
　　《论社交能力与手艺的重要性》。
　　正在发传单的三冕下，和差点因为发传单挨揍的三千铁骑……
　　三千铁骑：不愧是圣女殿下，这就又上手了。
　　三冕下：本体喂的还是不够饱！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章 海王技高一筹

　　悠然的音乐到高潮，再到舒缓。
　　炙白的灯光挥洒在场地的中央，正在跳舞的男男女女们互相道别，留下了房号和房卡。
　　已经发完传单的圣女殿下神情傲娇，她看着手上的一叠房卡，还有一叠小纸条，回想着这些贵女们的相貌。
　　今晚到底应该去临幸哪一个？
　　是那位身份高贵的公主，还是那个一捏屁股，就差点唱睡前音乐的大胸御姐？
　　那个小萝莉也可啊，稍微撩几下，就润的不行，差点滴到地上去。
　　“你跟我过来！”
　　三冕下将一脸得意的某圣女拉到了角落，她阴沉着脸，用手指点着云汐的额头。
　　“冒冒失失的，你这样容易将组织暴露的，咱律令殿在诡界已经混的够惨了，要是再遭到打压，那以后就没得混了！”
　　“我都照着你说的做了呀。”
　　云汐看着点在她额头的手指，有点不开心的反驳道。
　　这个姿势，容易让她想起被女神冕下支配的恐惧，想起自己原来是一只弱受……
　　“还犟嘴？”
　　啪！
　　三冕下动作熟练的一巴掌拍向了某圣女后脑勺，她阴沉着脸说道。
　　“你怎么就知道那些接了传单，却没有去举报的人中，有没有骑墙派？或许人家明天就去举报了呢？”
　　“难道你就知道了？”云汐继续犟嘴。
　　啪！
　　某圣女又挨了一下脑瓜子。
　　“律令之术中，律令，真言，是用来干嘛的？”
　　“用来审讯犯人时，分辨他们说的是真话，还是假话。”
　　“那你用了没！”
　　“没。”
　　圣女殿下依然理直气壮，好久没用，忘了还不可以吗？
　　啪！
　　“三千铁骑都知道用！”
　　“你凭什么打我！本殿下是神殿圣女，按职位来说比你大！你这是以下犯上！”
　　“……”
　　三冕下掏出手机，她指着手机上的一条信息道：“看见没，女神说的，要是圣女闯祸，我可以随便管教！”
　　某圣女有点不信的接过手机。
　　女神星老大：“那丫头要是给你惹麻烦，或者闯祸了，不用客气，尽管打。”
　　艹！
　　那个女人，竟然真的把她丢给另外的女人管教？
　　圣女殿下感觉自己的世界观一瞬间崩塌，那女人肯定不爱我了，出轨，必须出轨！就不能惯着她！
　　“这位小姐，请问今晚有约吗？”
　　一位留着两撇小胡子的年轻绅士，冲着三冕下挑了挑眉，发出了是个成年人，就会懂的暧昧邀请。
　　“滚！”
　　因为云汐收获了一堆房卡，还在气头上的三冕下撩着裙摆，一个鞭腿将这位绅士从这个墙角，踢到了另一个墙角。
　　砰！
　　墙角印出了一个人形印记，那位绅士颤抖着手，掏出了一块黑色丝巾。
　　看见那块黑色丝巾，三冕下终于想起，今晚她还准备了一场助兴节目。
　　大概场景就是她装一回弱受，被人调戏，然后让某圣女英雄救美，满足一下圣女殿下的虚荣心。
　　再然后？
　　那自然是一举俘获圣女殿下的芳心，调调情，吊吊胃口，半推半就的成为她的出轨对象。
　　可是因为情绪太激动，心情太不爽，三冕下已经把这个剧本给忘了……
　　凎，老娘可是付过钱的。
　　算了，就当是给这位倒霉蛋的汤药费了。
　　“把房卡给我。”
　　三冕下伸出手，眼神凝视着某圣女。
　　“给你就给你！”
　　云汐撅着嘴，神情有些不爽的将那厚厚一叠房卡交了出去。
　　“你今晚回房间后别乱跑了，我去用真言术盘问过后，就会回来。”
　　“你和我住一屋？”
　　“自然。”
　　三冕下理所当然的点了点头，她看着这些房卡，还有那些标注了几点钟有时间的纸，冷笑了一声。
　　当着她的面，勾搭她老婆？
　　找死也不是这么找的！
　　为什么纸条上要标注时间？
　　那自然是因为她们今晚约了不止一个人，有些男女通吃的，喜欢玩群的，可能同一时间来的不止一个人。
　　这完全属于上行下效，开国大帝马上风死了，今甁没大帝更是子孙无穷尽。
　　下面的贵族们自然玩的很嗨，这也是门口的保安看见独角兽后，把云汐幻想成了九天神女的原因。
　　因为在诡界，纯洁的女孩实在是太稀有了。
　　“等我回来，要是看见你不在房间，你就死定了！”
　　三冕下再次警告了一番，这才摘下蒙在面上的丝巾，施施然的上楼而去。
　　她步伐优雅，神态从容，似乎刚刚对着某圣女发火的，根本不是她。
　　“狗子！”
　　一旁的云汐一改郁闷的脸色，她朝着小奶狗招了招手，笑容得意。
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗腿脚哆嗦的往云汐脚边走去，刚刚三冕下周围气压太低，吓得她不敢吭声……
　　“东西！”
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗张开嘴，从里面吐出了一张房卡，一张纸条。
　　房间号是520。
　　纸条上写的是，整晚都有空。
　　这证明房间的主人今晚只看上了某圣女，这让圣女殿下很开心，偷偷为那位公主点了个赞。
　　自从来到诡界，云汐就知道女神冕下肯定会派人看住自己。
　　可能是分身，可能是律令殿的殿主。
　　而诡界已经不能容纳神灵的力量，所以首先排除是分身。
　　那么肯定就是那位名为杉杉的人了。
　　一直想出轨的圣女殿下动用自己的海洋之力，专门要了这么多房卡，就是为了试探。
　　试探的结果显而易见，那个女人就是女神冕下派来看住她的。
　　幸亏本殿下防了一手。
　　“嘿嘿。”
　　至于为什么选择这位公主，作为出轨的对象？
　　首先，纸条上整晚都有时间的，只有三个。
　　其次，根据圣女殿下的观察，那位公主很有可能是个雏！
　　就像神龙阁之前的女神冕下和她，那种姿态和神情，骗不了人。
　　是不是雏，这对于有洁癖的云汐来说，很重要。
　　在确定女神冕下是不是雏前，云汐就没让女神冕下伸进去过。
　　一直到神龙阁，她亲手验证过后，这才让女神冕下得手。
　　“小千千！”
　　“在！”
　　某保镖很狗腿的小跑了过来。
　　“换上这套衣服，等会闷在被子里装睡，不管谁来，都别出声，知道了没！”
　　“啊这？”
　　“知道了没！”
　　“知……知道了。”
　　“还有，头发别露出来！”
　　“是。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章 得？得手了？

　　砰砰砰！
　　“谁？”
　　“我，那只地狱三头犬的主人。”
　　“你等等，我在洗澡。”
　　哗啦啦的水声逐渐停止，里面传出了翻箱倒柜的声音。
　　滴。
　　云汐拿出房卡，插进了门里。
　　咔嚓。
　　门锁响动，露出了一个门缝。
　　等是不可能等的，房卡可是你给我的，我这可不是入室强奸！
　　某圣女摸了摸脖颈上的青铜项链，燃起的欲望之火渐渐熄灭。
　　刚上去就扒衣服，不礼貌，虽然有可能不用扒。
　　“你……你怎么进来的！”
　　正在擦身体的公主殿下迅速关上了淋浴门，惊鸿一瞥间，圣女殿下得出了一个结论。
　　币。
　　葡萄粉色。
　　白虎。
　　胸围73.5。
　　腰围57。
　　臀围75，感觉没有摸得时候那么翘。
　　身高165，和圣女殿下差不多。
　　所以惊鸿一瞥，你个女流氓是怎么得出这一个结论的？
　　“你给我的门卡，忘了吗？”
　　云汐坐在沙发上，倒了一杯红酒，眼神打量着四周。
　　啧啧，不愧是公主，这房间放到蓝星，那就是总统套房了呀。
　　看看头顶上还在游的鲨鱼，看看这至少六七百的平方，看看那琳琅满目的道具……
　　“傍个小富婆也不错呀，这有利于打入西特尔国的内部，完成那些英灵们推翻皇权的愿望，我这是在为革命做贡献啊！”
　　“不好意思，让你久等了。”
　　淋浴的门缓缓打开，染着银白长发的公主殿下围着浴巾，眼神羞怯。
　　温暖的水雾从淋浴间里扩散，还在散发着暖气的浴缸里，一条胖次和一个罩罩浮在水面之上。
　　飘渺的雾气中，圣女殿下又得出了一个结论：这姑娘真空！
　　“我需要先去洗个澡吗？”
　　“随……随……随便你。”
　　公主殿下磕磕绊绊的说完，她抬起蓝色的双眸，脸颊之上染上了一层晕红。
　　“和你跳舞的时候，你身上的气味很好闻。”
　　潜在意思就是，最好不要洗。
　　“那我用热水冲一下。”
　　云汐看着一脸弱受样的公主，笑容温和。
　　第一次出轨，自然需要郑重对待，洗澡，是对公主的尊重。
　　“好。”
　　公主殿下光着脚丫子，匆匆忙忙的将浴缸里的里衣拿了出来。
　　然后将自己的洗澡水放掉，重新放上了热水。
　　她用指尖试探着水温，烫的时候她会惊叫一声，像一只受伤的小兽。
　　冷的时候又会拧着眉，似乎是在嫌弃自己笨手笨脚。
　　“我自己来就好，而且我不喜欢用浴缸。”
　　云汐走到了浴缸前，她将发带解下，垂落的长发在她的腰间摇晃。
　　白色的束腰被纤手轻轻一扯，蝴蝶结随着轻微的“撕拉”声，振翅而去。
　　那套铭刻着复杂花纹的白色长裙落到了地面，压住了白净的双足。
　　“可是我刚调好水温。”公主殿下可怜兮兮的说道。
　　“那你要和我一起洗吗？”
　　“？”
　　缓缓明白过来，某个女涩魔是什么意思的公主殿下，脸蛋上已经开始冒蒸汽了。
　　鸳鸯浴什么的太羞人了……
　　“不……不了。”
　　公主殿下抱紧浴巾，一个箭步扑向了那张柔软的大床，她掀开被子，整个身体都埋了进去。
　　“这就是当攻的感觉吗？”
　　圣女殿下脱掉里衣，她全身浸入了温水里，满足的叹息了一声。
　　被女神冕下强行压抑的某些欲望，得到了一丝丝满足。
　　真的只有一丝丝。
　　把那只待宰的小羊羔吃到了嘴里，才能身心皆得到满足。
　　温暖的水流划过圣女殿下的身躯，白色的长发像是一尾尾游鱼，被水流冲的东奔西跑。
　　“温度确实刚刚好。”
　　云汐满意点头，她笑着对门外喊道：“是否有幸知道公主殿下的芳名？”
　　“千歌.西特尔。”
　　闷在被子里的公主殿下探出脑袋，她贪婪的呼吸着外面的空气。
　　一个名字而已，没什么好隐瞒的。
　　因为不久之后，她将与那位帝国大元帅结婚，到时候，她的姓名将人尽皆知。
　　参加这个舞会，对云汐发出邀请，那自然是不满这场联姻。
　　把贞洁交给一位还算顺眼的姑娘，总比交给那位手染血腥的大元帅来的好。
　　而且她看到了云汐的独角兽，这代表了一种可能，正在浴缸里洗澡的那位姑娘，可能和她一样纯洁。
　　这，很重要。
　　女神冕下：我怀疑这姑娘在嘲讽我手指不够长。
　　“云汐。”
　　圣女殿下笑着道出了自己的名字，知道了姓名，这代表两人可以更深入的了解一下。
　　不是那些一晚过后，就忘记了对方容貌的露水鸳鸯。
　　“你的名字很奇怪。”
　　一辈子没有走出诡界的公主殿下，乍然之间听到这种中式姓名，有点好奇。
　　“你很少出门吗？”
　　诡界中虽然这种姓名很少，但也不是没有，比如那位一直敲她脑袋的杉杉。
　　“老祖父不让我出门。”
　　公主殿下脸上红晕未散，她说到祖父的时候，语气中充满了愧疚感。
　　老祖父？
　　今甁没.切格瓦拉？
　　那这应该是一位很受宠的公主，不然今甁没大帝子孙千千万万，不受宠，可住不进皇宫。
　　那这姑娘今天是偷溜出来的？
　　一个想法在云汐的脑海中闪过，推翻皇权的想法。
　　而实现这个想法的方式，需要先征服这位公主殿下的肉体和精神。
　　“公主殿下为什么选了我？”
　　云汐从浴缸中起身，温水从精致的锁骨处滑落，如灵蛇般划过整个身躯，最后滴落到了浴缸。
　　“你长得好看，头发也不是染的，你还有独角兽和幼年的地狱三头犬。”
　　千歌掰着手指，细数着她选择云汐的理由。
　　一直到一个阴影笼罩了她，一直到两瓣樱唇堵住了她的唇，一直到她身上的浴巾被扯落。
　　“嗯～呜～！”
　　初吻就这么没了！
　　这是千歌公主在大脑短路的一瞬间，脑海中闪过的仅有的几个字。
　　而经验丰富的圣女殿下，则动作温柔的完成了这位公主的初吻。
　　这是云汐这辈子吻过的第二个女人。
　　很开心，因为终于逃离了女神冕下的镇压。
　　叛逆的种子早已在一次次镇压中种下，只要浇上一点点水，禁忌的花朵就会像路边的野花一样，迎着春风绽放。
　　所以，圣女殿下真的得手了吗？
　　……
　　……
　　砰砰砰！
　　“开门，查水表。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章 千歌公主：你手艺真差劲

　　砰砰砰！
　　“谁！”
　　“开门，查水表！”
　　“……”
　　纵观古今，信了这句话的人，都已经凉凉了。
　　千歌公主虽然不知道这句话的潜在意思，但她还是感觉到了这句话的恶意。
　　“我已经睡了，明天吧。”
　　大半夜的查水表，真以为是个公主，就是傻白甜吗？
　　门外的三冕下阴沉着脸，她嗅到了云汐的气息，她家老婆可能出轨了。
　　而她，到底要不要来个捉奸在床？
　　咔嚓。
　　房门被推开，三冕下眼中金光一闪，破门而入。
　　果然，这种事情，是个人就忍不了。
　　“谁……谁让你进来的！”
　　千歌公主赶紧拿起浴巾，将玲珑有致的身体裹上，她警惕的看着三冕下，随时蓄力准备反击。
　　公主殿下从小娇生惯养，被今甁没大帝捧在手心之中，可没有经历过这种阵仗。
　　她已经有点后悔，这次偷跑出来的决定了。
　　三冕下没有理会千歌公主，她眼神凌厉的扫视了一下周围，没有发现自家老婆。
　　那云汐的气味为什么会在这里？
　　之前和这位公主跳舞的时候，残留下来的？
　　三冕下眼中的金光扫向了千歌公主，仔细的观察着她。
　　有吻痕。
　　一脸欲求不满的神情。
　　云汐的气味很浓郁。
　　“律令，真言。”
　　金光环绕，真言之术被开到了最大。
　　“有人来过吗？”
　　“没！”
　　金光变黑，在说谎。
　　“来的人是云汐吗？”
　　“不是。”
　　变黑，又在说谎。
　　“你们做了没有？”
　　“没有！”
　　三冕下面露探究之色，竟然没有变色？
　　她不信！
　　自己养大的姑娘，到底是什么性格，她会不知道？
　　到嘴的诱受，她会不吃。
　　金色的光束将千歌公主缠绕，三冕下扯下她的浴巾，掰开了她的双腿。
　　“我没有来过，忘记这段记忆吧。”
　　……
　　……
　　“呵呵。”
　　楼道的走廊里，三冕下嘴角挂着冷笑，白色的小皮靴踩在玉砖之上，发出“噔、噔、噔”的声音。
　　跟清脆，像是踩在人的心尖上。
　　咔嚓。
　　444的房门被打开，灯光亮起。
　　云汐从被子里探出头，她看了一眼走进来的三冕下，只是很冷淡的说了一句。
　　“房间挺大的，不止一张床，你自己找个地方睡吧。”
　　潜在意思是，别睡我旁边。
　　圣女殿下现在非常郁闷，没有功夫去勾搭三冕下。
　　而郁闷的原因，则是她引以为傲的手艺。
　　“疼！”
　　“你好粗鲁！”
　　“你这是强奸！”
　　“疼！你给我住手！”
　　“……”
　　千歌公主的那一句句娇斥声，似乎还在耳畔环绕。
　　疼、粗鲁、强奸，这些敏感的字眼击打着圣女殿下的自信心。
　　明明在神龙阁的时候，女神冕下很享受的呀。
　　在神殿的时候，女神冕下也没有很抗拒。
　　云汐努力回想着与女神冕下的第一次，一幅幅画面在她的脑海中闪过，最终定格。
　　那是在神龙阁激情过后，她洗了个澡，想让女神冕下吹一下头发。
　　结果靠在窗边的女神冕下拧着眉，步履蹒跚，像是在强忍着疼痛。
　　还有一次，那是在仙域天山上。她第二次当司机，女神冕下依然拧着眉，她却以为这是闷骚。
　　所以那个女人一直在纵容着她，包容着她？
　　只因为是她给予的 ，不管是疼还是舒服，女神冕下总是不会吭声。
　　云汐将画面截断，神情懊恼。
　　能把女神冕下的神躯给折腾坏，下床会感觉到疼，她也算是独一份了。
　　也怪不得千歌公主最后会把这婆娘给赶出去，神都受不了，更何况是刚成年的小公主。
　　而回想起女神冕下的手艺，完事之后圣女殿下就活蹦乱跳的去洗澡了。
　　果然是手艺高超。
　　“怎么了，这么不开心？”
　　三冕下坐到了床边，她忍着笑，看着遭遇了人生滑铁卢的云汐。
　　也是，除了本冕下，谁还能够受得了这个毛手毛脚的丫头。
　　“你别过来！”
　　圣女殿下撅下嘴，脸上郁气未散。
　　脑海中回想着女神冕下的温柔，忽然发现那个女人还是蛮好的，出轨的事再往后靠靠。
　　至少要把手艺练好，才有脸出来当海王啊。
　　“舞会的时候不还是好好的吗？是因为之前被我说了几句吗？”
　　早已知道原因的三冕下，继续调侃道。
　　“不用你管！”
　　云汐皱眉看着三冕下，本来这家伙也是她的出轨目标，但是现在的她，却完全没有了做那种事的心情。
　　万一做到半路的时候，再次遭遇滑铁卢，被这娘们嫌弃，她可能这辈子都没有当海王的信心了。
　　“是你先勾搭的我啊。”
　　三冕下嘴角抽抽，脸上的笑容已经快要掩饰不住了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　本体一直想让这丫头收收心，又是计划着将她送货上门，又是计划着多弄几个分身，给这丫头当情人。
　　在这件事上，就连恶意那个不靠谱的分身，也已经操碎了心。
　　又是写西游记，又是想要篡改现实，结果因为涉及到了本体和云汐。
　　现实最终没被篡改，西游记的剧情也没有实现。
　　“我现在不想了，还不行吗？”
　　“可是我想了啊！”
　　三冕下蹬掉了小皮靴，掀开被窝钻了进去。
　　她穿着白丝的纤足慢慢伸过去，剐蹭着圣女殿下的脚趾。
　　这丫头欲之碎片还不能完全控制，结果又被那位小公主给撩了，不解决一下，很容易憋坏的。
　　没看青铜项链在那一直闪着光，快要镇压不住了吗？
　　白丝很滑，赤瞳如玉，白发如雪。
　　身旁的人发出了诱人的邀请，很可口，任人采摘。
　　刚刚还想着不出轨的圣女殿下，再次蠢蠢欲动。
　　“不许告诉云。”
　　这是圣女殿下失去理智前，说得最后一句完整的话。
　　接下来只有连续的闷哼声，声音最后逐渐放浪。
　　不时参杂着几句零碎的话语，大概意思是：我不要在下面，我不是受。
　　在圣女殿下的理解中，今晚，她最终还是出了轨。
　　在三冕下的心里，则是老婆真棒。
　　等完结了诡界的事，她也该回到本体，继续参与这件有趣的事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章 嘴巴又流口水了

　　“吾～我不干净了，我被别的女人给透了！”
　　圣女殿下坐在床头，看着窗外的阳光，怔怔出神。
　　据女神星专家统计，第一次出轨的女人们，在爽过之后，心里的负罪感就会如汹涌的浪潮一般，滔滔不绝，此起彼伏。
　　就如此时的云汐……
　　“被透也就算了，这婆娘竟然不是雏！”这是昨晚圣女殿下奋勇抗敌，得出的最终结论。
　　三冕下不屑撇嘴：“你也不是呀！”
　　“……”
　　“谈过个女朋友，分手了！”
　　“……”
　　幸亏不是丧偶了，不然圣女殿下可能人没了。
　　“我也谈过一个。”三冕下将杀人的想法压了下去，本体养大的，你要理智，不能杀！
　　“不过那家伙是个白眼狼，我过段时间准备把她杀了。”
　　不能动手，那就只能口嗨一下了。
　　某圣女瑟瑟发抖，她义正言辞的说道：“我们的关系仅限于炮友！”
　　炮友总不会不明不白的，就被剁了吧？
　　《论求生欲的重要性》
　　“对了，你谈的朋友男的女的？”如果是男的，那圣女殿下会感觉很恶心。
　　“是个女海王。”
　　圣女殿下继续瑟瑟发抖，她越发坚定了只做炮友的心。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　“谁啊！？”
　　“我，千歌。”
　　空灵清脆的声音在门外响起。
　　嗯，这丫头怎么找到这里来了？本殿下昨晚都没透进去，别想找我负责！
　　《真.渣女语录》
　　圣女殿下在一片狼藉的衣物中翻找着，胖次还没干，罩罩的扣子也崩掉了，小奶狗这个储衣柜也不在。
　　只能真空上阵了……
　　看着断成了两节的束腰，圣女殿下深呼吸，再吸，一直吸，呼！终于拴上了。
　　她理了理头发，不粘，没有粘上什么脏东西。
　　好了，勉强可以见人了。
　　咔嚓。
　　门被打开，一脸拘谨的千歌公主拿着一张帖子，安静的等在门外。
　　“我下个月要结婚了，希望你能来。”
　　说完，千歌公主将帖子递给了云汐，害羞的跑开了。
　　圣女殿下打开喜帖，一张很普通的帖子，新娘是千歌公主，新郎是帝国大元帅，凯瑟琳.西特尔。
　　嗯？帝国大元帅？
　　看名字像是个女的呀。
　　就在云汐合上喜帖之时，一封信从喜帖的夹缝里掉了出来。
　　圣女殿下回头看了眼还在假寐的三冕下，打开了信件：
　　春风一度，虽不完美，但无遗憾。
　　我是否有幸成为你的闺中密友，继续完成那个未完的仪式。
　　如果你同意，请在早饭前敲响我的房门。
　　那时，我将为你守身如玉。
　　“……”
　　这是看上本殿下了？
　　虽然本殿下手艺确实很差，但是个人魅力还是不容忽视的呀！
　　“我去找小奶狗拿件衣服。”
　　云汐随便找了个合理的借口，关上了房门。
　　房间中的三冕下张开赤瞳，摇了摇头，贼心不死呦，终于明白本体为什么像防贼一样，防着这家伙了。
　　圣女殿下走过楼道，她将信纸从520的门缝里塞了进去，然后敲响房门，转身走人。
　　信纸和之前没什么不同，上面只是多了一个字：好。
　　于是房间里的千歌公主拿着信纸，窝在沙发上，开心的笑了起来。
　　她扭了扭腰，觉得有点不雅观。
　　一分钟后，千歌公主用被子把自己裹成了粽子，继续扭起了腰。
　　“咯咯咯咯，这就是她们说的，爱情的滋味吗？”
　　……
　　……
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“拿件衣服要这么久？”
　　“要你管！”
　　三冕下莞尔一笑，三天不打，上房揭瓦，还是挨揍挨太少了。
　　“凯瑟琳你认识吗，男的女的？”
　　云汐脱掉了那套褶皱的长裙，有点嫌弃的将裙子塞进了垃圾桶。
　　这是战败的证据，是耻辱，当然要丢掉。
　　“一个闷骚的女人。”
　　三冕下盯着赤裸着身体的圣女殿下，咽了口口水。
　　身为欲之化身，某些方面的需求比本体要更高亿点点，特别是在开过荤以后。
　　“和西特尔二世的关系怎么样？”
　　圣女殿下没有注意到某匹饿狼的目光，或者已经注意到了，但是无所谓。
　　大概是破罐子破摔的态度……
　　“牢不可破！”
　　三冕下从床上起身，她穿着昨晚被云汐撕破的里衣，该露的，不该露的，隐隐约约间好像都露了。
　　“那种关系？”
　　圣女殿下明显在往歪的地方想。
　　“不是。”三冕下很肯定的说道。
　　“凯瑟琳喜欢女的，这件事整个西特尔的上流人士都知道，而她的实力与势力都很强。
　　今甁没那个怕死的老东西，目前还没胆子做那种事情。”
　　“没胆子做，那就是想喽？”
　　圣女殿下从三冕下的话语中发现了华点。
　　“确实。”
　　三冕下来到云汐的身旁，扯下了云汐刚刚拴上的束腰。
　　圣女殿下没有阻止，因为她的问题还没有问完。
　　“那他们的关系为什么会牢不可破？”
　　“凯瑟琳是今甁没一手养大的，他对她很好。
　　虽然在凯瑟琳长大后，他对她起了其它的心思，但是从前的好，可不是那么容易消除的。”
　　三冕下从后面拥住圣女殿下，将她抱到了床上。
　　云汐依然没有阻止，因为，出轨的感觉真的很爽，特别是这个女人跟她非常的契合。
　　就像女神冕下和她。
　　诡界的问题从来不是推翻皇权，而是要让民众相信，诡界的末日真的要来了。
　　只有相信了，他们才愿意走出诡界，迎接新的生活。
　　既然他们信任皇权，那圣女殿下打算给他们换一个皇帝。
　　皇帝亲口下旨，那些愚民们总该相信了吧！
　　而当诡界的人全部移民女神星，女神冕下出手之时就再无顾忌。
　　在世界崩塌的瞬间，足够女神冕下从英灵们的手中，抢回那块灵魂碎片了。
　　“嗯～！别蹭了～进来吧！”
　　“呵，小馋猫。”
　　……
　　……
　　都城，元帅府。
　　“大人，公主殿下回来了。”
　　“知道她昨晚去哪了吗？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“梦～梦巴黎！”
　　砰！
　　茶几被打翻，碎裂的玻璃被黑色的气体包围，迅速腐烂。
　　“几个人。”
　　“一……一个。”
　　“给我把那个男人杀了！”
　　“不是男的，是女的。”
　　“……”
　　“那老娘就把那个女的一起娶了！”
　　砰！
　　门被一阵阴风关上，跪在地上的元帅府大管家，伸手擦了一把额头的冷汗。
　　得亏是个女的，不然千歌公主怕是要凉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章 即将二婚的云汐

　　“你们两个有完没完！”
　　“让你当情人，谁让你当狐狸精的？要把小汐汐榨干吗？”
　　神殿中，女神冕下用手按住了自己的额头，她恶狠狠的说道：“断情绝欲！”
　　云汐不能控制自己的欲之化身，那是因为还没有完全融合。
　　女神冕下，自然是可以控制的。
　　不能控制自己的欲望，随时随地发情，这和野兽又有何区别。
　　她是神明，自然不是野兽。
　　……
　　……
　　“你好了吗？”
　　“好了，突然之间有点索然无味。”
　　三冕下在云汐的纠缠下起身，她赤裸着身体洗了个澡。
　　在哗啦啦的水声中，圣女殿下再次陷入了自我怀疑，之前在千歌公主那里遭遇了人生滑铁卢也就算了。
　　这位和她明明很契合的女人，突然之间就嫌弃她了！
　　我手艺真的很差劲？
　　“起来了，你不是对这里的事情，有自己的想法了吗？”
　　“啊？”
　　“哦！”
　　圣女殿下起身，把妹把的差点把正事忘了。
　　她匆匆忙忙起身洗澡，腿有点软，腰有点酸，口有点渴。
　　不过都不是什么大问题，克服一下就好。
　　洗澡了完，用粉底遮了一下脖颈上的吻痕。
　　最后遮不住，干脆用之前断掉的束腰当丝巾，缠在了脖颈上。
　　因为昨晚的教训，这次的衣裙保留完好，也没有褶皱，两人都还算克制。
　　“还看得出来吗？”
　　“没事儿的，来这里的人会做什么事儿，大家都心里有数，没人会在意你身上有什么痕迹。”
　　“哦。”
　　云汐点点头，然后弯了弯臂弯。
　　三冕下心领神会，左手穿过她的臂弯，然后一起走出了房门。
　　这个姿势代表着，圣女殿下是攻。
　　这可能是某圣女最后的倔强了……
　　来到餐厅，找到了三千铁骑和小奶狗，出门。
　　顺带一提，圣女殿下找到三千铁骑的时候，正在吃午饭的人群暗落落的说着：“那家伙是不是悲风神教的？”
　　所以三千铁骑到底搞出了什么动静，才能让这帮人这么误会！
　　“我从那位小公主的唾液中，分离出了三十九种血脉，有地狱犬、诡法师、暗精灵、黑曼巴、科莫音巨蛇、三首魔龙、魅魔……”
　　“基本上都是阴暗诡异类型的生物，而追溯源头的话，是一条水魔蛇。”
　　大街上，云汐牵着三冕下的手，说着她此行的收获。
　　“在诡界食物链的最底层，体重最多只有一斤二两的水魔蛇。”
　　“那位开国大帝，可能是想通过征服那些超凡生物，来证明自己已经摆脱了食物链的最底层，成为了诡界的王者。”
　　云汐拉着三冕下到杂货铺里买了一瓶水，当水流过咽喉，在胃里流淌之后，她才满意的叹息了一声。
　　脱水的感觉并不好受。
　　“而第二个源头，是西特尔二世，水魔蛇加魔影蛛的血脉，依然是诡界中最底层的血脉。”
　　“可最后，偏偏是最底层的皇子得到了帝位。”
　　“这可能是开国大帝对于同病相怜的偏爱，但更大的可能是，二世皇帝由微末中崛起，他受够了欺负，自然也不想放弃现有的权利。”
　　三冕下摸了摸圣女殿下的脑袋，她摇了摇头道：“首先这些东西，我之前就知道，不用你再来告诉我一次。”
　　“其次，你到底有什么计划了吗？”
　　“我的计划，取决于你在这里的地位。”
　　云汐拉着三冕下，到餐馆里点了两份牛排。
　　吃了一半被拉出来的三千铁骑和小奶狗：……
　　她俩还没吃饱呢！
　　云汐看了她们一眼，语气淡淡的说道。
　　“自己点。”
　　“能报销吗？”
　　“你敢跟女神要，那就去报销吧。”
　　“……”
　　最终三千铁骑还是点了两份牛排，实在是饿得慌。
　　“所以，你在这里是什么身份，我昨晚问了千歌公主，这个国家没有律令殿！”
　　“我的身份啊……”
　　三冕下无所谓的笑了笑。
　　噔！噔！噔！
　　一队穿着银白铠甲，握着长刀的卫兵突然冲进了餐馆，他们围在了云汐和三冕下的身旁，静立不动。
　　一个笼罩在漆黑长袍中的人，从一众卫兵中走出。
　　“元帅府办事，闲杂人等退散！”
　　沙哑的声音从黑袍人的口中传出，他手里握着一块满是铁锈味的令牌。
　　也许不是铁锈，而是血腥。
　　看着客人被拦，还想争辩几句的餐馆老板，听到元帅府后，立刻躲到了墙角里。
　　“五分钟，如果还不走，那就一起去元帅府做客！”
　　黑袍人拿出了一块腕表，开始计时。
　　“晦气。”
　　有人低骂了一声，但还是三两口解决了午餐，匆匆离去。
　　有人沉默不言，连午餐都没吃完，就溜了。
　　就连餐馆的老板也从角落里走了出来，对着黑袍人喊了一声大人后，退到了门外。
　　三分零四秒，偌大的餐馆只有云汐这一桌人，还在不紧不慢的吃着。
　　“这位小姐，这是婚书，如果没有意见的话，请写下您的名字。”
　　“当然，如果您有意见！”
　　黑袍人从怀里拿出了一份罪证：“如果您有意见，您将会以叛国罪，被斩首。”
　　云汐：……
　　吃个饭的功夫，咱又被人看上了？
　　话说元帅府的话，是那位叫做凯瑟琳的闷骚女，千歌公主的夫君。
　　所以≈本殿下能又又飞？
　　嗯……也可能是被飞的那个！
　　也不知道凯瑟琳漂不漂亮，要是漂亮的话，圣女殿下也不是不能接受。
　　“嗯……咳咳。”
　　一旁的三冕下看着面泛桃花的某圣女，总感觉这家伙要从了……
　　“从我这里抢人，你们还不够资格，让凯瑟琳亲自来吧。”
　　三冕下伸出手，摘下了手指上的一枚铜戒。
　　戒指不大，上面刻了一行小字：皇权之上，是神权。
　　黑袍人一开始没有反应过来，只是觉得这女人好大的口气。
　　出于谨慎，他仔细观察了这枚戒指，在看到了那行字后“砰”的一声跪倒在地。
　　“参见教皇大人。”
　　“……”
　　“这就是你说的，律令殿在这里混的很惨？”
　　“整个教皇宫只有我一个人，光杆司令，还不够惨吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章 核裂变？

　　黑袍人退走了，虽然三冕下这个教皇是光杆司令，但是神权在皇权之上，这是开国大帝亲口说的。
　　大庭广众之下，威胁教皇，黑袍人可顶不住，哪怕他是元帅府的管家。
　　“所以你一个教皇，为什么混的这么惨，光杆司令？”
　　“本来还是有几个手下的，后来我游山玩水，混吃等死，手头越来越拘谨，最后发不出工资了，他们也就被那位皇帝给收买了。”
　　“……”
　　三冕下有点尴尬，这件事就连女神冕下这个本体都不知情，因为实在是太丢人了。
　　身为分身，也是需要一点个人隐私的。
　　当初她跟女神冕下要了几个律令殿的殿主，用来跑跑腿，做点杂活。
　　不是很强，大概在超凡七阶左右。
　　对女神冕下来说，确实不是很强。
　　“作为教皇，你有没有发展一下信徒什么的？”
　　一旁的三千铁骑眼前一亮，狂信徒≈打手≈饭圈死忠粉≈长期饭票≈干翻皇权……≈早点完活，早点回去保养一下自己的充气猛男。
　　哦，对了，已经换成硅胶电动猛男了。
　　“有信徒，我还会亲自去发传单？”
　　女神冕下做事从来没动过脑子，麻烦的事情都丢给了聪明的人去做。
　　聪明的人解决不了了，那她就用拳头，一切的问题都会在拳头下烟消云散。
　　身为女神冕下的分身，三冕下继承了这种性格。
　　可是她没有女神冕下那种镇压一切的实力，混的惨一点，也是可以预见的。
　　“如果你怕麻烦的话，劝你还是趁早开溜，凯瑟琳那个闷骚女可不会看在我教皇的身份上，就会放过你。”
　　“毕竟你把她绿了！差点！”
　　你差点也把我绿了！
　　圣女殿下要是真的透进去了，现在那几根手指可能已经没了。
　　女神冕下也有洁癖。
　　“你全知者的称呼，是任何事情都知道的意思吗？”
　　三冕下点了点头。
　　“仅限于诡界。”
　　本体那边，就有很多小秘密没有对她开放。
　　“那能躲开凯瑟琳的视线吗？”
　　“不能，整个西特尔帝国都有她的眼线。”
　　凎，要你何用，还全知者呢！
　　“打的过她吗？”
　　“一九开，我九，她一，不过打起来的话，来的肯定不止她一个。”
　　“那还等什么，赶紧开溜啊！”
　　云汐跑出餐厅，她对着街头大喊道：“老马！”
　　“希律律。”
　　“你那马车能不能改装一下，多塞点人！最重要的是，跑起来要快！”
　　“音速够不够？”
　　“应该够！？”
　　碰瓷，砰！擦！
　　老马人立而起，对着马车上的隐藏按钮一顿操作，随着一阵噼里啪啦的响声，那辆马车迅速扭曲变形。
　　在空间的撕扯中，一辆超跑悬浮在半空之中。
　　在蓝色的尾焰中，车门洞开的跑车向着云汐冲来，直接将三人一狗吸了进去。
　　“呼～！”
　　跑车中，圣女殿下长出了一口气，她推了推一旁的三冕下，问道：“还有多少传单？”
　　“还有个几千万张吧，我也没有仔细数过。”
　　“……”
　　“老马，打开车窗，三千铁骑，还有狗子，杉杉，给我拿着传单一路撒下去。”
　　“哦！”
　　正在用蹄子操控车辆的老马点了点头，打开了车窗。
　　狂风涌来，无数传单纷飞而下。
　　“老马，速度开到最快，绕着整个诡界飞！”
　　圣女殿下让小奶狗搭了个挡风结界后，继续喊道。
　　“喜欢压着消息是吗，我看你这回怎么压。”
　　“靠，那是什么？”
　　正得意洋洋的某圣女，用手指着突然出现的不明飞行物体，有点懵。
　　那东西像条鱼，冒着烟，非常的不环保，正在追着他们跑……
　　啥子东西？
　　“魔导炮，带破空附魔，还带着追踪的。”
　　“……”
　　“你不是说诡界的任都喜欢玩阴的吗，你管这种东西叫阴人？”
　　“无声的，还不够阴？”
　　“……”
　　“忘了说了，这玩意儿核裂变的。”
　　三冕下补充了一句。
　　凎，还以为这个世界是欧洲中世纪贵族风，结果你他娘的搞核弹？
　　自从接到那张电子房卡后，本殿下就该察觉到不对的……
　　“老马，这车能防核弹吗？”
　　“不能！”
　　“狗子，能吞核弹吗？”
　　“汪汪汪！？”核弹是啥，能吃吗？
　　“……”
　　“所有人都给我把防御结界撑起来！”
　　“老马，加速，试试能不能甩掉他！”
　　圣女殿下挠着头皮，目露悲观之色，难道要英年早逝了？
　　他娘的，凯瑟琳这闷骚娘们不讲武德！
　　“他们不怕核弹爆炸，危及下面的平民吗？”
　　“不怕。”
　　三冕下看着追过来的大伊万，解释道：“在爆炸的一瞬间，徘徊在虚空中的英灵们，就会聚合在一起，化为虚空巨兽，将爆炸的能量全部吞噬。”
　　“那些英灵本就是因为想要保护这个世界的生灵，才会化为执念不肯离去。
　　皇权压下了末日的信息，他们就想要推翻皇权，核弹想要炸死下方的生灵，那么他们就吞了整个核弹。”
　　“所以核弹爆炸的时候，安全，无污染，就是我们也凉凉了。”
　　凎，怪不得这家伙敢肆无忌惮的释放核弹。
　　“殿下，我们进入爆炸范围了。”
　　拿蹄子握着方向盘的老马回头说道。
　　凎，所以你为什么经验这么丰富？难道以前被炸过？
　　还有，谁家核弹竟然能超音速？
　　“你抗的住核弹吗？”
　　圣女殿下眼神希翼的看着三冕下，这是她目前能想到的最后的救命稻草。
　　而且这女人从头到尾都这么淡定，应该是还有什么本事，没有露出来。
　　你他娘的赶紧给我变身超人，拯救一下这个快要凉了的队伍啊！
　　“能！”
　　圣女殿下瞪大眼睛，满眼崇拜，不愧是我炮友！
　　“但是护不住你们！”
　　艹，老子没有你这种炮友！
　　“那个女人把这只狗交给你的时候，没跟你说是怎么用的吗？”
　　狗子？不就是打手兼职抱枕吗，其实主要功能是抱枕，据三千铁骑介绍，变成天使小萝莉的时候，抱着可舒服了。
　　三冕下抱起小奶狗，摸了摸她的三个脑袋，嘴里低声念了几句咒语。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章 别啪了，我错了！

　　“就决定是你了，徘徊在虚空中的恶魔。”
　　三冕下揉着小奶狗的三个脑袋，将她丢出了窗外。
　　撕拉。
　　空间被撕出一个裂缝，在云中音速奔跑的超跑顺着裂缝，掉入了次元的夹缝之中。
　　轰隆隆～！
　　追在后面的核弹瞬时间爆炸，眼看那朵蘑菇云就要绽放，疯狂的气流要席卷天地之时，一个庞大的阴影出现在爆炸的中心。
　　“呜～！”
　　阴影呜咽，张开了嘴，所有的疯狂与伤害都被他所吞噬，在巨大的轰鸣声中，阴影回到了虚空。
　　……
　　……
　　“这里是哪？”
　　逃离危险的云汐打量着周围的环境，觉得有点眼熟。
　　暖玉铺成的地板，雕刻着龙凤的柱子，走到门外，是风景秀丽的山山水水。
　　“教皇宫。”
　　三冕下指了指差点报废的马车，笑着道：“下次做事情别这么冒失了。”
　　老马心疼的看着自己的车，只差一点点，他就要失业了。
　　车夫没有马车，你还当什么车夫！
　　小奶狗坐在老马的背上，轻拍着爪子安慰着他。
　　死里逃生的三千铁骑终于回过了神，她想对着云汐破口大骂，但是想起云某人的身份，她只能委屈的蹲在了墙角。
　　“呜呜～！差一点就见不到我心爱的电动猛男了！”
　　“……”
　　“希望你这一次的冒险，能收获到想要的结果。”
　　三冕下眼神无奈，自己老婆做的妖，打又不能打，骂又不能骂。
　　“我下次一定了解清楚敌人的情况后，再行动。”
　　三冕下扶额，她不是这个意思呀，她的意思是，您老有什么计划都给我憋着，咱俩这种智商，都不适合动脑子。
　　算了，走一步看一步吧，车到山前必有路。
　　“你是不是自己就能够撕裂空间，不用借用狗子的力量？”这是圣女殿下想要推脱一下责任……
　　三冕下闻言，一直心平气和的心绪被打乱，她注视着云汐的眼睛，语气逐渐严厉。
　　“你能检索出千歌公主有多少种血脉，自然也能检索出小奶狗有多少种族天赋。”
　　“御敌之时乱了阵脚，连跑路的本事都忘了，还有脸跟我嚷嚷？”
　　“敌人有什么兵器，最高战力能做到什么程度，皇帝有什么弱点，凯瑟琳有没有政敌，等等等等。
　　这些消息你一概不知，还妄图制定计划，没死是命大，还想要推脱责任？”
　　三冕下瞪着一脸幸灾乐祸的老马和三千铁骑：“给我出去！”
　　“您忙。”
　　三千铁骑掐媚的笑了笑，赶紧抱着棍子开溜。
　　老马拉着他的超跑，背着小奶狗，一步三回头的想要看云汐倒霉。
　　“滚！”
　　三冕下语气清冷的吐出了一个字，老马吓得赶紧往外溜。
　　砰！
　　房门被关上。
　　“你想干什么！”
　　手下都溜完了，圣女殿下现在很慌，这女人莫不是想要啪死她？
　　“你家长辈有没有告诉过你，做错了事，就要挨罚。”
　　三冕下将白纱手套摘下，一步步朝着圣女殿下逼近。
　　“你别过来，你再过来我喊人了啊！”
　　“你喊啊，喊破喉咙都没人来救你！”
　　三冕下动作熟练的将云汐抱了起来，横在了膝盖上。
　　她掀起云某人的裙摆，扒下她的胖次，伸手，啪！
　　“我不知道你家里人是怎么管教你的，在我这里，犯错可以，犯了错，却还推脱责任，那就要挨打！”
　　啪！
　　“你这是以下犯上，我职位比你高，我是神殿圣女！”
　　啪！
　　“女神说过，我可以随便管教你，别圣女不圣女的，在我这，你就是个屁！”
　　“凎，你再打我，我就把咱俩的事告发！”
　　啪啪啪啪啪！
　　“不认错也就算了，竟然还威胁我？”
　　“你再打，我真去告了啊！”
　　凎，这丫头被本体宠坏了！连出轨这种事都敢当做威胁的筹码。
　　要是你出轨的对象不是我，你已经凉了信不信！
　　“老娘让你告！”
　　啪啪啪！
　　“老娘让你威胁我！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　“老娘让你不认错！”
　　啪啪啪啪啪啪啪……！
　　三冕下拿出手机，丢到了某圣女手里。
　　“去告啊，要不要老娘脱光了衣服，拍几张照片，给你当证据！”
　　圣女殿下懵了，用女神冕下的身份来威胁后，还能这么勇的，她是第一次看到。
　　“你和那个女人是什么关系？”
　　某圣女就算死，也要做一个明白鬼。
　　“她就是个婊子，老娘是她老娘？！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　卧槽，这波是分身要造反。
　　而对于圣女殿下来说，这波是母女花？？？
　　云汐用手护着屁股，防止再次挨揍，她转过头：“那家伙就没有老娘，混沌自然孕育，天生神灵！
　　所以，你丫的是不是她的分身！”
　　终于是醒悟了！
　　“你见过分身会自称是本体的老娘？自称婊子的？”
　　三冕下掰开云汐的手，手起掌落，啪啪啪啪啪啪……
　　圣女殿下闻言，正在怀疑人生中。
　　这熟悉的手法，就是那个女神的手法呀！
　　不是分身，难道是本体？
　　不对，本体不会这么菜。
　　“你肯定是她分身！”圣女殿下无视了屁股的疼痛，准备造反。
　　本体打她也就算了，分身还要揍她？
　　“老娘是她爸爸！”
　　凎，正准备造反的圣女殿下将所见收回，这货不是分身。
　　谁的分身这么勇，又是想当本体的老娘又是相当本体的爸爸！
　　“错了没！”
　　啪啪啪啪……
　　“错了！”
　　“错了没！”
　　“错了～！”
　　啪啪啪啪……
　　“大点声，没吃饭啊？”
　　“错了～～～～～！”
　　“哪错了！？”
　　“……”
　　这一天晚上，圣女殿下梦回神殿，回想起了被女神冕下支配的日子。
　　次日午时，圣女殿下卧床不起，还在趴着睡觉，起不来……
　　吃完饭的三千铁骑，看着准备将饭菜倒掉的三冕下，小心翼翼的问了一句：“不用给殿下留饭吗？”
　　“饿她三天长长记性！”
　　“放心，普通人饿三天也不会死，更何况是他这种特殊异类！”
　　“……”
　　与此同时，趴在床上揉屁股的圣女殿下，终于打算好好了解一下这个世界的势力分部。
　　然后安静等待着，那些飘洒的传单会开出怎样的果实。
　　在次元的裂缝里，她可是将所有传单都扔了出去。
　　一千万张，就算只有十分之一被捡到，捡到的人中只有十分之一相信这张传单。
　　那也足够在西特尔，掀起一阵狂风巨浪！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章 我想要了

　　诡界历321年五月十五日，女神历N+1年十二月十二日。
　　在云汐飘洒在空间通道的传单下，诡界的异类们终于有人开始怀疑皇权，怀疑这个世界是不是真的快要覆灭了。
　　他们想要宫里的皇帝陛下，给这件事情一个说法，电视中，新闻上，报纸上，众说纷谈。
　　半日后，报纸下架，新闻一片和谐，有专家出来辟谣说：“这是有邪教在搞事，现在邪教老大被抓，将于明日，由邪教老大当众宣读自己的罪行。”
　　民众：哦，知道了。
　　西特尔形式再次一片大好，人民和谐，皇帝英明。
　　竖日，在邪教老大宣读完罪行后，财务大臣隐晦的对今甁没问了一句，这件事是不是真的。
　　同一日下午，这位大臣的手下被爆出贪污，而第一受益人，正是那位财务大臣。
　　目前这位大臣正在元帅府里，被凯瑟琳大元帅说教。
　　什么时候认识到自己的错误了，这位大臣也就能够回家了。
　　如果认识不到错误，那也就不用回家了。
　　本来想要开口问几句的宰相大人，现在明面上是在观望，暗地里已经在联系诡界之外的黑车司机，看看能不能顺路把他捞出去。
　　都城人人自危，消息越传越远，虽然没有了报纸新闻，但是诡界即将破碎的消息，却有越来越多的人相信。
　　“你不该为难财务大臣。”这是凯瑟琳在皇宫中对今甁没大帝说的。
　　“为难与不为难，真的重要吗？”
　　“只要诡界外的裂缝修复好，他们就还是西特尔的国之栋梁。”
　　今甁没大帝显然不是很在乎。
　　“已经要开始了吗？”凯瑟琳似乎知道大帝的某个计划，而且也不反对这个计划。
　　“那些超凡九阶的圣贤们牺牲了自己，挡住了世界碰撞时的大爆炸。”
　　“那些超凡七阶和八阶燃烧了自己的身躯，榨干了自己的灵魂，化为了保护诡界的屏障。”
　　“他们做了这么多，可不是为了让诡界被那个所谓的女神统治！”
　　今甁没拿起一杯酒，一饮而下，他眼中倒映着天外的裂缝，呵呵冷笑了一声。
　　“可是那些英灵们已经在反对你，而诡界也已经没有这么多超凡七阶与八阶，去填天外的那个窟窿。”
　　凯瑟琳劝诫了一声，她坐在今甁没的对面，与他一起望着天外的裂缝。
　　“量变引起质变，数量足够多，就能够填补上质量的不足，诡界和平了数万年，从来就不缺人。”
　　凯瑟琳沉默，她起身走到门外，一根长鞭出现在她的手中，鞭影挥动之下，周围所有的护卫全部泯灭成灰。
　　“希望你的决定，能够拯救诡界。”
　　脚步轻若无声，佳人早已远去。
　　“凯瑟琳最近想的有点多，做的也有点多，作为帝国的刀，她并不合适。”
　　虚无缥缈的声音在今甁没的耳畔响起，当说起凯瑟琳时，他的话语中充斥着凛然的杀意。
　　“在所有人怀疑我、警惕我、逃离我的时候，只有她还愿意了解事情的始末，还愿意从旁协助，我们自然就要多给她一点机会。”
　　今甁没大帝摇了摇头，这丫头也真是的，喜欢什么女人呀，我不够帅吗？
　　“谁又能想到，本来已经压下去的消息，会在短短一日之间，传遍整个诡界。”
　　“明明只要再多一个月，那个阵法就要完成了。”
　　虚无缥缈的声音显得有些气愤，迟早要找到那辆跑车，将里面的人全部填了窟窿。
　　“对了，那两个沉睡的老家伙怎么样了？”
　　“我每天都在他们的身体里注射您的血液，暂时不会醒来。”
　　“填窟窿的时候，把他们也填了吧，两个老家伙，醒了也只会给我添乱。”
　　“是！”
　　“还有我那些皇孙皇曾曾孙，整天就知道咒我，也拿去填了吧。”
　　“是。”
　　今甁没挥了挥手，单方面结束了这场对话。
　　……
　　……
　　诡界的一个小镇中，一个中年人拿着天文望远镜，试图观察那张传单上所标注的，世界的裂缝。
　　可是那里常年倍狂乱的雷暴遮掩，还有徘徊在虚空中的英灵们东跑西串。
　　望眼过去，一片模糊。
　　中年人却没有放弃，他在半夜偷偷溜出了小镇，无视了帝国的禁空令，展开翅膀飞向了高空。
　　在狂涌而来的雷暴中，中年人终于看到了传单上画的那条裂缝，或许不该称它为裂缝，因为整个世界屏障，已经完全向两边裂开了。
　　这是一场灭世的天灾！
　　他用留影术拍下了画面，焦黑的身体向着下方坠落。
　　地面震颤，泥土飞上了百米高空，一个半径一百米的土坑随着肆意纷飞的泥土，出现在了地上。
　　奄奄一息的中年人将这段留影抛向了小镇，随后陷入了永眠。
　　当小镇中的居民被震动惊醒，出门查看之时，看到的就是那一个差点将世界撕成两半的裂缝留影。
　　消息和留影被传到了网上，五分钟后，这条留影与消息再次消失。
　　半小时后，同样的消息，同样的留影，再次出现。
　　再之后，所有的留影都需要人工审核，不然无法上传。
　　就像云汐说的，种子早就已经种下，她只是浇了一点水，让那朵花提早盛开。
　　而时间，在这件事情中偏偏是最重要的。
　　今甁没还差一个月，就能完成填补窟窿的大阵。
　　到时候或许会有无数的生灵被献祭，去填补那个不可能填满的窟窿。
　　可能是千分之一，也可能是百分之一，或者十分之一，又或者全部填上去，也填不满。
　　“杉杉，我又有计划了！”
　　“滚！有多远死多远！”
　　“……”
　　正在用律令之术观察外界变化的三冕下，一把将云汐推开，这死丫头的计划，一个字都不用听。
　　她随意发挥一下，也能做的比这死丫头好。
　　“我这次的计划一定能成功！”
　　“我让你滚啊！”
　　“我想要了。”
　　“……”
　　你这话前后关联一下，跳跃的幅度有点大了！
　　不过想想还在被压制的欲之化身，这也能理解。
　　但是已经倍女神冕下断情绝欲的三冕下，是这样回答的：“你再不滚，老娘揍你了啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章 皇帝的征服欲

　　贪图享受，好逸恶劳，不管出什么事，都想要那些大臣们来解决，这就是今甁没的子孙们！
　　对皇帝有绝对的信任，不见棺材不落泪，不到生死时刻，永远不会起哪怕一丝的野心与反心，这就是西特尔的平民们！
　　“我花了数万年，让他们祖祖辈辈都活成这样，就算知道了这个世界快要覆灭的真相，那又如何，他们能拿我如何？”
　　皇宫中，蜿蜒的水魔蛇爬上了龙椅，他身体上的八条腿磨砂着座椅上的雕刻，纵情狂笑。
　　“让斯力特夫人来一下。”
　　魔蛇变回了人身，是一个中年人，面色威严，身材不是太高，也不是太矮。
　　可是当侍卫们进来时，看到的确是一个身材高大的年轻人。
　　“陛下，斯力特夫人已经在寝宫等着了。”
　　“那就让她到殿中来！”
　　“是！”
　　斯力特夫人，那位财务大臣的妻子，一条钻石魔龙，纯血，很漂亮，不管是龙身还是人身。
　　比起皇帝陛下水魔蛇加魔影蛛的血脉，就像是臭水沟里的屎尿与天国的鲜花的对比。
　　可是今甁没却喜欢这种调调，这种征服的快感遗传自他的父亲，西特尔一世那条纯血水魔蛇就非常喜欢征服这些神话生物。
　　今甁没继位后，很自然的接手了自己父亲的后宫，因为那也是他想征服的生物。
　　这么努力的踩着兄弟姐妹，儿子孙子侄子们的尸体，爬到了这张龙椅之上，不就是为了享受权利，享受征服的快感吗！
　　如此淫乱暴躁的水魔蛇能够统治整个诡界，自然有它独特的本事。
　　在传闻中，每十万亿条的水魔蛇中，会有一条产生变异，然后就会诞生思维，觉醒一种天赋，奴印。
　　虽然变异了，但是水魔蛇依然很弱小，所以它奴役的对象也只能是弱小的存在。
　　比如说魔影蛛，比如说一位实力普普通通，却胸有凌云志，心有治国论的人类。
　　那位人类完成了他的使命，在寿终正寝前，结束了整个诡界的混乱。
　　幸运的西特尔也达到了自己的目的，他靠着天赋奴役了那些拥有治国之才的大臣。
　　老子猝死了，那就奴役儿子。
　　子子孙孙，都要为了他对于权利的眷恋，征服欲的满足而努力。
　　西特尔一世将皇位传给今甁没，不仅是这位当时还是皇子的皇帝陛下，足够心狠手辣，足够不要脸，足够不择手段。
　　更是因为这位陛下继承了天赋，奴役。
　　而这位陛下上位的第一件事，就是调拨大军，清扫着这个世界的所有水魔蛇。
　　有漏网之蛇可以，但是决不允许这种蛇再大肆泛滥，再诞生出变异种。
　　只有拥有奴役这种天赋，才会明白，这是多么可怕的技能。
　　掌握奴役对象的生死，掌握奴役对象所有血脉的生死。
　　前者大臣贵族们都知道。
　　后者，至今还无人知道，除了这位皇帝陛下。
　　诡界繁衍数万年，那几位血脉的源头，皆已在这位皇帝陛下的掌控之中。
　　“你们反抗呀，我很想知道，你们这群被我养了数万年的窝囊废，敢怎么反抗？
　　祖宗们是窝囊废，难道这些子孙还能变英雄？”
　　今甁没注视着外面的这些言论，注视着那些拿起武器想要反抗，却又在兵戈下求饶的人。
　　“陛下，斯力特夫人到了。”殿门外，侍卫提醒了一声后，就在今甁没的眼神中，躬身告退。
　　接下来里面会发生什么，是个人都知道。
　　而今甁没的个人喜好，整个诡界几乎无人不知。
　　这位大帝成百数千万的子孙，可以作证！
　　“想让你的丈夫活着吗？”
　　今甁没看着面前的斯力特夫人，满意的点了点头，奶白色的皮肤，高挑纤细的身材，包裹在淡蓝长裙中的身躯玲珑有致。
　　细高跟，黑色丝袜，最近流行的白色长发盘在脑袋上，插着一根钻石珠钗。
　　淡淡的龙威让今甁没感觉有点不舒服，但却激发了他的征服欲。
　　“陛下想让他活，他自然就可以活。”
　　斯力特夫人似乎对此事毫不关心，从她的话语声中可以看出，她也是奴役的知情者。
　　“让我满意，你的丈夫在囚禁的生涯中，会过的好一点，如果让我不满意，那么他会受很多折磨，还会牵连到你们的儿子，孙子。”
　　“我想，你应该明白，我说的是何种满意。”
　　斯力特夫人点点头，表示自己明白了。
　　她摘下珠钗，让长发披散，她解下束腰，那条蓝色长裙就像丝绸遇上了钻石，从她的肩膀上滑落。
　　“穿上这件衣服。”
　　今甁没随手将身上的衣服脱下，递了过去。
　　黑色，纹着状似巨龙的水魔蛇，本质上来说，还是水魔蛇。
　　而这件衣服在诡界，代表的是皇权。
　　斯力特夫人听话的穿上衣服，遮住了裸露的身躯。
　　“跪下，亲吻我的脚。”
　　“是。”
　　没有犹豫，斯力特夫人跪下，伸出了舌头。
　　可是今甁没却对此并不满意，因为这位贵妇还没有破防，因为这条钻石巨龙看向他的眼神中，还是有掩藏不住的蔑视。
　　他，并没有征服她。
　　“脱掉裤子，坐上来。”
　　“是。”
　　依然没有反抗，很听话的坐了上去。
　　哪怕她还没有动情，哪怕她很厌恶。
　　“我会让你身上所有的嘴都对我求饶！”
　　没有受到尊重的今甁没很愤怒，他不喜欢这种感觉，因为没有当上皇帝以前，他最缺少的，就是尊重。
　　半小时后，今甁没食言了。
　　这位夫人没有求饶，没有皱眉，甚至依然没有动情。
　　这是对一个男人的侮辱，一条巨龙对一条蛇的侮辱。
　　如果那位蓝星穿越者前辈在这里，他一定会说一句：牙签搅大缸。
　　“让长公主过来！”
　　“是，陛下。”
　　侍卫急匆匆的去传讯，对此习以为常。
　　“你不能这样做！”
　　一直面无表情的斯力特夫人第一次慌乱了，皇帝虽然是水魔蛇，但是也是诡界的统治者。
　　与他完成交合，对于龙族来说本就是一件无所谓的事情。
　　而那位长公主，完全就是今甁没一时兴起，收养的一个孤儿，浓郁的魔影蛛血脉，爱好女。
　　在巨龙的观念中，这种低贱的人，不配碰她！
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　皇帝陛下很开心，这位贵妇终于破防了，这让他的征服欲得到了一定程度上的满足。
　　“自己动，我满意了，可以考虑放过你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章 完了，喂不饱了

　　征服欲这种东西，每个人或多或少都有一点。
　　有的人有权利有手段征服，有的人倾尽全力，却只会让那个人不屑一顾。
　　前者是西特尔二世。
　　后者是此时再次被踢下了床的云汐。
　　“打不过我还想在上面，而且我说过，我现在对这件事情不感兴趣。”
　　圣女殿下揉着屁股从地上起来，她抚摸着脖颈上的青铜项链，语气无奈的说道：“忍不了啊，这项链都要裂了。”
　　云那个家伙果然靠不住啊，说好了这项链能将她体内的欲之化身镇压，一直道融合恶意为止。
　　结果才几天，这项链就要裂了！
　　她要找售后服务！
　　哦，没给钱啊，那算了……
　　三冕下看着嚷嚷了几天，却还是不动手的平民们，嘟囔了一句烂泥扶不上墙后，终于肯下床检查一下云汐的状况。
　　她撩起圣女殿下的裙摆，摸了一下她的下身。
　　回应她的，是圣女殿下媚的快要滴出水来的眼神，还有软弱无力的娇喘声。
　　“嗯～”
　　“确实有点不太对。”
　　三冕下赤色的瞳孔中闪烁着金光，云汐杂乱的力量在她眼中无所遁形。
　　在识海的最深处，是一块菱形的水晶，那是云汐存在的基础，当初那个完整灵魂的核心。
　　在核心的下方，代表欲望的欲之化身，身缠白龙，抬头仰望着天空。
　　她的眼神带着渴望，还有些不安。
　　一根黑色的丝线缠绕在少女的手腕上，与她相连。
　　“有人在催熟你的恶意，不应该啊。”
　　那些英灵一直很守规矩，除了想要拯救诡界的生灵外，他们几乎从来不做越界的事情。
　　“难道是在向我传达什么信息？”
　　明明一切都在往好的方向发展，那些平民虽然还没有发动抗争，但是随着时间的推移，终究会有人站出来。
　　有了第一个，就会有第二个，之后就会有千千万万个。
　　在举世皆敌的情况下，推翻皇权就是一件理所当然的事情。
　　然后就是打碎那位皇帝陛下与诡界相连的意志，完成大移民，最终要回云汐的碎片。
　　你好我好大家好，剧本都已经写好了，又闹出什么幺蛾子了？
　　是时间不够了？
　　明明离诡界崩塌还需要十年，发展到这个世界不适合生灵生存，那也需要三年。
　　所以到底是想要传达什么信息？
　　“你脑海中有没有听到什么声音？”
　　思考无果的三冕下将目光投向云汐，希望作为通讯器的她自觉一点，马上把那些英灵的话给翻译出来。
　　“我要～！”
　　“……”
　　看来是翻译不了了，圣女殿下已经被欲望遮蔽了神志……
　　“小千千，棍子借我一下。”
　　“哦！”
　　正在神殿里和小奶狗玩捉迷藏的三千铁骑，答应了一声，将棍子扔了进来。
　　砰！
　　地面震了震，鬼知道这根棍子到底有多重！
　　“我要你～！”
　　圣女殿下嫌弃的看着棍子，火热的身躯缠了上去。
　　已经被女神冕下断情绝欲的三冕下，终究没有把她踹出去。
　　只是没有了欲望，可还是会心疼的。
　　“呜～！两根。”
　　“……”
　　“啧，教皇宫里也缺个人洗床单了，这丫头真是一点都不环保。”
　　教皇宫中，三冕下正在努力喂饱突然发情的老婆。
　　天空的那道巨大裂缝的周围，一群英灵围绕着一块菱形晶石，轻轻拨动着。
　　一只形状像大猩猩的英灵，看了周围的英灵们一眼，他眼神疑惑，似乎在说你们这是在干啥？
　　另一只火龙英灵指了指覆盖了整个天空的阵法，又指了指这块菱形晶石，然后露出一个你懂的神情。
　　大猩猩似懂非懂，它抬起双手拍向自己的胸大肌，发出“砰砰砰”的巨响声。
　　不管懂没懂，先装作懂了，那就对了。
　　不然让其它英灵发现它智商不够，不带它玩怎么办？
　　“吼！”
　　火龙咆哮了一声，大概意思是，既然你懂了，那就你来吧，他累了。
　　其实火龙也没懂，先前的英灵一手指阵法，一手指晶石，问他懂没懂。
　　他点头了，于是接替了这份工作。
　　如今终于可以解脱，火龙很开心。
　　不知道谁发起的拨动晶石大挑战，也不知道会到哪位英灵的手里结束。
　　总之他们都懂了，那就对了。
　　而在英灵的最外围，一只瘦小的骷髅挥舞着手，想要挤到晶石的最中间。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴。”你们不要光打电话，不说话呀！
　　艹你娘的，那只傻【哔——】熊猫还跟我说懂了！你懂个屁啊！
　　果然，国宝就该去卖萌，蚩尤那货输的不亏。
　　没错，这货就是西特尔奴役的那位人类，一个蓝星穿越者，刚穿过来就变成了奴隶……
　　也是这货帮助西特尔统治了诡界，然后黯然退幕。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！”瘦削骷髅眼中灵魂之火疯狂跳动，结果被一只阎魔不小心踩在了脚底下。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴！”骷髅在脚底下举手，想要表示自己是真懂，结果他的声音与体格太小，再次被众英灵无视。
　　……
　　……
　　“听到了什么？”
　　教皇宫中，暂时得到满足的圣女殿下的认真倾听，试图听懂英灵那边杂乱的语音。
　　“懂？没懂？懂了懂了，好，那你接着来。”
　　“懂？懂了！好，那你来。”
　　“……”
　　凎，那帮英灵莫不是都是脑残？
　　或者这是什么密码，类似于摩斯密码那种。
　　“我又想要了。”
　　“……”
　　等事情结束，那些英灵一个都跑不了，她娘的，喂饱这丫头简直不是人干的活！
　　三十分钟后，手有点酸的三冕下出去洗了个手，顺便给瘫软的圣女殿下洗了个澡。
　　那床湿透了的床单则交给了某位保镖，让她去洗了。
　　“这次总该听到什么了吧？”
　　“有个骷髅在骂人，说什么艹你娘的傻【哔——】熊猫，给爷滚开，不要不懂装懂。”
　　“他接通电话了，说是这个世界一个月之后就完蛋了，头顶上有个阵法要把这个世界所有的生灵都杀了。”
　　滋滋～！
　　“骷髅被拆散架了，他好像挨揍了。”
　　“我又想要了……”
　　“……”
　　“凎，赶紧让他们挂电话，还有完没完了！”
　　“我联系不上他们。”
　　凎！
　　三冕下看着再次缠上来的圣女殿下，很自觉的扒完了自己的衣服。
　　因为这样能让圣女殿下更有感觉，她也能尽早结束这场看不到尽头的战斗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章 英灵也搞基

　　当从云汐的纠缠中脱身后，三冕下已经累的喘不过气了。
　　堂堂神之分身，却只能扶墙而走，可悲可叹。
　　洗漱完，打扫好房间，清理完地面，将圣女殿下扯变形的大床拆了。
　　这床废了，睡觉都嫌硌得慌。
　　看着满脸满足的圣女殿下，三冕下揉了揉腰，活动了一下手臂后，冲上了云霄。
　　那群该死的英灵，老娘要与你们决一死战！
　　天知道因为这群家伙乱拨电话，让三冕下废了多少功夫，才安抚下暴躁的某圣女。
　　今天就算是天王老子来了，她也要杀两个英灵祭祭旗。
　　一身黄裙的女子手持利刃，飞舞在天空。
　　云层为她退散，阳光铺撒在她的前方，为她指引着道路。
　　冰冷的大气变得温暖，一直奔腾不休的雷暴海洋让出了道路。
　　神灵出行，哪怕只是分身，诡界的意志也要给一个面子。
　　还在拨弄水晶的英灵们似乎是感受到了什么，他们对视了一眼，然后迅速将水晶抛给了那只小骷髅。
　　“……凎，要和人对线了，才知道找人顶锅，刚刚不是玩的很嗨吗？”
　　刚刚才把自身骨架重新搭建完成的小骷髅，感受着下方直冲云霄的杀气，默默的把水晶藏在了眼窝中的灵魂之火里。
　　不出意外的话，是那个长的很漂亮，动起手来却很残暴的女人。
　　数万年前把他们这群英灵暴打了一顿，想要抢走这个可以稳固世界的水晶。
　　说什么让她保管，不会将水晶带出这个世界的。
　　啊呸，信她个鬼！
　　西特尔一世虽然是个混蛋，但是他偷偷告诉过小骷髅，这水晶对那个女人而言很重要。
　　只要有这个水晶在，诡界的人民就永远是自由的，外面那位女神，也永远不会对诡界做什么太过分的事。
　　“刚刚是谁在乱按电话？”
　　冰冷的声音在轰隆作响的雷暴中清晰可闻，持刃而立的娇俏女子一个闪身，出现在了一堆英灵身前。
　　那些外形高大威猛，表情凶神恶煞的英灵们集体后退了一步，将场地让给了小骷髅。
　　“……”
　　“呵呵，是你啊！”
　　三冕下笑容和蔼，她伸手像哄小孩一样说道：“把那个水晶给我，姐姐就不为难你，怎么样？”
　　“阿巴阿巴。”小骷髅两排洁白的牙齿疯狂碰撞，那颗白色的小脑袋左右摇摆着。
　　“呵呵，那就自觉点，一个个都把屁股给老娘撅起来！”
　　小骷髅可怜兮兮的看了一眼三冕下，得到了一个凌厉如刀的眼神。
　　他很自觉的崛起了屁股，顺便把水晶藏的更深了一点。
　　只要水晶还在身体里，这漂亮娘们就不敢杀了他！
　　等到老子以后恢复了人身，迟早冲了你！
　　“还有你们！一个都别想溜。”
　　那些英灵们看见小骷髅已经趴好，以为接下来会发生什么不可描述的事情，所以一个个的都准备开溜。
　　结果三冕下一声历喝，这些家伙都很自觉的趴在地上，撅起了屁股。
　　莫不是要群p？
　　某个长相有点对不起观众的英灵看向了旁边的英灵，让他把屁股撅高一点，他的润一点。
　　其他英灵也纷纷看向了这位很润的英灵，这简直就是众望所归。
　　至于为什么所有英灵都知道他很润？
　　众所周知，鹰国海军好哥们，海盗都有自己的好兄弟，校园里也有肯德基……
　　英灵里有位很润的家伙，这不过分吧？
　　那位很润的英灵使劲摇头，也不看看这娘们手里拿的是什么。
　　这是剑，很锋利的剑！
　　这要是被捅了，最好的德鲁伊肛肠科英灵，也治不好他！
　　哦，是缝不好他。
　　啪！
　　三冕下冷笑了一声，她举起手中利剑，英灵们一个个颤抖起了身体。
　　三冕下挥动长剑，剑刃化为了一节节骨节，变成了一根骨鞭。
　　英灵们集体把很润推了出去，将他挤到了小骷髅的旁边。
　　一旦小骷髅顶不住，那就让很润来上岗。
　　啪！
　　长鞭上的骨节全部脱离，犹如弹珠般抽打在这群英灵的屁股上。
　　在噼里啪啦的响声中，三冕下心中郁气终于消散了一点，她收回长剑，暂时放过了他们。
　　水晶还在这群家伙手中，她也不敢做的太过分。
　　“阿巴阿巴。”小骷髅心疼的揉着自己的尾巴骨，那里裂了……
　　其他英灵也揉着屁股蛋子，战战兢兢的起身。
　　“所以到底是发生了什么事，这么着急的打电话？”
　　“如果再敢跟我玩谜语，说什么懂？还是没懂？老娘一个个把你们活寡了！”
　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅瞪向了一只火焰巨龙，就是这家伙说懂了，然后一脚把他踹开的。
　　火焰巨龙瞪向了大猩猩，不是你说的，懂了吗？
　　大猩猩看向了阎魔，结果在大佬的威慑下不敢吱声，于是他重新瞪向了小骷髅。
　　“……”
　　凎，最弱的就是用来顶锅的，就连很润都能欺负他。
　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅一手指天，一手指着眼窝中的水晶，然后伸出一个手指，疯狂的比着一。
　　“有个大阵要吃人这事，我电话里听到了，可是我来的时候没看见啊。”
　　嗯？
　　小骷髅也很疑惑，他抬头看天，那个巨大无比的阵法已经消失不见。
　　这阵法挂在上面好多年了呀，他们好不容易联系到了三冕下，结果这阵法直接就玩起了隐身？
　　“阿巴阿巴。”你听我解释。
　　小骷髅作为西特尔一世的狗头军师，英灵群中的智慧担当，只是灵光一闪之间，他还是没有找到问题的答案……
　　于是三冕下默默掏出了自己的长剑，她觉得自己被诓了。
　　在生死关头，小骷髅再次灵光一闪，他一拍大腿骨架，“啪”的一声，又骨裂了……
　　不过这次他是真的发现了问题所在，场中唯一缺少的东西！
　　小骷髅转身，背着三冕下挖出了那块菱形水晶，一道白光顺着水晶冲天而起。
　　喧嚣的冷风和疯狂散乱的意志被激发，诡界的意识从混乱中苏醒。
　　一条长着八条腿的水魔蛇，缠绕着诡界的意志，与它在天上滚动。
　　无数散乱的信息形成了一个阵法，而阵法的核心，就是那块菱形水晶。
　　“我记得你们对我保证过，会守护好这块水晶。”
　　这一次，三冕下真的生气了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章 小妹妹饿了

　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅手足无措的看着水晶，也很懵逼。
　　啥时候的事儿？今甁没这个不要脸的，竟然阴他们！
　　亏他们这群英灵为了保护诡界的生灵，又是吞核弹，又是威胁女神的分身。
　　结果这货竟然背刺！？
　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅晃着脑袋，对此事只能唉声叹气。
　　三冕下很想把这群英灵都宰了，简直就是一帮废物。
　　威胁她到是威胁的起劲儿，结果被人偷塔了都不知道。
　　现在到好，恶意化身直接与灭世阵法相连，毁灭了阵法，水晶就会直接稀碎。
　　不毁灭阵法，诡界马上就会完蛋，水晶自然也会跟着完蛋。
　　这直接就成了死循环。
　　三冕下抬头，阵法的纹理与作用她已经了然于胸。
　　用生灵之力填补诡界的裂缝，如果不能达到这个目的，那这个阵法就会带着诡界的意志，与整个诡界同归于尽。
　　所以要向今甁没妥协吗？
　　“把东西给我吧，你们留着也没用了。”
　　“阿巴阿巴。”小骷髅指了指水晶，又指了指身后的英灵们，想要与他们商量一下。
　　“我的耐心有限，在水晶已经注定要毁掉的情况下，我不介意杀几个英灵祭旗。”
　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅点了点头，钻入了英灵群中。
　　“叽叽喳喳。”
　　“阿巴阿巴。”
　　“丢雷老母。”
　　……
　　因为已经变成了英灵，所以他们只能用母体自带的语言互相讨论着。
　　场面看上去热火朝天，可是却相当诡异。
　　“阿巴阿巴。”
　　最终作为英灵之中智慧担当的小骷髅，直接盖棺定论，结束了这场没有什么意义的讨论。
　　确实没什么意义。
　　水晶对于三冕下来说很重要，可是目前水晶几乎注定会被毁灭，还能不能威胁到她，这要打一个大大的问号。
　　讨论一下，也只是顾全一下己方的面子，你说给我们就给，岂不是很丢脸。
　　而且因为阵法的原因，这件事情已经超出了他们解决的范畴。
　　“阿巴阿巴。”
　　小骷髅将水晶递给三冕下后，招呼了众英灵一声，风紧扯呼。
　　此时不溜，难道要等那个女魔头发疯？
　　虽然她长的很漂亮，但吾等又不是今甁没！
　　“哼！”
　　三冕下低声轻哼了一声，现在先放这些家伙一码，还是先想想怎么解决这个阵法吧。
　　她的身体向下坠落，雷霆随着她的离去，朝两边合拢，阳光也不再眷顾这个阴暗之地。
　　一双竖瞳在漫天雷霆中睁开了双眼，与诡界意志一起翻滚的水魔蛇盯着三冕下的身影，吞吐了一下蛇信。
　　“好久不见了，教皇。”
　　水魔蛇继续翻滚，完善着即将形成的阵法。
　　航行在虚空中的教皇宫里，拿着水晶的三冕下坐在台阶上，看着老马背着小奶狗，和三千铁骑玩着老鹰捉小鸡。
　　啧，三个人的老鹰捉小鸡，真是没意思。
　　“呜～！也不知道怎么跟那丫头解释。”
　　难道跟她说，你的灵魂碎片被玩坏了，咱们收拾收拾行礼走人吧。
　　你这辈子都注定完整不了了，过个几万年，注定会凉凉，永生什么的你就别想了。
　　这样说，会不会被这丫头打死？
　　三冕下看着水晶中盘腿而坐的黑裙少女，忽然露出一个温暖的笑容。
　　真的很像老二那个坏家伙，就连坐着也不老实。
　　在那东张西望的，好多年了，很孤独吧。
　　三冕下也很孤独，本体有段时间几乎忘了她，如果不是这块水晶飘浮在天空之上，她可能也坚持不到现在。
　　不过到底多少年了来着？
　　继承了女神冕下数学的三冕下掰着手指，数到一百之后，就变成了n+1，n+2……
　　“我好像感觉到了熟悉的东西。”
　　只穿着亵衣的圣女殿下推开了房门，她嘴角流着口水，怔怔的注视着三冕下。
　　“杉杉，你是不是偷藏了什么好东西？”
　　“死丫头，总共就两张嘴，还天天喊饿。”
　　三冕下收起水晶，隔绝了圣女殿下的感应。
　　“咦，是我感觉错了吗？”
　　云汐擦了擦嘴角的口水，觉得这可能是尿床尿多了，产生的生理错觉。
　　三冕下抱着她的腿弯走进了屋里，穿着亵衣就到处乱跑，也不知道矜持一点。
　　“不知道为什么，突然就感觉好害怕，就像有人在针对我。”
　　圣女殿下嘟着嘴，有些不满意的蹬着腿，从三冕下的怀里挣扎出来。
　　那条皮筋已经稀烂的亵裤，随着她的动作，扭捏着掉到了地上。
　　圣女殿下对此也不以为意，这次是连裤子都懒得穿了。
　　这里又没外人，而且完整的衣服都在小奶狗的次元空间里，等她撒完欢再去要一套。
　　难得狗子玩的这么开心，就先不打扰她了。
　　“诶～～！以前那个女人还老是拖着我刮毛，后来又嫌弃剌嘴，现在到好，头发白了，人也变成白虎了。”
　　云汐在那里死不要脸的嘀咕着，丝毫不管脸已经绿了的三冕下。
　　圣女殿下已经不再纠结三冕下是不是分身这件事情了，是也无所谓，不是的话，那就是她赚了。
　　“饿了。”
　　“哪里饿了……”
　　三冕下说这句话的时候，两只手都在抖。
　　“肚子。”
　　呼～！那没事了，问题不大。
　　“三千铁骑，做饭，你家殿下饿了！”
　　三冕下开门，对着还在玩老鹰捉小鸡的三千铁骑喊道。
　　这个团队中，就厨艺来说，竟然是三千铁骑最强，大概是家常菜的水平。
　　“等等，我再玩一把。”
　　“小千千，现在，立刻，马上！”
　　这次是在屋里的云汐在喊。
　　身为三千铁骑的直系上司，圣女殿下还是很有威严的。
　　老马努了努嘴，将小奶狗抛下，算是结束了这次老鹰捉小鸡的战局。
　　三冕下找小奶狗要了套衣服，给云汐披上。
　　“不穿，小妹妹也饿了。”
　　“……”
　　看着嘟嘴的圣女殿下，三冕下再次败退。
　　明明恶意化身已经被她隔绝了啊，难道是正常的生理需要？
　　“晚点可以吗？”
　　“现在就要，我还赶着吃饭呢，快点。”
　　“……”
　　三冕下：看在老娘没有保护好你的份上，这次就先忍了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章 圣女殿下的xp

　　压抑的越久，爆发之时，就越是滚烫——李根硕
　　滚烫的东西可能是鲜血，可能是汗水，可能是眼泪，也可能是其他的东西……
　　三冕下将阵法的消息传播了出去，从阵法的原理、构造、作用，她都有详细的讲解。
　　今甁没进行了通讯管制，这次传播消息，用的依然是传单。
　　三冕下的空间之术很不错，这次依然没有被抓，航行在次元空间中的教皇宫，依然没有被人发现。
　　而这次的行动，没有带上云汐。
　　回到教皇宫中的三冕下没有再管这件事，她与云汐恩爱之时，西特尔已经集结了起义的军队。
　　不过又被凯瑟琳的亡灵军团迅速平息。
　　三冕下跟云汐讨论用什么姿势，才能让某圣女更爽时。
　　刺杀今甁没的刺客已经死了几百个。
　　刺客的头颅被搭建成了京观，震慑着所有蠢蠢欲动的人。
　　在飘洒的鲜血中，圣女殿下的回答是，只要做攻，什么姿势都可以。
　　而三冕下的回答是，除了这个，其它要求都可以答应。
　　在圣女殿下与三冕下共赴巫山之时，凯瑟琳大元帅也迎来了她的婚礼。
　　婚礼进行的很乱，刺杀、毒酒、喧嚣的亡魂，持刃威胁，想要保住清白之身的新娘。
　　圣女殿下从未怀疑过自己的魅力，但是她可能没有想到，只是一次失败的成人仪式，就勾走了一位公主的心。
　　千歌者，声若黄莺，大元帅却无福消受。
　　那一晚之后的凯瑟琳很暴躁，她对于叛乱之徒不再手下留情，对于云汐的追查更是不余遗力。
　　可惜，都是无用之功。
　　血腥只会激起民愤，特别是在知道，如果不反抗，生命注定会走向终结之时。
　　杀戮仍然在继续，一个想要杀怕他们，一个却悍不畏死。
　　鲜血成了西特尔随处可见的东西，每一刻都有人在倒下，老人、小孩、男人、女人。
　　如果爱丽丝在这里，应该会很喜欢这里，至少吃东西不用给钱。
　　可惜这一切，对今甁没来说，依然只是一场闹剧。
　　他只是发布了一道消息，所有的动乱就很快消失无踪。
　　那条消息是：这次只会死一半的生灵，那个阵法也只会吞噬一半的生灵。
　　要是还在和三冕下打架的云汐，听到了这个消息，可能会去观望一下西特尔是不是一只紫薯。
　　手里有没有一副手套，五颗无限宝石。
　　可惜圣女殿下没有听到这个消息，她只是在这段时间确认了，她没有无限体力。
　　还有，三冕下确实是女神冕下的分身。
　　缠绵的久了，总会露出破绽，比如说女神冕下不喜欢被圣女殿下咬，她自己却很喜欢咬人。
　　比如说三冕下对圣女殿下说谎了，总是会低头看自己的鞋子。
　　还有那个非常熟悉的揍人姿势，一模一样长的中指，一模一样的曲径通幽，一模一样的快慢节奏。
　　只是在第一次欢好之时，就能迅速掌握她身体上的所有要害，让她感到自然与契合。
　　圣女殿下的脑回路确实很慢，但不是傻子。
　　她只是没有拆穿，玩着这场你想出轨，我就帮你出轨的游戏。
　　“外面怎么样了？”
　　在又一次痉挛中回过神来，圣女殿下终于问起了床第之外的事情。
　　三冕下凝聚水汽洗了洗手，她只是笑着道：“现在的你不是过的很开心吗，又何必管外面的事情。”
　　“你有事情瞒着我，很重要的事情。”
　　“既然知道很重要，那就不要再问了。”
　　三冕下将中指含在嘴里舔了舔，粉色的被子盖住了两具赤裸的身躯。
　　她轻轻拥住云汐，温柔的语气中参杂着妩媚。
　　“想要了，就告诉我，想吃什么，我给你做，想到哪里看看，我带你去，诡界有很多风景不错的地方。”
　　“你现在的口吻，像是在对一个死刑犯送上最后的晚餐。”
　　圣女殿下烦闷的拍开三冕下想要伸进去的手，什么都不知道的感觉很不好，很无助。
　　自己最亲近的人在瞒着自己，几个人出去了一趟，却都没有告诉她，这是去做了什么。
　　这让圣女殿下想起了一个成语，笼中之雀。
　　明明已经拥有了比以往更强大的力量，但在这个女人的阻拦下，有没有成年，有没有超凡，超凡一阶亦或者超凡四阶，似乎没有任何不同。
　　“我怎么会舍得你死呢！你个小没良心的。”
　　三冕下咬着圣女殿下的耳垂，却不敢真的用力。
　　回想着与本体的对话，她眼神似有眷恋，也有点不舍。
　　“能从那个阵法中，将云汐的碎片救回来吗？”三冕下如是问道。
　　“诡界现在一点就炸，已经不允许任何外来力量进入。”
　　“真的救不回来了吗？”
　　“打碎阵法，水晶会泯灭，等阵法彻底完成它的任务，水晶的力量会被抽干，结果依然是泯灭。”
　　“不能截断阵法与碎片的联系吗？”
　　“云汐的碎片在诡界存在了很久，那个阵法也在诡界存在了很久，它们彼此勾连，几乎不可分离。”
　　“几乎？”
　　“……”
　　“将欲望的分身填入那个阵法，代替那块水晶成为阵法的核心，诡界的裂缝就能够被填补，而那时候的我，将失去欲望。”
　　这句话是女神冕下和三冕下一起说的，她们本就是同一个人，上面的话语，可以理解为自问自答。
　　欲望啊！
　　亲情友情爱情，个人的私欲，对万物的包容，这些都是欲望。
　　失去了欲望，女神冕下会成为一个公平公正的神，不代表正义，不代表邪恶。
　　那时候的她，所代表的，是这个宇宙的规则。
　　或许这一切都是巧合，又或许，这是整个世界的意志，在逼迫着女神冕下，走上无情无欲的道路。
　　在泥泞的道路中，三冕下在圣女殿下的耳畔悄悄说了一句话。
　　圣女殿下有点脸红，但还是听话的点了点头。
　　她掀起被子，两腿弯曲跪在了床上，带着红晕的脸蛋埋在柔软的枕头中。
　　洁白的贝齿咬着樱唇，有点难耐，却不肯哼出声。
　　“呜～！”
　　她似哭泣的呜咽了一声，在唇下留下了一道齿痕。
　　在女神冕下身前，她愿意服从，但仅限于女神冕下。
　　至于其她的女人，圣女殿下或许会想要见识一下不同的风景，却不会让她们触碰这个禁忌的地方。
　　刚刚醒来时，这个地方是耻辱。
　　现在，这个地方是女神冕下的私有领地。
　　任何不相干的人踏足，两人都会嫌脏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章 花蜜的味道

　　女神冕下曾经对圣女殿下说过，如果某圣女要是真的上了别的女人，那就永远进入不了她的花园。
　　这些年，云汐在迪厅里调过情，在ktv里搂过兽耳小萝莉，在夜总会亲吻过魅魔，在宾馆中脱过很多女人的胖次。
　　但是从来没用手采过花，因为那些女人的花园没有女神冕下的好看，而且味道也不好闻。
　　圣女殿下喜欢亲吻花园里的花朵，舔食花朵里的花蜜，都因为那是女神冕下，神殿的花园，真的有花蜜，甜的，微暖，阳光耀眼之时，花蜜也会炙热，乃至滚烫。
　　虽然女神冕下不喜欢，但偶尔也会纵容几次。
　　至于圣女殿下，当女神冕下想要摘花之时，她从来都没有过反抗的权利，或许从来都没想过反抗。
　　千歌公主纯粹是太敏感，圣女殿下都还没真的动手，这姑娘就哭了出来。
　　这也让某圣女一度怀疑自己的手艺……
　　而圣女殿下对于观看花园的执念，来自于前世的那群狐朋狗友。
　　几人总是吹着牛逼，说今天又上了哪个名器，岛国又来了哪位新老师。
　　这让当了十多年处的圣女殿下很自卑，她不会翻墙，不会用某雷，刚学会用某个快速播放器，人老板被抓进去了。
　　圣女殿下看着99.99％的下载进度条，陷入了沉思。
　　为了融入那几位沙雕朋友，圣女殿下打了份暑假工，想要去红灯区体验一下洗剪吹。
　　洗剪15，吹488。
　　进去，给钱，那位少妇给她包了一个红包，然后报了警……
　　原因很荒诞，因为那位少妇对着十五岁的圣女殿下，实在是下不了手。
　　而且那位老板竟然连未成年的生意都敢做，这践踏了少妇的底线。
　　警察来的很快，圣女殿下父母的竹笋炒肉加男女混合双打，偶尔再来个七匹狼十八鞭，藤条三十六路，差点没把某圣女废掉。
　　至此之后，圣女殿下就没有动过这种歪脑筋了。
　　因为隔壁王大叔是个高手，是不是雏，他一眼就能看出来。
　　圣女殿下的老妈拜托了王大叔，哪天某圣女不是处了，就告诉她一声。
　　圣女殿下的老爸还请王大叔喝了好几年的酒，一个劲的说谢谢……
　　上了大学，圣女殿下靠着那几个狐朋狗友的助攻，谈了一个女朋友。
　　大一新生的学习生活跟纯粹，还没有被物欲充斥，圣女殿下和女朋友交往的很顺利。
　　在感情的升温下，圣女殿下整个寝室集资，让某圣女和她的女朋友过了一个浪漫的情人节。
　　自然而然的，那天两人都不自觉的带了身份证。
　　在如家酒店，圣女殿下准备扒开女孩的底裤，那种感觉就像开盲盒，很激动。
　　然后圣女殿下马上疯了……
　　至死，她都没有完整的开过一个盲盒，所以对于花园的执念，延续在了云汐身上。
　　顺带一提，圣女殿下那个寝室吃了两个月的馒头配老干妈，最后两天喝的食堂里的免费汤。
　　难为他们了……
　　“不问了？”
　　“呜～！不问了。”
　　云汐蹭了蹭三冕下的胸口，语气有点无奈。
　　整整十五天，每当她想要探寻外面的世界，探寻三冕下那次外出到底做了什么事，最终都会无疾而终。
　　而无疾而终的原因，就如此时此刻。
　　身体里的充实感还在，再问的后果，就是又一轮的狂风暴雨。
　　欲望并不能遮蔽云汐的探知欲，但是体力可以。
　　额前粘在一起的几缕白发，就像是一面白旗。
　　妩媚的眼中有点湿润，红潮未散的脸庞上带着干涸的水渍，看来圣女殿下刚才哭过。
　　沙哑的嗓音宣告着，圣女殿下还哭了很久。
　　当暴动的欲之化身，遇到了另一个欲之化身，还未将自身碎片收集完全的圣女殿下，最终还是败下了阵来。
　　云汐原本夹紧的双腿已经放松，爱咋样就咋样了，累了、懒得反抗了。
　　不管是欲之碎片的记忆，还是这十年来的记忆，都在告诉她，身旁的女人不会害她。
　　不管是本体，还是分身，都不会。
　　云汐不知道这一切的缘由，但是她贪婪的享受着这一切。
　　没有女神做不到的事情。
　　这是圣女殿下对于女神冕下一贯的印象。
　　所以，还有什么好担心的呢？
　　“呜～！出来！”
　　圣女殿下想要恢复一下体力，然后开始自己下一次的作死计划。
　　她上一次感觉到了自己的灵魂碎片，最后感应又消失，很大可能是被三冕下收进了次元空间。
　　云汐想找小奶狗破开空间找找看，再融合一个碎片，就算在床上打不过三冕下，反抗一下应该是可以的。
　　更何况是代表恶意的碎片，加持的战力就算再少，都比欲望要来的强大吧。
　　“放松点。”
　　三冕下轻笑了一声，笑容满足。
　　女神冕下解开了对她的所有禁制，这一个月，是属于欲望的狂欢。
　　而一个月后，神明或许会失去欲望。
　　“放松了你就出去！”
　　两人做着很正经的交易。
　　“好。”
　　三冕下点头，一脸正经。
　　圣女殿下信以为真，毕竟两人这半个月确实太荒唐了，该休战了。
　　她控制着身体的肌肉，放松了对身体的所有管制。
　　三冕下温柔的笑了笑，被子再次被掀开。
　　她一只手穿过圣女殿下的腿弯，将某圣女的双腿压到了枕头旁。
　　突遭袭击的圣女殿下一脸懵逼，这个娘们不讲信用。
　　“我想喝花蜜了。”
　　三冕下如是说到。
　　“作为交换，等会儿可以给你参观一下我的花园。”
　　闻言，圣女殿下很没有骨气的伸手抱着自己的腿弯，将要害完全暴露。
　　三冕下亲吻了一下圣女殿下的脚丫，满意点头。
　　……
　　……
　　“今天第几个了？”
　　皇宫中，今甁没望着京观，让身旁的侍卫给京观冷冻一下。
　　天热了，容易臭。
　　“第十五个。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　侍卫收起染血的兵刃，躬身退下。
　　就像灭霸被很多超级英雄阻止了一样，今甁没的所作所为，依然让那些强大的异类们意难平。
　　就算只有一半的几率会死，他们也不想坐以待毙。
　　弱者才会任人宰割，强者都想主宰自己的命运。
　　能刺杀进皇宫的，自然没有弱者。
　　“多来一些，或许就不用死一半人了。”
　　今甁没看着京观上的头颅，冷笑了一声。
　　那些头颅的尸体，都已经被他拿去填了裂缝。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章 三冕下的xp

　　“如果有一天，我不要你了，你能自己一个人生活吗？”
　　在意乱情迷的纠缠中，三冕下最终还是问出了这个问题。
　　如果到最后都没有解决的办法，那她，也就没什么好犹豫的了。
　　以身相替，是最稳妥的方法。
　　三冕下自己也不知道，当神明失去了欲望，还会不会像以前那样保护着云汐。
　　可能会凭借本能，做到不伤害，但绝不会有现在这样浓烈的爱意。
　　毕竟是神殿圣女，在整个宇宙规则当中，地位仅在女神冕下之下。
　　神明保护自己的继任者，这本就是本能。
　　而当这句话问出口后，也就宣告着，这个出轨游戏已经结束。
　　三冕下已经直接了当的承认了自己的身份。
　　她就是那个女人的分身，哪怕分开万年，拥有独立的思想，她还是那个女人的分身。
　　“嗯～？”
　　平躺在床上，双手抱着自己腿弯，将膝盖压到了自己胸前的圣女殿下，还没有反应过来。
　　她只是咬着樱唇，看着三冕下的手指与红唇，眼中带着不满。
　　这个姿势可以让三冕下更深入，可是那位喊着要喝花蜜的人，却不动手了。
　　三冕下捂着嘴低笑，哪有什么值不值得。
　　这是她的女人，从诞生以来，唯一的爱人。
　　而现在，这个女人臣服在她的身下，做着一年前打死也不愿意的姿势。
　　三冕下俯下身，与身下的人交合在了一起，她咬住云汐的唇瓣，调侃着轻声问道：“什么味道？”
　　“甜的。”
　　得到满足的圣女殿下扭捏着说道。
　　“你这算自卖自夸吗？”
　　“本来就是甜的！”
　　圣女殿下信誓旦旦的说道。
　　在初步接纳了自己女子的身份后，她曾经探究过自己的身体。
　　也就是俗称的自嗨。
　　而味道，自然是甜的。
　　因为女神冕下也是甜的，于是天真的圣女殿下曾经认为，所有女人都是甜的。
　　直到开盲盒的时候，闻到了异味，这让她觉得恶心。
　　抱着强烈的科研精神，她又开了许多盲盒。
　　得出的大概结论是，生命层次越高，修为越高的人，花园的味道也就越淡。
　　但绝对达不到，像她和女神冕下一样，带着花香的清甜。
　　“那里不能！”
　　沉浸在欲望中的圣女殿下突然喊道。
　　“脏。”
　　“不脏。”
　　三冕下摇头，继续自己的动作。
　　只有十几天了，她想占领这个女人的所有地方，将自己的印记涂满圣女殿下的全身。
　　只要女神冕下还在世一天，问到这股味道的其她女人，就绝对不敢妄动一步。
　　云汐本想伸手捂着脸，可是没有两只手扶着腿弯，脚会很酸。
　　她十个脚趾弯曲，默认了三冕下的行为。
　　这辈子，大概是不脏的吧。
　　云汐搜索着欲之碎片和自身的所有记忆，最终没有找到上厕所的记忆，这让她长出了一口气。
　　好像自始自终，也就来了一次初葵，其它肮脏的东西，都与这具身体无缘。
　　不一样的充实感让圣女殿下很不适应。
　　这让她想起了刚领证的那一晚，女神冕下偷偷摸摸的拿出了一个兽耳娘尾巴，忽悠她戴了上去。
　　结果说好了一起戴，女神冕下却食言了……
　　这一刻，三冕下可以自信的宣告着，她已经完完整整的占领了这个女人。
　　……
　　风雨骤停，圣女殿下终于回答了三冕下一开始问的问题。
　　“应该是能照顾好自己的。”
　　云汐似乎从三冕下的问题中预感到了什么，她依然微笑着，没有纠缠，没有过问。
　　只是不要她的话，那应该是不会危及性命。
　　再往后推论，什么样的情况下，才会让女神冕下不要她。
　　敌人，仇人？
　　对于女神冕下而言，目前这个世界所有的生灵，都没有资格当她的敌人与仇人。
　　无所不能，几乎是女神冕下的代名词。
　　那就是因为本殿下的原因？
　　目前的诡界是何情形，圣女殿下不得而知，在三冕下的警告中，狗子老马还有小千千都不敢和她说话。
　　但是从之前的线索中推断，诡界肯定已经乱了。
　　乱了的原因是这个世界即将覆灭的消息，还有那个遮天蔽日的阵法。
　　而她们来这里的原因，是因为那块被英灵们保管着的灵魂碎片。
　　在那之前，圣女殿下曾在三冕下身上，明确感应到了碎片，却没有交还给她。
　　根据女神冕下从来不会害圣女殿下的定律。
　　碎片出问题了？
　　即将覆灭的诡界，吞噬生灵的阵法，出了问题的灵魂碎片，三冕下说，不要她了，你能一个人生活吗？
　　当欲望褪去，圣女殿下直接化身为福尔摩汐，所有的线索都在她脑海中一片片闪过。
　　在混乱的信息中，她剥丝抽茧，想要探寻事情的原委。
　　“我的欲之化身融合的不是很顺利，不融合可以吗？”
　　“不行！”
　　三冕下的声音有点急切。
　　“你要接纳她，包容她，她就是你。”
　　“知道了。”
　　云汐乖巧的点了点头，思绪却离那个正确答案越来越近。
　　声音很急切，不融合，会发生很不好的事情。
　　比如说，三冕下说的那句，不要她了……
　　出了问题的恶意化身，三冕下这具分身按行为动作来看，不像是恶意。
　　恶意那个虐待狂，某圣女一辈子都不想看见她。
　　欲望？
　　这有很大的可能。
　　三冕下对于她的占有欲，比女神冕下都要强烈，从指缝到最隐私的部位，都留下了她的痕迹。
　　对于圣女殿下的纵容，也达到了一个前所未有的新高度。
　　比如说，她现在已经摆好了姿势，邀请云汐探索花园。
　　而女神冕下会默认圣女殿下探索，却没有主动邀请过。
　　当纵容与爱意全部消失，当这具分身彻底泯灭，女神冕下是不是就会，不要她了？
　　大概就是如此了。
　　出了意外的恶意化身，即将泯灭的欲望化身。
　　她是想代替恶意化身，去做一件注定会泯灭的事情。
　　“你之前不是说，要带我去参观诡界的风景吗？”
　　“是说过，怎么了。”
　　“那就启程吧。”
　　“现在就走？你不给我咬了？”
　　“咱可以野战的呀。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章 咬人是个不好的习惯

　　“狗子，是不是我救的你！”
　　“汪汪汪！”是。
　　“是不是你恩将仇报，动不动就对我用海王的黄昏？”
　　“汪汪汪！”生活所迫，逼不得已。
　　“好，现在你将功赎罪的机会来了！”
　　圣女殿下附在小奶狗的耳边，低声说道：“你先这样，然后那样，最后这样。”
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗的三双眼睛从疑惑到惊诧，再到恐惧，她四条小短腿哆嗦着，想要开溜。
　　“你敢跑，我就拉你去和老马配种！”
　　“……”
　　小奶狗站立不动，她眼神无辜的看着圣女殿下，打算装作听不明白。
　　“我跟你说啊，老马的那个独角可厉害了，据他所说，曾经干的整个马群哇哇叫！”
　　“……”
　　“汪？”
　　“这句没听懂，不过我当你答应了啊，要是没完成任务，老马的独角就是你的最终归宿。”
　　云汐眼含威胁，她拿出照片，那是老马独角的特写，顶端很尖，底端很粗。
　　交代完小奶狗，云汐又找到了三千铁骑，在刷爆了三张信用卡后，她得知了想要的消息。
　　那一天三冕下出行，往外面撒了很多传单，而内容都是关于一个阵法的。
　　“云汐！不是要去看风景吗？你在这干嘛！？”
　　正装出行的三冕下将目光投射向了三千铁骑，在某保镖用眼神再三保证，自己守口如瓶后，那道目光才缓缓挪开。
　　一套复古的黄色长裙，白丝套着小白靴，胸前的起伏程度，一看就是垫过了，前凸后翘两样都占上了。
　　与裙子同色的束腰贴合着腰身，身体的整体线条偏向柔美，没有了与圣女殿下初见时的凌厉之感。
　　“那走吧，我想去看杀人。”
　　“……不是说去看风景吗？”
　　“杀人也是一道风景线。”
　　圣女殿下伸出手，将手掌放在了三冕下的手中。
　　“好吧，随便你了。”
　　借走了老马的马车，三冕下牵着云汐的手，航行在次元空间之中。
　　教皇宫的目标太大，带着去旅游的话，不容易跑路。
　　“先去哪？”
　　“皇宫吧，那里的血腥味，一定很浓郁。”
　　“……”
　　这是突然觉醒了什么爱好？
　　马车中，三冕下搂着云汐的身体，将她放到了自己的大腿上。
　　三冕下喜欢两人贴在一起的感觉，无关情欲，只是单纯的喜欢这个动作。
　　“换个地方好不好，那地方现在有点难闻。”
　　“不换！”
　　“好吧，都听你的。”
　　对于圣女殿下，不管是女神冕下还是三冕下，在言语中总是会落入下风。
　　除非挨揍，不然圣女殿下基本不会改变主意。
　　马车缓缓航行，三冕下注视着皇宫里的动静，想要挑选一个合适的时机。
　　太血腥了可不行，那个京观到是堆的像个艺术品，去瞅瞅。
　　看来三冕下对于血腥的定义，有点扭曲……
　　京观明显比杀人要恐怖多了好吗？别以为血流干了，就不血腥了！
　　西特尔的寝宫之中，再次征服了一个公爵夫人的今甁没挺了挺腰，他注视着半空中的来客，无所谓的笑了笑。
　　“怎么了？”
　　睡在他身旁的公爵夫人腻声问道。
　　“没事儿，你好像又要来了。”
　　“讨厌！”
　　今甁没笑着加快了速度，这一次的公爵夫人是六翼堕天使，这让他很有感觉，心中的征服欲也得到了满足。
　　啪！
　　马车上，三冕下一巴掌扇向圣女殿下的后脑勺。
　　“谁让你看那里的，一条蚯蚓罢了，有什么好看的！”
　　圣女殿下吐了吐舌头，将目光转向了皇宫中的其他地方。
　　此时的三冕下和今甁没都默契的没有打扰彼此，时候还未到。
　　现在动手，只会提前引动阵法，缩减三冕下陪在圣女殿下身边的时间。
　　这毫无意义，而三冕下还想多陪云汐一会儿。
　　“今甁没，出来受死！”
　　满腔杀意的声音从天空传来，乌压压的黑色人影从一个次元裂缝中狂涌而来。
　　他们穿着统一的黑色夜行服，手拿弯刀，刀气纵横之下，皇宫的防御阵法瞬间被激活。
　　“皇宫的空间不是很稳定呀。”云汐指着像雨点一样落下的黑影，有点疑惑。
　　“坐了我的顺风车罢了。”三冕下随口解释了一句，对于别人坐她顺风车的事儿，显然不是很在乎。
　　有人想要寻死，她可不想去拦。
　　“这帮家伙能赢吗？”
　　“这个家伙赢不了。”
　　“个？”
　　“一只超凡七阶的小影魔罢了。”
　　锵！
　　一把长枪从皇宫深处飞出，长枪刺破空间裂缝，领回来一个头颅。
　　天空所有的黑影瞬间消散一空，京观之上又多了一个头颅。
　　空间裂缝之中，无头的尸体化为了一道烟火，顺着那道遮天蔽日的大阵，向诡界的裂缝粘去。
　　裂缝似乎小了一点，可惜只是杯水车薪。
　　再来几百上千个超凡七阶，或许真的能够填补好。
　　可是诡界哪有这么多超凡七阶的强者，就刚刚那只影魔，都能够在京观的最顶部。
　　可以想象，其他的刺客们有多寒颤。
　　而且刺客玩的是偷袭，这帮家伙竟然想刚正面，脑袋绝对被门夹过。
　　“嗯～！死丫头，你做什么？”
　　“是你让我咬你的啊！”
　　“呜～！死丫头真会选地方！”
　　三冕下伸手遮蔽了空间，马车继续在次元的通道里航行着。
　　此乃车震……
　　“那里不准！”
　　“你都透过我的了，这叫公平交易。”
　　砰！
　　马车失去控制，从裂缝中跌出，摔进了湖水里。
　　……
　　……
　　教皇宫中，小奶狗看着脖子上晃动的金色锁链，嗷呜叫了一声。
　　锁链是圣女殿下给的，锁链晃动之时，就代表着三冕下的注意力已经被转移，她可以行动了。
　　小奶狗唤醒了空间恶魔的血脉，化为了一个透明的小女孩。
　　她钻入教皇宫的次元空间之中，耸动着鼻子，找寻着属于云汐的气味。
　　空间层层叠叠，如果没有特殊血脉，就连祖龙那样的近神者，都有可能在这里迷失。
　　当然，就算迷失了，大不了一拳打碎，直接出去。
　　但是想要在里面找东西，那是想都别想了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章 床，要大

　　不讲武德。
　　这是三冕下对此次坠车事件的总结。
　　说好了真人pk，结果云汐不仅搞偷袭，竟然还带了道具……
　　那个该死的十万伏特蚌珠，要不是三冕下实力强大，这次就直接翻车了。
　　艰难取胜的三冕下将马车踹上了岸，然后打开了防水结界。
　　冰凉的湖水冲刷着两人身上的痕迹，战败的圣女殿下闭着双眸，飘荡在湖水之上。
　　一旁的三冕下搭建了一张水床，侧躺在了圣女殿下的旁边。
　　蓝天、白云、倒映在湖水中的柳树。
　　风吹过，云散了，柳树凋零了，倒映在湖水中的蓝天随着荡漾的水面，起了一圈圈涟漪。
　　刹那间，一池春水被风吹皱。
　　闭眼的云汐虚开一道眼缝，她翻了个身，裸露的肌肤贴在了三冕下的身上。
　　“诡界和女神星用的是一个太阳吗？”
　　“那个女人很懒，能凑合的事情，她凑合凑合就过去了。”
　　云汐懂了，一个太阳如果凑合着够用，那女神冕下就不会弄第二个出来。
　　“那我是不是凑合的。”
　　恰巧遇到一个顺眼的，就捡回神殿当老婆了，日子还过的下去，于是她也就懒得换了？
　　“现在才有点女人的样子。”
　　三冕下捏着圣女殿下的脸颊，神情满足。
　　此时的云汐让她想起了在诡界看的肥皂剧，女人们总是不厌其烦的试探着自己的男朋友（丈夫、老攻）。
　　这种试探会发生在激情之后，也可能会发生在日常的琐事之中。
　　回答错误，智商情商理智都在线的女人会顺手揭过这件事，还会撒个娇安抚一下。
　　某些被惯坏了的女人则会揪住这件事不放，挑起一场家庭矛盾。
　　恩爱一点的伴侣，会在矛盾中增进感情，这叫一个愿打一个愿挨。
　　其她的，纯粹是作死……
　　“不是凑合。”三冕下给出了一个标准的错误答案。
　　接下来的话题，可能会转移到“你犹豫了”“那就是将就？”……
　　而圣女殿下只是慵懒的打了个哈切，表示自己知道了。
　　“接下来去哪？”
　　“去看看当末日与阵法的消息完全扩散，那些平民们是怎么生活的吧。”
　　“好。”
　　水床散去，岸边的马车滚动着两个咕噜，在湖水中奔跑着。
　　“衣服。”圣女殿下玉足踏在湖水中，水面淹过了脚面，流淌在身体上的水渍迅速被她蒸干。
　　“穿没穿衣服都无所谓啦，反正晚上还是要脱。”
　　“……”
　　最终圣女殿下还是要到了衣服，狗子没来，她的储物空间不在，这套衣服自然是三冕下的。
　　喜着白裙的云汐换上了黄裙，因为三冕下只有黄色的裙子，淡黄、深黄、小鸭黄、小鸡黄、橘黄、枯黄……
　　用三冕下的话来说，黄色代表着欲望，而那个懒女人为了区分自己的分身，就让这些分身们穿上了不同颜色的裙子。
　　这是变相的承认了，她就是欲之化身。
　　“我排行第三，所以给自己取了个名字，杉杉。”
　　“那有没有N+1分身？”
　　“没。”
　　圣女殿下松了口气，那就是没有100个以上，她怕以后和女神冕下翻脸，然后某女神直接召唤出几百个分身，把她啪哭。
　　“不过没有力量与感情的分身，她想制造多少，那就制造多少。”
　　“只有力量，没有独立的思维感情，她也能创造几万个-几千万个不等，具体要看那些分身拥有多少力量。”
　　“能把你啪哭的分身，大概能创造几十万个吧。”
　　“……”
　　当然，以后创造的分身，大概会是一群冷血怪物，三冕下在心中默默补充了一句。
　　因为啊，她这个欲之化身快完蛋了。
　　两人在车厢里说着话，没有马的马车游走在整个诡界之中。
　　当马车停下，又一站到了。
　　这次的目的地是一个小山村，生活在这里的异类大多数都是混血种。
　　因为血脉混杂，他们只能堪堪成年，永远滞留在超凡一阶。
　　实力往往会和地位划上等号，这里的人，注定只能生活在诡界的最底层。
　　或许成百上千年后，这里的某一个人血脉返祖，那或许就又是一个草根崛起的故事。
　　至于千歌公主，她是西特尔二世的掌上明珠，地位自然不可同日而语。
　　当云汐掀开车帘，看到的却不是落魄，而是酒色笙歌。
　　很多异类手里都拿了一壶酒，不时喝上两口。
　　一直不敢告白的小伙子编了一个草戒，单膝下跪，递给了心爱的姑娘。
　　姑娘与小伙相拥、相吻，然后在大街上做了起来……
　　而周围的人竟然鼓起了掌，为小伙加油助威。
　　一位喜欢画画的画师拿出全身家当，想要购买店铺里最贵的纸笔，颜料。
　　老板直接买一赠十，要求只有一个，能不能画点黄色本子。
　　“我以为这里会混乱不堪。”
　　圣女殿下看着各自狂欢的诡界底层人，有点不解。
　　在她的设想里，末日来临，秩序崩塌，异类们身体中，来自先祖的兽性与杀意会在身体中爆发。
　　杀戮、强奸、抢劫，这才是诡界底层应该有的主题。
　　而不是大家拿着一壶酒，日子过一天算一天。
　　遇到喜欢许久的姑娘，不是把她拖到小巷子里嘿嘿嘿，而是编了个草戒，跪地求爱。
　　“反抗的人依然在反抗，醉生梦死的人，你也不能责怪他们。”
　　三冕下似乎对于此地的情形并不意外。
　　“诡界已经和平了无数年，他们已经习惯了这种生活，习惯了今甁没的统治。”
　　“当生命最后的时刻来临，放纵一下，有又何妨。”
　　“而且今甁没不是说了吗，那个阵法，只会杀死诡界的一半人。”
　　云汐想起了之前的那只影魔，笑了笑。
　　只有超级英雄才会去与灭霸抗衡，另外的许多人，他们宁愿多活哪怕一秒钟。
　　那一秒钟，或许会让他的人生中多出一个美梦，多品尝一口最爱的食物，多撸一次，多一次微笑。
　　当然，这许多人中，大部分连抗衡一下的力量都没有，醉生梦死又何妨。
　　“不喜欢这里，走吧。”
　　“你看他们过的多开心，为什么不喜欢？”
　　“连个大点的床都没有。”
　　“哦，那确实该走了，天有点晚了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章 圣女殿下的探知欲

　　需要大床，自然是两人都有需求。
　　在小山村那种狭窄的地方，有些姿势施展不开。
　　不过在此之前，圣女殿下想要去看看那些起义的军队，虽然三冕下很不想去。
　　因为那里有凯瑟琳，有凯瑟琳的亡灵军团。
　　三冕下一个人或许能游刃有余的逃跑，但是带着云汐，那很可能要付出一点代价。
　　“起义的军队这么多，不可能每个地方都有凯瑟琳吧？”
　　有道理，凯瑟琳不是神，做不到分身万千，也做不到每个分身都能压着云汐打。
　　于是三冕下带着云汐，去看了一场匹夫一怒，血溅五步。
　　那是一个中年男人，至少在外形上，确实如此。
　　他手里握着一把刀，刺穿了一个西特尔陆军的胸膛。
　　中年男人的眼神从惊惧，再到释怀，只过了短短五分钟，看得出来，他是第一次杀人。
　　释怀过后，迎接他的，是一帮收到同伴死讯，围拢过来的其他军人。
　　“他跑的掉吗？”圣女殿下抬手触摸着自己的胸口，心脏在跳动，没有喜悦，没有悲伤。
　　云汐能感觉到，她的感情越来越淡泊。
　　除了女神冕下，能挑动她情绪的事物正越来越少。
　　圣女殿下笑了笑，她凝望着被捆缚在心灵深处的欲望化身，摇了摇头。
　　在三冕下熟睡之时，她的思维却在识海中与欲之化身搏斗，为的，就是将欲望完全束缚。
　　云汐想要感受一下，当欲望完全被压制，她会发生怎样的变化。
　　目前来看，确实如她所想，身体中的所有感情都在慢慢稀释。
　　由于对女神冕下的感情太过浓烈，这份感情也需要更长的时间来稀释。
　　如此做的目的，自然是想要知道，如果三冕下真的彻底泯灭，女神冕下会发生什么变化。
　　而这个问题的答案，圣女殿下并不想接受。
　　砰！
　　捆缚欲之化身的锁链断裂，云汐强忍着识海中暴乱的欲望，尽量让自己看上去若无其事。
　　“既然他跑不掉，那就帮他一下吧。”
　　“好。”
　　圣女殿下放下抚在胸口的手，看着被三冕下救下的中年男人，原来怜悯心，也是欲望啊。
　　她有点明白，为什么女神冕下先让她收取欲之化身了，因为这是一切情感的源头。
　　七情是欲望的延伸，渴望亲情，渴望爱情，这些本就是欲望。
　　爱一个人，想要守护一个人，这也是欲望。
　　绝对不能让三冕下泯灭，绝不！
　　“你似乎并不想动手杀人，是什么原因，让你拿起了那把匕首。”
　　圣女殿下收起了怜悯心，饶有兴致的问道。
　　中年人沉默，并不想回答这个问题。
　　“律令，侦查。”
　　云汐轻声开口，一幕幕画面在她眼前闪过。
　　这是一对双胞胎亚龙，实力不是很强，他们按部就班的长大，成家立业。
　　然后就是无休止的工作，朝九晚五带双休，生活也算过得去。
　　画面一闪，来到了数千年后的今天。
　　哥哥与弟弟发生了分歧，弟弟想要去抗争一下命运，加入起义军。
　　哥哥只想安安稳稳的过完这最后一个月，也许他们两家运气好，老婆孩子还有他们，都不会死呢。
　　毕竟每个人都拥有百分之五十的几率不死，抽到大奖，也不是不可能。
　　弟弟骂哥哥愚蠢，他说天下不会有这种好运，万一老婆死了呢，万一儿子死了呢，万一你死了呢？
　　哥哥也骂弟弟愚蠢，去参加起义军，那是肯定会死。
　　在争执声中，弟弟离去，将老婆孩子托付给了兄长，一个星期前，弟弟在战争中死去。
　　弟弟的老婆孩子被定义为叛军，绞刑。
　　于是，发生了刚才的这一幕，哥哥找到了发动绞刑的刽子手，将他杀死。
　　“走了。”圣女殿下探听到了缘由，对这件事也就不在感兴趣了。
　　“不看了吗？”
　　“不看了。”
　　此时的诡界之中，肯定有很多老套的故事在发生，而这些老套的故事总喜欢赚取别人的眼泪。
　　圣女殿下，此时不想去看这些或悲伤，或热血的故事。
　　当啷。
　　云汐识海中的锁链轻响，那是小奶狗在传递信号，东西找到了。
　　锁链有节奏的晃动，云汐对小奶狗传递了一个信息，找到了，那就捏碎吧。
　　当锁链不再晃动，云汐的识海里又住进了一个少女。
　　她一身黑裙，眼中满是恶趣味的探索着自己的新家。
　　看见欲之化身之后，她又静立不动，像只鹌鹑一样待在了欲之化身的旁边。
　　就像圣女殿下所想的那样，七情是欲望的延伸，只要有欲之化身在，恶意化身就会很自然的臣服。
　　云汐筛选着恶意化身的记忆，在繁杂的记忆之海中，她找到了想要的答案。
　　“原来如此。”
　　原来这块灵魂碎片，已经变成阵法的核心了呀。
　　也就是说，接管了恶意化身的圣女殿下，也已经变成了阵法的核心。
　　“我想要了。”
　　“好。”
　　三冕下对于圣女殿下，确实比女神冕下还要纵容。
　　两人今晚做了一次强盗，赶走了别墅里正准备嘿咻的另一对姬友，占领了那张可以随意翻滚的大床。
　　床单和被褥都换了新的，酒柜里一看就很贵的红酒，被三冕下用来洗了个鸳鸯浴。
　　“我没来的时候，你是怎么解决这个问题的。”圣女殿下泡在倒满红酒的浴缸里，手指在红色的液体中打着圈圈。
　　身为欲之化身，总不可能一直憋着吧。
　　“大多数时候我会让本体封印这些欲望，有时候联系不上她，我就会自己动手解决。”
　　“能让我看看是怎么解决的吗？”
　　圣女殿下饶有兴致。
　　“当然，作为交换，我也可以让你看看，我是怎么自己动手解决的。”
　　“……”
　　好像很公平，三冕下没有见过云汐是如何自己动手的。
　　就连女神冕下也没有见过。
　　因为这件事很羞耻，而每当想要的时候，去给女神冕下唱一首睡前音乐就好，又何必自己做这种羞耻的事情。
　　“成交。”
　　三冕下驱散了身体上的酒液，打开了灯，然后躺在了床上。
　　这样可以让圣女殿下看的清楚一点，满足一下某圣女的探知欲。
　　作为交换，三冕下等会儿也想要看的清楚一点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章 翻身做主人

　　云汐身体中诞生灵魂之时，女神冕下曾特别期待。
　　这应该会是一个淑女？
　　她的性格应该会很讨喜？
　　她会依恋女神，心中只会有女神一个人？
　　她小时候应该会很乖巧，长大后会很温柔？
　　女神冕下日复一日的温养着这个易碎的灵魂，满心欢喜的期待着。
　　然后她迎来了云汐，一个性子大大咧咧，喜欢以下犯上，就业方向是海王，叛逆到令人头疼的女孩。
　　自己养大的，只能打碎了牙齿往里吞，女神冕下被迫接受，以为往后的云汐都会是如此，或者往后性格会更恶劣一些？
　　直到今晚。
　　三冕下看着对她千依百顺的圣女殿下，简直不敢相信自己的眼睛。
　　本体是不是对老婆有什么误会？挺好一小姑娘，怎么就被本体判定为渣女了呢？
　　“小汐汐，乖，腿在分开一点。”
　　“嗯～好。”
　　圣女殿下很听话的分开了双腿，让三冕下更方便窥觑。
　　“小汐汐，你觉得这个狐狸尾巴怎么样？”
　　“挺好看。”
　　圣女殿下明白了三冕下的意思，她闭着眼睛，忍受着异样的感觉。
　　不舒服，但是能接受。
　　毕竟被女神冕下忽悠过一次，又被三冕下忽悠过一次，第三次也已经无所谓了。
　　这大概算是自暴自弃？
　　半小时后。
　　“小汐汐，我手酸了。”
　　于是圣女殿下自己动了起来，一条狐狸尾巴在那轻轻甩动着，柔软的毛发挠着三冕下的手臂。
　　十五分钟后。
　　“小汐汐，趴着，屁股撅起来。”
　　圣女殿下听话的趴在了床上，撅起了屁股。
　　……
　　……
　　从那一次鼻青脸肿的回到神殿，被女神冕下忽悠着吃下了表面是疗伤丹药，内里却是潮汐海灵丹的药丸。
　　圣女殿下就从第一次的羞耻，再到想要却又不敢说的扭捏，最后就是无所谓的放纵。
　　但是一开始她还有底线，有些地方不能碰就是不能碰，没确定女神冕下是不是雏之前，不能伸进去就是不能伸进去。
　　床上十件套这种奇形怪状的东西，就应该销毁，她是绝对不会用的。
　　直到神龙阁，确定了女神冕下的纯洁，不能伸进去这一条被她打上了叉。
　　直到领过了证，不能用床上十件套这条选项也打上了叉，毕竟夫妻之间，也该有点情趣。
　　最重要的是，不能一辈子都当个受，不管实力如何悬殊，都要进行反抗。
　　而在三冕下用带着暖意的话，说着不脏后，某个禁忌的地方也成了可以亵渎的地方。
　　而将一定要反抗这一条，也打上了叉的原因。
　　是因为云汐也不知道，今晚过后，她的意识与记忆，还会不会是现在的自己。
　　或者说，从今往后，她还是不是她。
　　是的，圣女殿下又在作死了……
　　女神冕下曾千叮咛，万嘱咐，只有包容与认可，欲之化身才可以被云汐毫无阻碍的吸收。
　　为了让圣女殿下适应突如其来的变化，诡界之行前，女神冕下满足了圣女殿下的一切欲望。
　　不管是身体上的，还是心里上的。
　　为此，女神冕下还在天山上当了一次受。
　　而在临行前的那一晚，女神冕下交给了圣女殿下一根青铜项链，就是为了抑制圣女殿下的欲之化身。
　　项链是封印，三冕下是守护者。
　　有了他们，女神冕下才将圣女殿下放走，放她来到了诡界。
　　可是今晚的三冕下很满足，很累，从身体到心里，她都很满足，于是，她想歇一会儿。
　　而圣女殿下则摘下了脖子上的青铜项链，放在了床头柜上。
　　她看着在识海中睁眼的欲之化身，她看着恶意化身满是恶趣味的眼神，缩到了三冕下的怀里。
　　身体交给你们两个家伙了，希望当朝阳升起，你们两个已经摆脱了阵法，按着今甁没暴揍了。
　　欲之化身在龙界中飘荡万年，她温养着龙界，龙界也在温养着她。
　　女神冕下能压制她，祖龙那个近神者也能压制她，可是诡界可没有祖龙与女神。
　　恶意作为欲望的延伸，或许没有欲望这么强，可是因为她的出现，诡界的裂缝一直在扩张。
　　如果欲之化身是和龙界相辅相成，那恶意就像一个贪婪的瘾君子，她吸收着诡界的力量，却不将力量反馈回去。
　　诡界走到如今这个地步，很大原因都是因为这个贪吃的家伙。
　　这是圣女殿下在翻找恶意化身的记忆时，得知的。
　　“明天大概会更好！？”
　　云汐嘴角挂上了恶趣味的笑容，不知道今甁没的阵法够不够强，会不会被两个化身一起撑爆？
　　把她当成阵法的核心，那就要做好随时翻车的准备。
　　在进入深度睡眠之前，圣女殿下看见欲之化身在识海中起身。
　　她满脸微笑，缠在脖子上的白龙飞舞向了高空，在阵阵龙吟声中，向世界宣誓着自己的存在。
　　而恶意化身则不知道从哪里掏出来一个烟斗，她轻吐云烟，在地上写写画画。
　　那是一幅幅捆绑图案，按发色和瞳孔来看，这应该是三冕下。
　　……
　　……
　　“呜～！舒服。”
　　清晨，三冕下眯眼感受着窗外的阳光，神情满足。
　　昨晚的云汐满足了她曾经的所有幻想，有着绵软温柔的性格，望着她的眼神中有着化不开的爱意。
　　情来之时，她会很羞涩的喊出声，然后捂住嘴巴。
　　忘情之时，她会满眼依恋的看着三冕下，娇声说着还想要。
　　圣女殿下还配合着三冕下，完成了以前本体都不敢说出口的姿势。
　　任何羞耻的动作，任何羞耻的称呼，云汐都未曾拒绝。
　　“小汐汐，早饭吃什么？”
　　三冕下想要翻个身，却发现自己动不了。
　　她感受着身体上的捆缚感，察觉到这是云汐的锁链。
　　“一大早的就要玩这么嗨吗？”
　　三冕下无所谓的笑了笑，不过想让她做受，云汐还嫩了点。
　　调动着身体里的力量，三冕下想要挣脱锁链，然后去打云汐的屁股。
　　看在昨晚的份上，她可以打轻一点。
　　咔。
　　锁链之上一道黑光闪过，盖在三冕下身上的被子炸成了粉末。
　　嗯？没开？
　　“老实点。”
　　叼着烟斗的少女从卫生间里走出，她蹬着小皮靴，上身披着一件黑色西装，手里还拿着昨晚的狐狸尾巴。
　　看着满脸疑惑的三冕下，她扯了扯嘴角，露出一个恶趣味的笑容。
　　“本来想去暴打今甁没的，竟然敢拿老娘做阵法核心，不过先收拾你好像也不错。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章 士可杀不可辱

　　“呜呜～！”
　　三冕下很苦恼，她大概明白发生了什么。
　　放在教皇宫次元空间的那块灵魂碎片，已经脱困了。
　　恶意化身不仅与云圣女殿下融为了一体，某圣女还解开了封印，放出了欲望化身。
　　天上那个遮天蔽日的大阵已经与云汐相连，目前的情况很糟糕。
　　不过现在的三冕下不想去思考，云汐会遇到怎样的麻烦。
　　她只想把这丫头抓回来，然后狠狠的抽一顿！
　　只因为圣女殿下这次下手太狠了，不仅把三冕下绑在床上强暴了。
　　还把那条狐狸尾巴，给三冕下戴了上去。
　　此时的三冕下躺在床上的姿势有点不雅，两条长腿强行劈了个一字马，屁股上与胸前是白色的蜡油。
　　裸露的肌肤上还被某圣女，用润滑油题了两句淫诗：偷红粉蝶飧花蕊，戏水蜻蜓上下旋，91汐先生著。
　　圣女殿下的造反之路很成功，所以三冕下很生气。
　　这次事情结束后，她一定要让二冕下狠狠的教育一下云汐，让某圣女知道，花儿为什么这样红！
　　……
　　……
　　西特尔都城，叼着烟斗的圣女殿下止步。
　　“今日的风儿有些喧嚣，是个杀人的好时候。”
　　话音落下，无数阴云从四面八方涌来，狂风冲刷着道路两旁的树木。
　　树叶沙沙作响，疯狂碰撞。
　　树枝被风折弯了腰，一颗接一颗的倒在了地上。
　　圣女殿下轻吐云雾，看着对面阻拦她去路的军队，还有那位凯瑟琳大元帅。
　　“你不去抓你的叛军，怎么还在皇城？”
　　“我找你找了很久，你来了，我自然要来。”
　　凯瑟琳凝视着圣女殿下，就是这个样貌清纯的少女，让诡界烽烟四起。
　　也是这个样貌清纯的少女，让千歌公主抵死不从，甚至用自杀来威胁她。
　　“你很恨我？”
　　“总之不是很喜欢。”
　　凯瑟琳拔出手里的长刀，高举向天。
　　“列阵！”
　　“诺。”
　　身着黑袍的元帅府管家高举令旗，无数包裹在魔铠中的巫妖与亡灵收到指令。
　　死亡的气息充斥在皇城之中，所有平民惊叫着迅速撤离，却被死亡气息同化，成为了军团的一员。
　　亡灵军团，号称不死的军团。
　　也是凯瑟琳成为大元帅的原因之一，因为她是巫妖，而现在，她是这支军团的皇。
　　圣女殿下放眼望去，只能看到里三层外三层的亡灵，却看不到所谓的列阵，是列的什么阵。
　　她看着自己手头的兵器，一把剑，一根锁链，用来打架不是很顺手。
　　“龟头铡听得见吗？”
　　闸！
　　“听得见啊，那你过来一趟。”
　　轰隆隆。
　　飘浮在天空的龙界传出一阵异响，拿把阻拦着所有男人进入龙界的镰刀，放弃了到手的猎物。
　　它调整方向，朝诡界的裂缝撞去。
　　苏醒的诡界意志想要阻拦，可龟头铡一点也不怵他。
　　燃烧的刀柄在警告着这个世界的意志，你敢拦，那我就敢自爆！
　　女神冕下有顾虑，三冕下有顾虑，存有理智的圣女殿下也会有顾虑，但是它只是一把刀，它没有丝毫顾虑。
　　它真的敢自爆，真的敢将那条裂缝炸的更大一点。
　　到时候将诡界的所有生灵填上，也许也填不满这条裂缝了。
　　于是与诡界意志纠缠在一起的水魔蛇睁开了眼睛，放任这把镰刀冲入了诡界。
　　圣女殿下扬起手，握着刀，顺手剁掉了身后的一个巫妖。
　　她将巫妖的黑袍扒下，套在了自己身上。
　　“看看咱这形象，比你更适合当这个亡灵之主。”
　　凯瑟琳没有理会恶趣味发作的云汐，她只是拿起刀喊道：“杀！”
　　于是亡灵们抛下了镰刀长剑等武器，从黑袍中掏出了一把把手枪、狙击枪、加特林、迫击炮、手榴弹……
　　“淦，忘了你们这帮人不讲武德。”
　　圣女殿下闭着眼，左脚踏右脚踩上了高空，一条白龙怒吼着从她的眼中钻了出来。
　　白色的龙躯环绕在了云汐的周围，为她抵挡着即将到来的火力轰炸。
　　黑色的镰刀从天空落下，锋利的刀锋准备收割这些亡灵的灵魂。
　　“射击！”
　　哒哒哒哒哒，冒蓝火的机枪声在众多火器中最是显眼，带着疾病与诅咒的子弹如雨点般向天空射去。
　　叮叮当当。
　　白龙的鳞片被子弹划过，所有的诅咒都被驱散，子弹的冲击只能在龙鳞上划出一阵火花。
　　吼！
　　白龙张开血盆大口，朝着地上的亡灵吐出一朵龙炎。
　　轰！
　　龙炎爆破，飞舞的岩浆灼烧着亡灵的灵魂，哀嚎的声音响彻在整个战场之中。
　　温度与火焰，是亡灵最讨厌的东西，而附带着驱魔破邪效果的龙炎，效果直接加倍。
　　噌！
　　一把高速旋转的镰刀裹着着龙炎，向凯瑟琳冲去，只是一瞬间，镰刀就已经飞到了这位西特尔大元帅的近前。
　　当啷。
　　镰刀与镰刀相撞，刺耳的音浪声化为了一道道波纹，朝四面八方扩散。
　　凯瑟琳身上的铠甲被音浪撕裂成了粉末，露出了玲珑有致的身躯。
　　“呦，原来巫妖也可以这么漂亮吗？我还以为都是干瘪的尸体呢，不知道你的花园臭不臭，等我抓过来闻一闻！”
　　圣女殿下兴致昂扬，花园如果不臭，这位奈子很大的凯瑟琳大元帅，她就很有兴趣了。
　　到时候把千歌公主抓来，来个夫妻一起飞？
　　凯瑟琳随手捡起一件黑袍，她将镰刀收起，面无表情的说道：“你很强，确实配做我的对手。”
　　“列阵，妖灵阵。”
　　“诺。”
　　所有的亡灵都收回了手中的武器，他们一个个来到凯瑟琳的身后。
　　以元帅府管家为首，一个巨大的三角阵型出现在了皇城的半空中，无数黑色的丝线让他们气势相连。
　　而最粗的一根丝线，连接在凯瑟琳的身上。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　亡灵们嘶吼着，猩红的眼睛带着虔诚，这支在诡界中战无不胜的军队，终于要开始认真了。
　　凯瑟琳身上的气势一节一节的攀升，她带领着亡灵军团，飞向了高空，平视着某圣女。
　　“鲜血即将在你的身上绽放，你的灵魂将成为我最珍贵的收藏品，这将是你的荣幸。”
　　“所以，请你赴死！”
　　一个巨大的阴影从军团的身后浮现，恐怖的杀意在雷鸣声中笼罩了云汐。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章 铡刀之下，莫得感情

　　云汐不知道，她现在这种算是什么状态。
　　她清楚明白的知道自己在做什么，也知道自己下一步打算干什么。
　　但是遇到凯瑟琳的时候，她打乱了自己原本的计划，恶意中的好战因子，让她想要和亡灵军团刚一场。
　　欲望的渴求，让某圣女想要将凯瑟琳扒了底裤，开一次盲盒。
　　花园是什么味道其实不重要，重要的是，圣女殿下想要研究一下，巫妖这种亡灵生物，在身体构造上有什么不同。
　　而在想着凯瑟琳这只还没打开的盲盒时，圣女殿下的思维已经发散到，那位精灵女皇的身体构造是什么样的。
　　生命层次这么高，应该也和女神冕下一样，是香的、甜的？
　　毕竟她们又不用上厕所。
　　只能说，前世没有开到盲盒的执念，实在是太重了。
　　因为圣女殿下的胡思乱想，她挨了揍，很疼很疼。
　　在凯瑟琳与亡灵军团的身后，巨大阴影手持一把由万千亡魂组成的镰刀，挥向了云汐。
　　灵魂的哀嚎声传达着一种特殊的波动，那是针对灵魂的攻击。
　　没有什么空间破灭，也没有音爆与奇奇怪怪的特效，无声无息间，镰刀已经来到了圣女殿下的身前。
　　圣女殿下的识海中，正在以下犯上，想要抢夺身体控制权的恶意化身最终让步。
　　身缠白龙的欲望化身接管了身体。
　　吼！
　　“龙魂不灭！”
　　冰冷的话语从圣女殿下口中吐出，环绕在她周围的白龙仰天咆哮。
　　没有防御，没有采取任何抵抗手段，白龙就这样用自己的身躯，冲向了拿把能够斩灭超凡九阶灵魂的镰刀。
　　龙之精神，永不毁灭。
　　但是会疼……
　　灵魂的震荡让白龙出现了短暂的失神，满脑子盲盒的圣女殿下抱着脑袋蹲下了身体。
　　“啊～！你个婊子，你惹到我了！”
　　“龟头铡！”
　　闸！
　　“那巨大阴影看着像是个男的，你懂我意思吧？”
　　闸！
　　龟头铡刀锋闪烁，表示这活它很专业。
　　旋转、跳跃，一路上火花带着闪电，在专业领域上，龟头铡做事总是很认真。
　　就像当初，要是没有那十只野狼，那它就铡了老马当过路费。
　　来自龙界，刀染无数血腥与男人泪的刀锋有些瘆人，那些男性亡灵们下意识的夹紧了双腿。
　　刀锋从他们身旁掠过，他们却不管不顾。
　　想要阻止的女性亡灵却因人数太少，最终全部溃败。
　　铡！
　　镰刀刀身映照着巨大阴影的身体，由于阴影太过巨大，它只能照到一部分。
　　但是，它本来就只想照到这部分。
　　次拉。
　　似是肉体断裂的声音，也可能是灵魂哀嚎的声音，正在挥舞镰刀的阴影一滞。
　　亡灵们连接彼此的黑线突然断裂，所有亡灵像是遭受了什么可怕的事情，他们凝滞在天空，不再动弹。
　　凯瑟琳捂着下身蹲下了身体，她很奇怪，莫名其妙的，为什么这里突然这么疼。
　　随着她的蹲下，所有亡灵都陆陆续续的蹲下了身体。
　　有些忍耐不住疼痛的，直接从空中坠落。
　　“干巴爹！？真尼玛疼！”砰，一只骨魔在地上摔出了一个大坑。
　　这种痛苦骨魔很熟悉，以前进宫的时候，他感受过。
　　他不明白，都已经是亡灵了，为什么还要遭受这种痛苦，一只鸡为什么能被切两次？
　　砰！
　　一只腐龙坠向了骨魔的旁边，他看着旁边已经不再喊疼的骨魔，神情崇拜。
　　“哦哦哦～哦豁～！兄弟，真厉害，哦豁～！这么疼，哦哦哦～！都不喊出来。”
　　骨魔语重心长的说道：“喊了也没用，这东西越喊越疼。”
　　砰砰砰砰砰！
　　陆陆续续的，越来越多的亡灵承受不了这种切肤之疼，他们哭喊着从天空坠下。
　　有骨气点的只是哼唧了两声，没骨气的则已经在喊爸爸妈妈了。
　　“你个妖女，对我们做了什么？”
　　凯瑟琳颤颤巍巍起身，下身的疼痛让她很难受。
　　亡灵军团创立已久，大大小小的战役不胜其数，凯瑟琳也受过伤。
　　肉体的，灵魂的，精神上的，这些大大小小的伤害，有些到现在都尚未根除。
　　但是没有哪一种伤害，能够比得了现在这种疼痛。
　　圣女殿下也很茫然，她看了看龟头铡，又回想到之前那些连接在一起的黑线。
　　这是灵魂链接？
　　一人剁掉，全军团都能感受到？
　　“小姐姐，劝你还是投降吧，没有人能在这种疼痛下，继续战斗！”
　　弄明白了原因，圣女殿下对于此时的亡灵军团已经无所畏惧。
　　没有三两天，想要恢复战斗力就是天方夜谭！
　　等这位大元帅投降，那就先开了她的盲盒。
　　恶意被无限放大的圣女殿下眯着眼，不怀好意的看向了强忍疼痛的凯瑟琳。
　　“亡灵军团，永不投降。”
　　凯瑟琳高举手臂，怒声喊道：“妖灵阵！”
　　“哦豁～！亡灵军团～～疼～～！永不投降！哦豁。”
　　“永不……投降！”
　　“投降！哦豁～！”
　　“……”
　　砰！
　　本来这些熙熙攘攘的助威声，已经让凯瑟琳重拾了一点信心。
　　结果那句投降，又让她蹲了下去。
　　“哪个混蛋喊的投降？”
　　“我！”
　　一只穿着清朝官服的僵尸跳了出来，他很有经验的说道。
　　“像这种疼痛，至少要养半个月，才能尝试行动。”
　　“按理来说，被剁之后，还要往那个部位插一根鸡毛，要是能尿出来，就是还有救，不能尿出来，那就就地埋了吧。”
　　“……”
　　淦，这每个字凯瑟琳都能听懂，但是组合在一起是什么意思，凯瑟琳就完全不明白了。
　　“像你这种女孩子的话，刚刚那种疼痛叫做割礼，以前那些蛮荒部落经常使用！”
　　“要不要插鸡毛，我也不知道，因为我对于女人的构造，也不是很清楚。”
　　“……”
　　凯瑟琳继续懵逼，既然听不明白，又要保住元帅的威严，那就只能将这位理论大师叉出去了。
　　“来人！”
　　“把这家伙拖出去打，往冒烟的打。”
　　“诺。”
　　一群捂着裤裆的亡灵，你看看我，我看看你，然后又看了一眼裤裆。
　　这……没有多余的手揍人了啊。
　　最终还是一只千手恶魔挺身而出，结束了这场闹剧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章 观赏数十花园，忽觉家花更美

　　“不香，也不臭。”
　　圣女殿下叼着烟斗，将一件黑袍扔在了凯瑟琳的身上。
　　有些东西见多了，也就觉得没什么好看的了。
　　还是等暴揍了今甁没，出了心中这口恶气后，再去研究一下三冕下的。
　　女神冕下的她不敢，虽然欲望与恶意都相当膨胀，顺带着连实力也膨胀了一圈。
　　但是还有自知之明……
　　“我只是看了一下，没怎么样你，别赖上我啊！”
　　圣女殿下朝着凯瑟琳吐出一口烟气，然后身骑白龙跑路了。
　　凯瑟琳的形状不是她喜欢的款式，最少也要像千歌公主一样，是个一线天，这才值得某圣女驻足。
　　吼！
　　白龙蔑视的看了凯瑟琳一眼，也觉得太丑了，不符合神龙的审美观。
　　看来这位龙界意志跟着欲之化身混久了，也染上了某圣女的恶习……
　　呼吸之间，龙可行千里。
　　从都城到皇宫，自然是不需要一千里的。
　　转瞬之间，圣女殿下已经来到了巍峨的皇城。
　　京观之上，少女赤着双足踩在头骨之上，她咳嗽了一声，清了清嗓子。
　　“今甁没，给我滚出来受死！”
　　卡拉拉。
　　被冰川冻结的京观出现了一道道裂纹，来自某个恶意化身的怨气冲上了云霄。
　　任谁在天上待的好好的，却突然被心怀歹意的人弄成了阵法核心，都会很不爽。
　　云汐的本体不爽，欲之化身不爽，恶意化身更不爽。
　　为了让自己心里爽一点，只能让那个罪魁祸首不爽了。
　　叮！
　　一把长枪从深宫中冲了出来，最近老是有人来皇宫杀人，而异类们的能力又千奇百怪。
　　守卫在皇城的侍卫们没有拦住时，这把枪就会冲出来。
　　枪很长，很粗。
　　它杀过很多异类，会空间潜伏的时空恶魔，能将自己变成沙子与泥土的泥妖，能将自己转化为一段频率的鬼魂。
　　可是现在他们都已经死了，被这把枪给杀了。
　　“小龟，上去比划比划。”
　　闸！
　　正好奇打量皇宫的镰刀晃了晃身体，刀锋迎着枪尖，刺耳的金戈之声响彻在整个皇宫之中。
　　冰川中的京观被战斗余波震成了齑粉，风吹来，粉末迎着阳光飘洒向了四方。
　　尘归尘，土归土。
　　是恶意化身的存在，让今甁没看到了修复诡界的希望，才引出了这许多的是是非非。
　　如今云汐这个正主来了，受她牵连的人或许不会瞑目，但是她会为他们报仇。
　　毕竟苦主不止京观上的人头，云汐也是这场闹剧的苦主。
　　少女抬头仰望，当所有白色的粉末被吹进了尘土里，她才挪动脚步，踏进了皇宫。
　　发现战斗声的侍卫们终于回过了神，他们习以为常的往京观走去，准备来清理一下地上的血迹。
　　一个侍卫还在低声念叨着：“又有人来找死了。”
　　“别说闲话儿，做好自己的事情就好。”
　　“对啊，陛下可是说了，死亡名单中，可没有咱这些侍卫。”
　　几个御前侍卫随口聊着天。
　　直到看见那把战无不胜的长枪在与一把镰刀对峙，直到发现京观已经消失无踪，他们这才发现不对。
　　“敌袭！”
　　一个侍卫惊恐大喊！
　　“敌袭！”
　　“有人偷塔！”啧，这个侍卫刚才上厕所的时候，玩了一把推塔游戏。
　　“快通知侍卫长！”
　　隐藏在皇宫底下的阵法被启动，在水蓝色的波纹中，此时的皇宫已经完全被封锁。
　　而他们的敌人，已经踏入宫门，来到了那张代表皇权的椅子上。
　　“有点硌屁股。”
　　圣女殿下坐在椅子上，三秒钟后，她从椅子上跳了起来，用水将全身衣物冲洗了一遍，然后蒸干。
　　“今甁没这个家伙有毒吧，难道是一边上朝一边嘿咻？”
　　云汐捂着鼻子，她摸了摸挂在脖颈上的白龙，让其吐了一口龙炎。
　　在圣女殿下嫌弃的眼神中，这张代表皇权的椅子熊熊燃烧。
　　大殿中没有见到今甁没，云汐一路晃晃悠悠走到了御书房。
　　所有阻拦的侍卫与侍女都来不及发出喊声，就被锁链抽晕，男的缠成了木乃伊。
　　女的要看容貌，丑一点的同样是木乃伊包装，好看点的直接脱光了玩捆绑。
　　奈子大的要突出重点，花园漂亮的，也要突出重点。
　　捆绑可是一门艺术——汐.恶意化身。
　　作为主意识的云汐饱了一下眼福，就将责任推的一干二净。
　　都是几个分身自作主张，关我云某人什么事儿？
　　我现在都管不住她俩！
　　欲之化身接过身体控制权，开始一个个研究，皇宫里种类繁多，不同种族的身体构造完全不同。
　　一幅幅画皮在欲之化身的手中诞生，御书房里的纸张飞速减少着。
　　遇到特别喜爱的，欲之化身考虑着想要做成标本，最后因为太臭而放弃了这个选项。
　　呜～！三冕下不在，女神冕下也不在，失去了青铜项链压制的欲之化身又想要了。
　　可是周围的人太过肮脏，她有点下不了手。
　　于是她将怒气发泄在了皇宫之中。
　　砰！啪！
　　锁链抽打在宫墙之上，在轰隆隆的响声中，所有柱子全被抽断。
　　“今甁没，再躲着不出来，老娘拆了你的皇宫！”
　　锁链跃跃欲试，欲求不满的少女皱着眉，准备揍完今甁没后，将三冕下抓来，当成工具人。
　　毕竟她手艺真的很好。
　　……
　　……
　　“祖父，不去管那位刺客吗？”
　　“你先管好你吧！”
　　西特尔二世冷笑了一声，在他的攻势下竟然敢若无其事的说话，这是不给他脸啊！
　　他挺了挺腰，抓着自己曾曾曾曾曾孙女的两条马尾辫，开始加速。
　　按血缘关系来说，他们已经不算是近亲，所以今甁没这次没有做安全措施。
　　另一边，被捆缚在大床上的三冕下咬着嘴唇，她控制着律令的力量，寻找着锁链的薄弱处。
　　“死丫头，把你化身养的这么强，是让你造反的吗？”
　　三冕下两手握拳，大喝了一声：“给老娘开！”
　　叮。
　　其中一截锁链抵抗不住压力，终于崩开了一道缝隙。
　　获得喘息之机的三冕下，召唤出了律令的武器，一条骨鞭。
　　骨鞭一节节合上，变成了一把长剑。
　　当！
　　剑与锁链碰撞，崩开的那截锁链终于坚持不住，被完全崩断。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章 战斗力爆表

　　在做某些事的时候，突然被人打断，那这个人可能会受到永久性的伤害。
　　不管是身体上的，还是心理上的。
　　而当这件事正在紧要关头时，那这些伤害则会瞬间加倍。
　　不过今甁没不会，他脸皮很厚，看到破门而来的云汐时，他还很温和的笑了笑：“等一会儿，马上就好了。”
　　在激烈的战斗声中，云汐关上门，然后大声喊道：“小龟龟！”
　　闸！
　　正在与长枪纠缠的镰刀收到信号，它刀锋一转撞开长枪，然后往云汐的方向冲了过来。
　　今甁没感受到了无穷的恶意，于是他只能停止动作，拍了拍自家曾曾曾曾曾孙女的脑袋：“看来只能下次了，债主找上门来了。”
　　一直没啥感觉的曾曾曾曾曾孙女终于得以解脱，虽然心里叫骂着这么细还弄这么长时间，简直是浪费本公主的时间。
　　但是她嘴里还是甜甜的叫了一声：“祖父真棒，再继续下去，我就要受不了了。”
　　今甁没满意点头，准备回头再奖励这位心爱的孙女。
　　砰！
　　房门被劈碎，这次破门而来的，不是云汐，而是一把镰刀。
　　正不紧不慢穿衣服的今甁没喊道：“巨无霸！”
　　叮！
　　那把又粗又长的长枪撞开了镰刀，两把武器又纠缠在了一起。
　　收拾好身体的今甁没终于走出了房门。
　　在外等待许久的云汐面无表情，她淡漠的说道：“打一架？或者我被你杀死，或者你被我杀死。”
　　“打架是一件很麻烦的事情，我想，我们应该先聊聊。”
　　今甁没笑着道。
　　做皇帝从来不是打打杀杀，而是人情世故，能不打，那尽量还是不要打的好。
　　“我想，我们没有什么好聊的。”
　　云汐的欲之化身镇压着恶意化身，想要让恶意化身冷静点，上去就砍人，那多没格调。
　　“当然是聊一聊事情该如何解决。”
　　“我认为打一架就能解决。”
　　“……”
　　挺清秀一小姑娘，怎么整天就想着打架了？
　　“至少这件事情，打架是解决不了的。”今甁没耐心解释，在他的左眼眶中，一行数字疯狂跳动，最后定格在了9999999……
　　一个红点正在发出警报，大概意思是，你可能打不过，建议讲道理。
　　“你看啊，把我打死了，阵法也就失去了控制，诡界也就没了。”
　　“诡界没了就没了，所以我们打一架吧。”
　　“……”
　　“诡界的阵法核心，是你身体的一部分，阵法失控，你将永远失去这部分身体。”
　　“肉割了还能长出来，就算长不出来了也没关系，反正只是一块腐肉。”这肯定是欲之化身说的，谁让恶意化身经常想要以下犯上呢。
　　“所以，我们打一架吧。”
　　“……”
　　云汐握拳，她将脖颈上的白龙抛向了天空，在阵阵龙吟声中，少女冷漠的眼神注视着今甁没。
　　妈的，我今甁没跟你讲道理，那是给你面子，年轻人要耗子尾汁。
　　可惜云汐不想讲道理，在女神星当了这么久圣女，除了女神冕下，也没人能让她讲道理。
　　少女脚踩屋檐上的瓦片，跃到了龙背之上。
　　“欲。”
　　清冷的话语自高空响起，捆绑在侍卫与侍女身上的锁链全部崩断。
　　他们有些迷茫，在疑惑与惊惧中，一种名为野心的欲望在他们心里熊熊燃烧。
　　侍卫们掏出了武器，一步一步往今甁没走去。
　　“皇帝轮流做，今年该到我家了。”
　　“你放屁，今年该我了，这狗皇帝在那个位子上坐了几万年，该轮到我马某了。”
　　咔。
　　枪的保险被打开，附着诅咒的子弹破开了层层防护。
　　用枪的属于正常人群，还有侍卫在地上画了个阵法，在那里跳大神诅咒今甁没。
　　过分一点的，直接现场编了一个巫蛊娃娃，现在正在那里扎针。
　　再过分一点的，已经用泥塑做了一个今甁没的等身陶俑，各种诅咒直接怼了上去。
　　今甁没身上黑光白光红光交替闪烁，所有诅咒都被排除到了身体之外。
　　坐在龙背上的云汐回想起了三冕下说过的话，今甁没的子子孙孙都很想这位祖父死。
　　但是正面刚不过，于是就采取了各种诅咒。
　　而由于今甁没子孙基数太大，诅咒也就成了诡界人人都会的东西……
　　“你说过，你会娶我的。”
　　一个满是勒痕的侍女纠缠了上来，勒痕是云汐的杰作，这姑娘甚至连衣服都没有。
　　“你当初答应过我的。”
　　一个又一个侍女纠缠了上来，她们埋怨着今甁没，计划着要杀死宫里的宠妃。
　　“我们的孩子死的好惨，当初我拼命反抗，你还是要了我，最后却又杀了我的孩子，你的心是铁做的吗？”
　　又是一个侍女哭诉着，掏出了匕首，向今甁没刺去。
　　只是还没等她来到今甁没身前，就已经软倒在地，黑色的斑纹爬满了侍女的全身。
　　云汐出手解了她的诅咒，又将那些被强迫的侍女挑了出来，然后继续看戏。
　　这一出就是为了恶心这位西特尔二世，圣女殿下要让皇帝陛下，亲手将自己的爪牙与女人一个一个杀死。
　　整个皇宫中，越来越多的人在往这里赶来，他们眼睛慢慢变得猩红，名为野心的欲望熊熊燃烧。
　　刀枪剑，手雷，诅咒，各种污言秽语。
　　被诡界所有生灵尊重了数万年的皇帝陛下，如今虽不是过街老鼠，但是在皇宫中已经人人喊打。
　　但是今甁没不在乎，如果这样能让龙背上那位平息怒火，愿意下来与他好好谈谈，那他就是赚到的。
　　皇帝陛下从未忘记，他是如何坐上这个皇位的，隐忍是每一位皇帝的必修课。
　　因为当那位少女骑上白龙后，他眼眶中的数字已经消失，数值变成了无法测量……
　　能不打尽量不要打，西特尔是一个讲理的国度。
　　可惜圣女殿下却不是这么想的，她想看今甁没杀人，想要将这位皇帝陛下暴揍一顿。
　　然后就是对他使用满清十大酷刑，让这位皇帝陛下哭喊着亲自毁灭那个阵法。
　　这样，她可以考虑给这位陛下一个安乐死。
　　“恶。”
　　清冷的声音让周围的温度持续降低，燃烧的欲望被附带上了满腔杀意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章 火力全开的圣女

　　当鲜血稠到一定程度，那就会很刺鼻。
　　红色的，白色的，黑色的，还有绿色的，地上堆满了尸体，侍卫的，侍女的，皇孙皇曾孙的。
　　辱骂殴打，这些都不能伤害到皇帝陛下的身体与心灵。
　　于是云汐释放了一种特殊的欲望，情欲。
　　当所有人都想上了这位陛下，男人女人都扒光了衣服，有些更是直接变成了本体。
　　场面很壮观，对这方面玩的很开的今甁没，终于还是动手杀人了。
　　一帮女人他还能勉强接受，但是一帮大老爷们儿，要是长相清秀，皇帝陛下也不是没玩过。
　　可是挑选侍卫的时候，明显不是奔着他们的脸去的。
　　样貌也有好看的，但是大多数只能说是一般。
　　“看够了的话，咱们是不是可以聊聊了？”
　　看着趴在龙背上哈哈大笑的少女，刚刚杀了皇宫里许多人的皇帝陛下，准备再次谈判。
　　圣女殿下随手将那几个幸存的宫女，丢进了次元空间，这些都是被强迫的，而且也没做什么恶事。
　　当场中只剩下她与今甁没两个人时，一直闭眼假寐的白龙睁开了龙目。
　　“所以努力了这么久，最后还是要打架啊。”
　　皇帝陛下很无奈，他漂浮到圣女殿下的对面，最后问了一次：“一定要打吗？”
　　“一定要的，不然我的化身会心理不平衡，她心理不平衡，我的身体就会出很大问题。”
　　圣女殿下认真解释，欲望化身放弃了抵抗，让恶意化身完全控制了这具身躯。
　　冤有头，债有主。
　　恶意化身被坑了，那就让她自己发泄。
　　被恶意完全浸染的圣女殿下没有率先动手，她只是很认真的打量着。
　　云汐想要知道，到底是哪个混蛋，将她坑了数万年。
　　只差一点点，她就会永远缺少一种名为恶的情绪，然后会变成一个白莲花，或者圣母婊？
　　吼！
　　白龙感受到了少女心中的怒意，它咆哮着，想要为少女报仇。
　　“诡，虽然你一直不愿臣服我，但事到如今，你若再不帮我，咱俩都得玩玩儿。”
　　与水魔蛇纠缠在一起的诡界意志稍稍停顿，云汐抬头，朝着它呲了呲牙。
　　于是这家伙怂了，当作没听见，继续做自己的事情了。
　　诡界意志被云汐的恶意化身当成了补品，啃了不知多少年。
　　看到圣女殿下时，它压力老大了，还不如和西特尔帝国的意志继续滚床单。
　　皇帝陛下低声骂了一句怂货后，决定挣扎一下。
　　不管怎么说，打不过是打不过，反抗还是要反抗的。
　　话说凯瑟琳那家伙呢，需要她帮忙的时候，总是不见了人影。
　　至于其他有点实力的人，基本都已经站在了今甁没的对立面，目前可能都在暗戳戳的观察……
　　“我没武器了。”
　　云汐看着白龙，很认真的说道。
　　白龙无奈的翻了个白眼，它的身体一寸寸缩小，化为了一把布满鳞片的长枪。
　　“我不会使枪。”
　　让圣女殿下挥两剑，她可能确实能做到。
　　可是让她握枪？她只会握女神冕下的奈子……
　　吼！
　　长枪上所有鳞片倒竖，白龙扭动着身体，把自己变成了一把刀。
　　应该算是刀，不过没有刀锋，打起人来可能更像是根棍子。
　　不过圣女殿下表示无所谓，她着急打人。
　　“我以神之侧的名义，命风云聚，天雷闪，地火涌，狂风如刀割。”
　　诡界意志瑟瑟发抖，随便这姑娘怎么折腾，它不参与……
　　轰隆隆！
　　微风自南而来，过极地携寒气，一路所过云层冻结。
　　至今甁没身前时，微风已经是狂风。
　　被狂风卷过的乌云层层叠叠，黑色雷霆在其中纵跃，如龙狂舞。
　　毁灭的气息在云层中凝聚，云层中似有一双眼，它静静的注视着今甁没。
　　只等圣女殿下一声令下，天雷就会朝今甁没劈去！
　　噗～！
　　皇宫的地砖上，一道裂缝上升起一缕黑色的烟火。
　　烟火很淡，直冲云霄。
　　砰！砰！砰！砰！
　　被刻上繁复阵法的地砖一块块的飞上了天，一个巨大的裂缝出现在了皇宫之中。
　　压抑已久的岩浆冲天而起，炙热的温度将乌云染上了红妆。
　　“今甁没，这一刀，是给老娘自己劈的！困我万年，罪不可赦！”
　　没有刀锋的龙刀被纤手所持，自天而下，携风势，冷如寒霜。
　　嘶嘶～！
　　皇帝陛下脱下衣袍，露出并不健壮的身躯，他的上身布满了诡异的花纹，八个蛛腿从他的身后一一展出。
　　嘶嘶～！
　　蛇信吞吐的声音在狂风天雷中并不起眼，他注视着圣女殿下，以血肉之躯冲向了龙刀。
　　刀锋前，金瓶梅操控着蛛腿抓住龙刀，然后面目狰狞的说道：“奴役。”
　　一个印记在他的眼中浮现，云汐的手臂上，一条蜿蜒的水魔蛇时隐时现。
　　“原来是奴役啊，怪不得这种性格也能当皇帝。”
　　“小龙龙，驱邪。”
　　龙刀一闪，云汐手臂上的水魔蛇嘶鸣了一声，最后只能带着不甘落下了帷幕。
　　“我就说你的那些血脉子嗣为什么老喜欢阴人呢，原来源头在你这里！”
　　龙刀挣脱蛛腿，撞向了今甁没的身躯。
　　“嗯？”
　　圣女殿下疑惑的看着今甁没的身躯，没有骨裂的声音，也没有腑脏破碎的那种触感。
　　寒霜已经冻结了这位大帝的身体，呼啸而过的狂风切开了这位陛下的身躯，可是里面什么都没有。
　　“你杀不死我的。”
　　奴役失败的今甁没也不恼，他崩开了身体上的寒冰，笑着道：“现在可以谈谈了吗？”
　　“杀不死？那真是太好了。”
　　圣女殿下笑的很开心，本来还怕出手重了，不小心把这位剁了，最后导致阵法失控。
　　杀不死的话，那就随便怎么打也没关系喽？
　　“你想做什么？”
　　“天雷，地火！”
　　圣女殿下纤手一挥，黑色雷霆与喷涌的岩浆互相纠缠在一起，极致的炎热带着毁天灭地的气息，冲向了今甁没。
　　“这一刀，是替诡界枉死之人劈的！”
　　白发少女衣裙飘渺，她双目带着恨意，凝视着这位西特尔的二十皇帝。
　　龙刀龙吟阵阵，刀身上缠绕着三色之光，代表毁灭的雷霆，代表冻结的狂风，代表极致温度的岩浆。
　　“我不信这世上有杀不死的人。”
　　圣女殿下如是说到。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章 举报，有人开锁血挂

　　刀劈、火烧、水淹、天罚，灵魂攻击，思想钢印。
　　各种噼里啪啦的特效在皇宫的上空持续了大半天，今甁没却仍然活着。
　　虽然样子凄惨了一点，可他确实还在透气。
　　此时的今甁没浑身干瘪，身体里的血液已经被岩浆蒸发，五脏六腑甚至于骨骼，都已经变成了一堆灰烬。
　　他的样子也恢复成了本体，一条不足一米的水魔蛇，长着八只蛛腿。
　　拿一壶烧酒一泡，肯定大补。
　　此时的云汐正用龙刀磨灭着今甁没的灵魂，龙威之下，小小水蛇不敢反抗。
　　“为什么就是差一点？”
　　云汐抽回龙刀，有点疑惑。
　　血肉都没有了，那张皮却还活着。
　　灵魂就快要磨灭了，却还剩一点点始终无法抹掉。
　　想要尝试奴役，却始终无法成功，就像是有无数的人在抗拒奴役。
　　“我说过，你杀不死我的，西特尔的国运与我相连，诡界的意志虽然不肯臣服，可也早已与我不分彼此。”那张干瘪的蛇皮骄傲的开口说道。
　　今甁没此时可以消耗国运恢复自己的身体，失去一点国运的西特尔无非就是多几场地震，多几场天灾人祸。
　　反正现在已经够乱了，再乱一点也无所谓。
　　可是今甁没却没有选择恢复，因为就算恢复了，眼前这个少女，大概还是会将她剥皮抽筋。
　　虽然不会死，但是很疼啊。
　　“看来确实杀不死。”云汐点了点头，承认了今甁没的锁血挂确实厉害。
　　“所以，我们可以谈谈了吗？”
　　“谈？做你的春秋大梦吧。”
　　圣女殿下冷哼了一声，她用锁链将今甁没捆住，丢进了还在喷发的地脉之中。
　　“呃～啊～！再拖下……去，整个诡界……都会完蛋儿……！”
　　“不是还有五六天吗？不急。”
　　圣女殿下往喷发的岩浆中加入了几道黑色雷霆，就没再管疯狂挣扎的今甁没了。
　　“要么解开阵法，要么就和诡界一起完蛋吧。”
　　三冕下已经脱困，这件事情还是等三冕下来了再说。
　　圣女殿下不慌不忙的飞回皇宫，在宫门口，她似乎又想起了什么。
　　“想要拷问审讯今甁没的，可以自己动手，反正杀不死，问到消息了，有解决办法了，大家可以一起商量一下。”
　　虚空中回荡着少女冷厉的声音，正在观战的异类们面面相觑。
　　圣女殿下始终记得那句，人多力量大，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　万一观战的异类中有能人异士，能够逼迫今甁没开口呢？
　　皇宫中沉寂了片刻，然后想起了皇帝陛下的惨叫声。
　　“淦，哪个混蛋在我头顶拉屎？靠，竟然还撒尿。
　　咦，这好像不是尿？”
　　“……”
　　望着空荡荡的皇宫，圣女殿下将之前丢到次元空间的几个宫女，给放了出来。
　　“把千歌公主给我找来，让那些想要联系外面黑车的大臣们别费劲了，出不去的，还不如想想办法，让今甁没松口。”
　　“是。”
　　宫女们不敢反抗，或者说反抗也没用。
　　就像今甁没想对她们做那种事，她们再如何反抗，都还是得受着。
　　本来能被那位陛下看中的宫女，容貌和血脉都是上佳。
　　可惜圣女殿下有洁癖，不喜欢别人用过的东西，不然不介意玩玩只蹭蹭，却不伸进去的游戏。
　　“呜～！都脱困这么久了，怎么还不来，好想要。”
　　一旁的龙刀赶紧变成了一根棍子，却被圣女殿下嫌弃的看了一眼。
　　“太粗了。”
　　龙刀：……
　　最后龙刀还是变回了白龙，跃进了少女的眼中，那种粗细已经是白龙最小的状态了。
　　圣女殿下还是嫌粗，那它也没有办法了。
　　“有点无聊。”
　　也不知道那个阵法是个什么东东，能不能把本殿下抽干？
　　圣女殿下打算先解决一下私人问题，到时候三冕下要是还没来的话，那就去天上看看。
　　“大人，千歌公主来了，正在外面候着。”
　　皇宫离元帅府很近，或许是今甁没不是很放心凯瑟琳。
　　毕竟凯瑟琳还能和圣女殿下有来有回，要不是胯下那一刀，可能她们两现在还在打。
　　而皇帝陛下纯粹是在挨揍了，要不是西特尔的国运撑着，此时的皇帝陛下已经凉凉了。
　　“找个干净点的房间，没人用过的那种。”
　　“是。”
　　万幸，皇宫虽然被打的倒了好几座建筑，但是有些关键建筑却被阵法守护，目前还在人世……
　　皇宫很大，没有人住过的房间却没有。
　　圣女殿下只能自己搭了个新床，换上了新的床单与被褥。
　　她现在特别想要……
　　“云……汐。”
　　门外，千歌公主有些迟疑的喊出了声。
　　春风一夜，误了终身。
　　那时的公主殿下未曾想到，这个国家会到这个地步。
　　也未曾想到，与她共度春宵的少女会去镇压她的祖父，有很多事情，当时可能连想都不敢想。
　　圣女殿下则很直接，欲之化身压制了身体中所有的意识，此时的她很想要。
　　而千歌公主，是她在诡界中，唯一有好感的女性。
　　她可以忍受这位公主在外面蹭一蹭，当然，还是不能进去。
　　于是圣女殿下很自然的关上了房门，脱下了衣物，揽住了公主殿下的纤腰，堵住了她的樱唇。
　　欲望的气息影响着想要反抗的千歌公主，两具赤裸的身体纠缠在了一起。
　　“呜～！别伸进去。”
　　“那你也不准伸进去。”千歌公主做出了交换，她也没有做好准备，一切都太突然了。
　　那一晚素不相识，而今天，公主殿下需要纠结和考虑的事情，明显要比那一晚更多。
　　圣女殿下想要更多，但还是暂时克制住了欲望。
　　于是两人在门口观望着，却都没有侵入彼此的身体。
　　当潮水涌来，两人皆有些空虚，也都没有满足。
　　但圣女殿下还是停下了手，因为她感觉到了熟悉的气息，那是三冕下的。
　　虽然现在的她不怵三冕下，但还是没有胆子让三冕下和千歌公主碰面，也没有胆子来个一起飞……
　　她敢这样干，出去后女神冕下一定会把她生吞活剥。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章 欲之化身的xp

　　“今甁没暂时被我封印了，你有什么办法切断他和阵法的联系吗？”
　　这是云汐见到三冕下后，问的第一句话，没有解释那次为什么突然翻脸。
　　她相信，三冕下知道原因。
　　而如果再来一次，圣女殿下可能还会以下犯上，之所以是可能，那是建立在恶意化身刚刚得到满足。
　　谁也不能保证，她下一次的空虚，是在什么时候。
　　对于两个化身的行动，目前的云汐主意识完全没有能力阻止，有时候还会被拉着配合……
　　而三冕下虽然很在意之前的事儿，但是她更在意现在的事儿。
　　脖子上有吻痕，别以为挂着白龙当围巾我就看不见。
　　裙子上的扣子扣错了，束腰打的死结，额头有汗，还有别的女人的味道。
　　还有那股特殊的清香，这家伙来了一次。
　　要不是今甁没的事情确实很重要，三冕下或许会考虑将圣女殿下挫骨扬灰。
　　但是里面那个女人，一定要挫骨扬灰。
　　这无关于能不能打过现在的圣女殿下，这是一个丈夫或者妻子当场捉奸后，正常人该有的反应。
　　骨剑出鞘，带着杀气，杀死一个弱鸡公主，不需要一分钟。
　　如果圣女殿下的恶意化身还没满足，一定会说，老娘们别给脸不要脸。
　　如果欲之化身已经淹没了圣女殿下的理智，她现在可能已经不顾一切的朝着三冕下扑去。
　　可是现在的圣女殿下理智正好回归……
　　于是她只能很怂的表示：“没有真的做。”
　　圣女殿下伸出手指，那里只有指尖有味道。
　　她又脱下胖次，让三冕下伸手。
　　当看到圣女殿下皱着的眉头，还有前行的艰难时，三冕下终于揭过了这件事。
　　“这是最后一次，事不过三。”
　　第一次是在那个舞会，第二次是现在。
　　如果出现第三次，三冕下不介意，永远把这个女人锁在身边。
　　在云汐的识海中，恶意化身疯狂的嘲笑着本体意识。
　　欲之化身在那里握着拳，低声说着：“上了她，干服了，就不会生气了。”
　　云汐：她不敢……
　　精神分裂的感觉并不好受，圣女殿下仰起头可怜兮兮的说道：“项链呢，我脑袋就要炸了！”
　　“项链已经没用了，是恶意还是欲望？”
　　“两个都想要造反。”
　　“……”
　　三冕下很憋屈，刚刚挣脱了那该死的锁链，就又要来一次。
　　幸好，圣女殿下的下一句话让她松了口气。
　　“恶意暂时能压制，欲望就快要忍不住了。”
　　“呼～！”
　　三冕下轻呼了一口气，只是手酸一点的话，还是可以接受的。
　　欲之化身只需要满足一部分欲望，身体的，心里的，野心，华丽的衣裙，尊贵的身份，交合时的称呼。
　　这些都是欲之化身的xp。
　　三冕下穿上了那套教皇专用的长袍，洁白的长袍上，刻画着女神冕下最喜欢的郁金香。
　　属于教皇的权杖不华丽，但它代表着特殊的身份。
　　当这样的三冕下跪在床上，嘴里喊着屈辱的称呼，哀声求饶之时，压抑了几天的特殊欲望终于完全释放。
　　瘫在床上的两人皆有些累，得到满足的圣女殿下低声嘟囔着，将脑袋枕在了三冕下的小腹上。
　　“云是怎么压服你们的，好难啊。”
　　圣女殿下揉着脑袋，被欲望与恶意控制，理智有时候都会被屏蔽，这种感觉像是一个邪神。
　　“云？她生来强大，本就在众多意识之上，不用特意压服。 简单来讲，她能够很好的控制自己的情绪，管理好身体中的每一种意识。”
　　“你也别丧气，当初的你灵魂出了一点问题，导致现在主意识不够强大，这才会意识暴乱。”
　　三冕下低声安慰了几句，她伸手将圣女殿下的头发理好，有点扎人，而小腹又很敏感。
　　“我现在实力很强了啊！”
　　圣女殿下低声反驳道，都能按着今甁没这个诡界统治者揍了。
　　“只是暂时的强大，当诡界与龙界的积累被挥霍完，你还是那个弱鸡。”
　　三冕下说到弱鸡的时候，颇有点咬牙切齿。
　　因为她被这只弱鸡干翻了。
　　“走了，去处理一下今甁没吧。”
　　看着有些沮丧的云汐，三冕下起身帮她清理好身体，又帮她穿好了衣物。
　　将自己也打理干净后，三冕下抱着还不想起床的圣女殿下，走到了镇压今甁没的地脉旁。
　　炙热的岩浆中，一群异类围在那里拷问，可是任何的屈辱和痛苦，都不能动摇此时的皇帝陛下。
　　此时的金瓶梅只想着等阵法催动，到时候这些人自然会通通死去。
　　所有的屈辱都会在灰烬中烟消云散，被奴役的大臣们自然会重新回到他的怀抱，不再反抗，因为他们很惜命。
　　现在反抗的原因一是财务大臣的前车之鉴，二是阵法开启，真的会随时没命。
　　到时诡界也会修复完整，只要今甁没不愿意，就没人能进来诡界。
　　女神冕下想进来，除非捏爆整个诡界。
　　可是女神诞生的原因，就是来救世的，她又怎会行灭世之举。
　　从此往后，诡界独立于女神星之外，他这个皇帝还能再做几万年，直到延寿的方法用尽，直到化为枯骨。
　　“教皇大人。”
　　异类们对着三冕下行礼道，虽然三冕下混的连个手下都没有，但是稍微有点势力的，都知道有这个人存在。
　　而且三冕下偶尔也会参加一下聚会，大概几百上千年参加一次这样子。
　　当看到被三冕下抱在怀里的云汐后，异类们又有些恍然。
　　怪不得这么猛呦，又是一位神侍。
　　“有办法处理他吗？” 圣女殿下惴惴不安的问道。
　　总感觉这条水魔蛇太过有恃无恐了，见证了她的强大后，仍有信心用阵法将她抽干？
　　要是抽不干，身为阵法核心的圣女殿下随时可以反客为主，逆转整个大阵。
　　三冕下联系了一下女神冕下，发生了太多意外，局面和之前又已经完全不同。
　　……
　　……
　　神殿中，自云汐走后一直未曾睡过的女神冕下，疲惫的揉着额头。
　　果然，让这家伙自己去诡界，事情最后肯定是一团糟。
　　她推翻了之前的计划，翻找着切断阵法联系的资料。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章 回去前，放松一下

　　人生有两件大事，吃饭和睡觉。
　　圣女殿下的梦想一直是吃饱了睡，睡饱了吃。
　　如果能有点其他的娱乐活动，比如说钓钓鱼，看看电视，调戏调戏美女，那就更好了。
　　其他的爱好的话，画皮也算一个，开盲盒的那种感觉，圣女殿下也挺喜欢的。
　　可是现在有人不想她活的这么舒服，弄了个阵法要将她抽干。
　　生气的圣女殿下左思右想后，决定将那条水魔蛇也抽干。
　　“能将西特尔的国运从他身上抽出来吗？”
　　云汐阻拦着三冕下翻看她的收藏品，之前忘记将画皮的纸给收起来了……
　　正在欣赏画皮的三冕下顿住，她联系了本体意识，得到了答复。
　　“她正在找这方面的资料，你先等一等。”
　　“还有，别以为转移话题就能引开我的注意，这些纸是怎么回事？”
　　“……”
　　圣女殿下咬着指尖，忽然想起和千歌公主来了一次后，手没洗。
　　她“呸”了一口，讪笑着说道：“我说是她们自己画的你信吗？”
　　“过来。”
　　三冕下对着云汐招了招手。
　　云汐闻言，挪着脚步小心翼翼的来到三冕下旁边。
　　在确定了不会挨揍后，她乖巧的依偎在三冕下怀里，想要将那些纸回收。
　　啪！
　　三冕下拍了一下某圣女伸出来的手，她将这些画皮一一展示后，问道：“喜欢哪几幅？”
　　“……”
　　“我只喜欢你的。”
　　女神冕下确实是圣女殿下的最爱，除了桃子不够大。
　　“暂时算你过关了。”
　　三冕下扬起玉手，所有的画纸开始熊熊燃烧。
　　圣女殿下虽然心中在滴血，可却还要强笑着做出若无其事的样子。
　　有点郁闷的圣女殿下，又想将怒气撒在那条水魔蛇身上。
　　她咬着牙问道：“如果换个人做皇帝，今甁没的国运是不是就没了？”
　　“……”
　　为什么听着感觉很有道理？
　　难道痛失心爱之物的圣女殿下，智商就会比平常要高一点？
　　三冕下联系了本体意识，那边送了个阵法过来。
　　说是换了皇帝后，用这个阵法将今甁没身上的残留国运给抽干。
　　速度很快，一微秒就能抽掉。
　　正在与诡界意识滚床单的是西特尔的国运，斩断了今甁没身上的国运，就等于切断了他与阵法的联系。
　　失去控制的阵法依然危险，但是绝对比被今甁没控制的阵法安全的多。
　　而且，当下一任皇帝上任，西特尔的国运就会附在他的身上，西特尔三世完全可以终止这个阵法。
　　三冕下和圣女殿下脑海中同时闪过了一个人选，千歌公主！
　　“你是不是在给你的情人留后路？”
　　“巧合，巧合。”
　　圣女殿下怎么会承认这种事。
　　她一脸乖巧无辜的样子，在三冕下怀里像只猫儿一样蹭了蹭。
　　“那就她吧。”
　　千歌公主是最合适的人选，看着好像很好欺负的样子，可就连凯瑟琳拿她也没办法。
　　而且人家公主一颗心系在圣女殿下身上，这非常便于掌控。
　　云汐偷偷比了个耶，然后和三冕下一起研究着，这登基仪式要怎么搞。
　　要得到西特尔国运的承认，千歌公主才能够正式称帝。
　　不然就算写了圣旨，昭告天下，也是无用。
　　“你承认了，不就行了吗？你又是西特尔的教皇，又是神的分身，你说谁是皇帝，西特尔的国运敢提反对意见？”
　　非常有道理！
　　三冕下点了点头，可又总感觉哪里不对。
　　云汐这家伙不应该有这么高的智商，一定别有目的。
　　果然圣女殿下在下一句话，就露出了狐狸尾巴。
　　“这件事情呢，还是要她本人同意，对吧。”
　　“对。”
　　“我和她很熟，是不是应该由我去劝说？”
　　“应该的。”
　　“如果我得到了她的人，劝说成功的几率是不是大一点？”
　　“云汐！”
　　圣女殿下见三冕下没被忽悠，赶紧抵赖：“我就说说，又没真的动手。”
　　三冕下没有说话，她看着那张喜欢乱说话的嘴，将自己的红唇印了上去。
　　圣女殿下初时还很抗拒，可是在三冕下熟练的挑弄之下，又迅速变成了一只软脚虾。
　　“你偷袭。”
　　唇舌分开之时，云汐有些不满的嘟囔了一句，认为以她现在的实力，不可能输的这么快。
　　之前她可是将三冕下给绑了的！
　　“给你个进攻的机会。”
　　三冕下将圣女殿下的脑袋按到了自己的胸前，随着时间的流逝，两人的衣物开始逐渐变少。
　　两条有点潮湿的胖次被扔在了地上，绣着郁金香的肚兜挂在了床头。
　　两双白色丝袜粘在了一起，变成了一坨。
　　肢体纠缠之下，感觉到异物入侵的圣女殿下再次说道：“你又偷袭。”
　　在潮湿的发丝下，圣女殿下小口微张，她双手抓着床单，在床单上留下了两个湿透的手印。
　　云汐侧着身体，两腿弯曲，留给了三冕下一个光洁的背影。
　　每次要来的时候，她都会主动换姿势。
　　那样可以让身旁的伴侣更深入，而她丢人的糗样也不会被看到。
　　在一股异香当中，圣女殿下彻底缴械投降，这股香味有点像是女神冕下喜爱的郁金香。
　　可能女神冕下并不是喜爱郁金香，而是喜爱能散发出这种味道的人。
　　可惜沉浸在这种香味的圣女殿下不会察觉到，就像很多自带体香的人，并不会发觉自己的味道和其她人有什么不同。
　　圣女殿下只知道，她的花蜜和女神冕下一样，是甜的。
　　因为她偷偷尝过很多次……
　　“好了，现在可以去劝说那位千歌公主了。”
　　将圣女殿下杀的丢盔弃甲的三冕下，眯着眼睛笑了笑。
　　她将手指含进嘴里，嗦了一下手指，又掰过圣女殿下的脑袋，将流延渡进了云汐的嘴中。
　　胜利的果实，自然需要找人一起分享。
　　“确实很甜，吃不腻。”
　　三冕下如此说道。
　　浑身无力的圣女殿下并不想理会，但还是砸了一下嘴巴，发出“吧唧”的声音。
　　像是一个小孩吃到了想要的糖果，云汐也眯起了眼睛，嘴角勾勒出一道满足的笑容。
　　诡界的事基本不会有意外了，确实该好好放松一下了。
　　虽然两人放松的次数有点多。
　　在圣女殿下盼望的眼神中，三冕下再次纵容，用温暖的身躯包容了她。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章 结束的闹剧

　　圣女殿下很依赖女神冕下，这个她自己也知道，因为那独有的香甜气息，只有女神冕下拥有。
　　依赖会成瘾，到最后，其她女人只能当作漂亮的花瓶，可远观，却不想亵玩。
　　女神冕下也一样，因为喜欢的气息只在云汐身上散发，她别无选择。
　　只要不是太过分的事情，她可以纵容圣女殿下的所有。
　　“那我去跟千歌公主说一声，她应该不会拒绝的。”
　　圣女殿下仔细的清洗着自己的身体，从发丝到脚趾的缝隙，温水流过，没有放过身体的任何一个角落。
　　当沐浴露的香味覆盖了三冕下的气息，她才停止了动作。
　　不是嫌弃三冕下，她只是自私的觉得，三冕下的气息，只有她可以闻。
　　水流停止，迷蒙的雾气中，云汐向三冕下要了套衣服。
　　她自己的没带……
　　将头发扎上后，云汐看着整理地上衣物的三冕下，嘟着嘴说道：“下次要来的时候，别老是咬我那里，很疼的！”
　　“死丫头，我爱咬哪里就咬那里！”
　　“可是我来的时候，想咬你那里，你老是将我推开，这不公平。”
　　圣女殿下低头，似乎还能看到胸前的那两排牙印。
　　本来就不大，要是被咬下一坨肉，那就彻底没了！
　　“下次再说。”
　　将地上的衣服全部收走，三冕下看都没看圣女殿下，她泯着嘴忍着笑，自顾自的去洗澡了。
　　“戚，每次都是下次再说！”
　　云汐推开屋门，问了正在清理皇宫的宫女，找到了正在花园里浇花的千歌公主。
　　小姑娘似乎心情不错，虽然整个诡界已经乱成了一团糟，但是丝毫不影响她浇花。
　　那几朵花也是挺幸运的，整个花园连地板都被掀飞了，它们却依然好好的。
　　“你会娶我吗？”
　　正在浇花的千歌公主见到云汐，如此问道。
　　不知道今甁没听到后，会不会亲手扭断这位公主的脖子。
　　凯瑟琳听到了，大概会直接将圣女殿下剁了，这无关于能不能打过……
　　“大概是不能的，我有老婆了。”
　　“哦。”
　　千歌公主点了点头，她将花洒放下，坐在了一块碎裂的石头上。
　　“那你来找我干嘛？”
　　“你想做皇帝吗？”
　　“……”
　　话题跳跃的太快，千歌公主明显想谈情说爱，圣女殿下却想着赶时间。
　　早点回神殿，就能让女神冕下早点压制欲之化身和恶意化身。
　　再拖下去，就真的要精神分裂了。
　　“祖父不会同意的。”
　　“不需要他同意，那些大臣们会同意，教皇会同意，这个世间唯一的神明也会同意。”
　　“我当了皇帝，可以把你和你老婆一起娶了吗？”
　　公主殿下绝对是世界上最有野心的人，她竟然想把圣女殿下和女神冕下一起打包带走。
　　“如果她同意，我没意见。”
　　圣女殿下咬了咬牙，话音刚落下，三冕下就用律令之术揍了她的屁股。
　　“那我可以做皇帝。”千歌公主点了点头。
　　或许是被今甁没保护的太好，导致这位公主殿下满脑子的情情爱爱。
　　任何种族都曾渴望亲情，很显然，单纯的千歌公主，是今甁没亲情的寄托。
　　“那明天登基吧。”
　　圣女殿下不敢与千歌公主对视，那眼神太灼人。
　　“好。”
　　揭过这个话题后，两人聊起了其它。
　　一直到夕阳西下，圣女殿下终于从那双炙热的眼神中解脱。
　　终究只是错付，云汐并不想再伤害这位单纯到极致的姑娘。
　　这场对话中，千歌公主总是有意无意的，将话题转向她的祖父。
　　云汐明白她的意思，却不可能点头答应。
　　今甁没只能死，他也该死，谁来求情都没用。
　　书房里，三冕下以教皇和神灵的名义，将西特尔的帝位传给了千歌。
　　当属于神明的印章盖上，整个诡界沉寂了下来。
　　正在与诡界意志翻滚的西特尔国运睁开眼，将目光投射向了千歌公主。
　　万年不休的雷暴平息了下来，云朵飘过，风和日丽。
　　被镇压在地脉中的西特尔一声惨叫，他不甘的怒吼着。
　　“不可能，这绝对不可能！我是西特尔的皇帝，我永远不会死！”
　　“如你所愿，既然这么喜欢西特尔，喜欢诡界，那就与这个世界一同葬身吧！”
　　金色锁链飞舞，形成了一个玄之又玄的阵法，在明媚的阳光下，今甁没身上最后的国运被吸走。
　　白龙从云汐的眼眶中跃出，吞下了这虚无缥缈的国运。
　　地脉缓缓合拢，在诡界彻底崩裂之前，他依然会被岩浆与天雷折磨。
　　“因我而起，因我而终，愿逝者安息。”
　　低沉的话语有些疲惫，云汐站在云端，看着近乎癫狂的诡界意志。
　　“想要换个家吗？”
　　诡界意志有些犹豫，于是圣女殿下立刻呲牙。
　　很显然，它还是很怕圣女殿下，这个习惯是改不了了。
　　诡界意志松开了那条一直想要将它吞噬的水魔蛇，投向了云汐的眼中。
　　吼！
　　龙界意志显然很嫌弃这个残缺的世界意志，将它的地盘挤压的只能勉强容身。
　　要不是圣女殿下阻止，只怕这容身之地都没有它的份。
　　代表西特尔国运的水魔蛇对着圣女殿下点了点头，它的身躯闪过一层七彩色的光芒，化为了一只虎头虎脑的小老虎。
　　“呜～！为什么是老虎，当时没有在千歌身上尝出老虎的血脉啊，难道因为她是白虎的原因？”
　　云汐低声自语着，想不通原因。
　　她拍了拍小老虎的脑袋，将老虎抛向了正准备就寝的千歌公主。
　　“各位准备一下，诡界通往女神星的通道会在不久后开启，收拾收拾行礼，准备搬家了。”
　　云汐通过诡界意志，将声音化为了特殊的波动，诡界所有的生灵都能够听懂。
　　正在与亡灵军团作战的起义军们跪地欢呼，凯瑟琳伸手制止了还要动手的亡灵。
　　这场战争，继续下去已经没有丝毫意义。
　　皇宫中，云汐看着吸收了国运，已经陷入沉眠的千歌公主，安静的等待着。
　　当看到头顶的阵法完全消失，她才长出了一口气。
　　这场闹剧，到此为止了，剩下的烂摊子，女神冕下能够解决。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章 诡界（终）

　　一个世界从诞生到毁灭，需要经历极长的时间。
　　可是经过世界与世界的碰撞，又经过恶意化身的掠夺，诡界已经走到了它生命的终点。
　　“传送阵将在三小时后开启，到时只要心中默念离开，你们就能离开诡界。”
　　云汐通过诡界意志，向整个诡界发出通告。
　　三冕下搬了张藤椅，她端坐其上，翘着二郎腿，眼神看着俏立在云端的圣女殿下，欣慰点头。
　　有点能独当一面的架势了。
　　千歌公主或者说西特尔三世，此时的她神情复杂。
　　当得知了自己的情敌是谁，这位刚上任的皇帝陛下觉得被云汐坑了。
　　这没法抢啊……
　　凯瑟琳坐在元帅府中，目光阴沉的看着云汐，她咬了口苹果，一边咀嚼，一边低声咒骂着婊子。
　　这复杂的关系，圣女殿下表示不背锅……
　　整个诡界所有的生灵都在收拾着行礼，哪怕是一群蚂蚁，都在打包着饼干碎屑。
　　云汐从天空飘落，她侧躺在藤椅上，与三冕下挤在了一起。
　　“你回到她的身体中，她是不是会变得和你一样骚啊？”
　　三冕下翻了个白眼，忍住笑。
　　“按照常理来说，她的欲望的确会被放大，对于某些事情，可能也会开放一点。
　　但我之前说过，她与你最大的不同是，她能管理好自己的任何一种情绪。”
　　“那就是闷骚？”
　　云汐嘟着嘴有点不开心的说道，三冕下可以纵容她，兴致高昂之时就算被压在身下，也不会反对。
　　而女神冕下，圣女殿下要是提出这种要求，挨打的概率远远超过了成功的概率。
　　“别想这些有的没的，你该想想，回去后怎么躲过惩罚，这次确实做的太过了。”
　　三冕下指着浇花的新任皇帝陛下，眼神揶揄。
　　“你不是都原谅我了吗？”
　　“我只代表她的一部分，欲望会原谅你，爱意、恶意、怒意等等，可没说会原谅你。”
　　“……”
　　淦，分身多了不起啊，出个轨还要被捉奸十几次？
　　圣女殿下咬着食指指尖，赖在了三冕下怀里撒娇。
　　“她们都是欲望的延伸，到时候你要帮我压住她们。”
　　“我们都听主意识的。”
　　三冕下事不关己，高高挂起。
　　“……”
　　女神星的上空，代表着诡界的七彩气泡之外。
　　身着大红长裙的女神冕下同样搬了张藤椅，坐在了云端之上。
　　她用笔和纸缓缓写着，圣女殿下这次出行的经历。
　　1、初至诡界，和千歌公主开房去了，衣服都扒光了，差点就真刀真枪直接上了。
　　2、没有搞明白诡界的实力与势力，贸然制订了所谓的计划，差点让人家用核弹轰下来。
　　3、在知道了三冕下是她的分身后，还敢不和她商量就独自行动，期间出轨*2。
　　女神冕下眯着眼睛，搜寻着脑海中的记忆，回想着圣女殿下最害怕的东西。
　　三分钟后，藤椅旁边多了许多凶器。
　　皮带、藤条、晾衣架、鸡毛掸子、扫帚、锅铲、针……
　　女神冕下眯了眯眼，冷笑着将这些东西收了起来。
　　她看了看时间，起身开始布置阵法。
　　素手划动着虚空，一根根丝线缠绕在她的手腕之上，丝线向外延伸，飞舞到了七彩气泡周围。
　　只是一个传送阵而已，有神力支撑，轻而易举就能让传送阵覆盖整个诡界。
　　做完这些后，诡界因为神力的侵扰，这些神力犹如压死骆驼的最后一根稻草一般，整个诡界开始向着四周逸散。
　　七彩气泡上多出了一种颜色，黑色，代表着毁灭的颜色。
　　所有诡界生灵再次收到信息，他们有三个小时的时间撤离，到时候如果不出来，那就会和整个诡界一起陪葬。
　　率先出来的是三冕下和云汐。
　　三冕下朝着女神冕下点了点头，然后坐到了藤椅上。
　　黄裙与红裙重叠，白发赤瞳的女子，最后被一身红妆的女神冕下完全覆盖。
　　而云汐则心虚的低着头，不敢看女神冕下的眼神。
　　“过来，别挡着别人的路。”
　　清冷的声音听不出喜怒，圣女殿下挪着小碎步，一步三回头的来到了女神冕下身旁。
　　素手轻扯，少女落入了女子怀里。
　　第二个出来的是千歌，她凝望着坐在女神冕下怀里的云汐，勾勒出一个温暖的笑意。
　　“参见冕下。”
　　“我复制了整个诡界的山河地貌，低下头你就能看到，接下来的事情就交给你了。”
　　女神冕下点了点头，然后揪着圣女殿下的耳朵，开了一道传送门。
　　门的对面，正是神殿。
　　“诶……诶……轻点儿，疼！”
　　“我记得当时那位公主殿下，也是这样喊疼的吧？”
　　“……”
　　千歌女皇眼神羡慕，她也想拥有一个这样的老婆，以后不知道能不能去神殿窜窜门。
　　随着女神冕下的离去，传送阵全力发动，一个个奇形怪状的异类们汹涌而来。
　　这是空间震荡时造成的轻微剐蹭，只是片刻功夫，这些异类们已经恢复了人身。
　　一个白胡子老头儿越过人群，站在了千歌女皇的旁边。
　　正是那位被绿了的财务大臣，他的夫人站在他的旁边，与财务大臣一起行礼道：“参见陛下。”
　　“免礼吧。”
　　“那里，是我们的新家！”
　　千歌女皇回首，她手指着云端下飘浮的大陆，语气庄严的宣布道。
　　“参见陛下！”
　　“陛下万岁！”
　　“西特尔万岁！”
　　越来越多的异类们跪了下来，他们已经习惯了臣服于皇权。
　　如今没有了毁灭的危机，他们自然还是习惯臣服于西特尔这个姓氏。
　　“凯瑟琳，走，去我们的新家。”
　　千歌上前牵住这位大元帅的手，振臂高呼道：“西特尔的子民，与我一起建造新的家园。”
　　靠山还是要抓牢的，不然怎么和女神冕下争老婆。
　　……
　　……
　　诡界教皇宫中，小奶狗疑惑的叫了一声，她扒拉了一下老马的独角，动了动耳朵。
　　一旁的三千铁骑起身，她好像也听到了什么声音。
　　“传送阵将在三小时后开启，到时只要心中默念离开，你们就能离开诡界。”
　　可以离开了？
　　三千铁骑心中默念离开，没反应……
　　由于教皇宫行驶在次元通道中，信号可能不太好。
　　“喂，开门啊，放我们出去啊，云汐你个傻叉！”
　　“汪汪汪！”不许叫我救命恩人傻叉！
　　“你个死狗，这么护主干嘛，咱都要死了！”
　　老马翻了个白眼说道：“狗子不是能破开空间吗？”
　　“……”
　　“切，两个傻叉！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章 既然出轨了，那就要挨罚

　　神殿寝宫之中，抱着家丑不可外扬的想法，女神冕下特意关上了房门。
　　顺便施展了隔音之术，保护一下某圣女的隐私。
　　“自己选吧。”
　　软榻上，女神冕下磕着瓜子，看着电视，一双秀足架在了云汐的大腿上。
　　而圣女殿下，此时正战战兢兢的给女神冕下捏着腿，她看着飘浮在身旁的皮带和衣架等物品，一脸的黑线。
　　都穿越了，竟然还逃脱不了这些东西的折磨……
　　“可以不选吗？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　“可以打轻一点吗，我都成年了。”
　　“听说外面的女人被抓到出轨，被打瘸了腿，还有被杀了的。”
　　“……”
　　圣女殿下闻言，捏脚的手有点抖。
　　挨打是肯定不能挨的，云汐没有受虐癖。
　　她用手指挠了挠女神冕下的掌心，整个身体贴了上去，这是准备色诱……
　　砰！
　　某圣女被无情的踹开，跌倒在地。
　　“再不选，我就默认为你都想要试一遍喽。”
　　女神冕下挥手换了个电视台，里面正在播放的，是丈夫暴打出轨的妻子。
　　啧啧，那女人满身淤青，老惨了。
　　圣女殿下：……
　　她掏出手机，拨通了律令殿的电话。
　　“喂，家暴犯法的知道不，把狼人卫视的电视节目给封了！”
　　“是，殿下，我们尽快将电视给下架。”
　　女神冕下：……
　　这是在暗示，她的行为违法了吗？
　　一本充满神圣感的书本出现在女神冕下的手里，书名是《律令（一册）》。
　　书页翻开，律令之中多出了一行字：女神可以对圣女进行一定程度的惩罚，身体上的、灵魂上的。（最终解释权归神殿所有）
　　“……”
　　抗争失败的云汐似乎认命了，她扒下胖次扔在地上，乖巧的趴在了女神冕下的大腿上。
　　屁股朝上的那种……
　　“藤条。”
　　圣女殿下眼神坚毅，视死如归。
　　根据上辈子多年挨打的经验，藤条打重一点，容易断。
　　而且近期实力有所提升，应该能多挨几下。
　　女神冕下点了点头，她拿起藤条，皮带衣架这些全部消失不见。
　　啪！（附破防、疼痛、瘙痒、精神攻击……）
　　一开始不以为然的圣女殿下先是眉头紧皱，然后贝齿咬住了樱唇，最后神情崩溃的喊了一声：“雅蠛蝶！”
　　啪！
　　“知道错了没！”
　　“知道了。”
　　啪！
　　“大点声！”
　　“知道了～！”
　　啪！
　　“下次还敢吗？”
　　“还敢～～！”这次喊的非常大声。
　　“……”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　“最后一次机会，还敢吗？”
　　“还敢～～～～.！”
　　啪！（如圣女殿下所愿，藤条断了。）
　　女神冕下撸起袖子，扬起手，掌心就要落下之时，圣女殿下赶忙道：“都断了，你这算加罚，作弊！”
　　“……”
　　这老婆废了，要不还是丢到垃圾桶里吧，到宇宙中再去找找看，找一个省心的。
　　女神冕下最后还是没有加罚，身为神明，说话要算话。
　　她扬起手，一本书凭空出现。
　　书名《女戒》。
　　“先抄一千遍，什么时候抄明白了，什么时候睡觉。”
　　圣女殿下揉着屁股起身，她看着书名，神情厌厌。
　　“你这是封建的糟粕，连诡界都不流行女戒了，你看财务大臣被绿了，现在夫妻俩又很恩爱的在一起了！”
　　女神冕下玉指挑起圣女殿下的下巴，她似笑非笑的说道：“按你的意思，我也可以三妻四妾是吧？”
　　“……不能！”圣女殿下一如既往的双标。
　　“那就给我抄！少一遍，明天我的床上就会出现其她女人，少一百遍，明天床上就会多一百个女人！”
　　“你那破床装的下吗！？”
　　“那就一天一个，三个多月也就睡完了！”
　　圣女殿下梗着脖子，瞪着女神冕下。
　　“你要敢睡，以后就别碰我！”
　　“我要碰你，你抵抗的了吗？”
　　“……”
　　圣女殿下再次败退，既然输了，那就要老老实实的受罚。
　　她苦着脸，看着女戒中那些束缚女性的肮脏思想，想把这本书撕了。
　　只有变成了女人，才能够明白女人们对于这本书的痛恨。
　　在看到作者是贫尼夜探青楼后，某圣女咬了咬牙，抽了自己一耳光。
　　该！
　　女神冕下继续看起了电视，节目中依然播放着那些出轨被杀的人。
　　有被碎尸的，有被戳瞎戳聋毒哑，然后在外人面前装成一个好丈夫的。
　　圣女殿下听着声音，决定下次让律令殿把这些新闻电视电影全部下架，犯法的知道吗！？
　　女神冕下伸手，将一颗瓜子塞到了云汐的樱唇下。
　　某圣女很自觉的张嘴咬住瓜子，嗑出了瓜子肉，她眼珠子转了转，在瓜子肉上沾了点口水。
　　女神冕下也不嫌弃，她将瓜子肉咬碎，吞进了嘴里。
　　只要是圣女殿下身上出产的，女神冕下很少有嫌弃的时候。
　　除非是圣女殿下身上，有其她女人的味道。
　　“看什么？快点抄！”
　　看着抄了一遍就想偷懒的云汐，女神冕下踹了她一脚，连胜催促道。
　　以前只敢掀开别人的裤子看看，现在已经敢上手了，下次是不是就直接上去做了？
　　再不治治这海王，只会变本加厉。
　　“下一个，是不是还是我自己去？”
　　圣女殿下明显是居心叵测，还想着勾搭。
　　“我陪着你一起。”
　　女神冕下一眼拆穿了某圣女的意图。
　　“会将力量留在神殿？”
　　圣女殿下这是还不死心。
　　“不会。”
　　“……”
　　全盛状态的女神冕下……看来只能算是旅游了，勾搭花姑娘什么的就别想了。
　　欺压女神冕下这种事，也别想了。
　　云汐咬着笔杆，她歪着头想了想，叫出了恶意化身和欲之化身。
　　多两个人，抄起来更快一点。
　　而且这件事情，本来就该这两个分身背锅。
　　两个化身在外面耀武扬威，恶意化身更是差点抽干了诡界，可是在女神冕下身前，却都安静的像一只鹌鹑。
　　她们面面相觑，不敢吭声，陪着本体一起抄起了女戒。
　　二冕下从女神冕下身体里探出了脑袋，她饶有兴趣的看着云汐的恶意化身。
　　三分钟后，两人聊起了捆绑的艺术，还有滴蜡时的温度。
　　说着说着，两人交流起了花蜜的财富密码，如何快速的喝到花蜜，嗨点大概在几厘米处，手指该怎么发力。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章 财富密码的交流

　　有些问题，讨论着讨论着，就会歪倒不正经的方向。
　　而当本来就不正经的问题，继续讨论下去的话，就可能做出不正经的事儿。
　　如云汐和女神冕下的恶意化身，两人本就代表着本体的一部分，亲密无间的事情做起来也就会很自然。
　　“是这个位置吗？”云汐的恶意化身放弃了抄女戒这个选项，和二冕下纠缠在了一起。
　　云汐没阻止，女神冕下也没阻止。
　　她们一个本来就想着色诱，减轻一点惩罚。
　　另一个许久没见云汐，也想要亲密一下，可由于圣女殿下的违规操作，女神冕下拉不下这个脸来。
　　于是就出现了，分身做的事，和我这个本体有什么关系？
　　这种掩耳盗铃的问题。
　　不过看两人面红耳赤的姿态，显然都没有切断对分身的感应。
　　“对，再往前一点，好好好，停！”二冕下躺在软榻之上，她将云汐恶意化身的手放到了裙摆下，然后继续讨论关于花蜜的财富密码。
　　“不要用指甲，用指腹，轻轻的揉。”
　　“这样吗？”云汐的恶意化身虚心求教。
　　“劲可以再大一点，可以用两根手指。”
　　“这样？”
　　“对，感受到那轻微的凹起了吗，挑逗她。”
　　“这样？”
　　“嗯～！”
　　另一边，红着脸的女神冕下轻咳了一声，她换了个正在播放音乐的电视台，喝了口水。
　　圣女殿下握笔的手有点不稳，汗液顺着笔尖掉落在了白纸上。
　　“看什么看，还不快抄！？”
　　“哦！”
　　云汐心不在焉的抄写女戒，抄着抄着，纸上的内容就变成了，财富密码：3.67厘米，目前力度舒适。
　　“写什么呢！？老娘让你抄！”
　　“哦。”
　　圣女殿下点头，她靠着恶意化身的触感，完成了一幅世人不敢想的大作。
　　以女神冕下为女主的，《画皮》。
　　内容很精细，从外形到内里，圣女殿下甚至还上了色……
　　“呀，来了。”
　　云汐转头看向女神冕下，果然，此时的女神冕下两条长腿纠缠在一起，红唇紧咬。
　　当口水顺着齿缝流出来时，她伸出粉嫩的舌头，将其舔了回去。
　　圣女殿下放下笔，她紧挨了到了女神冕下旁边，在其耳畔轻声说道：“我的在3.52厘米。”
　　坠入云雾中的女神冕下回过了神，两个恶意化身回到了彼此主人的身躯。
　　“还有，这幅《画皮》，是我最喜欢的。”
　　圣女殿下坐到了女神冕下怀中，樱唇贴在了女神冕下的红唇上。
　　为什么会知道自己的财富密码？
　　那当然是抱着科研的精神，一次次的实验出来的。
　　“那幅画不许给别人看。”
　　女神冕下松开红唇，认真警告道。
　　显然，她已经默认了这幅画的存在，将画当成了闺中收藏。
　　“是这里吗？”
　　“是。”
　　……
　　霏霏之音在神殿的寝宫中轻轻飘荡，圣女殿下收获到了自己想要的东西，女神冕下的原谅。
　　女神冕下也收获到了想要的东西，那就是圣女殿下的财富密码。
　　以后不用看着圣女殿下的表情猜了，虽然偶尔猜中，但哪有次次都中来的开心。
　　而交出了彼此的财富密码，就等于交出了彼此的弱点。
　　这种只有最亲密之人才能知道的秘密，可以增进两个人的感情。
　　“下次，不许了。”
　　风雨骤歇，女神冕下将圣女殿下揽到了怀里，她有些疲惫，表情却很骄傲。
　　就算知道了她的弱点，圣女殿下仍然只能做个受。
　　这自然是一件值得骄傲的事情。
　　“除非你一辈子看着我，不然我下次还敢。”
　　圣女殿下继续说着自己的海王宣言，让一颗躁动的心平复下来的方式，自然是只让她在自己身边躁动。
　　女神冕下显然不是很满意这个答案，于是她又入侵到了圣女殿下的要害。
　　“别～！”
　　已经投降过很多次的圣女殿下，不介意用自己娇柔的嗓音再次投降。
　　“呜～！没下次了，没下次了。”
　　“你每次都这么说！”
　　女神冕下显然不信，被欺骗了太多次，对于圣女殿下仅存的信任，可能就是这丫头应该是喜欢她的。
　　可是喜欢的应该不止她一个！
　　“呜～！要怎样才相信我吗！？”
　　“签契约！”
　　“不要，你那是霸王合同，脑子没有瘫掉，就绝不会有人去签这种契约。”
　　女神冕下眯着眼，指腹轻轻动了一下。
　　“呜～！我云某人今天就算死是死在这张床上，也是绝对不会签的。”
　　“呜呜～！轻点……”
　　圣女殿下最终还是没有签契约，也没有死在那张床上。
　　用女神冕下的话来说，认错态度不错，再给你一次机会，下一次，她会直接按着圣女殿下签。
　　就和学校的留校察看一样，再有一丁点错误，圣女殿下这辈子就可以和海王这两个字挥手告别了。
　　而不签契约的代价是，圣女殿下必须绝对服从女神冕下一个月。
　　用女神冕下的话来说，就是让某圣女提前适应一下，签了契约后的生活，会是如何的精彩。
　　比如此时的圣女殿下，她带着狐狸耳朵的头饰，裙摆下一条狐狸尾巴轻轻晃动。
　　云汐皱着眉头，正在给女神冕下煮茶，每次挪动脚步，她的眉头就会皱的更深。
　　每个人都不喜欢突然多出一种身体器官，毛茸茸的尾巴，已经被圣女殿下排除在床上十件套之外了。
　　“瓜子。”
　　女神冕下喝了口圣女殿下泡的茶，烫是烫了点，但看在某圣女的份上，还是喝了下去。
　　云汐翻了个白眼，她抓了把瓜子磕了起来。
　　瓜皮吐到了桌子上，果肉则递到了女神冕下的嘴里。
　　几根修长的手指偶尔被女神冕下调戏，她也不管不顾。
　　为了不签契约，圣女殿下还是蛮拼的。
　　“别动我尾巴！”
　　看着女神冕下动手的方向，圣女殿下终于炸毛了。
　　“乖，坐过来。”
　　女神冕下循循善诱。
　　“我不！”
　　圣女殿下明显不想接招。
　　“坐过来，一个月变成二十九天！”
　　“休想！”
　　“说好的对我百依百顺，不答应我的要求，那就签契约。”
　　最终女神冕下还是扯到了圣女殿下的尾巴，云汐眉头皱的越紧，她笑的越开心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章 千歌：房卡520，懂？

　　“冕下，千歌女皇来访，说是来向您报备一下诡界生灵的情况。”
　　“让她进来吧。”
　　“嗯……圣女殿下已经去接见了。”
　　“……”
　　女神冕下摇了摇头，死丫头敢说敢做啊，说了下次还敢，那就是还敢。
　　“千歌带了几个人过来？”
　　“一个。”
　　“圣女殿下一个人去见的她？”
　　“是。”
　　“……”
　　玄女说完了，赶紧化为了水雾，溜到了湖畔边。
　　此时不走，待会儿可能会殃及池鱼。
　　女神冕下听到了圣女殿下和千歌女皇，此时正单独相处，她却也不急。
　　神殿的一举一动都在她的监视之中，只要某圣女脑子不抽抽，就没有胆子做越界的事情。
　　……
　　……
　　神殿大厅之中，圣女殿下看着左蹭蹭，右蹭蹭，眼神中满是暗示的千歌女皇，有点眼馋。
　　可因为这里是神殿，她也确实没胆子动手。
　　“这里不行。”
　　圣女殿下躲过了靠过来的千歌，觉得自己就不该来。
　　主要是这两天一直被女神冕下镇压，心里有点不爽。
　　此时听到被她镇压过的女人来了，圣女殿下太激动，屁颠屁颠的就跑来了。
　　来了之后才发觉不对，想撤离又觉得不好意思……
　　“诶，你是兽人还是狐妖？”
　　一直没弄明白圣女殿下种族的千歌女皇，此时见到了某圣女裙摆下的尾巴，一脸兴奋。
　　她试探着想摸，却被圣女殿下严词拒绝了。
　　“老娘不是狐妖，也不是兽人，诶～！别扯，别乱摸！”
　　“还说不是，据说狐狸的尾巴最敏感了。”
　　千歌女皇洋洋得意，认为自己识破了云汐的真实种族。
　　此时已经在幻想着，与圣女殿下一夜春风时，能够拽着她的尾巴骑上去。
　　据说，每一个受都有一颗当攻的心。
　　就如此时的千歌，就如一直在反抗道路上狂奔的圣女殿下。
　　圣女殿下最终还是护住了自己的尾巴，她皱着眉坐到了千歌的旁边，低声说道。
　　“这里不行的，下次我去你那边。”
　　刚踏进大厅的女神冕下：……
　　“嗯哼！？”
　　“……”
　　圣女殿下挪着小碎步，和千歌的距离从一厘米宽变成了三指宽。
　　她语气讨好的对着女神冕下说道：“我看你在忙，就出来帮你接待了一下。”
　　“女戒，一百遍。”
　　“我不！”
　　“契约。”
　　“……”
　　圣女殿下老老实实的拿起纸笔，抄起了女戒。
　　不应该说是抄，应该算是默写。
　　抄多了，也就背出来了。
　　“冕下，这是诡界移民后，所有生灵的现况。”
　　看到女神冕下来了，已经当上皇帝的千歌也瞬间变怂，她拿出个优盘，递给你女神冕下。
　　在这个宇宙中，还想着硬刚女神冕下的，也只剩下仙域之主了。
　　其他的不管是女皇还是大帝，又或者位面之主，背地里或许会口嗨两句，见到了真人，怂的比谁都快。
　　“知道了，你可以走了。”
　　女神冕下接过优盘，立刻出言赶人。
　　在她的地盘上勾搭她的老婆，没有将千歌女皇挫骨扬灰，那还是看在诡界生灵百废俱兴，需要一位统治者坐镇。
　　而西特尔这个姓氏，对诡界生灵来说，确实很好用。
　　“啊，您不看一眼吗？”
　　“……”
　　女神冕下神识扫了一下优盘上的内容，点头夸赞了一句：“发展的不错，继续保持。”
　　千歌女皇看着女神冕下，女神冕下看着千歌，最终还是女神冕下气场更加强大。
　　刚刚当上女皇的千歌，终究还是没顶住压力，她对着还在抄女戒的云汐道：“记得以后常来玩啊！”
　　“……”
　　云汐：总有人想要谋害我……
　　她眼观鼻，鼻观心，当作没有听到。
　　于是千歌走到她的身旁，将一张房卡放到了桌子上。
　　正是两人第一次约会的房卡，房间号是520。
　　千歌女皇在诡界即将破碎之时，特意去找回来的。
　　圣女殿下看了一眼，收好，对着千歌挑了挑眉，没有说话。
　　一切尽在不言中。
　　千歌收到信号，挠了挠圣女殿下的掌心，她轻咳一声，一脸正气的走了。
　　轻柔的脚步声响起，房间中又只剩下了圣女殿下和女神冕下。
　　某圣女抬头挺胸收腹，她盯着自己娟秀的字迹，一脸认真。
　　当女神冕下走过来时，她很自觉的将房卡交了出来。
　　“她找我开房，被我给拒绝了！”
　　圣女殿下神情傲娇，她仰起脸，一脸快来夸我的表情。
　　女神冕下很想一巴掌将这个不要脸的扇到神殿外，但最后还是没忍心动手。
　　看着手里的房卡，她仔细检查了一下，想要看看有没有其他隐藏信息，最终一无所获。
　　女神冕下狐疑的看向了某圣女，她语气淡淡的道：“跟我过来。”
　　“我还没抄完。”圣女殿下这是觉得前面有坑，不想去。
　　“过来！”
　　“哦。”
　　最后还是怂了啊。
　　寝宫中，圣女殿下任由女神冕下为所欲为，但就是没有透露任何信息。
　　哪怕女神冕下动用了尾巴的遥控，哪怕女神冕下用手指抵住她的财富密码，将她杀的丢盔弃甲。
　　当深夜来临，女神冕下终于停下了手，她也累了……
　　云汐将粘在一起的头发拢到了耳后，她看着沉默不语的女神冕下，靠在温暖的胸膛中睡了过去。
　　这次确实不能说，说了会死人的。
　　千歌女皇来的第一句话就是，我还为你守身如玉，那晚的约定还有没有效。
　　然后留下了酒店地址，还有那张代表我爱你的房卡。
　　这能说？
　　说了就不是起不来床的问题了，而是以后能不能睁眼的问题了。
　　圣女殿下至今都没有想通，就是一夜情的事儿，最多算两夜。
　　那位公主为什么死缠着她不放了，这是认定她了？
　　哦，现在是女皇。
　　如果神殿是云汐当家做主，她的实力也比女神冕下强，那她不介意和这位千歌女皇继续交往。
　　问题是某圣女既没有实力，也没有吃定女神的手段，那她就只能安心的当个受。
　　偶尔浪一浪也就算了，经常去浪，怕不是在挑战女神冕下的底线。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章 电影院的“恐怖电影”

　　千歌：“殿下要来我家坐坐吗，我家里没人哦。”
　　云汐：“我上午有事，没空。”
　　千歌：“那晚上呢，晚上我家里也没人。”
　　云汐：“加班，没空。”
　　云汐身旁的女神冕下满意点头，作为奖励，尾巴上的开关停一天。
　　在圣女殿下的央求下，奖励变成了，今天可以不戴尾巴。
　　“去逛街吧？”
　　看着女神冕下蠢蠢欲动的手指，云汐赶紧提议道。
　　牛要是这么耕田，那牛都已经累死三头了。
　　可是神明要是这么耕田，不仅不会累，还能越耕越有劲。
　　圣女殿下这块田表示，再耕下去，就要变成荒地了。
　　“逛街啊，确实好久没去逛过了。”
　　女神冕下点头同意，暂时放过了圣女殿下。
　　身体中的充实感褪去，圣女殿下赶紧从床上起身，她怕那个女涩魔突然又想要了。
　　三冕下还说这家伙能控制所有的情绪，可这都一星期了，她下床的时间加起来也没有十个小时。
　　那还要算上吃饭和洗澡，还有换被单。
　　云汐一直认为一件事情做多了，那是会腻的，贤者模式她都已经来了好几次。
　　而女神冕下让她知道了，有些人天生没有贤者模式。
　　又或者有贤者模式，只是本殿下太菜了？
　　可明明她也来了很多次了啊？
　　花蜜的味道还残留在齿缝中，洗完澡的圣女殿下陷入了沉思，再次开始怀疑自己的手艺。
　　同样清理好身体的女神冕下，用神力蒸干了自己的身体。
　　神明本可以纤尘不染，但她喜欢粘上圣女殿下的体液。
　　“好看吗？”
　　女神冕下依然是大红的长裙，群上的花纹很简约，只有一朵郁金香携刻在裙摆。
　　她不喜欢丝袜，可是云汐喜欢她穿，于是笔直的玉足上多了一双黑色丝袜。
　　圣女殿下打量了几眼，脸很漂亮，这是不争的事实，脖子修长白净，很好看。
　　胸……
　　“死丫头，看哪呢？”
　　女神冕下感觉到了羞辱，她横眉冷目，瞪着某圣女。
　　“切，连我都能一只手抓起来。”圣女殿下难得占据上风，继续嘲讽。
　　“你还不是和我一样！”女神冕下开始反击。
　　“可我不在乎。”圣女殿下无所畏惧。
　　“……”
　　此战，云汐胜利，因为她确实不是很在乎，而女神冕下又确实很在乎。
　　这导致在逛街时，某圣女的鼻孔都快要怼到天上了。
　　难得赢了一次，自然要感受胜利的感觉。
　　就像女神冕下总是喜欢将圣女殿下的花蜜，渡进圣女殿下自己的口中。
　　这也是分享胜利果实的方式。
　　用女神冕下的话来说，那一刻的征服感，比自己来了都要爽的多。
　　“去哪？”
　　人来人往的大街上，女神冕下看着繁华的城市，觉得有点无聊。
　　她很少逛街，因为这世界上能让她感到有趣的事情很少。
　　“电玩城？”
　　圣女殿下眯着眼说道，自从融合了恶意化身和欲之化身，她已经可以适当的解放一下前世的天性了。
　　虽然那东西也没剩多少就是了。
　　“你喜欢去哪，那就去哪。”女神冕下点头同意。
　　圣女殿下去路边小店买了两杯奶茶，一包烟，一个打火机。
　　这是打街机标配三件套。
　　结果烟和打火机被女神冕下扔了……
　　“你说的，这次逛街都听我的！”圣女殿下低声嚷嚷。
　　“不准抽烟！”这是暴怒的女神冕下。
　　最终云汐妥协，将烟换成了棒棒糖。
　　喧嚣的人群，汽车的尾气，杂乱的呼喊声，云汐和女神冕下终于来到了电玩城。
　　女神冕下刚一进来，就霸占住了娃娃机。
　　圣女殿下则开起了塞车，打起了格斗游戏。
　　两人的相同之处在于，每隔一会儿，都会喊一声艹。
　　一个是因为抓不到娃娃，一个是因为好久没玩儿，被人给虐了。
　　两人面面相觑，同时开口道：“要不还是走吧？”
　　这或许也可以称为心有灵犀？
　　花光了最后一个币，圣女殿下依然没有打过对面的小男孩，女神冕下也依然没有抓到娃娃。
　　两个菜鸡最终还是黯然离开了电玩城。
　　“去看电影吧？”
　　这次是女神冕下提议的。
　　“我怀疑你想暗算我！”
　　电影院那种暗落落的地方，非常适合某些激情运动的开端。
　　当情至深处，就会变成开房。
　　云汐有理由怀疑，女神冕下就是想坑她。
　　“只看电影。”女神冕下保证道。
　　“拉勾。”
　　“可以。”
　　两人小指牵在一起，拉勾保证。
　　到了电影院，看着女神冕下买的恐怖电影票，云汐翻了个白眼。
　　还说你没有图谋不轨？
　　售票员阿姨还很贴心的提示，电影很恐怖，建议带个男伴。
　　而女神冕下则表示，她男友力max，不用男伴。
　　当云汐跟着女神冕下走进放映大厅，看着空无一人的座椅，还有荧幕上播放的小皇片。
　　她知道，她又被坑了。
　　谁家放电影，会放百合片？而且直接进入主题，简单粗暴。
　　“你包场了？”
　　“没，不过我买下了这个影院，不然它们不让我放小皇片。”
　　“……”
　　云汐已经能够想象出，影院老板接到了放小皇片这个奇葩要求后，抵死不从的场景。
　　可惜最后，还是拜倒在了权势与金钱的力量下。
　　女神冕下坐到了圣女殿下身旁，她喝着肥宅快乐水，吃着爆米花，看的津津有味。
　　看着看着，手就伸到了圣女殿下的里衣。
　　圣女殿下则像条咸鱼一样，一动不动，不反抗，也不迎合。
　　出来逛街，就是为了躲这件事情。
　　结果女神冕下见到她后，脑子里只有这件事情。
　　难道情侣之间，除了这件事情，就没有其她事可以做了？
　　此刻的圣女殿下，已经有点后悔离开那个电玩城了。
　　就算被那个小男孩虐一天，也比被女神冕下继续欺压要好的多。
　　“嗯～！快一点。”
　　“这样？”
　　“呜～！”
　　圣女殿下点头，整个身体缠向了女神冕下。
　　其实，在电影院做这种事，感觉还是挺棒的，特别是大荧幕上也在放百合片的时候。
　　因为大荧幕上的女孩很漂亮，姿势也很多，叫声很响亮。
　　这让圣女殿下觉得，她此时在4p，这种刺激感让她很享受。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章 一天一次

　　“为什么我用分身，你就没有这么强的感觉？”
　　电影院中，看着三分钟就缴械投降的圣女殿下，女神冕下发现了华点。
　　华点的结论是，某圣女的海王之心未死啊。
　　圣女殿下眯着眼睛卷缩在女神冕下怀里，并不想说话。
　　她身上的衣裙已经换过，地上的水渍也已经清理干净，女神冕下是不会允许，这种东西残留在公共场所的。
　　虽然圣女殿下坚称这是可乐倒翻了，可是那股郁金香的香味，还是出卖了她。
　　直到那部名为百合花开的电影结束，云汐才揉着眼睛，在女神冕下的怀里醒来。
　　“饿了。”
　　她嘟着嘴，眼中带着倦意。
　　看着女神冕下开启的传送门，云汐不满的蹬着腿。
　　“想吃外面的。”
　　虽然玄女做的东西确实很好吃，但是外面的食物偶尔尝一次，也别有一番风味。
　　传送门调转了一个方向，来到了一家餐厅。
　　兔耳服务员很热情，虽然女神冕下出现的方式有点违规，打电话给律令殿直接就可以抓起来那种。
　　可是这家店的预警系统没有反应，防护阵法也没有反应，这只能证明眼前这位美女是个大佬。
　　而大佬，一定程度上是不用讲规矩的。
　　“女士，您有什么需要。”
　　女神冕下闻言，看向了云汐。
　　“毛肚、雪花肥牛、帝王蟹、龙晶、万年燕子妖的燕窝、千年鸭掌、兔子头……”
　　一说起吃的，圣女殿下顿时来了精神，在异类的世界中，这些东西她吃起来也没有心里障碍。
　　千年大妖的鸭掌还能重新长出来，其他的只能算是没有开智的活物。
　　服务员摸了摸自己的兔耳朵，她小心翼翼的说道：“这里没有兔头。”
　　这是一个兔子兽人开的餐厅，拒绝兔子肉。
　　“那就算了吧。”
　　圣女殿下咋了一下嘴，跳过了兔子头。
　　女神冕下那句，把你的头剁了，给我家老婆当饭前甜点这句话，被她咽了回去。
　　除了出轨这件事，其他任何事情，女神冕下都可以纵容圣女殿下。
　　“要来点素的吗？”
　　兔耳服务员不知道，她刚刚在鬼门关外徘徊了一圈，此时依然在尽责的做着服务员的事情。
　　“来盘炒青菜就好。”圣女殿下对于吃素并不感兴趣。
　　“要什么饮料？”
　　“木瓜奶。”这次是女神冕下。
　　“可乐吧，木瓜奶喝腻了。”圣女殿下驳回。
　　难得出来一次，还喝什么木瓜奶呀，专家都辟谣了，这东西没用。
　　女神冕下这是在自欺欺人！
　　“好的，稍等一会儿。”
　　兔耳服务员拿了叠花生米，一叠醋溜黄瓜，当成开胃菜，也是给没有耐心的客人解馋的。
　　“啊～！”
　　圣女殿下张嘴，眼神瞄向了黄瓜。
　　女神冕下给云汐夹了一块，她一边喂食，一边嘟囔着懒丫头，可是却乐此不疲。
　　“我们以后就该多逛逛街，整天待在神殿，会闷死的。”
　　“看电影可以，其她免谈。”
　　“……”
　　这个女涩魔，圣女殿下有点心累。
　　男人才容易精虫上脑，女神这种生物不应该是优雅、禁欲的吗？
　　“那一个月只能十次。”
　　圣女殿下决定挣扎一下，在这么下去，人就废了。
　　“早晚两次，有利于身心健康。”
　　女神冕下看着端上来的帝王蟹，给圣女殿下剃掉了蟹壳。
　　“一个月十五次。”
　　吃着蟹肉的圣女殿下继续讨价还价。
　　“一天一次总是需要的，神也是有需求的。”
　　淦，你当这是菜市场啊，我说一个价，你也说一个价。
　　云汐想要继续挣扎，结果一勺燕窝堵住了她的嘴，说出来的话也变成了：“咕噜……咳……一次。”
　　“好，一天一次，成交。”女神冕下一锤定音。
　　云汐：我没有，别瞎说，我没答应！
　　而女神冕下想的是，一天一次，一次一天，这样就不用分早晚了……
　　餐桌上的食物越来越少，圣女殿下转着眼珠子，想要继续讨价还价。
　　女神冕下却不接招，只是一口一口的喂着。
　　偶尔接过的话茬，也是下一次看什么电影啊，要不要试试小树林？吃什么东西补身体之类的。
　　“你能不能把你脑子里的颜色剔除？”
　　无力再战的圣女殿下，听到这些话题就觉得头疼。
　　女神冕下闻言，很干脆的将三冕下扔回了神殿，她笑着道：“已经把颜色剔除了，接下来我们该讨论一下，用什么姿势你会更有感觉？”
　　“……”
　　当初就该让三冕下以身相替，这样的话，就算偶尔想要了，自嗨还不行吗？
　　“你没有切断和杉杉的联系！”
　　“切了，已经切断了。”
　　云汐摇了摇头，她语气低沉的说道：“那你没救了，所有分身都已经黄了。”
　　女神冕下也摇了摇头，她复制着圣女殿下的语气说道：“也不知道是哪个家伙，和我睡在一起后，就见色起意。”
　　“现在得手了，就不想要了。”
　　“……”
　　云汐没有反驳，一开始确实想药翻女神冕下，虽然最后被阴了一把，自己吃下了那粒加强版【潮汐海灵丹】。
　　“也不知道是哪个家伙，每天把自己掐的鼻青脸肿，就是为了想要唱首睡前音乐。”
　　“不许你说！”
　　圣女殿下红着脸咬向女神冕下的手臂，留下了两排牙印。
　　“下次不许说。”
　　圣女殿下瞪着眼睛，警告女神冕下。
　　“一天一次。”
　　女神冕下想要确立这个价码。
　　“成交。”
　　云汐无奈服从。
　　吃饱喝足，女神冕下开了个传送门，回到了神殿。
　　残羹剩饭之中，玄女有些嫌弃的用残留的汁水凝聚了身体，她在桌子上放了一踏钱后，消失无踪。
　　神殿寝宫之中，圣女殿下阻止了女神冕下的动作。
　　“一天一次，电影院里已经做过一次了。”
　　“好吧。”
　　女神冕下看着疲惫的云汐，最终还是放过了她。
　　在这么荒唐下去了，这懒丫头又该离家出走了。
　　确定了女神冕下确实不会动手后，云汐才小心翼翼的靠近，缩在了温暖的怀抱中。
　　不一会儿的功夫，她的呼吸声就逐渐平稳，进入了熟睡当中。
　　看来，这回是真的累了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章 萝莉狗x老马

　　云汐今天心情有点不好，不好的原因在于一张请柬。
　　结婚请柬，爱丽丝和刘元芳的。
　　“当时就领了个证，你都没办婚礼。”
　　圣女殿下赖在女神冕下怀里，咬着她的脖子，轻声撒娇。
　　“你以前不是一直嫌弃婚礼太麻烦吗？”
　　女神冕下想驳回这个要求，她不喜欢太闹腾，否则神殿早就里三层外三层，侍女加护卫加狗腿子。
　　而不是只有一个水灵，一个老婆，外加两只刚来不久的宠物。
　　“我就要！”
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗在一旁帮腔。
　　在不涉及生命危险的时候，小奶狗总是站在云汐这边的。
　　“希律律，你们没举办婚礼吗，我以为你们已经是老夫老妻了。
　　话说，工资什么时候发？”
　　“你给我滚！”
　　云汐和女神冕下异口同声的说道，在钱这件事情上，两人总是表现出惊人的默契。
　　哪怕天下的金矿都是女神冕下的，哪怕圣女殿下靠着坑蒙拐骗，收入一直不菲。
　　“不发工资，我包不出份子钱啊。”
　　老马轻声嘀咕，然后在云汐和女神冕下的注视下落荒而逃。
　　他算是看明白了，来神殿就是打白工的，当初在神龙阁。
　　还给垫了停车费，现在看来是要不回来了……
　　“汪汪汪！”
　　吃草已经吃腻的小奶狗三颗脑袋晃了晃，虽然神殿的草很肥，很好吃，可吃多了总是会腻歪的。
　　她也想趁机要工资，改善一下伙食来着，现在看来是没希望了。
　　玄女在湖泊中凝聚出一个化身，她没有五官的脸上出现了一个成语，【痴心妄想】。
　　身为神殿大厨、管家、清洁工、家政，她在神殿已经工作几千年了，兢兢业业，一刻都没停过。
　　也就上次女神冕下从龙界回来，心情挺不错，给了她888元的红包。
　　其他的包括工资年终奖，一分钱都没拿过……
　　在神殿，目前也就圣女殿下拿到过工资，不过这工资拿的也不踏实，动不动就被扣。
　　后来更是倒欠神殿大几千万……
　　小奶狗看了眼正在吃草的老马，和他一起去吃草了。
　　难吃点就难吃点，至少饿不死。
　　场中又只剩下圣女殿下孤军奋战了，她左蹭蹭，右蹭蹭，嗲声嗲气的说道：“我就要～～！”
　　对于没有犯错的圣女殿下，女神冕下总是会束手无策。
　　她拧着眉纠结了一会儿后，语气清冷的说道：“我和你一起去参加婚礼，看一看是怎样一个流程。
　　如果不麻烦的话，那就也操办一下吧。”
　　“呜～！麻烦也要办～～！”
　　“……”
　　“好。”
　　虽然喜欢清静，可谁让自己老婆喜欢呢。
　　女神冕下可不知道，在某圣女的记忆中，婚礼可是比结婚证要重要的多。
　　领了证没办婚礼的，偷偷摸摸就离了。
　　领了证办了婚礼的，就算想离，那也要经过一阵深思熟虑。
　　“他们的婚礼什么时候举行？”
　　“请柬上是说半个月后，刘元芳那个土豪据说已经跻身上流社会，参加婚礼的还有各族年轻一辈中的佼佼者。”
　　“嘁，年轻一辈算什么，到时候我把各族的老古董都挖出来，谁要是敢不来，那就永远别来了！”
　　“……”
　　圣女殿下闻言，有点窃喜。
　　主要爱丽丝送请柬来的时候，那满脸幸福的样子，打击到她了。
　　最近云汐总是一副软弱无力的样子，似乎风一吹就会倒，身体已经透支。
　　而爱丽丝这种，一看就是夫妻生活很和谐，至少爱丽丝很和谐。
　　刘元芳的腰有没有断，还有待考究。
　　为此她又与女神冕下讨价还价，得到的结果是，在不伤害他身体的情况下，要尽量的满足女神冕下。
　　此次事件中，圣女殿下得出的结论是，神灵的身体是真的强悍。
　　……
　　……
　　“来，这个是母暴龙的腰子，多吃点补补，据说母暴龙能够连续征战三天三夜。”
　　“来，这个是我当年收藏的真龙腰子，我跟你说，那条母龙老牛逼了。”
　　“……”
　　餐桌上，圣女殿下一脸嫌弃，你当年屠龙的时候，还有真龙？
　　可别吹牛了吧。
　　而且这腰子放了这么久，还能吃？
　　“乖，听话，啊～！”
　　“我不要！”
　　圣女殿下抵死不从。
　　“真的龙腰子，新鲜的，啊～！”
　　“……”
　　“你对敖舔的龙蛋做了什么？”
　　“……”
　　女神冕下打了个哈哈，被发现了呀。
　　她伸出手指拨动时光长河，那两个大腰子顺着河流，回到了敖舔的龙蛋中。
　　云汐害怕女神冕下再闹出什么幺蛾子，赶紧扒拉了两口饭菜。
　　吃完后，她连嘴都没擦，直接提着裙摆跑路了。
　　再这样下去，确实该考虑离家出走了，神殿里的这个女人已经魔怔了。
　　女神冕下也一脸嫌弃的看着暴龙腰子，最后将腰子丢给了小奶狗。
　　一直吃素可不行，还是长身体的时候呢。
　　由于圣女殿下身体抱恙，今晚的花园行动取消。
　　女神冕下虽然很遗憾，可最终还是没有下手，因为云汐睡的很沉，根本喊不醒。
　　……
　　……
　　“汪，呜～汪！”
　　“希律律，小丫头你想干什么？”
　　“汪汪汪，呜～汪汪汪！”
　　“希律律，小丫头，我告诉你，强奸是犯法的！”
　　草坪上，正准备睡觉的老马一脸惊恐，他张开双翼，想要跑路。
　　“汪汪汪汪！”海王的黄昏。
　　吧唧。
　　刚准备飞起来的老马一个倒栽葱，用独角在地面上顶出了一个大坑。
　　“希律律，来人啦，夭寿啊，萝莉狗要强奸马了！”
　　“汪汪汪！”继续叫，今晚你就算是喊破喉咙，都不会有人听到。
　　女神和圣女至少要到半夜，玄女还在洗床单，没功夫理你！
　　“……”
　　条理清晰，逻辑通顺，而老马也确实打不过小奶狗，难道今晚要交代在这了？
　　按道理来说是这样的，可因为今晚圣女殿下身体抱恙，所以神殿中多了个人守夜。
　　只见三冕下提溜着小奶狗的尾巴，一拳将她击晕，连哼都来不及哼。
　　“本体也真是的，母暴龙的腰子，那是能随便用来喂狗的？”
　　三冕下将小奶狗扔到了老马背上，脚步轻快的走了。
　　闲来无事，还是去看看云汐写的小黄书，那东西带劲儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章 比萝莉都小

　　当云汐以伴娘的身份，出席了爱丽丝的婚礼后，她大概确定了一件事情。
　　首先，刘元芳亲手扬的太太爷爷，非常的有钱。
　　其次，这小子不老实，当初想把他全部现金都敲诈出来，结果只给了她三十亿。
　　就这三十亿，还被女神冕下截胡了。
　　“这玫瑰雨要下几天，也太不环保了。”
　　云汐看着从天空飘洒而下的花瓣，一脸的羡慕之情，这花从昨晚上就在下了，一直到今天早上都没停过。
　　云那个家伙只知道上床，满脑子颜色，就没给她送过花。
　　说到女神冕下，那个家伙上哪去了，不是说也要来吗？
　　“安啦，很环保的，这花专门处理过的，落在地上会化成水雾，然后迅速蒸发。”
　　穿着洁白婚纱的爱丽丝，比以往确实要漂亮不少。
　　从前的圣女殿下只觉得，这个女人只有奈子能看，脸蛋和身材只能说是勉强凑合。
　　而现在画了个淡妆，穿上了洁白的婚纱，还有那快要溢出来的幸福感。
　　整个人的颜值，一下子就提升了不少。
　　如果以前是看在奈子的份上，勉强可以下手的话，那现在是稍微勾搭一下，圣女殿下就会蠢蠢欲动。
　　当然，最多也就调调情，圣女殿下有洁癖，不喜欢别人用过的东西。
　　啪嗒。
　　房门被打开，云汐原以为是女神冕下来了，结果入目处是一个未成年小女孩，还有一只小正太。
　　“小镜？”
　　“云扒皮？”
　　这是那位小正太喊的，云汐当初敲诈勒索完，转手就把他卖了的事情，他可是记忆犹新。
　　“云姐姐？”
　　小镜今天穿着哥特式公主长裙，烫了个金发，披散到了后腰，还带着一个水晶头饰。
　　这打扮，那只小正太应该也是挺有钱的。
　　“云姐姐你也是来做伴娘的吗？”
　　小眼镜蛇扭着身体跑了过来，要不是长相实在是太卡哇伊，云汐可能会考虑一脚踹开。
　　但是现在吗，哪有人不喜欢香香软软的萝莉？
　　云汐任由小镜将她扑倒在了床上，小眼镜蛇摸了摸圣女殿下的胸部，又摸了摸自己的胸部。
　　霎时间，她笑的更开心了……
　　云汐满脸的黑线，原来是到她这里来找优越感了，怪不得这么热情。
　　“你不知道，和爱丽丝那个家伙做闺蜜，压力是有多大。”
　　小镜低声控诉，她脸颊贴在云汐胸前，笑着道：“云姐姐，留个联系方式啊，咱俩做闺蜜，我也能顺便解解压。”
　　“……”
　　看在你是未成年的份上，今天就不揍你了，联系方式就别想了。
　　圣女殿下可不喜欢别人踩着她，寻找优越感。
　　“老婆，这家伙律令殿的，改天我就帮你把这家伙的资料买出来。”
　　小正太看着自家老婆与云汐扭在一起，有点吃醋，他准备动用钞能力，掀翻云汐的老底。
　　“小镜，我记得你是未成年吧，这么快和别人同居，影响不太好。”
　　“……”
　　小萝莉赶紧松开云汐，跑到了小正太身旁，寻求保护。
　　差点忘了圣女殿下是律令殿出身，大小也算个警察。
　　这要是被抓到她俩开房，她老公会被判刑的……
　　“我们这是青梅竹马，非常纯洁的男女关系，你可别想歪了！”
　　小正太挺身而出，将小镜护在了身后。
　　云汐呵呵冷笑了一声，还青梅竹马，可别搞笑了，你个万年鼠妖，明明是老牛吃嫩草。
　　不过今天是爱丽丝的婚礼，就不和这个老不要脸的纠缠了。
　　啪嗒。
　　门再次打开，一袭红装的女神冕下终于出现，今天的她将气势内敛了一点，身上华贵的装饰也已经全部取下。
　　很朴素，也很简约。
　　“您怎么来了。”
　　爱丽丝站了起来，有点手足无措。
　　她可是记得，这位在领结婚证的时候，工作履历填的是神明……
　　“陪老婆来实习一下，大概下个月，我们也要举办婚礼了。”
　　女神冕下点了点头，算是打过了招呼。
　　“我们也是来实习的。”
　　小镜举起了手，结果被小正太捂住了嘴巴，不让她继续说下去。
　　小镜无辜的眨了眨眼睛，一脸的莫名其妙。
　　“老婆，你未成年啊，这种事不能乱说的，和未成年举办婚礼，犯法的！”
　　小正太不好意思的笑了笑：“她瞎说的，其实就是过家家，过家家。”
　　小镜终于明白自己说错了什么，她挣脱了小正太的手臂，一脸骄傲的说道：“过段时间，我也快进入超凡一阶了，到时候也就成年了。”
　　“真的？”
　　“自然是真的！”
　　小正太差点喜极而泣，超凡一阶之所以代表成年，是因为超凡之后，能够吸收血脉中属于先祖的知识。
　　到时候，他老婆也就真的长大成人了，至少不会像现在这样憨。
　　最重要的是，上床已经合法了！
　　至于圣女殿下为什么没有接收到先祖的记忆？
　　自然是因为她没有祖宗……
　　“咦，刘元芳那小子来接亲了，快锁门，这次没有三个亿，他别想进这个门！”
　　圣女殿下靠在窗台边看着外面的几十辆豪车，给这些车估了下价，大概三五个亿。
　　爱丽丝捂着额头，差点忘了这个懒丫头有多贪财，刘元芳这次要大出血了。
　　她看了眼女神冕下，想了想后还是没有出言阻止。
　　有这位大佬在，云汐玩的开心就好，无所谓了。
　　女神冕下也觉得有点丢脸，这贪财的本性要是换成涩情，那该有多好。
　　这一天天的。
　　女神冕下偷摸的给了爱丽丝一张卡，还悄悄用了传音术。
　　大概意思是，她老婆的花费记在她账上，你们夫妻俩多担待一点。
　　玫瑰花瓣自天空飘零，一身正装的刘元芳收到了爱丽丝的信息，配合着圣女殿下演了一出戏。
　　大概就是一脸咬牙切齿，似乎真的大出血了的样子。
　　而圣女殿下则一脸开心，以为报了当初的欺骗之仇。
　　这是来自女神冕下的宠爱。
　　婚礼很繁华，庄重的誓言，道喜的宾客，随处可闻的花香。
　　最重要的是，很多很多的份子钱！
　　这让圣女殿下，更加期待自己的婚礼了。
　　“你今天怎么穿的这么朴素。”
　　“你朋友呀，总不好把她风头盖过去。”
　　女神冕下屏蔽了周围宾客看向她的眼神，眼不见，为净。
　　云喜欢云汐用痴迷的眼神看她，却不喜欢别人用痴迷的眼神看她。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十二章 决胜局

　　有人的地方就有争斗，而圣女殿下和女神冕下，对于某些方面的争斗已经不止一天两天了。
　　而这次争斗的主题是，婚礼上谁穿西装，谁穿婚纱。
　　女神冕下的意思是，谁在身下，谁穿婚纱，这不是理所当然的吗？
　　为了证明自己不是身下的那一个，云汐已经挣扎了数个夜晚。
　　总之就是各种挑衅，各种反抗，四处寻找着女神冕下的破绽，直到花园失守，躺在床上郁闷的哼唧几声。
　　而今晚，为了保证公平公正，圣女殿下要求女神冕下放弃神力，而云汐自己也会封印体内的力量。
　　云汐认为，女神冕下之所以能镇压她，就是因为力量的不平等。
　　如果失去了力量，那女神冕下就是个受。
　　神龙阁为证！
　　虽然那晚，她也只是当了几分钟的攻，但那也是攻啊。
　　“仅此一次。”
　　女神冕下欣然同意了这个要求，只要圣女殿下甘愿承认自己是受，多付出一点体力，也没什么大不了的。
　　虽然大概可能也许，圣女殿下最后还是会反悔，可至少，今晚要让她心服口服。
　　两人互相抱拳行礼，似乎在搞江湖决斗。
　　为此圣女殿下特意穿了五件里衣，三件外套，就是想要在这次争斗中占据一点点的优势。
　　而女神冕下则无所畏惧，依然只是一袭红裙，里面就是娇嫩的肌肤，连亵衣都不屑于穿戴。
　　反正都要脱，还穿上去干嘛？
　　浪费时间的行为，是非常的不可取的。
　　圣女殿下眉毛一挑，看不起她？
　　感受到羞辱的云汐率先发动了攻击，她用尽全力将女神冕下压在身下，樱唇厮磨着女神冕下的耳垂。
　　这是只有她知道的敏感点，每次临界点到来之时，她偶尔会允吸女神冕下的耳垂。
　　那样会让女神冕下更动情，与她共赴巫山云雨。
　　果然，此时的女神冕下要害遭袭，面色微红，可她只用了一招，就彻底将圣女殿下制住。
　　圣女殿下将自己里三层，外三层的包裹起来，浑身上下几乎没什么弱点。
　　可她脚上没有穿袜子，这是跟女神冕下混久了之后的习惯。
　　两人都喜欢赤着双足，在神殿中跑来跑去。
　　神殿一直被玄女打扫得一尘不染，两人跑起来也一直没什么心理压力。
　　而圣女殿下，她怕痒……
　　因为是弓形足，脚底的中间区域一直没怎么触碰地面，这导致那个部位非常敏感。
　　女神冕下只是用脚趾蹭了蹭那个部位，正在大肆进攻的云汐就“噗嗤”一声，笑了出来。
　　“诶～！别挠，你这是作弊！啊哈哈哈哈嗝！”
　　说话间，两人的攻势已经翻转，某圣女再次成为了身下的那一个。
　　女神冕下微笑着在云汐的脖颈下，种下了一颗颗草莓。
　　她伸手探进里衣，挑动着圣女殿下心中的火焰。
　　哪里需要用力，哪里需要轻轻抚摸，女神冕下早已经摸透。
　　里三层外三层的防御建筑，在素手的撩拨下，越来越少。
　　“呜～！热～～！”
　　有了感觉的圣女殿下扒拉着自己的衣服，给女神冕下送着助攻。
　　当衣衫落尽，要害失守，云汐捂着脸，想抽自己两巴掌。
　　太弱了，果然也就能压制一下千歌那种弱鸡。
　　亮着烛火的房间中，轻微的允吸声响起。
　　带着郁金香味道的液体交融、交换，可能是汗液，也可能是流延，分不清是谁的。
　　少女的声音清脆婉约，犹如初生的黄鹂。
　　女子的声音妩媚，带着攻击性，也带着对于圣女殿下的包容。
　　女神冕下其实不是很在意是不是在身下，因为圣女殿下的性格注定了只能是个受。
　　那是她花了无数年的时间，一点点，一点点的养成的。
　　从功课中的暗示，到睡眠时的姿势，再到吃饭时由谁来喂。
　　从生活的点点滴滴中，女神冕下已经布下了天罗地网，就是为了抓捕云汐这只半吊子海王。
　　所有的功课失败惩罚，都是为了让云汐承认，她只是一个柔弱的女性。
　　睡觉时永远都是女神冕下将云汐搂进怀里，等到她哪天不搂了，云汐也会很自觉的钻进去。
　　吃饭之时，，女神冕下偶尔会亲手去喂，云汐在初时的不适应后，就迅速接受。
　　这导致她在暂住爱丽丝家里时，也会下意识张开嘴，想要让爱丽丝投喂。
　　陷阱已经布置了许多年，猎物掉进了陷阱，却不自知。
　　“输了呦，小汐汐。”
　　女神冕下撩拨着云汐额头的发丝，变成白发后，更像一只小受了，也更戳中她的xp了。
　　“我～！我……没输！”
　　圣女殿下就像一个战败的俘虏，虽然拒不投降，可是已经没有了丝毫意义。
　　女神冕下指腹向上顶了一下，圣女殿下眉头拧在了一起，终于想起来自己要害失守。
　　而女神冕下在这场战役中，一直没有费什么劲。
　　“轻点。”
　　云汐娇斥了一声，她喘息着看了眼女神冕下，最终还是放弃了所有的抵抗。
　　这种时候，抵抗只是找罪受。
　　“承认自己是受，婚礼的时候，我也可以穿婚纱，我穿红妆，你穿白纱。”
　　女神冕下这是想让圣女殿下身服口服。
　　云汐愣了愣，感觉这件事情好像不是很亏。
　　按现在得情形，她已经输定了，而且两人在战前，还是签了合同的。
　　现在女神冕下愿意退让一步，机会难得啊！
　　至于承认自己是受，这房间里就两个人，只要出去后死不承认，谁会知道？
　　云汐轻吮着指尖，准备再讨价还价。
　　“我喜欢穿红的。”
　　“你不是一直喜欢白裙子吗？”
　　为了圣女殿下的爱好，神殿中有许多款式的白裙，小到地摊货，大到世界唯一的收藏品。
　　红裙一直和白裙放在一起，也没见云汐穿过啊。
　　“婚礼的话，我还是喜欢红色的。”
　　“行吧，那我们都穿红色嫁衣，我们，是彼此的新娘。”
　　在话语上，可以适当的满足一下云汐，这是女神冕下在调教弱受这条路上，总结出来的珍贵经验。
　　“彼此的新娘吗？”
　　好像也不错的样子，虽然当不成新郎，可是却娶了新娘。
　　“呜～！来了，我是受～！”
　　太过激动的圣女殿下一个不慎，一人独自前往了巫山。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章 凤与凰

　　女神冕下本来想挥挥手，就将神殿变成婚礼的礼堂。
　　可是圣女殿下却想要自己布置，用她的话来说，自己布置的，才有意义。
　　因为选用的是红色嫁衣，神殿的风格也回到了东方仙侠风。
　　云汐从网上挑选了许多喜欢的婚礼照片，开始布置婚礼场地。
　　老马最近老是躲着小奶狗，就怕被强奸。
　　结果今天还是被抓了壮丁，他嘴里叼着红色的丝绸，扇着翅膀飞遍了整个神殿。
　　小奶狗变出了天使化身，在神殿中贴着喜字。
　　两个宠物遇上的时候，老马怂的直接跑路，而小奶狗则会翻着白眼，低声嘟囔着：“煞笔。”
　　一直到玄女出面调解，两只宠物才和好如初。
　　老马厉声警告小奶狗别窥觑他，他在马群里还有个冲父逆女。
　　要是被那只小马驹知道老马和狗搞在了一起，老马怕不是药丸。
　　而小奶狗也表示，你脑子是不是有毛病？
　　女的不应该是和女的在一起吗？
　　变成天使萝莉的小奶狗指着云汐和女神冕下，一脸的理所当然。
　　“……”
　　所以说，因为女神冕下和圣女殿下的原因，狗子的择偶观早就已经扭曲了吗？
　　“我喜欢的是小伊，她和我救命恩人云汐殿下一样，有着白发，而且还和我一样高，一样好看。”
　　老马闻言，语重心长的说道：“那你要多攒一点钱，高塔那位喜欢牛的大叔，钱包已经被小伊榨干了，最近正跟着牛一起吃草。”
　　“殿下说，过年就发我工资。”
　　小奶狗吐了吐舌头，坐在了老马的背上，继续贴着喜字。
　　盘旋在湖水中的玄女，实在不忍心告诉小奶狗，神殿没有过年这个选项。
　　依然是怕麻烦……
　　女神冕下厌恶一切麻烦的事情，神殿中一直都是一切从简。
　　遇到问题，女神冕下也不会思考，当拳头解决不了了，她才会丢给专业人士试试。
　　实在不行那就鱼死网破，谁都别想好。
　　即将到来的婚礼，可能是神殿自诞生以来，经历过最麻烦的事情了。
　　女神冕下所有的耐心，大概都已经交给了圣女殿下。
　　“到底喜欢哪一套呀。”
　　寝宫中，女神冕下看着繁复的嫁衣，有点头疼。
　　她家圣女已经挑花眼了，恨不得每套都试穿一下。
　　一开始女神冕下还很有耐心的陪着，然后夸赞几句，此时的她已经有点不耐烦了。
　　不就是嫁衣吗，不都是一个样。
　　女神冕下自己挑了一套用金丝绣着凤凰的嫁衣后，已经懒得换了。
　　“有没有霸气一点的，外人见到后，一眼就觉得我是攻那种。”
　　“……”
　　圣女殿下这是贼心不死，依然想要翻身，哪怕只是得到一个名声……
　　她这是想要让所有种族都知道，是她征服了女神冕下，而不是女神冕下征服了她。
　　在家我是受，在外我是攻。
　　这样的话，脸面就保住了。
　　“呵呵。”
　　女神冕下冷笑了一声，她将选好的嫁衣随手扔掉，变出了一套西装。
　　“喂！说好的一起穿嫁衣的，你想耍赖？”
　　圣女殿下瞪着眼，指责女神冕下不讲信用。
　　“是你先想耍小聪明！”
　　女神冕下眯着眼，云汐喘口气，她就知道该用几分力，这种小心思，她自然一眼看穿。
　　“不许就不许吗，喊这么大声干嘛？”
　　云汐咬着嘴唇，关掉了网页上红色龙袍的选项……
　　本来还想定制一套，镇压下女神冕下咄咄逼人的气势。
　　可真要和女神冕下选一样的婚纱，外人一眼就能看出谁是受，这和女神冕下穿西装有什么区别？
　　云汐背过身，磨砂着光洁的下巴，低头思考着对策。
　　“别想了，和我穿一样的就好，不然我穿西装。”
　　女神冕下发出了最后的警告，死丫头就是欠收拾，整天想这些有的没的。
　　圣女殿下还想挣扎，依然是老套路，她扑倒女神冕下怀里，扭着身体撒娇。
　　就算身体所有的要害部位全部暴露了，她也不管不顾。
　　“我觉得龙和凤没什么差别。”
　　“想都别想，除非我穿绣着龙的。”
　　女神冕下强势驳回，不给圣女殿下可趁之机。
　　圣女殿下听出了女神冕下语气中的决绝，有点垂头丧气。
　　她歪着头轻咬着女神冕下的手臂，似乎是放弃抵抗前的报复。
　　可她心里已经在盘算着，凤凰可是一公一母，凤为公，凰为母。
　　它们外形上差别不大，可是在意义上来说，却截然不同。
　　“都听你的，但是凤凰我要自己绣！”
　　“可以。”
　　女神冕下想了想，确定了这里面没有坑，点头同意了。
　　“嘿嘿。”
　　云汐看着点头的女神冕下，笑的有点傻。
　　她以为女神冕下不知，自然心中得意，而近乎全知全能的女神冕下真的不知道？
　　这个问题还有待考究。
　　此时的神殿，在老马和小奶狗的努力下，已经将喜字贴在了每一扇房门上。
　　缠绕的红色丝绸路过屋檐、房梁、湖畔、云雾。
　　从高处望去，像是两只交颈的凤凰，至于谁是凤，谁是凰，这真的重要吗？
　　烛光下，云汐看着网上的教程，将金丝绣进了红色嫁衣，偶尔扎破手指，她也不恼。
　　每完成一个步骤，她都能对着嫁衣傻笑半天。
　　女神冕下靠在床头，看着正在学刺绣的云汐，也在开心的笑。
　　要知道，以前女神冕下为了让圣女殿下性格更文静一点，也曾专门开设了刺绣的课堂。
　　可惜刚学了两天，圣女殿下就已经放飞了自我，绣起了奥特曼打怪兽。
　　哦，不对，应该是怪兽打怪兽，因为实在是分不出谁是奥特曼。
　　如今这样，算不算是无心插柳柳成荫？
　　女神冕下不知道算不算，她只是觉得，安静下来的云汐很好看，昏黄的烛火下，云汐的眼神很明亮，很可爱。
　　简单点说就是，她见色起意了。
　　只是不忍打扰认真做事的云汐，所以强忍着没有动手。
　　女神冕下拿出了一把琴，轻轻弹奏着，悠扬的声音在素手与琴弦间流动，洗涤着她心灵中的火焰。
　　“我想听凤求凰。”
　　“好。”
　　弦音一变，诉说着凤与凰的爱情故事。
　　刺绣的云汐展露出久违的笑容，她凝视着手里的金丝，动作越发的熟练起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章 日常争斗

　　今天的女神星下了一场雨，一场红色的雨。
　　漫天的请柬飘飘洒洒，不需要去抢，因为这些请柬会自动去寻找它们的主人。
　　得到请柬的人一脸懵逼，女神X圣女。
　　神殿有一位圣女，很多种族的大佬其实都是知晓的。
　　女神亲自养大的，很多人还专门去了解过圣女殿下的样貌，就是怕自家族人踩雷。
　　他们大多数人，对于云汐的印象都是停留在样貌，大概≈女神的女儿，或者说是养女。
　　可是今天的请柬，确实把她们雷的不轻。
　　女儿X母亲，所以这两人到底是谁先动的手。
　　怀着好奇与敬畏，它们查看了请柬的日期……女神历N+1年十二月五日。
　　大概是在半个月后。
　　对于那个N字开头的年号，女神星的异类们早已经习惯。
　　他们有自己的计时方式，不然看着女神星的日历，他们可能会憋死。
　　“你干嘛！？”
　　绣了三个日夜，才终于把嫁衣完成的圣女殿下惊叫了一声，她指着身穿嫁衣的女神冕下，泪水在眼眶中打转。
　　“我就试试。”
　　女神冕下不好意思的笑了笑，过了一会儿后，她决定实话实说。
　　“那啥，这件能不能给我。”
　　是的，女神冕下想要不劳而获，圣女殿下亲手绣的，穿起来就觉得很带感。
　　她闻着嫁衣上属于圣女殿下的体香，神情满足。
　　“想都别想！”
　　云汐瞪眼怒视着女神冕下，哪有女神抢圣女东西的，为了绣出这件凤袍，她找攻略就找了一整天。
　　“你不会自己变一件吗！虚空造物，对于你而言，不是很简单吗？”
　　“变出来的，哪有你绣的好看。”
　　女神冕下这是打算耍赖，大概意思就是本冕下看上这件衣服了，你能奈我何？
　　“你无耻！”
　　“咦，我无耻，你是第一天才知道吗？有舌头就够了，用牙齿你总是喊疼。”
　　“……”
　　这个死不要脸的，自从上了床后，越来越不要脸了。
　　“汪汪汪？”
　　门口的小奶狗三观受到了暴击，她两只爪子捂住了中间脑袋的耳朵，另外两颗脑袋却竖起了耳朵。
　　她也想学骚话来着，下次好去找小伊吹比。
　　“小孩子不准听这些！”
　　女神冕下开了道传送门，将小奶狗送到了老马旁边。
　　宠物就该和宠物一起玩，不要整天打听大人的事。
　　“还给我。”
　　小奶狗被赶走后，圣女殿下准备和女神冕下肉搏，誓要夺回嫁衣。
　　她咬了咬牙，一脚踹了过去，
　　这种没有自知之明的事情都做出来了，看来某圣女确实有点失去理智了。
　　果然，还没等纤足碰到女神冕下的身躯，就已经被她伸手抓到了手中。
　　“开条件吧，怎样才能把这件衣服让出来。”
　　自知理亏的女神冕下，没有选择用武力镇压，她抓着圣女殿下的腿，将其扯到了怀里。
　　“不让，什么条件都不让！”
　　战败的圣女殿下在女神冕下怀里扭着身体，扒拉着她的衣服，准备将嫁衣给扒下来。
　　绣了这么久，就是为了在婚礼上压女神冕下一头，怎么可能会让。
　　条件谈不拢，两人又撕扯了起来。
　　女神冕下无奈的放弃了抵抗，任由圣女殿下将嫁衣给脱了下来。
　　云汐难得这么重视一件事，真要把她弄哭了，女神冕下心里也会过意不去。
　　“咦～！里面又没穿衣服，像个女流氓。”
　　圣女殿下唾弃着女神冕下的行为，眼睛却没有离开。
　　绣了三天嫁衣，有三天没做了，蓦然间看到女神冕下赤果的身躯，就有点想要了。
　　“想要了？”
　　女神冕下一眼就看穿了圣女殿下此时的状况，她也有点想了。
　　云汐在绣嫁衣的时候，那认真仔细的样子越来越像一只诱受，可是她一直没好意思下手。
　　如今某圣女自己想要，那就不能说她不讲武德了。
　　女神冕下慢慢低下头，她怀里的云汐顺从的闭着眼睛，仰起了脑袋。
　　两人气息交融在一起，呼吸着彼此的气味。
　　唇舌间吞咽的，是彼此的味道。
　　唇分时，圣女殿下媚眼如丝，她红着脸脱下了自己的衣裙。
　　“到床上。”
　　沙哑的声音似琉璃，有点急切。
　　女神冕下点了点头，她将云汐横抱而起，来到了床边。
　　很自然的，所有的衣物都被丢到了地上，所有的禁地都绽放在了女神冕下眼前。
　　两人的呼吸声越发的重了，圣女殿下咬着嘴唇，眯眼看着女神冕下。
　　她轻轻分开双腿，低声说道：“要。”
　　……
　　……
　　风停雨歇，云汐靠在女神冕下怀里，她用慵懒妩媚的声音问道：“为什么每次做完后，你都不愿意退出去，也不怕把手指泡肿了。”
　　“我乐意，万一你又想要了，我也能省事点。”
　　“呸，我才没有你这么涩。”
　　圣女殿下夹着双腿，不让女神冕下乱动。
　　当临界点来临时，整个人都会变的很敏感，任何动作都会让圣女殿下娇哼出声。
　　而女神冕下很喜欢听到这独特的声音，这能满足她的征服欲。
　　至于圣女殿下的征服欲？
　　难得满足一下就行，难得一次，她就会很开心。
　　“嗯～！不准乱动！”
　　圣女殿下皱着眉，她抓住女神冕下的手，将奇异的感觉压了下去。
　　“也不知道这次婚礼会来多少人，神殿装的下吗？”
　　“这你就放心好了，神殿远不止你见到的这么大，如果我想，它可以比整个女神星都大。”
　　当初又是拆了宇宙边界的壁垒，又是取走了混沌母气，神殿自然不是云汐看到的那样简单。
　　“嘶～！都叫你别动了。”
　　云汐嘟着嘴看着女神冕下，用尽全力阻止她的恶行。
　　她指尖找到了女神冕下的花园，准备和女神冕下两败俱伤。
　　“死丫头，轻点！”
　　红色纱幔再次落下，两人再次决斗。
　　此次决斗不是为了分出胜负，只是路遇敌手，有点手痒了，切磋一二。
　　事实证明圣女殿下功力不足，再次被杀的丢盔弃甲。
　　虽然圣女殿下在战后死不承认，自己是输的那个……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章 凹凸曼最终还是败给了哥斯拉

　　兜兜转转，时间还是会一天天过去。
　　就连女神冕下，也不能把时间永远定格在她想要的那一瞬间。
　　女神冕下还是拿到了她想要的嫁衣，因为圣女殿下又绣了一件。
　　这可能是女神冕下第一次向圣女殿下提出，她想要某件物品。
　　云汐思虑过后，还是满足了她的要求。
　　虽然刺绣是一件很麻烦的事情，圣女殿下也不是很喜欢做这件事。
　　“算你聪明，这次没耍小心思。”
　　女神冕下满意的看着嫁衣，认出了这是凤，而不是凰。
　　如果圣女殿下给她绣了件凰袍，那她大概会将那件凤袍给抢过来……
　　“所以两个新娘，婚礼应该是个什么流程？”
　　今天就是十二月五日，举行婚礼的日子。
　　作为女神星老大，结个婚，排场自然要大。
　　于是玄女被迫加班，神殿中一半的水都化成了玄女的分身。
　　具体有多少个分身，玄女自己也不清楚。
　　总之招待宾客、厨房里烧菜的、打杂的、端菜的，所有活都被她一个人给揽了。
　　两只宠物还在外面没心没肺的玩闹，两位正主昨晚闹得太晚，也才刚刚起床。
　　刚来的精灵女皇和千歌女皇，被迫加入了迎接宾客的队伍，从客人变成了神殿的亲属团队。
　　爱丽丝赶紧催着刘元芳加派人手，不管多少钱，赶紧将人给雇来。
　　这里都忙不过来了。
　　宾客们也都是一脸黑线，好家伙，请柬都发过来，结果就布置了个场地，其他什么都没管。
　　不知道的，还以为这两位不是结婚，而是过家家。
　　“巨龙族族长携妻子来贺，送龙肝一对（特别标注：就是当初想要入赘神殿的那条小龙王，身上的龙肝。）”
　　至于为什么是一对？
　　因为他老爹割了两次，第一次长出来后，就又割掉了，说是一对吉利一点。
　　不得不说巨龙族族长很讲信用，说了要拿他儿子当下酒菜，那就绝不食言……
　　精灵女皇看过请柬，邀请着巨龙族族长入席。
　　“祖龙携第三十八万房姨太来贺，送真龙蛋白一两。”
　　这一看就是刮了敖舔的油水，抱着反正少点蛋白又不会影响孵化的念头，敖舔的伙食就这样被克扣了。
　　千歌微微一笑，领着祖龙入席。
　　“深蓝之主携其妻哥斯拉来贺，送神光棒一只。”
　　深蓝之主是海洋的霸主，除了女神冕下，没人知道他的本体是什么。
　　按礼物来看，凹凸曼已经是嘎了，应该是他妻子与凹凸曼打了起来，这位深蓝之主拉了偏架。
　　玄女赶紧凝聚了一具分身，将深蓝之主领到席位上后，一直沉默不语的玄女终于怒了。
　　她看着在天上飞的那两只宠物，大声喊道：“你俩再不下来，我就那你们俩当下酒菜！”
　　“……”
　　老马悻悻的扇了扇翅膀，背着小奶狗飞了下来。
　　“看见客人来了，就喊出名字，还有他们送的礼物。”
　　“不认识他们啊。”
　　“你是不是傻，请柬上有写！”
　　玄女交代完，又火急火燎的去加班了，当初就不该诞生灵智。
　　无忧无虑的在神殿中流淌不好吗？
　　现在虽然混了个神殿老三的身份，可是这身份对于常年不出神殿的玄女来说，屁用都没有。
　　“希律律，月之领主携其妻子來贺，送高级床上十件套一车（入门玩家请不要乱用）。”
　　一个长相妩媚的女人对着小奶狗挑了挑眉，露出一个你们懂的表情。
　　在女人的身旁，一个少女掐了一下女人的手臂，少女低声说道：“快把开关关了，我受不了了。”
　　妩媚女人笑了笑，按下了手中遥控的红色按钮。
　　滴。
　　似乎有什么东西停止了震动。
　　少女脸色红晕，斜靠在了妩媚女人的怀里。
　　在少女的身后，一条狗尾巴轻轻摇晃着。
　　看来这也是一对百合花，还是那种玩的比较开的百合花。
　　“森林之王携其老公（？）来贺，送阿威十八式秘籍一套。”
　　一个老头推了推鼻梁上的眼镜，对着正在忙前忙后的爱丽丝笑了笑。
　　正是给爱丽丝与云汐介绍工作的那个中介老头，他是德鲁伊的老大，一直想和精灵女皇抢地盘来着。
　　在老头的身边，另一个长相一模一样的老头也推了推鼻梁上的眼镜，一脸笑意。
　　老马打了个寒颤，这俩不仅是夫妻，感觉还有血缘关系啊。
　　搞不好，是双胞胎……
　　是大佬，惹不起。
　　老马毕恭毕敬的带着俩老头入席。
　　在宾客们或携妻子，或携家人来贺之时，神殿寝宫之中，云汐轻声问道。
　　“这，咱要回礼吗？”
　　“那自然是不用的！”
　　女神冕下说的理所当然，说的理直气壮，就好像这件事本来就应该是这样。
　　圣女殿下用力点头，两个吝啬鬼在这件事情上达成了共识。
　　回礼是不可能回礼的，这辈子都可能。
　　任何请柬，都不可能送到神殿的大门，除了少数那几个。
　　比如说爱丽丝的，比如说千歌的，比如说精灵女皇的，又或者是敖舔的。
　　这是神殿两位主人仅有的几个朋友，自然需要重视一点。
　　如果要多算两个，那就是小奶狗和老马的，两只宠物怎么说都是神殿的一员。
　　在外面忙里忙外的玄女：……
　　果然，作为水灵，确实是没有灵权，而且还总是容易被人忽视。
　　在达成坚决不回礼这个统一方针后，两人又纠结起了，两个新娘的婚礼应该要怎么弄。
　　“怎么开心，怎么来？”
　　圣女殿下如此提议道。
　　女神冕下点了点头，婚礼要怎么举行，自然要听她们俩的。
　　那就怎么开心怎么来吧。
　　“来来来，给我梳头，梳好了我给你梳，弄漂亮点，别弄那些奇奇怪怪的挂饰，太重了。”
　　圣女殿下光着脚丫跑到了梳妆台前，她一脸兴奋的看着镜子里的自己，笑容灿烂。
　　女神冕下从云汐的眼中，看到了幸福。
　　这让她很开心，很满足，因为带给云汐幸福的，是她，也只能是她。
　　“快点呀，外面的人都在等着我们出场呢。”
　　云汐回过头板着脸，眼神不满的看着一脸笑意的女神冕下，最后实在是憋不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　两人对视，眼中只有彼此，只为彼此而笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章 逃跑的新娘

　　酒宴已经开始，宾客们也已经悉数到场。
　　接下来应该是举行婚礼，可是两位正主却已经到外面撒欢去了……
　　老马的马车再次被征用，依然没有带上老马。
　　云端中，身穿嫁衣的两位新娘掀开车帘，看着云卷云舒。
　　“就这么跑出来，会不会不太好？”
　　圣女殿下纤手在云雾中挥舞，湿软冰凉的气息让她觉得很舒服。
　　“婚礼的目的呢，就是为了昭告天下，我们在一起了。”
　　“现在他们已经知道我们在一起了，那举不举行婚礼，什么时候举行婚礼，当然已经无所谓了。”
　　女神冕下正在用她的歪理邪说给云汐洗脑，主要还是婚礼太闹腾。
　　被这么多人看着，就像是动物园里的猴儿。
　　“感觉挺有道理的，又觉得有哪里不对。”
　　云汐喃喃自语着，她前世智商就不是很高，这辈子智商依然堪忧。
　　“哎呀，你就听我的，婚礼吗，等我们玩几天，回去后再举行，那时候人少一点，清净一点。”
　　“……”
　　女神冕下说着说着，就说秃噜嘴，把自己的真实目的暴露了。
　　圣女殿下也终于察觉到，自己被女神冕下给忽悠了，她嘟着嘴有点不开心的说道：“人少了那还叫婚礼吗，中午就回去吧。”
　　“明天。”女神冕下还是想清净点。
　　“今天晚上。”圣女殿下讨价还价。
　　“成交。”
　　到了晚上，那些蹭吃蹭喝的也该走完了，应该会清净许多。
　　两人各退一步，都很满意。
　　“好，那接下来先去哪玩，今天都听你的。”女神冕下很是大气的说道。
　　看来她今天心情不错，要是圣女殿下说一句想做攻，她大概率也会将嫁衣一脱，满足云汐的要求。
　　“蹦迪。”
　　圣女殿下想都没想，脱口而出。
　　“……”
　　女神冕下拧着眉，她素手抚摸着额头，有点恼火。
　　结婚当天要去蹦迪，该说不说，不愧是圣女殿下吗？
　　“蹦迪就别想了，跳舞的话，还是可以的。”
　　随着女神冕下话音落下，马车缓缓向下方的湖面驶去，在一圈圈涟漪中，穿着嫁衣的两位新娘走下了马车。
　　女神冕下素手一挥，寒冷的气温瞬间笼罩了整个湖面。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一块块浮冰出现在湖面之上，随着气温的持续下降，所有的浮冰连接在了一起，将整个湖面冻结。
　　女神冕下伸手指了指天，日夜颠倒，白昼散去。
　　散发着七彩光芒的云彩飘浮在天空，光线越聚越多，五彩缤纷的光芒向着场中的两人靠拢。
　　圣女殿下试着在冰面上蹦哒了几下，感觉还差点什么。
　　她摇了摇头说道：“音乐。”
　　哒。
　　女神冕下伸手打了个响指，舒缓的音乐声响起，云彩中的光线变得柔和。
　　正在瞎蹦哒的圣女殿下又将嘴撅了起来，觉得自己被耍了。
　　女神冕下牵着她的手，踏起了优雅的舞步。
　　“跟你说了，跳舞可以，蹦迪就别想了。”
　　蹦迪一点都不淑女，而女神冕下可是一直想将圣女殿下养成一个淑女的。
　　云汐郁闷的点了点头，决定下次偷跑出去蹦。
　　山石滚落、树叶沙沙作响，风吹过，簌簌的声音在两人的嫁衣上响起。
　　飞鸟打了个冷颤，以为自己飞错了地方，它们扇动着翅膀，掉头返回。
　　几朵寒梅在冷风中绽放，扑鼻的花香环绕着跳舞的两人。
　　天地间所有的响动，都是在为这两位新娘伴奏。
　　当阳光重回大地，香汗淋漓的圣女殿下仰望天空，忽然觉得这样也不错。
　　虽然不能像蹦迪时一样释放自我，但有喜欢的人陪在身边，跳着女神冕下喜欢的舞。
　　“接下来做什么。”
　　女神冕下不敢再说，今天全听你的，这种话了。
　　圣女殿下每每语出惊人，说了这句话，就是在给自己挖坑。
　　“你有做过饭吗？不是用神力变出来的那种。”
　　女神冕下愣住，她回忆着自己作为神灵的所有时光，最后摇了摇头。
　　“没做过。”
　　“那你能为我做一顿饭吗？”
　　女神冕下迟疑的点了点头，做饭吗，应该是挺简单的？
　　至少看玄女做的时候，是挺简单的……
　　马车行驶在一个小镇的土路上，女神冕下花钱租了一户人家的厨房，准备大显身手。
　　云汐去田里挑了些“野菜”，在别人的鸭棚里“捡到了”一只鸭子，顺手又捡到了一只鸡、几根大葱、别人腌好的酸菜。
　　生姜和油盐酱醋，租的那间厨房中有。
　　轻而易举的甩掉了拿着锄头追赶的异类，圣女殿下将“捡到的”食材扔给女神冕下。
　　“请开始你的表演！”
　　女神冕下自信满满的点了点头，她回忆着玄女杀鸡的手法，在鸡脖子上剜了一刀。
　　“咯咯咯咯～！”
　　鸡鄙视的看了一眼女神冕下，两只鸡爪在路上留下了几道梅花印。
　　眨眼之间，鸡已经不见了踪影。
　　“……”
　　“你没割断喉管啊！”
　　圣女殿下严重怀疑，不止每割断喉管，可能连皮都没破开，没看见那只鸡还生龙活虎的吗？
　　“明明不用神力的时候，对付我还是这么厉害，结果杀只鸡都杀不了。”
　　云汐感叹着自己在床上的武力值，竟然不如一只鸡。
　　由于女神冕下的刀法问题，两人抛弃了活物，决定整点素的。
　　在一声爆破声中，女神冕下心虚的回溯了时间，累了半天的两人，最终还是吃了用神力变出来的饭菜。
　　“你就是瞎折腾，不用神力，那还是神吗？”
　　吃饱喝足的女神冕下将锅丢给了云汐，坚决不承认是自己太菜的原因。
　　云汐对此只能虚心接受，因为她更菜，经常被不用神力的女神冕下征服。
　　“呜～！你总是高高在上的样子，和这样的你在一起，我有点怕，我想让你多一点烟火气，这样我也可以多一点安全感。”
　　云汐阻止着女神冕下伸向她里衣的手，这衣服到了婚房才能脱，而这里不是婚房。
　　“说起安全感，你这个海王才最让人没有安全感吧。”
　　两人控诉着彼此，最后又相视一笑。
　　“呜～！别进去，到神殿举行完婚礼才可以。”
　　“好，我们这就回神殿。”
　　马车穿过空间裂缝，向着神殿驶去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十七章 草率的婚礼

　　女神冕下想要清净，但是这个愿望最终还是没有实现。
　　就算她放了宾客们的鸽子，就算请柬中说好的吉时举行婚礼，结果两位正主都没在。
　　宾客们该吹牛的继续吹牛，该打牌的继续打牌。
　　因为这是女神冕下的婚礼，哪怕等上三天三夜，甚至是三年三十年，异类们还是想要见证这历史性的一刻。
　　当红色的地毯从天空垂落，马车的车轮停止转动，很多人都屏住了呼吸。
　　他们大多数都没有见过女神冕下本人，只知道女神星有一位神灵，她是规则的化神，是一切的源头。
　　车帘掀开，女神冕下牵着云汐的手，走在了红毯上。
　　女神冕下的手要宽大修长一些，圣女殿下的手要更精致纤柔一些。
　　两人十指相扣，在神殿特有的花香中，从云端走到了地面。
　　金丝绣成的凤凰在晃动飞舞，粉色的花苞在两人的足下绽放，一步一生莲。
　　众人依然没有看清女神冕下的样貌，因为女神冕下戴上了珠帘。
　　他们只能隐隐约约的看到，一双包含万物的眼睛。
　　只是一眼，就让人沦陷其中。
　　女神冕下挥了挥手，她的样貌慢慢变得模糊，异类们只知道她很美，却不知道有多美。
　　云只喜欢云汐的眼神。
　　看不到女神冕下的样貌，异类们只能退而求其次，想要看清圣女殿下的样貌。
　　可惜，这次他们注定只能失望而归了。
　　云汐嫌弃珠帘太重，于是用了一个红盖头。
　　盖头是女神冕下用神力编制的，云汐能看到外面，外面的人却看不清她的脸。
　　女神冕下在云汐这件事上，一如既往的小气。
　　“让各位久等了，吉时已到，婚礼正式举行。”
　　精灵女皇赶紧从人群中走了出来，没有司仪，只能让她临时充当一下了。
　　“不久等，不久等，女神冕下的婚礼，再等上十年，我也乐意。”
　　“就是，冕下玩累了没有，我儿子的肝又长出来了，您随时可以拿去当下酒菜。”这一看就是某位慈父。
　　“啧啧，真想加入她们。”
　　月之领主笑着按下了手中遥控器的开关，女神冕下都回来了，再这样影响不好。
　　她身边的少女眨着媚眼白了她一眼，低声嘟囔着女流氓。
　　小奶狗变成了天使化神，她牵着小伊的手，指着云汐说道：“你看殿下确实很漂亮吧，和你一样的白头发。”
　　小伊嗦了一下手指，她扬起手机说道：“漂亮，确实很漂亮，狗姐姐，我抽卡又没出，能给我充点钱吗？”
　　这一刻，小奶狗想起了老马曾语重心长的跟她说过，要多存点钱，不然是养不起小伊的……
　　站在两人身后的大叔一脸欣慰，终于转移对象了，卡里的三百块钱余额，看来是保住了。
　　坐在骨椅上的少女紧了紧自己的钱包，她认真叮嘱小二姑娘道：“千万别跟着小伊学坏，不然你就永远别上我的床。”
　　在少女怀中的小二俏皮一笑，她嗲嗲的说道：“不学坏，是不是就可以上你的床了，小姨？”
　　“……”
　　草率了，下次说话要严谨一点。
　　精灵女皇优雅一笑，此时的她只想赶紧举行完婚礼，之后女神冕下和云汐爱到哪里浪，就到哪里浪。
　　各族的大佬们都知道她和女神冕下亲近，一个个跑过来问东问西，烦的要死。
　　当女神冕下牵着圣女殿下的手，来到了结婚的礼堂中，精灵女皇赶紧大声喊道。
　　“一拜天地。”
　　云汐和女神冕下转过身，对着蓝天白云行礼。
　　就在此时，早就想看热闹的爱丽丝冲出了人群，她拿着话筒大声喊道。
　　“谁先起身谁是受！”
　　“……”
　　某圣女当初一直吹牛自己是攻，所以爱丽丝想要验证一下。
　　女神冕下挠了挠云汐的手心，让她自觉一点。
　　而云汐则低声说道：“让我一次不行吗？就一次！”
　　“想都别想！”
　　谈判失败，这么多人看着呢，圣女殿下怎么可能会承认自己是受。
　　本来就是攻的女神冕下，自然更不会承认了。
　　云汐咬了咬牙，她一狠心，一跺脚。
　　砰！
　　地面上被砸出了一个人形大坑，云汐现场表演了一个平地摔。
　　女神冕下：……
　　她被某圣女的无耻给震惊了。
　　爱丽丝对着平地摔的圣女殿下竖起了大拇指，当初没骗她，这家伙就算不是攻，也有一颗想要当攻的决心。
　　最终还是女神冕下率先抬头，圣女殿下都做到这个份上了，她总不能在地上打个洞吧？
　　她是神，不是老鼠，要脸！
　　刚刚表演完平地摔的圣女殿下立刻起身，她心疼的低头看了一眼嫁衣，见到没有破损后，才得意的笑了起来。
　　从今往后，在那些不知情的人眼中，她就是攻。
　　被女神冕下欺压了这么多年，可算是搬回了一城。
　　“二拜高堂。”
　　精灵女皇喊完后，赶紧走到女神冕下的对面，想要占她便宜。
　　砰！
　　两只纤足很有默契的将某女皇踹走，女神冕下和圣女殿下的欲之化身，从两人的身体中分离。
　　这辈子没有高堂，她们的亲人，只有彼此。
　　女神冕下对着云汐的欲之化身躬身行礼，云汐对着女神冕下的欲之化身躬身行礼。
　　这就算是拜过高堂了，虽然女神冕下很不服气，明明只拜她的分身就够了。
　　在神殿中，她才是长辈……
　　不过之前在攻与受那一回合让了一次，这一次也就无所谓了。
　　这大概就是所谓的破罐子破摔。
　　“夫妻对拜！”
　　云汐和女神冕下彼此对视，行礼，这一次，心甘情愿。
　　“送入洞房。”
　　早已准备好的婚房中，蜡烛亮起，红色的丝绸落入两人的手中，指引着这对新人前往洞房。
　　“希律律，大家该吃吃，该喝喝，不用管他俩！”
　　正在做饭的玄女：……
　　这匹马还是送上餐桌吧！没看见她已经忙不过来了吗，还在那里瞎逼逼！
　　玄女恨恨的打开了一道传送门，从门外牵出来一匹小母马，然后将母马扔到了老马身旁。
　　“希律律，爸？”
　　“？”
　　这里怎么会有那位养女的声音？幻听了？
　　老马疑惑的转过身，然后“希律律”一声惊叫，他扇动翅膀，准备先溜为敬。
　　“爸，别跑啊，我想你的独角了。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十八章 心连心（一）

　　“直到今天，我依然不明白，你为什么非我不可。”
　　婚房内，云汐拿起酒盏，倒了两杯酒，她掀起红盖头，坐在女神冕下对面。
　　结婚时问这种话太丧，可当初领证时没有弄明白，洞房前，她却一定想要弄明白。
　　云汐眼神直直的看着女神冕下。
　　她明白自己现在太矫情，可这些矫情的习惯，都是女神冕下纵容出来的。
　　“很重要吗？”
　　女神冕下挥手，将婚房变成了独立的空间，此时此刻，整个世界只有他们两人。
　　“你是神，可以随时将我抛下，而我就快要离不开你了，所以这很重要。”
　　云汐将酒盏递到了女神冕下手上，两手相缠，执盏而饮。
　　酒水清冽，一滴不剩。
　　“我可以把这句话，理解成你对我的告白吗？”
　　女神冕下总是善于抓住，圣女殿下言语中的华点。
　　“自然可以。”
　　云汐笑了笑，她双眼注视着女神冕下的眼睛，当发现里面的流光时，她笑的更开心了。
　　女神冕下的眼中总是古井无波，所有的情绪波动都是因为她，这当然是一件让云汐开心的事情。
　　“云姐姐，我喜欢你，或者说，我爱你。”
　　这是圣女殿下第一次非常明确的告白，以前不管是在床第间，又或者是情至深处时，她都未曾说过。
　　“原来是太缺乏安全感了吗？怪不得总是扭扭捏捏的。”
　　女神冕下摇了摇头，大概明白这家伙为什么整天想当海王了，就是怕哪天不要她了。
　　“想知道我心里在想什么，为什么非你不可，很简单啊。”
　　女神冕下将头上的珠帘摘下，红色的嫁衣也掉到了地上，她指着肚兜上的一朵郁金香说道。
　　“这是心的位置。”
　　她中指的指甲变得尖利，那朵郁金香被划破了一个口子。
　　咚！咚！咚！
　　心脏跳动的声音在静谧的婚房中清晰可闻，女神冕下摊开手，一颗晶莹剔透的心脏在她的手中跳动着。
　　“想感受我的内心吗？”
　　“想。”
　　“好啊，我也一直想知道，你心里到底在想什么。”
　　女神冕下脱下了云汐的嫁衣，她看了眼感受到危险后，盘卧在胸口的白龙与诡界意志。
　　云汐摇了摇头，将白龙与诡界意志驱赶到了眼眶中。
　　女神冕下继续伸手，郁金香碎裂，圣女殿下的心脏，同样晶莹剔透。
　　“你的方式可真粗暴，不过我喜欢直接一点的，没有这么多弯弯绕绕。”
　　云汐坐到女神冕下怀里，她接过女神冕下手中还在律动的心脏，将其放到了空着的心口。
　　女神冕下接过圣女殿下的，也放在了自己的心口。
　　两人闭着眼睛，拥抱在了一起。
　　云汐想要知道，女神冕下所谓的爱，是有多爱。
　　女神冕下想要知道，圣女殿下是不是将她放在了第一位，这位海王的大海里，到底养了多少鱼。
　　在心脏的律动声中，无数的片段在云汐的脑海中划过。
　　一直到最初，一个死寂的空间之中。
　　刚刚睁眼的女神冕下大概了解了这个宇宙的信息，还有她诞生的任务。
　　平定次元破碎的动乱，给所有失去家园的异类们一个安居之所。
　　于是这个世间有了女神星，有了神殿。
　　女神冕下不喜欢动脑子，女神星的建立，都是在无数异类的鲜血下。
　　打到他们愿意听话，打到他们愿意和平共处。
　　这种统治方式，注定不会有忠心的手下，也不会有能够彼此依靠的恋人。
　　直到遇到了云汐，一个没有灵魂，只有躯壳，却还能活蹦乱跳的人。
　　感到孤单的女神冕下将云汐带在了身边，寸步不离。
　　因为云汐不会讲话，不会反抗，不会畏惧，而长相却刚好戳中女神冕下的xp。
　　那时候，圣女殿下是唯一能接近女神冕下的人。
　　时间飞逝，不知过了多久，云汐在女神冕下心中的地位一步步提升。
　　从一开始的玩具，到伙伴，再到唯一的朋友。
　　最终，自然是最亲密的人。
　　“原来我们俩谈过恋爱啊，只是那时候我还没醒。”
　　云汐有些恍然的点了点头，所以说，云这个家伙还不承认自己是萝莉控！
　　那时候她的身体还未成年，这家伙就明目张胆的研究起了她的身体构造。
　　真鬼畜～～！
　　怪不得这么熟悉本殿下的身体，摸了几万年了，能不熟悉吗！
　　云汐自己都没有发现，当女神冕下的心进入她的身体之后，她的眼中爱意逐渐浓烈。
　　在满是爱意的眼中，还有包容、眷恋、期盼。
　　“看来你确实很喜欢我，虽然我仍然不知道，为什么会这么喜欢。”
　　女神冕下抱着云汐来到床前，两人此时已不着寸缕，可她还是没有碰云汐。
　　因为该轮到她看看，某圣女的心中，到底在想些什么了。
　　记忆被拉升，那数万年的记忆几乎没有丝毫有用的信息。
　　两人这无数年的陪伴，只是让云汐这具没有灵魂的躯壳，对女神冕下多了一点眷恋，或者说是习惯。
　　一直到十年前，那双漠然的眼中迸发出了一丝疑惑。
　　她就像是一只迷路的小受，不知何去何从，也不知接下来做什么。
　　因为从前的习惯，云汐顺其自然的来到了女神冕下的身边，就像从前的无数年一样，两人生活在了一起。
　　她开始打探这个世界的一切，也越来越迷恋女神冕下的身体。
　　“就知道，你个小涩胚果然是冲着我的身体来的。”
　　女神冕下吐槽了一句，事情一直发展下去，不应该是相亲相爱吗，问题到底出在哪里。
　　记忆回到了七年前，一直在探听这个世界信息的圣女殿下得知，一直被她喊云姐姐的家伙，是这个世界的神灵。
　　万物的初始，一切的源头。
　　然后，圣女殿下自卑了……
　　她开始患得患失，总想着赚钱，给自己寻找着一起有可能的退路。
　　小说里不是都这样写的吗，不来几场虐恋情深，不出现几个女一女二女三，好意思叫谈恋爱？
　　攒多点钱，就可以在女神冕下第一次第二次第三次抛弃她的时候，活的滋润一点。
　　不得不说，圣女殿下这是被蓝星的小说和电视剧茶毒了。
　　“死丫头，你脑子里都是些什么奇奇怪怪的理论？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 心连心（终）

　　圣女殿下这些奇奇怪怪的理论究竟是哪来的，她自然不会说。
　　虽然她的心脏在女神冕下的心口跳动，但是想要掩盖一些小秘密，还是可以做到的。
　　除非女神冕下用神力强行查看。
　　目前看来，女神冕下并不打算这样做，任何人都有秘密，她也有秘密没对圣女殿下开放。
　　比如说，她也是见色起意，而不是什么一见钟情。
　　又比如说，她确实是萝莉控，只是圣女殿下长大了，她才变成了少女控。
　　如果时光能倒流，女神冕下或许更喜欢那只香香软软的小萝莉。
　　“现在，有安全感了吗？”
　　“有了。”
　　圣女殿下点了点头，她感受着跳动的心脏，还有那温暖包容的爱意，露出了一个甜美的笑容。
　　被一个神灵当成了唯一，不管是心灵上，还是身体上，那种乍然而起的满足感，都令人身心舒畅。
　　“那么，可以了吗？”
　　女神冕下指了指圣女殿下的身体，意思显然易见。
　　云汐将头上的装饰解下，将头发盘起。
　　她闭着眼睛，点了点头，长长的睫毛轻轻颤动着，脸颊上浮起一片红晕。
　　虽然已经做过了很多次，但是每当想起自己是身下的那个，她总是会感到羞耻。
　　这也是女神冕下，一直喜欢将云汐压在身下的原因。
　　圣女殿下越羞耻，她越有征服感。
　　“睁开眼，看着我。”
　　这依然是女神冕下的xp，云汐眼中的无助与难耐，是比自身达到临界点，都要开心的事情。
　　红唇印在樱唇上，彼此的心脏在对方的心口跳动。
　　这种感觉很奇妙，因为她们都能感受到彼此的想法，正因为能感觉到，两人的眼神也越来越怪异。
　　女神冕下想的是：“待会儿要让云汐叫爸爸。”
　　圣女殿下想的是：“待会儿到底要不要叫爸爸？”
　　因为叫了，就可以好过一点，也可以更舒服一点。
　　双唇分离，女神冕下素手磨砂着圣女殿下的下巴：“还说你不是受？”
　　“我不是。”
　　圣女殿下一如既往的心口不一，死犟着的结果，往往都没有好下场。
　　“你能不能不要每次都这么直接！”
　　【好爽，再直接一点】这是女神冕下，在圣女殿下的心中听到的。
　　“……”
　　两人对视，云汐有点尴尬的别过了头，想要转移注意力。
　　可惜习惯已经养成，在做这件事情的时候，她总是在想着各种小剧场。
　　【怎么不动了，快一点啊】
　　“……”
　　“把心还给我！”
　　圣女殿下恼羞成怒，她亮着小白牙，在女神冕下脖颈上留下了两排牙印。
　　“嘿嘿，不给！”
　　女神冕下轻笑着摇了摇头，于是接下来她听到了。
　　【再深一点】
　　【有点快了】
　　【干嘛停下了？】
　　【要来了要来了，快加速】
　　【两根，两根】
　　【舒服～！】
　　圣女殿下捂着脸颊，她两只手五指并拢，把整张脸遮住，不留一丝缝隙。
　　当散发着郁金香味道的手指伸过来时，她还是顺从的张开了嘴，轻轻舔食着。
　　“原来你心中一直这么多戏，小涩女。”
　　云汐舔了舔嘴角，她依然死犟着说道：“那是你听错了，我才不涩，那是欲之化身在说话。”
　　分身在说话，关我这个本体什么事？
　　“随便你了，心口不一的小涩女。”女神冕下将圣女殿下搂到怀里，老婆害羞了，那还是得要照顾一下她的情绪。
　　云汐抚摸了一下心口，翻了个白眼。
　　“明明我什么都没做，你不也来了一次。”
　　“对，咱老婆真厉害。”
　　女神冕下无所谓的点了点头，她准备将换心这个节目一直保留。
　　在这件事中知道云汐的想法，征服感何止乘了十倍。
　　已经被女神冕下用专业手段亲自鉴定，这确实是一只诱受的圣女殿下撅着嘴，没有辩驳。
　　心中的想法被知道了，她也更舒服了……
　　“对了，你把我的记忆差不多全看完了，有没有找到我的来历。”
　　圣女殿下一直对自己这一世的出身很迷惑，没有灵魂的躯壳。
　　只融合了两个灵魂碎片，就拥有了超凡九阶的力量。
　　她所谓的所有记忆，自然是不包含蓝星记忆的，那一段记忆被她屏蔽，女神冕下也没有选择触碰。
　　说到底，还是怕女神冕下嫌弃她。
　　“你的来历吗，不是在刚开始的时候，就告诉你了吗。”
　　“什么啊，你哪有跟我说？”
　　女神冕下用手点着云汐的脑袋，她颇有些恨铁不成钢的说道：“你的身份是什么？”
　　“你老婆。”
　　“另一个身份。”虽然这声你老婆听着很舒心，但是女神冕下依然为云汐的智商捉急。
　　“圣女？”
　　“对，圣女的身份是用来干嘛的？”
　　“继承神位？”
　　呼，终于转过弯来了，女神冕下倍感欣慰。
　　“你与我一样，都是在那个地方诞生，只是这个宇宙太残破了，承受不了两个神明的力量，于是你也就出了点意外。”
　　“不过在我的努力下，宇宙壁垒越来越坚固，差不多可以承受两位神明的力量了。”
　　圣女殿下有点懵懂，然后又在下一瞬间感叹着，自己原来是生不逢时。
　　要是她比女神冕下早诞生一天，这个宇宙就是她说了算了？
　　然后，她就可以当海王了。
　　啪！
　　“别忘了，你现在心里想什么，我都知道，海王？”
　　“……”
　　云汐赶紧将脸颊贴过去，蹭了蹭女神冕下的脸颊。
　　她娇声说道：“快把心还给我。”
　　“不还。”
　　“还给我啦～！”
　　“绝不可能。”
　　撒娇失败的圣女殿下红着脸道：“再来一次，你就把心还给我，如何？”
　　“不还。”
　　谈判失败……
　　圣女殿下歪着头想了想，她在床头柜里东翻西找着。
　　一分钟后，她找到了自己想要的东西，一支红色记号笔。
　　其实是女神冕下知道了云汐心中的想法后，变出来的。
　　圣女殿下拔开笔帽，在女神冕下的小腹上留下了一行字迹。
　　“云汐是云的女人。”
　　写完后，她平躺在床上，将笔交到了女神冕下手里。
　　在冰凉的触感中，云汐的小腹上也留下了一行字：“云是云汐的女人。”
　　两人微笑着，进入了下一场游戏。
　　ps：就此结束吧，我写小说的目标很低，是一个月1000，交一下房租费。
　　而这本书的收益只有每月500，按追定来看，下个月或许只有300。
　　感谢一路追读的朋友
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 番外.当云汐先醒来（一）

　　“呃……好累啊。”
　　云汐睁眼，入目处是一片黑暗，她脑袋有点宕机，下意识的伸手嗦了一下手指。
　　“咦，昨晚好像是要探索仙人洞来着，这是哪儿？”
　　探索仙人洞没成功，掉到黑洞里来了，这跨越幅度有点太大了啊。
　　就在这时，一条条无形的波纹出现在云汐的周围，一瞬间，云汐知道了自己是谁，为什么会在这里醒来。
　　“神灵？阻止次元破碎时的动荡，带领万族走向和平？”
　　“你有病吧，我一个宅男，叫我做这种事，是不是太为难我了？”
　　说到宅男，圣女殿下低头看了眼自己赤裸的身躯，呆愣了三分钟。
　　“也许只是丰了个胸呢？虽然丰胸后，还是平的。”
　　她颤抖着手，摸了摸自己的花园。
　　“淦！没听说过嘴上无毛，办事不牢吗？简直莫名其妙！”
　　云汐一直心很大，或者说是无脑。
　　她能接受自己突然之间变成了神明，但绝不能接受，突然直接变成了一个女孩。
　　“难道以后要被人透？那我还是自己透自己吧，谁要是想透我，见一个杀一个，杀到世界上没男人！”
　　“要知道，我现在可是神明！”
　　赶紧变了套白色睡衣把自己包裹住，裸睡这个习惯不好，要改。
　　“现在是该干什么？”
　　“哦，平定次元裂缝，带领万族走向和平。”
　　云汐点了点头，补天和劝架，这个她会一点点。
　　补天就用石头，人家女娲大神可以，我堂堂宇宙唯一的神明，应该也可以？
　　说起宇宙唯一神明，我旁边这货是谁？
　　云汐用手点了点旁边的一个小女孩，大概七八岁大，长的粉雕玉琢，也没穿衣服。
　　“裸睡这个习惯不好，红裙子给你了，不用感谢。”
　　用神力大概了解了一下小萝莉的信息，说是下一任神明，她嘎了，小萝莉就可以继位了。
　　“这是怕我不能完成任务，所以弄了个神明二号？”
　　不管了，先去补个天，然后说服万族不要动不动就打人，要讲武德，以德服人。
　　捏了捏小萝莉的脸颊，软软的，有点q弹。
　　“再见了，小家伙，我有预感，出去后我就会忘记这个地方，大宇宙意志说，怕我干不过外面的人，在嘎了之前把你给顺手剁了。”
　　“切，怎么会朝小孩子动手，看不起谁呢？”
　　云汐起身，她看了看自己一米三的身高，点了点头。
　　最多也就八九岁，还能二次发育，平胸什么的不存在的，将来还会长。
　　自嗨也是一条出路呀，自己和自己的分身贴贴，感觉也挺不错。
　　就在云汐畅享着未来的美好生活时，又是一阵无形的波动出现在她的周围。
　　一个剃着寸头的男孩虚影，出现在了这片空间之中。
　　“呀，是老乡先醒了啊？”
　　变成小萝莉的云汐唆了唆手指，她疑惑的看着小男孩，老乡？
　　“天王盖地虎？”
　　“玉帝淦王母！”
　　真.老乡！
　　云汐迈着小短腿跑到了小男孩身旁，戳了戳他的虚影。
　　“别戳了，都快散了，再戳就没了。”
　　小男孩无奈摇头，他飘到云汐的头顶，准备长话短说。
　　“我呢是这个宇宙上一任神明，不过我属于兼职……”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉……
　　虽然是长话短说，却是一篇万字大长篇。
　　云汐在一旁点了点头，大概明白了小男孩的意思。
　　小男孩是一个主神使者，一直安安分分的做任务，一直到有一天，主神那个大光球爆了……
　　次元世界碰撞，主神的核心碎片融合到了小男孩的额头，让他成为了这个破碎宇宙的，第一任神明。
　　神明确实是兼职，主神使者才是主要职业。
　　主神的核心碎片发布了最后一条任务，那就是杀死导致它破碎的凶手，一个靠着自己成为神明的主神使者。
　　小男孩与那个神明干了一架，把他干死了。
　　不过小男孩自己也够呛，身受重伤，随时都有可能嘎了。
　　主神碎片准备用自己剩余的力量，带小男孩回到家乡，蓝星。
　　而破碎的宇宙为了自保，自行收集了那位死去神明的碎片，造出了这一片空间。
　　经过漫长时间的孵化，两个小女孩从这里诞生。
　　可因为能量不足，这两个小女孩都没有诞生灵魂。
　　心系这个宇宙的小男孩不忍生灵涂炭，用尽所有的神力，和宇宙意志配合，为这两具躯壳注入了神魂。
　　在这个过程中，他动了一点私心。
　　他将一位被神战波及到的，穿越者的灵魂，给改造成了神魂，然后注入进了其中一个小女孩的躯体中。
　　那就是云汐，刚穿越进来就嘎了的倒霉蛋。
　　“这大宇宙意志指定有点毛病，怎么喜欢小萝莉啊！”
　　云汐嘟囔了一句，对于自己现在的身体还是耿耿于怀。
　　“省点能量，一只鸡加两个蛋，要不少能量的。”
　　小男孩为大宇宙意志辩解了一句，虽然这种行为确实抠门了一点。
　　“省能量，那造出一个神明就好了，干嘛造两个。”
　　云汐持续吐槽，把头发弄短一点，不就有多余能量了吗。
　　“祂第一次干这活，没有经验。”
　　为了防止云汐继续吐槽，小男孩赶紧对主神的核心碎片打了个招呼，准备回蓝星。
　　“喂，你稍我一程啊，别跑啊！”
　　淦，都不跟她说怎么回去，本来还想带着神力称霸蓝星来着。
　　“煞笔宇宙意识，没经验就敢自己瞎折腾！”
　　云汐对着这片虚无的空间竖了竖中指，她迈着小短腿，撕裂了空间，来到了外界。
　　“次元破碎，有没有二次元美少女？”
　　“嘿嘿，劝什么架啊，先去抢几个压寨夫人，嘿嘿嘿～！”
　　云汐擦了擦嘴角的口水，划去了自嗨这一个选项。
　　我堂堂宇宙唯一神明，当然要左拥右抱，见一个上一个。
　　波纹扩散，环绕在云汐的身旁，大宇宙意志可能对云汐的行为很无语。
　　“哎呀，别催了，泡妞和补天又不冲突，我可以一边泡妞，一边补天的，你要相信我的能力。”
　　“好了好了，等我先泡三个，再去补天，可好？”
　　波纹剧烈晃动，有点生气。
　　“二个？”
　　“好了，一个总可以了吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 番外.当云汐先醒来（二）

　　“你个黑心的宇宙意志，地产开发商都没有你黑！”
　　一只穿着粉色睡衣的小萝莉，伸手抹了抹额头的汗水，她看着手里黄色的砖头，还有墙上破了个大洞的屋子，感觉心好累。
　　在云汐说出了自己的泡妞宣言后，宇宙意志迅速把她带到了次元裂缝的边上，让她补洞。
　　云汐说我不会！
　　宇宙意志问，那你会刺绣吗，说完后，就将次元裂缝变成了一块有破洞的手帕。
　　云汐斜眼，摇了摇头。
　　宇宙意志又问道，那你会会玩游戏吗，通关了蜘蛛纸牌，就可以把漏洞补上，就和补丁一样。
　　“会！”
　　三小时后，云汐耸拉着脸，她脸色阴沉的扔掉了鼠标，大声嚷嚷着：“我只会搬砖，其他的啥也不会！”
　　然后就出现了以下场景，一只萝莉用尽全力的搬起了砖，想要将墙上的裂缝堵上。
　　在付出了三天三夜的努力，踢翻了三桶水泥后，墙壁终于被堵上。
　　虽然样子丑了点，看上去不是很坚固，还有点漏风，可这一点也不影响洞被堵上了的事实。
　　“一手交钱一手交货，补好了洞，就带我去这个宇宙最美的美女家里，你说的。”
　　咔嚓。
　　空间破碎，云汐兴高采烈的钻了进去，然后看到了一只穿着红裙的小萝莉。
　　“你丫的坑我！”
　　波纹扩散，大概意思是，这就是最美的。
　　对于宇宙意志来说，自己创造的，自然是最美的，没毛病。
　　“切，我不恋童。”
　　云汐摇了摇头，意兴阑珊的准备出去揍人，发泄一下。
　　当离开这片空间，她脑海中又失去了这片空间的坐标。
　　“我也是你创造的，也没见你把我保护的这么好，又是搬砖，又是打人！”
　　云汐觉得大宇宙意志偏心，心里越想越气，一路横冲直撞的来到了万族大战的现场。
　　一拳一个族群领袖，一拳一个女皇大帝。
　　诶？女皇？
　　云汐回过头，看了一眼，恶魔女皇，萌萌哒。
　　她扛起女皇，开了个空间门，准备完成上辈子没有做完的事情，探索仙人洞。
　　正在干架的万族满头的问号，这是哪里出来的神经病，实力还这么生猛。
　　在一片虚无的空间中，云汐将背上的恶魔女皇放下，然后猴急的扒起了衣服。
　　“嘿嘿嘿，你越反抗，我越兴奋。”
　　三分钟后……
　　“呕～！你下面好臭！”
　　云汐一脚踹开恶魔女皇，仙人洞的形象，在她的心中出现了一道裂纹。
　　“因为是恶魔的原因，所以就会臭一点？我去找个天使小姐姐试试。”
　　空间破碎，又打起来了的万族默契的停手，因为那个疯女人又来了。
　　“有没有天使族的小姐姐？”
　　所有异类闻言，全都后退了一步，然后将一个长着六对羽翼的少女推了出去。
　　“嘿嘿，就你了，天使小姐姐！”
　　云汐一个箭步，扛起这位十二翼炽天使，跑路了。
　　阴暗的空间中，布棉撕裂的声音，与漫天的白色羽毛交相辉映。
　　那句你越挣扎，我越兴奋，再次脱口而出。
　　五分钟后……
　　“咦～！味道虽然没有这么冲，可还是有点腥。”
　　砰！
　　十二翼炽天使少女一脸懵逼的被踹了出去。
　　战争依然在继续，每当云汐来到战场，所有异类都很有默契的献祭一名美女。
　　一直到第一百次，这次是一个精灵贵妇。
　　“呕～！就算有花香遮一下，可还是有味道啊。”
　　云汐将精灵贵妇踹走，摇了摇头，准备放弃了。
　　神灵的嗅觉太强大，普通异类对于她而言，太过肮脏了。
　　而此时的战场上，异类们已经忍受不了云汐的骚扰，组成了一个抗云汐联盟。
　　在此后的数万年中，云汐的事迹虽然已经成为了传说，可这个联盟却依然存在。
　　异类们因为云汐的存在，虽然偶尔还是有摩擦，但还是会让自己的子民克制住，不要动手。
　　因为天外还有个女魔头，要联合所有的力量，才有一战之力。
　　没看见所有种族联合和，那个女魔头没来了吗？
　　她这是怕了！
　　而无所事事的云汐，因为实在是找不到想要的花园，已经在开始探索自己的身体。
　　她分化出一具欲之化身，与分身接了个吻。
　　嗯～！不臭，果然还是要自嗨啊。
　　想了想后，她控制着欲之化身，想要探索花园。
　　“搜内斯嘚，疼死老娘了！”
　　探索失败，对此事产生阴影的云汐，将自己的欲之化身扔了出去。
　　手法这么差，要你何用。
　　在黑暗的混沌中闲逛时，一抹红色的影子吸引了她的注意力，好像有点眼熟。
　　是她妹妹来着。
　　不是说要等她嘎了后，她妹妹才会出来吗，宇宙意识在搞什么。
　　“诶～！别乱跑，你灵魂还没有孕育完全，乱跑会出事的。”
　　红裙小萝莉停下了脚步，虽然不认识云汐，但是天生的亲近感还是让她向着云汐靠拢。
　　“走，跟姐姐回家，我叫云汐，那你也姓云吧，名字的话，懒得取了。”
　　云汐牵着云的手，将她领回了自己搭好的神殿之中。
　　云没有抗拒，亦步亦趋的迈着小短腿，努力跟上姐姐的步伐。
　　数千年后，云的灵魂孕育完整，可因为宇宙太脆弱，承受不了两个神明的力量。
　　大宇宙意志想要收回云的灵魂，保全自身的存在。
　　早已将云当成唯一亲人的云汐，心一狠，将云的灵魂割裂成数块。
　　这些碎裂的灵魂加固着宇宙壁垒，那块灵魂核心在云汐的心中温养着。
　　又是数千年后，云的眼睛终于灵动了起来。
　　她亲切的抱着云汐，喊道：“妈妈？”
　　“你这辈分乱了，叫姐姐！”
　　云疑惑的点了点头，甜甜的喊道：“姐姐？”
　　“对了。”
　　又是十年后，拥有了灵魂的云长成了大姑娘，她偷偷摸摸翻找着自家姐姐的密室，从里面找到了一本名为《百合花开》的书。
　　半夜，云擦了擦嘴角的口水，往云汐怀里拱了拱。
　　刚刚她做了个春梦，梦里云汐被她淦的喊了爸爸。
　　云歪着脑袋想了想，她脱下了自己的睡衣，嘿嘿笑着探索起了自家姐姐的身体。
　　“你干嘛！”
　　突然被床咚的云汐同样从春梦中惊醒，梦里，她正骑在云身上。
　　“姐姐，你尿床了。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
