===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：奸商的自我修养」
「作者：扑街の作者/著」
「创建：2020-04-07 15:04:13」
「字数：442707」
「章节总数：206」
「Tag：舰娘,生活,萝莉」
「更新时间：2021-09-09 14:53:01」
「总点击：3427104」
「简介：欢迎光临指挥官，是来买戒指的吗？那你可就来对地方了喵，现在本店搞优惠第二枚半价哦！
喵？不是买戒指的吗？这样的话我推荐这边刚刚做出来的舰娘专用服装喵，本店采用了最新技术可以让它代替舰装服装的同时还保留原本的强度，由于是新品现在购买还享受九折优惠！怎么样？不给自己心爱的舰娘们买一套用来替换的衣服吗？演习的时候还能晒到其他镇守府的提督，加钱的话本店还提供定制服务喵。
唉～指挥官的钱包已经被榨干了，是时候想一想怎么从其他镇守府的提督手里拿钱了喵。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100030869



第1节 NO.1：茗，来到了镇守府内

　　‘好烦......’
　　将自己的脑袋蒙进了被子里的王明不知是第几次有了这种想法，如果可以的话他真的希望自己的这张被子可以完美的隔离掉所有声音，这样的话他就不用听到自己父母吵架的声音了。
　　这已经不是第一次了，由于自己的母亲过于强势，父亲又拿不出可以让这个家很好的生活下去的资金，他的父母经常会因为一些小矛盾大吵起来。他并不是没有劝阻过，只不过经历了无数次之后他已经清楚的认识到了如果不能解决根本的问题这种争吵是永远也不会结束的。
　　王明现在刚刚升入高二，由于从小学的时候就生活在这样的家庭里导致他很少会与别人主动交谈，尤其是见识过自己母亲那剽悍的形象之后他甚至完全不想和女性说话，有了一定程度的女性恐惧症。
　　在他看来现在的每一天都是浑浑噩噩的，有时候爷爷奶奶会和他说自己的父亲是多么不容易，自己的母亲又有哪些不是，有些时候她的姥姥姥爷则是会反过来以相差不多的语意与他交谈。再加上姑姑舅舅等一大堆亲戚的话语，他感觉自己就像是拔河比赛上的绳子一样，所有人都在拉扯他，这种压力让他感觉自己仿佛已经被分成了无数块。
　　‘好想就这样死掉......’
　　这也不是他第一次有这种想法了，不过他却一直都没有付诸行动。这不是因为他怕死，对死亡有什么恐惧，在他看来死掉的话或许还会更轻松一些。但是他不能，因为王明十分清楚自己必须活着。
　　不是为了自己，而是为了将自己拉扯大的父母，虽然他们之间并不和睦，很少让他感受到过属于家的温暖，但他清楚那是自己的父母，是将自己带到这个世界上的人，自己有义务也必须去抚养他们，让他们可以走完自己生命的最后一段路程。
　　虽然十分清楚这一点，不过压力是不会因为有这样的觉悟而消失的，过大的压力并没有让他因此发愤图强在学习上取得成功，对于这些压力他选择了逃避，每天的生活都离不开游戏和小说，因为这些似乎可以让他那疲惫的心灵得到解放。
　　明明知道这不是什么好习惯，但他还是会每天看小说到很晚，因为这样他就可以将自己沉浸在另一个世界里，不必去思考现实中的一堆琐事，一直到自己放下手机就可以睡着的时候他才会去睡觉。
　　这始终都是虚假的，只是他逃避的方式，不管怎么样同样糟糕的第二天也会到来，他依旧生活在这个丝毫不像家的家里，依旧要面对各方面的压力。
　　‘真的好累......’
　　最后他也不知道自己是什么时候睡着的，之后自己的父母又吵了多久，他又一次逃避了这一切......
　　‘这里是什么地方？’
　　这次他的睡眠质量不错，并没有做梦，又或许是在做过之后彻底忘记了，总之他现在觉得自己的精神状态不错，不但脑袋清明了许多甚至连身体都好像轻松了不少。也正因为如此他也很快的发现了不对的地方，这里并不是他的房间。
　　陌生的天花板，陌生的床板，陌生的被子以及那个一直在看着自己的自己可以确定完全没有见过的女孩。
　　“提督提督！她醒了poi！”
　　那个有着金色长发的女孩在看到王明醒过来了之后十分兴奋的跑到了一边呼唤着那个被称为提督的人，这让王明感到有些莫名其妙，为什么她对因为自己睡醒而感到高兴。
　　‘难不成我一觉睡了几千年现在已经是未来了？’
　　由于小说看得有些多的缘故，王明下意识的就有了这样的脑洞，不过这种事情他也只是想一想而已，因为那断然是不可能的。丢掉这些不切实际的想法之后王明让自己从床上坐了起来，因此他也看到了那个被称为提督的人。
　　那是一位看起来三十多岁的男性，长的并不算帅，但却有着一种非常沉稳的气势，让人看上去就觉得这是一个非常靠谱的人，一身洁白的军装让他给人一种干净利落的感觉，硬要评价的话王明也只能说这是一个很厉害的人。
　　‘如果老爸他也能像这个人一样的话就好了，话说为什么感觉头上有点奇怪，而且还重了不少？’
　　在见到了这个提督之后王明下意识的用自己的父亲与他进行对比，不由得感觉如果自己的父亲也能像这样的话就算依旧赚不到什么钱至少家里的关系也应该会和睦一些吧？至少不会因为过度的退让而让自己的母亲像这样过于强势。
　　“你好，我的名字是李军，这座镇守府的提督，你的身体还好吗？有没有什么不舒服的地方？如果方便的话能告诉我你的名字吗？”
　　这个给人压力非常大的男人以一种非常柔和的语气说道，看来单凭气质就判断一个人的性格并不是什么合适的方式，虽然不清楚他为什么会这么温和，不过王明还是先回答了他的问题。
　　“并没有什么不舒服的地方，我的名字是...茗，你叫我茗喵也可以，那个...可以问一下我为什么会出现在这里喵？”
　　在想要说出“王明”这个名字的时候他的脑子里突然多出了很多的东西，虽然不知道为什么，但他好像成为了一艘本名为“明石”的舰娘，以至于身体也变成了女性或者用萝莉来形容更为合适一些。伴随着这段庞大又繁杂的信息出现的同时她好像还有了一个什么什么系统，在短暂的迟钝了一下之后，她还是对这个提督报出了茗这个名字。
　　对于茗的迟钝李军并没有放在心上，在他看来或许只是这位舰娘的身体还没有完全康复的缘故，而茗这时候则是因为自己下意识使用的“喵”这种让人羞耻的口癖而一巴掌捂住了自己的嘴。就在李军想要回答茗的时候从刚才开始就一直站在他身边不停打量着茗的女孩抢先一步解释了起来，和之前呼喊李军的时候一样依旧是那种非常有活力的语气。
　　“这个的话就让夕立来说吧！茗喵你是夕立我在击沉深海之后掉落出来的战利品哒poi！之后也是由夕立将你背回到镇守府的哦！说起来还真是奇怪呢，听说其他打败深海后掉落的舰娘都是非常清醒的，难不成是因为夕立我的鱼雷炸的太厉害吗了poi？”
　　在之前莫名其妙得到的讯息当中茗已经知道并接受了舰娘这种生物的存在，并且也清楚那些鱼雷炸开来会是什么威力，一想到自己在睡着的时候很可能被一颗鱼雷不知道炸到了什么地方这一点她就有一种不寒而栗的感觉。
　　由于身体特性的缘故，此时茗的头发和那对猫儿都已经炸毛了起来很直接的反应了她现在的心情，李军和夕立丝毫不怀疑如果茗又尾巴的话那里的毛也绝对会炸起来。
　　“呃...总之茗你再休息一下好了，觉得可以的时候就过来找我，我之后很长一段时间都会在那边工作，或者让夕立先带你熟悉一下这里的环境也可以。”
　　出于各种考虑，李军并没有现在就提起让茗做自己的舰娘这件事，在指了指那边堆积了不少文件的办公桌之后，他就走到了那边留下夕立和茗两个舰娘在这边，在李军走开的时候夕立下意识的想要跟过去，不过在扭头看了一眼茗之后又将伸出一半的脚收了回来。
　　“怎么样？要先和我一起在附近走一走吗？虽然我们镇守府现在还处于刚刚发展的阶段没什么值得参观的东西，不过海景还是非常棒的poi。”
　　考虑了一下之后茗就点了点头表示同意夕立的提议，虽然能够接受现在发生的这一切，不过她的脑子现在还非常乱，这个时候稍微走一走的话也是不错的选择。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 NO.2：茗发现，自己需要钱

　　‘果然...头顶重不是幻觉，这个头发也太长了吧？’
　　走在镇守府铺好的石板路上，茗正在适应着自己现在的这具身体，单轮灵活性以及其他方面的话都没得挑，比起自己之前的身体好了不知道多少倍，唯一让她感到不适的就只有这几乎要拖到了脚踝的头发了，从来没有体验过长发及腰的感觉的茗稍微有些重心不稳。
　　走在她身旁的夕立正在不停的和她介绍着食堂和宿舍一类有用的建筑，或许是考虑到了茗的关系，她的脚步并不快显然是在配合着茗的步伐。并不是很擅长和别人交流的她面对夕立的介绍只是发出一些简单的音调或者点头应和着表示自己在听。
　　由于茗头顶的那对猫耳非常显眼的缘故，偶尔会见到的其他舰娘都会停下来默默注视她一会，不过看到茗那一副不善交流的样子之后她们也都没有上前来搭话，而是打算着等到茗正式加入镇守府适应了环境之后再找机会交流一番。
　　‘这也算是解脱出来了吗？不过...我突然消失掉的话他们会不会很担心？希望不会再吵得更厉害吧。’
　　虽然对于可以脱离那个混乱不堪的家庭感到有些庆幸，但一想到自己的父母在发现自己“离家出走”之后会有什么反应，茗那原本轻松了一丢丢的心情又变的沉重了起来。
　　“对了！茗喵你还没有吃饭呢吧！我们先去食堂那边吃一顿吧poi！听说今天是响来做俄国料理呢，夕立我还从来没有吃过俄国菜呢！”
　　注意到了茗的精神状态之后，夕立打算带她先去食堂走一圈，她不是很擅长开导别人，也不知道茗现在到底在烦恼些什么，不过凭借着自己不开心时就大吃一顿的经验，她觉得食堂是一个可以让人放松的好地方。
　　“麻烦你了喵。”
　　在听到吃饭这个词之后，茗才注意到自己现在好像确实有些饿了，虽然对于什么也没干就吃别人家的饭这一点感到有些尴尬，不过在肚子的抗议之下，她还是抛弃了这种尴尬的心理打算先填饱肚子再说。
　　‘找个机会看看有没有什么地方能帮上忙好了。’
　　并不能接受自己吃干饭的茗在作出了这样的决定之后，迈向食堂的脚步也变得坚定了起来。她不停的在心里告诉自己这不是在吃干饭，而是对方提前支付给自己的定金。
　　“夕立你来的真早啊，明明才不到十一点而已，出征辛苦了，等等我会给你多盛一些的，现在的话先在这里等我一下好了。嗯，这孩子就是你捞回来的舰娘吗？总感觉风格有些不一样呢......”
　　显然茗和夕立来的有些早，那个被称为响的舰娘才刚系好围裙准备动身而已，在走到后厨之前她还认真的打量了几眼茗，最后发表出了这样的评价。听过响的评价之后茗也是下意识的低头看了一眼自己又和夕立她们这些自己刚刚见过的舰娘做了一下对比。
　　单从风格上来说却是是非常的不同，先不提她头顶上的那对猫儿，单单是这身垂到膝盖处的长裙以及将两只手都彻底遮挡住的袖子就显得有些与其他人格格不入了。她所见过的其他舰娘身上都是穿着非常方便行动的水手服，虽然样式上略微有些不同，不过都没有出现像自己这么大的差别。
　　“确实是这样呢，不过看起来很可爱就没问题了poi！”
　　并没有插入到这两只舰娘之间的对话的打算，茗在与夕立一起坐到了凳子上之后就开始调查起了自己平白无故得到的这个系统。系统流的小说她也看过不少，虽然有些非常坑人，不过无一例外都为自己的宿主提供了相当大的帮助，一想到自己马上就能零距离接触到这种传说中的东西之后原本还有些沉闷的茗心情也稍微好转了一些。
　　‘还真是粗制滥造的东西，我一定要给店家打上一个差评。’
　　一边翻看着自己这简陋无比的系统，茗在心里默默的吐槽了起来。它既没有什么任务也没有什么属性显示，只有一个名为“已赚取资金”的数值显示以及一个商店的界面而已，如果评选一个最简陋系统的奖项的话，茗觉得自己的系统绝对赢定了。
　　莫得选择的她直接打开了商店的界面，果不其然就连商店的选项也是简陋到了极致。从上往下只有着“解锁技能模板”“解锁舰装制造功能”“解锁舰装强化功能”“解锁皮肤制造功能”“解锁道具制造功能”这些选项，除去解锁技能模板需要1000元之外，其余的功能解锁均需要20000元的价格。
　　从小到大都没有拥有过这么多钱的茗不由得暗骂了一句奸商，从那个数值之前的文字不难推断出自己需要亲手赚钱才能得到用于购买的点数，她之前只是一个普普通通的高中生而已，那里知道该怎么赚钱啊？
　　一边抱怨着自己系统的无用，茗又点开了商店的下一页，依旧是非常捡漏的页面，它这次甚至只有一个商品可以购买。不过在看到了这个商品之后，茗收到的冲击却是比得知自己成为了舰娘之后还要大，因为那件商品的名字是“回到原世界（时间点不变）”而它后面的价格则是让茗感到了深深的绝望。
　　80000000000，自八这个数字之后毎多出一个零茗的小心脏就扑腾一下，在数完第十个零之后茗的眼神已经开始失去了高光。八百亿啊，换成一个个硬币，不，就算是一百元的纸币也能把她给砸死了，她要到哪里去赚这么多钱啊！
　　“怎么了茗喵？身体不舒服吗poi？要不要我先带你去入渠修理一下poi？”
　　发现了茗的异常之后已经无聊到玩自己手指头的夕立略带担心的问道，注意到自己的表现有些显眼之后的茗摇了摇头拒绝了夕立的提议，她感觉以第三者的角度来看刚刚的自己的话简直就像是一个精神病一样，这种感觉让她有些尴尬。
　　“强挺着可不行哦poi，既然是夕立我将你带回来的那我就有义务对你负责poi。”
　　很显然茗的回应并没有让夕立放心下来，听过了夕立的话之后茗在心里无声的叹了一口气，有了经验之后她这次没有将内心的想法直接摆在脸上。
　　‘义务啊...我也有义务去赡养我的父母，可不能一直待在这个世界啊，八百亿是有些夸张了，不过舰娘的话只要不沉就可以活上很久的，应该还是有机会的吧？现在的话首要目标就在这个世界好好的活下去，然后赚钱！’
　　虽然那个家带给了她许多压力，不过茗并不打算在这个世界待到死亡去逃避那份责任，再这么说那也是生养自己的父母，她是不可能就这么放下的。舰娘的寿命是很长的，就算现在不知道赚钱多方法她也可以花大把时间去学习，不懂的地方也可以通过时间的堆积去理解，事态还没有想象中的那么绝望。
　　“我没事的喵，茗可是修理舰啊！就算有地方坏掉了也可以自己修理的，说起来夕立你的舰装好像有一些地方损坏了吧？等一下我可以免费给你修理的喵。”
　　托之前多出的那一大段信息的福，茗在理解了自己的身份之后也习得了一些修理舰应有的知识，对于判断舰娘的受损程度以及修理方面她还是有些心得的。
　　“真的吗poi！由于提督刚刚进行了几次建造增加战力的缘故镇守府的资源已经有些短缺了，原本我还打算等到中破的时候再一起去修理呢，能够修复过来的话就帮大忙了poi。”
　　‘既然缺资源的话就先自己去修理啊，让给我的话真的合适吗！？’
　　在心里狠狠的吐槽了夕立这种不自爱的行为之后茗不由得感到有些头痛。或许是修理舰的天性又或者只是她看不下去夕立这种不爱惜自己的态度的缘故，她十分想要好好的教育一下夕立保持舰装的性能到底有多重要，但考虑到她们之间并不是很熟悉之后她又把想要说的话咽了回去，教育这种事情还是要交给关系好的人来才行。
　　“放心吧，我绝对会把你的舰装修理的和刚出长一样喵。”
　　为了增加自己语言的可信性，茗还特地从舰装空间里取出了一堆维修工具拿在手里展示，不过她的这个举动不但没有让夕立更有信心反而还有些吓到了她。
　　毕竟舰装这种东西对舰娘来说称之为本体也不为过，另一个舰娘拿着一堆工具说要给你修理一下什么的...显然是有些惊悚了。不过毕竟是茗的一番好意，所以夕立还是略带颤音的回应了茗。
　　“那，那就麻烦你的poi。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 NO.3：加大力度！

　　“唔...茗喵，这个会不会太紧了一点啊poi......”
　　在镇守府的一个仓库内，夕立喘着粗气对正在用手里的工具修理自己舰装的茗说道，作为第二本体的舰装与舰娘本身之间是有着非常紧密的联系的，在被茗调整过之后夕立感觉并不是很舒服，如果要形容的话，大概就是狗狗被自家主人强行穿上了衣服和鞋子之后的感觉吧。
　　“不会，这种才是正常状态喵，之前夕立你舰装的框架结构都有些松散，对你来说或许会感觉到很宽松方便活动，不过这可是会在一定程度上影响到炮击精准度的喵，你应该试着去习惯这种感觉。”
　　听过茗的话之后，夕立有些不开心的鼓起了嘴，虽然在知道了这个道理之后她也觉得现在这种状态比较好，不过她还是不喜欢这种被崩的紧紧的感觉。
　　“呐~还没好吗poi？还要多久啊poi？再过一会提督都要处理完工作了poi。”
　　夕立发誓下一次绝对不会再拜托茗来修理自己的舰装了，虽然从效率上来说交给茗来处理不管是质量还是速度都会好上许多，但在入渠的时候像泡澡一样享受的修理过程到茗这里就是被玩弄一样令人羞耻的感觉，对于还是孩子的夕立来说总感觉怪怪的。
　　“好了好了别乱动，修理已经完成了我现在正在对你的舰装进行保养喵，夕立你平时都不会保养自己的舰装的吗？里面很多地方都需要好好清理一下才行。等一下结束之后也不要急着把舰装收起来，我再教给你一些比较方便的保养技巧。”
　　茗本人的话是多少有一点强迫症的，在发现了夕立舰装内部那“不堪入目”的场面之后她就觉得不好好清理一下就浑身不舒服，明明炮管和外壳都擦的很干净，但里面却乱的像是堆积了好几年杂物没有整理过的储物间一样，这种鲜明的对比让茗感觉很不舒服。
　　认识到短时间内自己的修整不会结束了的夕立在发出了几声意义不明的“poi”之后就闭上眼睛感受着心里那种痒痒的感觉睡着了，毕竟大部分驱逐舰都是小孩子心性，让她们乖乖的呆在一个地方不要动确实是一件有些困难的事情。
　　“好厉害poi！感觉就像是重生了一样轻松！真的就和刚刚出厂一样poi！”
　　在从仓库里出来之后已经是下午两点钟了，一直坐在那边的时候还没有什么太大的感觉，但在活动起来之后夕立就明显的感觉到自己整个身体都轻松了不少，以至于她在前往提督办公室的路上都在不停的来回跑动宣泄着自己那过盛的精力。
　　比起一副容光焕发的夕立来说，茗看起来就像是被榨干了一样提不起精神，在夕立不停在她身边跑过的时候她还用袖子遮住自己的嘴打了一个哈欠。修理保养舰装可不是什么轻松的工作，再加上茗也是第一次做这种事所以全程都保持了高强度的集中生怕什么地方出错，现在她无比想念家里那张属于自己的床。
　　“你们这是......”
　　在到达了李军提督的办公室之后，李军看着这两只舰娘的状态大脑的思绪不由得奔向了奇怪的方向，作为一个阅片无数读本过万有着丰富经验的成年人，李军在那一瞬间甚至在脑内闪过了几个T的资料片，不过作为一个提督的职业素养还是让他很快的从火车上跳了下来露出了一个看起来比较和蔼的表情。
　　“茗，你觉得我的这座镇守府怎么样？”
　　“唔...是一个很棒的地方呢喵，广场很大、能够看到海景、大家人都很好、响烤的饼干也很好吃......”
　　由于袖子实在是太长了的缘故，茗在点着手指头数着自己一路遇到的好事的时候李军只能看到两个长长的袖口在自己面前摆来摆去。听过了茗的想法之后，李军也算是松了一口气，毕竟通过击败深海获得舰娘这种事的发生概率还是很低的，对于该怎么处理这些舰娘的去处一直都还是处于模糊不清的状态。
　　如果茗觉得不合适的话他也不能强行将她强行留在镇自己的守府，这种看着难得欧气爆棚遇到的舰娘最后没有在自己手底下工作的感觉还是会让人感觉很难受的。
　　“这样的话就没问题了，茗，你愿意留在我的的镇守府工作与我们一起守护这片碧蓝的大海吗？虽然我们的镇守府的战斗力还很薄弱甚至连一艘重巡都没有，不过我可以向你保证我一定会将这里打造成我们最棒的家！”
　　“喵喵喵？！”
　　对于李军的邀请茗是没有想到的，毕竟她醒过来的时候是在李军提督的办公室里，并没有多少作为一艘被捞回来的船的自觉，就算有了这种自觉有着属于自己的家的茗也很难对这里产生什么归属感。
　　在她的计划当中是打算明天一早就告别这里去靠着自己修理舰装的这项手艺来赚些小钱的，等到攒够解锁这个奸商一样的系统商店内商品的钱之后再根据情况改变行动方针，如果实在不顺利她都已经做好了靠着舰装空间的便利性以及舰娘本身那不科学是身体素质到工地搬砖的准备了。
　　不过现在的话......
　　“有工资吗喵？！包吃住吗喵？！”
　　在茗问出了这两个一般不会有舰娘在意的问题之后让李军感到有些发愣，毕竟对于大部分的舰娘来说镇守府就是自己的家，每天住在这里打打深海跑跑远征什么的都是很正常的事情，工资这种东西的性质在她们看来是可以和零花钱画上等号的。
　　‘或许是类似于设定一样的东西吧。’
　　思索了一番之后，李军将茗这种“贪财”的性格归类到了舰娘天性上，或许是历史遗留问题又或者是其他的什么因素，舰娘们在出现在这个世界之后虽然样貌会多少有一定的差异，不过同种舰的性格都会有很多相通的地方。就好像金刚的性格会比较奔放、岛风会喜欢奔跑、晓不怎么喜欢被当做孩子一样，虽然偶尔会出现一些特殊情况，不过一般来讲不会有太大差异。
　　“所以作为维修舰的茗会比较喜欢钱也不是什么奇怪的事情吧？”
　　盯着手里这份茗刚刚填好的表格看了一会之后，李军将它装到了一个文件袋里准备找时间将它寄到总督府。这里面除去茗刚刚填写的表格之外还有一些李军在不久前建造出来的舰娘填写的，现在他觉得最近这段时间工作多也没什么不好的，不然他还要再单独将这份资料给寄过去。
　　“唔...总感觉怪怪的。”
　　从办公楼里出来之后，茗盯着自己手中拿两张画着船锚的图标与100这个数字的纸币感觉有些微妙，虽然现在她已经正式入驻了这个镇守府，不过在思想上她和其他的舰娘们还是有很大不同的，就好比从“指挥官”手里拿到零花钱之后的感想。
　　第一次从亲人之外的人手里拿到零花钱的感觉让茗有些难以形容，虽然在自己想要拒绝的时候李军和她说了这算是提前预支给她的一部分工资，不过从这个奸商系统那依旧显示为0的数值来看显然并不是这样，至少这些钱并没有被算作是她亲手赚来的。
　　“怎么了？明明都拿到零花钱了却一副不高兴的样子poi？”
　　由于对这里还不是很熟悉认识的人也并不多，茗在填完表格离开后找到了她最熟悉的夕立，说起来有些羞耻，不过在整个镇守府里，也就只有在夕立旁边的时候她才能多少有些安心感，给了她饼干又聊了几句的响算半个，李军是指挥官所以不作数。
　　“没什么喵，只是不知道该怎么用而已。”
　　“这样的话明天我们去街里采购吧，刚好因为出击和远征任务上次大家一起去买东西的时候我和西北风她们没有赶上poi。对了，提督还没有给你分配房间吧poi，今天晚上就和我们睡在一个宿舍好了，洗漱用品的话我这里也有一套多的可以借给你poi。”
　　“喵喵喵？”
　　显然夕立的话对茗来说冲击力有些大，让她和其他舰娘住在一起什么的，这对不久前还是一个生理健全的男子高中生的茗来说...请加大力度！


　　群60⑥7九3 40六
　　注：该作者有多次断更经历，请酌情阅读。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 NO.4：由于各种原因昨天咕掉了，晚上还会有一章更新

　　‘这种开展是不是有什么地方不对劲？’
　　躺在夕立宿舍的床上，茗歪着头看向躺在另一张床上的响。从中午吃饭时两人相处的态度就不难判断出她和夕立之间非常熟悉，是舍友的话倒也是在预料之内，唯一让她比较在意的也就只有那张床底下被装在箱子里的酒水了。
　　响的睡相很好，至少已经观察了几个小时的茗并没有发现她有磨牙或者蹬被子之类的习惯，与之相对的夕立的睡相就相当的糟糕了，现在夕立正像一只八爪鱼一样全方位的控制着她，这也是导致明明已经很疲劳的茗只睡了一小会就被迫醒过来的原因。
　　和可爱的女孩子睡在同一个宿舍甚至是同一张床上什么的听起来好像很美好，但茗发现自己想多了，或许是因为舰种的缘故，自己的体型看起来甚至比这两只驱逐舰还要显得娇小一点，再加上自己头顶这对猫耳，在刚刚踏进宿舍的时候她就被夕立和响两个人摆弄了半天，那种心理上的羞耻感堪比追更的小说的作者十天半个月没有更新一样让人难以接受。
　　当然好处也不是没有的，单拿她身边这位已经被茗归类到朋友一级存在的夕立来说，她身体很软，就算是这样抱过来也不会让人感到太难受反而还有些舒服，当做一个大号抱枕的话绝对是完美的存在，茗也只是因为得到了一定的休息以及认床再加上还没有习惯镇守府的环境睡眠比较浅才被惊醒的。
　　‘到底要怎么才能赚到更多的钱呢？’
　　之后不论怎么尝试都睡不着的茗开始深思起这个问题，有了钱她才能解锁系统里一些看起来就很有用的东西，有了钱她才能获得更好的赚钱渠道，有了钱她才能回到自己的家，而这笔钱单靠她在镇守府的工资的话赚够800亿的时候怕不是人类都要灭绝了。
　　想了半天也没找到什么合适的方法的茗最后放弃了思考，就这么盯着躺在另一张床上的响看了一晚上，毕竟比起这装饰朴素的宿舍，还是响这种拥有银发萝莉等一些
　　对茗来说特攻拉满的存在更加养眼一些。
　　“怎么？昨天晚上你们睡得不好吗poi？”
　　由于有了一个大型抱枕的缘故，夕立晚上睡得很舒服，再加上昨天下午才维护过一遍的舰装，她觉得自己现在甚至可以去和深海栖姬掰手腕。看着好像并不是很精神的茗和响，刚刚从床上爬起来就精神满满的夕立略带疑惑的问道。
　　“因为不是很习惯，已经醒了很久了喵，只是不怎么想动而已。”
　　“不知道为什么总能感觉到一种若有若无的视线，晚上的时候做了一个噩梦，不过问题不大洗把脸就能精神起来。”
　　听到响的话之后，茗不着痕迹的撇开了视线，“可能是因为我视奸了你一晚上导致你没睡好对不起”什么的，这种话哪怕用耳朵想也知道不能说出来啊。
　　经过了早上的小插曲之后，已经洗漱完毕的茗跟着夕立和响来到了镇守府的广场上，不得不说舰娘这种生物真的是太方便了，日常用品以及私人用品什么的直接丢到舰装空间里就好，而且还永远也不用担心自己弄丢。
　　“哦！果然人多就是好啊poi！今天居然只有下午的一个远征任务poi！”
　　在盯着广场中央的那个告示牌啃了一会之后，夕立显得十分开心的样子，就连很少有什么表情的响也难得的露出了一丝微笑。
　　“哈啦休，记得镇守府刚建立的时候出征回来之后就是远征任务，远征回来修复完之后又要出征......”
　　就在夕立和响回忆着镇守府刚刚建立那会的辛酸历史的时候，茗也在那个告示牌上巡视了一番，发现自己的名字和夕立还有响以及一些不认识的舰娘安排到了一起。
　　‘远征？这是什么？希望不会很难吧。’
　　“远征的任务很简单，只是侦查一下运输船航道附近有没有出现深海而已，由于经常会清理的缘故就算有深海不会出现什么很厉害的敌人，而且我和夕立都会保护你的，不用担心。”
　　“呃...谢谢喵。”
　　虽然被外表看起来只有十几岁的驱逐舰安慰的感觉略微有些微妙，不过可能是响一直给人一种认真的感觉的缘故，茗这时候倒是安心了不少。
　　总的来说现在镇守府的生活还是蛮轻松的，平时没有被传唤的情况下时间都可以自由支配，第二天的任务提督也会在前一天的晚上就准备好排班表只要到广场看一眼就好了。
　　在经过十几分钟的等待之后，茗终于见到了夕立所说的今天要一起同行去街上买东西的舰娘初霜、丛云还有西北风。
　　“我是初春型驱逐舰四号舰初霜，以后大家一起好好相处吧！”
　　“特型驱逐舰五号舰丛云，我可是名舰哦！等等，你这是什么表情啊？没听说过我吗？简直...算了，以后也会变得熟悉起来的，请多多指教了。”
　　“好好好！最后就是我啦！我是意大利海军西北风级驱逐舰命名舰的西北风！以后请多多关照！”
　　该说驱逐舰都很有活力吗？至少自我介绍一番之后她们都给茗留下了很深刻的印象，尤其是最后的西北风，最让茗在意的就是她那身异常清凉的衣服了，两边的开口让人怀疑在侧面甚至都可以看到她的夹板，而且莫名其妙还会让人产生想要把手伸进去的冲动。
　　再被四双眼睛盯着看了半天之后茗才反应过来该轮到自己介绍自己了，除去开学的时候有过这种经历之外完全没有相关经验的茗显得有些紧张。
　　“我是维修舰明石...你们叫我茗就好喵，还有的话...请多关照喵？”
　　“好厉害！真的会喵喵叫啊！这个猫耳是真的吗？”
　　在茗自我介绍结束之后，场面就陷入了轻微的混乱，很显然她的这对猫耳对这些驱逐舰们的吸引力不低，最后让茗从这些驱逐舰当中解放出来的还是摸得最欢的西北风。
　　“说起来...我觉得有些奇怪啊，夕立、茗、丛云、初霜你们四个都是日系的舰娘，只有我一个属于意大利皇家海军...果然很奇怪啊！提督的明明是天朝人，但日系舰娘也太多了吧！？”
　　在经过了一番骚乱之后，由于响因为秘书舰的工作走不开的缘故，最后只有茗她们五个前往了距离镇守府最近的城镇进行购物。由于稍微留下了一些心理阴影的缘故，茗在之后的路上都是走在夕立的边上用她将另外三位热情的同僚给隔开。
　　或许是觉得自己之前的行为有些过火的缘故，初霜她们在半路上的时候也都对茗道了歉，这倒是让茗稍微有些不知所措，毕竟她原本也没有生气什么的，只是有些不适应和别人零距离接触而已，至于晚上关于夕立那件事...茗只能说不适应和不喜欢是两回事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 NO.5：镇守府的孤独传说

　　“终于到了吗？镇守府离这里也太远了吧喵？”
　　在经过了半个多小时的行走之后，茗她们终于是到达了地方，如果不是舰娘的体力完全不能用常理来判断的话，茗估计自己这小身板在半路的时候就要倒下了。
　　“这也是没办法啊，如果深海入侵到镇守府附近的话城镇距离太近也会受到波及的，等以后镇守府发展起来让提督买几辆车作为代步工具就好了。”
　　对于茗的抱怨初霜也深有同感，镇守府的舰娘们一般来讲都只会在发工资后的那一段时间来一次城镇将舰装空间装的满满的再回去，虽然这里很热闹好吃的和好玩的也有很多，但来回走一趟真的是太麻烦了。
　　“别去想这些了！难得来一次就好好的玩一场吧！”
　　在说完这句话之后西北风就先一步走到了镇子里，看她那轻车熟路的样子很显然不是第一次来了。同时茗还注意到路上许多行人的时间都有意无意的集中到了西北风的侧面，这时候茗十分庆幸自己的服装不是那种近乎半裸的姿态，不然她绝对会连门都不想出的。
　　“很在意吗？虽然看起来确实挺暴露的，不过就算贴近看也什么都看不到哦，而且比起西北风来说镇守府里还有看起来更糟糕的呢，比如说天津风的话看上去下面就和什么都没穿一样呢。”
　　很显然注意到了这些的初霜也不是什么正经驱逐舰，听过她的解释之后茗已经决定以后尽量不要和这个人单独接触了。
　　“唉？是这样吗poi？我还是头一次听说呢poi。”
　　虽然是一起来到这个城镇的，不过五个人并没有要一起行动的打算，由于茗是第一次来的缘故，夕立打算带她先熟悉一下这里的地形之后再带她去购买一些用品。而初霜三人则是打算到商店购买一些储备粮之后直接回到镇守府，毕竟她们三个在十二点半的时候有一个出击的任务，时间上并不是那么宽裕。
　　“钱这东西还真是不经花啊喵...明明之前还感觉两百元挺多的，结果买完东西之后就只剩下这么一点了。”
　　数了一下自己最后剩下的零钱，茗发出了这样的感叹，在买了一床被子、枕头和床单以及一些日用品之后原本了两百元就只剩下四十三了，这还是老板认出她们是舰娘之后给打折的结果。
　　虽然夕立说过可以她可以把自己备用的那套用具直接送给茗不过茗还是又买了一套新的还给她，这也算是从小打到大养成的习惯了，茗不喜欢欠别人什么东西的感觉，这会让她晚上睡不好觉的。
　　“嘛...等到下个月的时候就会好过来了poi，等到提督把零花钱发下来之后就可以买许多许多好东西了。之后的话要去哪里玩一会吗？时间还很充裕的poi。”
　　又陪着夕立买了一堆零食以及带给响的酒水吧两个人的舰装空间近乎填满之后，夕立对茗问道。
　　“算了，下次再说吧喵，我还要和指挥官说一下宿舍的事情。”
　　“唉？现在这样不也挺好的吗poi？一直跟我还有响住在一起也可以哦，只有两个人的话果然还是太冷清了啊poi，而且响平时话也很少......”
　　对于夕立的提议茗很直接的就拒绝掉了，虽然响看起来很养眼，不过她可没有给别人当抱枕的习惯，在茗看来睡觉的时候果然还是要一个人才能最放松。
　　就在茗和夕立正走在回到镇守府的路上的时候，李军的办公室里迎来也一位客人。此时的岛风正在李军的对面将整个脸都趴在了他的办公桌上一脸幽怨的看着他。
　　“提督~”
　　“呃...岛风你有什么事情吗？”
　　对于岛风会到自己办公室来这件事李军还是挺意外的，虽然岛风是他比较早获得的舰娘，不过她的行为一直以来都显得很孤僻，不但很少会来办公室找自己，和其他的舰娘相处的好像也不算顺利，大多数时候李军都是看到她自己一个人在广场上来回跑步。
　　所以李军百分百可以确定岛风来找自己绝对是有什么事情，毕竟据他所知岛风就是那种就算是一个人在外面跑风一天也不会来找自己的类型。
　　“我听说了哦！镇守府来了一位新人对吧？”
　　“呃...是有这回事，有什么问题吗？”
　　很显然李军并没有领会到岛风的暗示，这让岛风十分不开心的鼓起了嘴。低头看了一眼在自己腿边不停比划试图暗示自己些什么信息的连装炮酱之后，还是不能读懂岛风意思的李军略感头疼的揉了揉自己的太阳穴。
　　“呐提督~夕立和响、初霜和西北风、天津风和雪风，现在整个镇守府就只有我还是一个人了哦！”
　　一想到这件事岛风就来气，她可是最快的舰娘，获得消息的速度自然也要是最快的，在得知茗到了镇守府之后她就意识到了只有自己还是一个人住这一点，而且她也相信那位新加入的舰娘绝对会被分配到自己那边。
　　对于获得舍友这件事她可是期待了很久了，明明她也算是镇守府元老级的人物了，但其他的舰娘都和舍友一起成双成对的走在一起只有她还是一个人，认为自己会打扰到别人的岛风每次都会有意识的避开那些成群结队的舰娘，长时间下来之后她已经成为了镇守府里唯一没有朋友的孤独传说了，要知道就连她的连装炮酱都和天津风的连装炮君成为了好朋友！
　　在知道自己终于要告别一个人的生活了之后岛风十分大度的告诉自己就算新舍友是慢吞吞的船也完全没关系，甚至在当天她就和连装炮酱一起把宿舍认真整理了一遍还将买来的零食摆出来打算办一个小小的欢迎仪式。
　　不过现实却让她失望了，她都已经抱着连装炮酱在自己的床上坐着等到午夜一点了，也没有见到自己的舍友到来。由于睡得比较晚起来也较晚，又在外面犹豫了半天之后直到现在岛风才下定决心来找提督讨个说法。
　　听到岛风的话之后，李军突然拍了一下自己的脑门露出一副恍然大悟的表情。在昨天的时候他就感觉自己好像是忘记了什么东西，但却怎么想都没有想起来，经由岛风提醒之后才想起来是忘记给茗分配宿舍了。
　　‘这可真是失策，前天才给新建出来的舰娘们分配完下意识的就忘掉了这一点，而且也确实应该给岛风安排一个舍友了...希望她们能好好相处吧。’
　　意识到了自己的失误之后李军很迅速的作出了安排。
　　“确实，不过听响说茗和夕立她们一起去镇子上买东西了，岛风你就等她们回来之后告诉茗让她来我这里一趟好了。”
　　“喔~”
　　得到了想要的结果之后岛风很开心的带着连装炮酱跑出了李军的办公室，走在最后面的连装炮酱甚至还在顺手关门前对李军露出了一副失望的表情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 NO.6：奸商炼成第一步

　　“总觉得好像有什么非常不妙的感觉poi。”
　　在回到镇守府之后，夕立就感觉到好像有什么人以一种非常不妙的眼神看着自己，四处张望了一下之后，她很快就发现了站在一旁抱着那种被称为连装炮酱的生物的岛风。
　　“明明都已经有响了......”
　　岛风在说什么夕立自然是不可能听得到了，毕竟舰娘也没有什么千里眼顺风耳一样的能力。就在夕立不停回忆自己最近是不是有什么地方惹到岛风生气了的时候，原本距离她们还有一段距离的岛风已经不知道什么时候来到了她们面前。
　　“新人，提督让我转告你回来之后到她的办公室去一趟。”
　　“？？？”
　　就在茗还在对李军为什么会突然让自己过去感到迷惑的时候，岛风已经离开了这里。
　　“怎么样？要我陪你一起去吗poi？”
　　“不用了喵，我自己一个人就可以。”
　　谢绝了夕立同行的提议之后，茗在辨认了一下方向之后就向办公楼的方向走了过去。虽然想不到在这个时候叫自己过去是要干什么，不过茗自己除去宿舍挚爱也还要一些问题想要和李军询问一下，就算没有岛风通知她等等也是要过去一趟的。
　　生疏的应付了一路上主动过来问候的几位舰娘之后，茗终于是来到了李军的办公室门前，到了这个时候她突然有些不知道该做什么好了。
　　‘唔...应该直接推门进去还是先敲门再进去会好一点呢？’
　　虽然她见夕立平时都是直接一头撞进去的，不过再怎么说李军现在也是她的老板阶级，茗觉得直接进去的话可能会显得很没有礼貌，在这个无关紧要的小问题上犹豫了几分钟之后，茗还是选择了先敲门再进去。
　　“指挥官你找我有什么事吗喵？”
　　不知道为什么，在看到坐在椅子上审阅文件的李军之后茗突然有了一种被老师叫到办公室的既视感。由于小学的时候遇到的班主任比较严厉多少给茗带来了一些影响的缘故，此时茗说话的语气也不自觉的显得有些心虚，毕竟一般来讲被叫到办公室都不是要发生什么好事。
　　“茗你回来了啊，不用紧张，我长的也没有那么吓人吧？这次主要就是想跟你说一下宿舍分配的问题。”
　　看着好像是受到惊吓的小猫一样就差浑身炸毛的茗，李军感觉稍微有些头痛，虽然他的镇守府不是什么大镇守府不过他也是见过不少舰娘了，但像茗这样居然会显得有些害怕自己的舰娘他还是头一次见，这让一直将镇守府里的驱逐舰们当做女儿来看待的李军略微感到有些心酸。
　　‘岛风的话应该是指望不上了，等等还是让响帮忙注意一下茗在镇守府里的生活吧。’
　　现在的李军突然有些后悔自己当年在学院深造的时候没有选择心理相关的专业学习了，那时候年轻气盛的他一心在钻研海战的技巧和心得认为只要这些才是成为一个提督必要掌握的知识，直到一年前几乎已经要放弃成为提督的他遇到了响之后他才意识到自己当年的想法有多幼稚。
　　属于钢铁战舰的时代已经过去了，这个世界的未来是属于舰娘们的，面对深海也只有这些背负着舰装的女孩们才能更有效率的对抗，身为提督虽然可以在一定的程度上指挥她们的作战，但战斗这件事主要还是靠舰娘们自己发挥的，提督所能做的也就只有在镇守府为这些女孩们撑起一个家而已。
　　“对了，岛风没有和你一起过来吗？她以后就是你的舍友了，宿舍的编号是304号。”
　　“304吗？明白了喵。指挥官，我可以在镇守府的广场附近开一家商店吗？”
　　由于自己吓自己已经感觉有些腿软的茗在听到宿舍这个词之后终于是想起了自己还有些事情要向李军询问，稍微调整了一下心态之后茗响李军问出了这个问题。
　　在回到镇守府的路上她想到了以自己现在的资本可以赚钱的最好方法，那就是开一家商店，而且她也已经想好了现阶段该卖什么东西作为商品，首先最主要的就是舰娘们都会光顾的零食了。
　　镇守府距离镇子实在是太远了很少会有舰娘会在平时过去游玩，大多数时候都是为了去消费自己那完全不知道该做什么好的工资，这对茗来说绝对是一个好机会。
　　她打算等工资下来之后就去镇子里的批发市场以批发价买一些零食，等回到镇守府之后就在自己的商店里以镇子里商店的同等的价格卖出去，最开始的时候由于大家都有不少存量生意肯能会不怎么兴隆，但她相信时间久了绝对会给她带来相当可观的收入。
　　当然这一切的前提条件都是自己开店的申请可以被批准下来，不然她就算是有再棒的计划也都只能饿死在胎腹里了。
　　“商店吗？这个倒是没什么问题，听说有的提督甚至都在自己的镇守府里盖了一家游乐场呢，唉，有钱真好啊。对了，既然要开店的话需要找人来帮忙吗？”
　　得到了开店的批准之后茗也算是松了一口气，毕竟镇守府什么的也算是军区了，她原本也只是抱着试一试的心态提问的，没想到会这么顺利。对于李军找人帮忙的提议茗是打算拒绝的，毕竟拿人手短吃人嘴短，如果在开店的时候被给予了帮助的话以后在收割李军的钱包时她会感到良心不安的。
　　“不用麻烦了喵，这些事情我自己来就好。还有关于出征得来的战利品可以自由处理吗喵？”
　　“战利品？”
　　听到茗的这个问题之后李军略带疑惑的重复了一遍战利品这个词，毕竟在他的认识里深海这种生物被击沉之后要不了多久全都会沉到海底，哪有什么战利品可以搜刮的？
　　“对啊喵，就是深海身上一些可以拆卸下来的零件之类的东西，毕竟茗是维修舰嘛，这些东西稍微修一下的话都还是可以用的喵。”
　　虽然不知道为什么，不过关于如何从深海身上拆卸零件下来加工成可以给舰娘使用的装备的知识茗是很清楚的，相对于之前的食品买卖来说这才是真正无本万利的买卖。
　　在经过了一段时间的考虑之后李军也同意了茗的这个提议，不过前提就是做出来的成品需要让他先检验一下，再怎么说那都是从深海身上卸下来的东西，再小心也不为过。
　　计划进展出奇顺利的茗十分欢快的离开了李军的办公室，玩过不少骗氪游戏的她甚至都已经拟定好了一百零八种从李军的钱包里掏钱的方法，茗距离自己拥有八百亿存款的目标前进了一大步。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 NO.7：我身为维修舰，随身带个扳手什么的很正常不是吗？

　　从李军的办公室里出来之后，茗没有在广场上游荡，而是直接回到了夕立的宿舍里将寄存在她舰装空间里的那些零食都放了出来顺便说明了李军终于想起了还没有给自己分配宿舍这件事。
　　“唉？这就要走了吗poi？明明一直住在这里也没关系的。这样的话记得常来玩poi，如果寂寞的话晚上到我们这边也可以的哦。”
　　搬到岛风的宿舍并没有浪费太多时间，毕竟茗本身也没有什么要收拾的东西，上午采购的那些用品现在都还在她的舰装空间里放着呢。在和夕立说完这些之后茗还从她那里得到了一些糖果和一个差不多要和她一样高的鱼雷抱枕。
　　“新人君你好慢啊~居然过了这么久才过来这样下去可不行啊，以后每天早上和岛风一起去跑步吧！”
　　虽然不知道为什么岛风最后会得出要自己和她每天早上去练习跑步这个结论，不过这位新室友确实是成功的给茗留下了深刻的印象，倒不如说在见到岛风的第一眼就已经跟茗留下了异常深刻的印象。
　　如果将西北风的服装归类为大胆的话，岛风的这身衣服的大胆程度绝对要在西北风之上。暂且先不提那似乎可以看到肚脐的上衣，那条裙子也太短了吧？倒不如说这种程度的覆盖面积真的可以将这块布料称之为衣服吗？这大概就是茗在来到这个世界之后受到的最大的冲击了，不出意外的话将来也不会有比这还要大的冲击了。
　　‘名字里有风字的舰娘穿的都这么暴露吗？’
　　对比了岛风和西北风的相似点之后，茗得出了这样的结论。
　　“新人君很在意吗？为了跑的更快一点我一直都是穿的这种非常轻的衣服，怎么样？要来试一试吗？”
　　或许是因为太久没有和别人好好交流过的缘故，现在的岛风显得有些话痨。对于之前岛风说自己慢这一点茗也没有太过在意，毕竟比起数据上最高跑出过四十多节航速的岛风来说航速只有十九节的自己用慢来形容也没什么不对。
　　“不，我的话就算了喵，比起速度来说我还是更加在意保暖，说起来它们是......”
　　十分果断的拒绝的岛风的提议之后，茗把注意力放到了岛风身边的那三个带着泳圈的奇怪生物上面。这些头上有着两个小炮管的小家伙正在十分开心的围着岛风绕圈，看起来好像很高兴的样子。
　　在话题被引到了连装炮酱身上的时候岛风显得有几分得意，甚至还直接从地上随机抱起了一只递到茗的面前。
　　“她们叫做连装炮酱，分别是一号二号和三号，顺带一提新人君你手里的是三号哦。”
　　“新人君是什么称呼啊喵？岛风你直接叫我茗就好。话说回来这还真是厉害啊...可以拆开看看吗喵？放心，我可是维修舰，保证拆开之后可以原封不动的组装回去。”
　　“啾！！！”
　　摆弄了几下手里的三号完全没有找到类似于螺丝或者焊接接口的茗问出了这样的问题，以至于原本还在她手里不停切换表情卖萌的三号酱直接开始奋力增扎了起来，甚至原本在岛风脚底下绕圈的一号和二号也在一瞬间一左一右的躲到了岛风的两条腿后面。
　　“不行！连装炮酱可是我最重要的朋友！”
　　在得到了明确的答后茗略带遗憾的将连装炮酱递回给了岛风，或许同样是维修舰的天性，她对这些舰娘身边的机械造物格外的感兴趣。
　　“那还真是可惜。”
　　将扳手螺丝刀和锯条一类的工具收回舰装空间后，茗开始认真的整理起这间宿舍剩下的空床，经过一番探索后茗对于这间宿舍还是挺满意的，三楼的位置上下跑起来不会显得太麻烦，而且站在窗口也刚好可以看到大海和镇守府的广场，不管从哪个方面看起来都非常不错。
　　和岛风又聊了一会增进了一下室友感情之后茗就走到了广场上，虽然现在建造店铺的材料还没有着落，不过提前物色一下位置还是很重要的，茗想尽量找一个离宿舍不太远又不会显得很多余的位置。
　　“习惯还真是一个可怕的东西喵，不但已经完全接受了这个奇怪的口癖现在居然都可以面不改色的和初次见面的舰娘交流了喵。”
　　和来找自己聊天的第三批舰娘解释了自己正在做什么，并顺便宣传了一下自己将来要开的小店之后，茗不由得这样感叹了一句。明明不久前她还会觉得有些紧张，但在这些驱逐舰们热情的攻势下她的交涉技能已经升到了正常人该有的等级。
　　当然，在出来的这段时间里茗也没有一直在忙着找店铺的建设点在哪里比较好，她还统计了一下这个镇守府的舰娘数量，除去她之外这个镇守府里还有二十二位舰娘，其中三位是轻巡，剩下的全部都是驱逐舰，由此可见建不出大船的李军确确实实的是个非洲人，不过比起那些连舰娘都造不出来的人相比倒是要好了不少。
　　“茗！我们一起去吃午饭吧！我已经调查过了今天做饭的是川内哦！”
　　已经在暗中观察了有一段时间的岛风在注意到从宿舍出来的夕立和响正在走向在那边不停用手对着空气比划的茗后直接从角落里跑了出来，在说完这句话之后就一把抓住了茗的袖子向食堂的的方向跑了过去，临走前她还对夕立的方向做了一个鬼脸。
　　“等等！慢点啊喵！有必要这么着急吗喵？”
　　“响，岛风那家伙好过分啊poi！夕立我又没有惹过她。”
　　莫名其妙被摆了一个鬼脸的夕立感到有些委屈。
　　“现在这样不也挺好的吗？岛风看起来比之前要精神多了，这段时间就不要去打扰她们了吧。”
　　“poi~”
　　夕立在最后发出的这阵充满夕立特色的声音显得有些不高兴，不过已经在岛风的拉扯下一路跑到了食堂的茗是不可能知道了，因为她现在正拿着自己那个加大号的扳手狠狠的朝岛风的脑门拍了过去。
　　虽然看起来很夸张，不过这对身为舰娘的岛风来说也只是看起来比较吓人而已，茗的大扳手用来砸人的话或许一下子可以造成永久性的沉默效果，不过目标是舰娘的话就没有任何问题了，反而还会有一定的修补作用。
　　“记住了以后不许在镇守府里跑这么快喵，你知道有多少驱逐舰都是被撞沉的吗？摔坏了我可不给你修。”
　　虽然被砸的地方一点也不痛，不过为了表现自己很委屈岛风还是用手捂着自己被砸的地方用无辜的眼神看着茗。说了两句之后发现自己正在被食堂里的一堆驱逐舰直勾勾的盯着之后有些尴尬的茗干咳了一声后将自己的扳手收了起来，试图让自己不再那么引人注目。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我这人就很真实，你有票，我就有更新qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 NO.8：第一次航行

　　“川内吗？确实是一个很厉害的人呢poi。”
　　今天在食堂主厨的川内给茗留下了相当深刻的印象，尤其是她那一手拿去开店也不会显得寒酸的料理水平。要茗来评价的话那位名叫川内的轻巡绝对算得上是一等一的美少女，不但长的漂亮、会做饭而且还能写出一手好字，如果不是那三句话离不开夜战的残念性格的话简直就是完美的存在。
　　在进食过程中唯一让茗比较困恼的就只有一直贴在她身旁的岛风了，不知道为什么她的这个新室友特别粘人，如果不是夕立以提前接触一下一起远征的队友这个理由将自己带走的话茗毫不怀疑岛风在饭后会强行拉着她去进行一场几公里的跑步比赛。
　　虽然就算是这样自己的这位室友也没有放任自己跟她们走就是了，就算现在岛风也依旧跟在茗的身边，而且她还特意走在了茗和夕立中间将她和另外两人给隔开。讨论完川内这个镇守府公认的第一美少女之后，突然想起了什么的响想茗问出了一个很严肃的问题。
　　“说起来，茗你是维修舰吧？维修舰真的可以上战场吗？”
　　“这个...应该没问题吧喵？我身上也是有装备防空炮和一门主炮的......”
　　对于这个问题茗也不是很确定，虽然她的身上确实有进攻用的装备，不过她并没有得到关于如何去战斗的信息，要她像正常的舰娘们一样用炮击和鱼雷解决深海的话，或许还不如用扳手拆掉来的轻松。
　　“是吗...总之先来试试吧，实在不行我们也会保护你的，毕竟只是一个远征任务而已。”
　　在一路上又聊了一些类似于天津风和雪风到底有没有穿下装、提督什么时候才能找到一个女朋友、第一个来到镇守府的战列会是谁之类的没营养的话题之后茗终于是见到了天津风、初春和凌波这三位要一起远征的队友。
　　“这个...真的是驱逐舰吗喵？难不成是轻巡？”
　　原本在听到初春这个名字之后，茗第一个想到的就是某位恒温死神，但在见过本人之后她发现这位初春和自己想象中的有些不太一样，长相方面初春比起那位恒温死神来说更像是茗玩过的某款手游里的一个名为安娜的人物，而且胸前的人心也完全不是驱逐舰的等级，甚至连身为轻巡的川内都不一定能比得过她。
　　“这个嘛......”
　　“汝还真是失礼啊，明明是在面对初次见面的前辈...罢了，吾乃初春，初春级的一号舰，如你所见是驱逐舰没错。”
　　很明显茗的话是被她给听到了，不过还好这位初春看起来没有很生气的样子，简单的交流了一下之后茗又把注意力放到了天津风的身上，和传闻中一样是看起来下面根本就什么都没有穿的样式，在见识过大部分舰娘的衣服之后茗觉得自己如果解锁了皮肤制造功能的话或许会有不小的发挥空间。
　　现阶段的镇守府并没有什么娱乐设施，一般来说又很少会有驱逐舰会和响一样能沉下心来坐在河边钓鱼打发时间。所以在进行远征任务之前的这段时间茗一直在听夕立和响说一些镇守府之前的八卦，天津风她们三个虽然是前辈，不过也只是比茗早到镇守府一天而已知道的信息也不多，所以在听响讲述自己和李军相遇的故事时也是听的津津有味。
　　“还真是让人担心啊，岛风那孩子。”
　　在岛风因为出击任务先一步离开之后，响对着她离开的方向莫名其妙的说出了这样的一句话，随后她又将目光放到了茗的身上。
　　“茗你还不知道吧，虽然岛风也是在镇守府建立没多久后就加入的舰娘，不过不知道为什么她一直以来都显得有些孤僻，直到现在也没有几个朋友，如果可以的话我希望你平时能多照顾她一下。”
　　“呃...我尽量吧喵。”
　　就这岛风的问题又讨论的一会之后，茗也终于是等待到了自己的第一次远征任务。对于远征什么的茗原本还是有些期待的，毕竟听起来就有一种高大上的感觉，不过到了现在这个时候她又有些打退堂鼓了。
　　“茗喵？出了什么问题吗poi？再不快点的话可能就赶不上今天的晚饭了哦。”
　　听到夕立的话之后，茗下意识的咽了一下口水，随后又将视线从夕立身上转移到了她脚下的海面。虽说茗很清楚自己现在也是舰娘站在海面上什么的是很正常的事情，可是来自于长达十八年的人类的本能却让茗始终不能迈出这最重要的第一步，因为她完全不会游泳......
　　如果是在浅滩如海的话茗或许还不会又什么太大的压力，毕竟那还有一个循序渐进的过程，但直接让她踏进深不见底的海里的话...这个难度对她来讲还是有些太高了。
　　“没关系吗？不行的话就不要勉强自己了，我会和司令官说一下让他给你重新分配一下工作的。”
　　‘重新分配工作？也就是说不用下海了吗？’
　　原本想要同意响的这个提议的茗突然意识到了一个很严重的问题，如果她不能克服自己的本能下海的话就永远也不可能参加出击任务，参加不了出击任务就打不了深海，收集不了深海身上那些可回收的零件，换句话就是说自己赚不到钱了。
　　“我没关系的喵！再稍微等我一下喵！”
　　在得出了这个等式之后，茗深深的吸了一口气，然后抱着视死如归的态度将一只脚迈进了水里，用力的踩了一下发现除去有些晃动之外并没有要下沉的意思之后茗又试探性的将另一只脚从地面上抬了起来。
　　然后她就因为一只脚不能在海浪上很好的保持平衡整个人面朝下摔倒了海里让夕立她们看的目瞪口呆......
　　‘好丢人...真想这么一直趴下去......’
　　“那个...茗你没事吗？实在不行的话就回去休息吧？”
　　“不用了，只是第一次站到海面上稍微有些紧张而已。”
　　躺尸了几秒钟之后，为了自己的赚钱计划茗还是双手按着水面自己站了起来。虽然不知道什么原理，不过舰娘这种生物在舰装没有破损到一定程度前只要想就可以很完美的站到水面上，在经过刚才的平海摔之后茗甚至连衣服都没有湿。
　　再次确认了茗并没有出现什么大问题之后，这次的远征任务终于是正式开始了。
　　不得不说以人型的姿态站立到海面上确实是一件很新奇的事情，这和坐船的感觉是完全不一样的。或许是源自于舰娘的天性，在海面上滑行的技巧茗很快就彻底掌握了，而且在海面上的时候她甚至还会有一种解放感。
　　“茗喵你好慢啊poi。”
　　非常简单的陈述句，这也是事实，照比这些平均航速都在27到33节的驱逐舰来说航速只有19节的茗确实是太慢了，夕立她们普通航行的速度茗要赶上都会稍微有些吃力，这个时候茗就会非常羡慕岛风那比自己两倍还要多的航速。
　　“是你们太快了喵，我可是维修舰啊。”
　　“那这样好了，这次茗你来做领航的旗舰我们来配合你的速度，前进方向的话我会在后面告诉你的。”
　　听到响提出了这个解决方案之后，茗想都没想就开始疯狂摇头。
　　“我觉得不行喵，这可是我第一次出航啊，而且我也从来都没有做过旗舰，做不到的喵。”
　　“没关系，谁都有第一次的现在提早熟悉一下也好，以后的话说不定还要由茗你来带领新人熟悉出海呢。”
　　就这样在响的提议下，茗完成了第一次出航就作为舰队旗舰的成就，虽然如果可以的话她根本就不想要这个成就就是了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200322/1584853611-100030869-104955537.jpg" alt='我能喝西北风喝到饱'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 NO.9：这就是维修舰哒！

　　海水、海水、海水。
　　入眼处除了海水之外再也没有其他的事物存在了，在最开始的时候茗还会感觉非常新奇，并发自内心的认为这篇蔚蓝的大海十分美丽，但在过了不知道多长时间的现在，茗已经分不清楚自己现在到底在什么地方了。
　　她已经记不清楚自己到底航行了多久，不管从哪个方向看都只能看到一片海仿佛这个世界除去她们和脚下这片大海之外再也没有其他事物了一样。在十几分钟之前茗还能靠着观察偶尔从脚下游过的鱼群打发一下时间，但现在她已经快要放弃思考变成一个只会根据响的提示而前进的工具旗舰了。
　　“好了，差不多就是这个位置，大家分开来搜索一下半小时后回到这里集合，尽量不要走的太远，不然发现深海的话可能会来不及支援。”
　　虽然情商不算太高，不过茗还是听出了响的这句话主要还是说给自己听的，毕竟这里除去她之外都有过最少一次的远征经验了，这些常识也都应该基本掌握了。
　　‘远征好无聊啊...就算是在镇守府里找个角落数蚂蚁也比这要有趣。’
　　四处逛了一下并没有发现什么有趣的东西之后茗索性直接躺在了海面上开始摸鱼，或许是舰娘独有的天赋，她只要不自己作死的话基本就不会出现在海上迷路的情况，就像是游戏里自带的小地图一样，她可以清楚的了解到自己在什么位置，之前探索过的地方又在哪里。
　　‘不过怎么说呢...还挺舒服的。’
　　感受着自己的身体随着海浪一阵阵起伏以及太阳晒在自己身上的感觉，茗突然觉得这么躺着要比自己躺在床上的时候舒服多了，该说不愧是舰娘吗，如果不是知道现在是正在执行任务的话茗都想在这里睡一觉了。
　　‘说起来为什么只有潜水艇类型的舰娘才能潜水呢？普通的舰娘如果憋气的话也是可以下潜的吧？’
　　突然有了这个想法的茗将身体翻了过来，犹豫了两秒钟之后一下子把头扎进了水里，试探性的稍微睁开了一只眼睛发现并没有什么不适感之后茗又把另一只眼睛睁开观察着水面下的风景。
　　其实这并没有什么好看的，除去那些她叫不出名字的鱼群之外海底因为阳光照射不到的缘故只有一片漆黑，不管看向哪里都是一片好像要把自己整个吞掉的黑暗，而且看得久了还会有一种那里面有什么东西在注视着自己的感觉。
　　事实证明普通的舰娘也是可以潜水的，只不过感觉会很糟糕而已，毕竟对她们来说整个身体都沉入海底的时候也就是自己沉没的时候，那绝对不会是什么美好的体验，尤其是在这种深海区的时候。
　　‘等等！那里是不是有什么东西？’
　　就在感觉有些发慌的茗准备将脸从水里抬起来的时候，她突然发现原本漆黑一片的海底好像有两个特别显眼的小黑点在慢慢变大，而且随着时间的推移还越来越清楚。
　　认真的观察了几秒钟之后茗终于认出了那两条鱼是什么，虽然和夕立绘板上的存在有些出入，但那毫无疑问就是最常见到的深海驱逐舰。
　　在茗认识到了那是什么之后这两条深海驱逐舰也已经从海底上浮到了海面上，似乎是因为刚刚睡醒有些发懵的缘故，这两条深海驱逐舰在发现趴在海面上和自己大眼瞪小眼的茗之后没有在第一瞬间作出反应，而是来过了几秒钟之后才认识到发生了什么张开嘴露出了里面的炮口。
　　“等等！这个是不是有些太吓人了喵？你们不要过来啊喵！”
　　在看到了距离自己的脸仅有半米远的那一口尖牙之后，茗被吓得直接手脚并用从海面上一下子跳了起来，比起那个黑洞洞的炮口来说在她看来明显是那一口尖牙比较吓人，她可以十分肯定自己如果能活着回到镇守府的话晚上绝对会做噩梦的。
　　或许茗的本体确实是一绿色的猫吧，在求生本能的爆发下她居然选择了手脚并用在海面上跑了起来，而且这个航速隐隐还有要超出正常航行时的19节的意思。
　　“对了喵！我还有一门主炮！”
　　在跑了将近半分钟看了两个在自己不远处炸开的水花之后，茗终于是想起了自己的舰装还自带了一门主炮，意识到了这一点之后茗仅仅在不到两秒钟的时间内就完成了刹车、转身、瞄准、射击这一系列行云流水的动作。
　　或许是穿越的第二个福利，对于自己的这一系列反击动作茗自己都感到有些惊讶，而且在开炮的那一瞬间她就无比确信自己的攻击能够命中，而事实上也确实是这样，由于这个距离已经可以称得上是“接舷战”的缘故，茗发射除去的那一刻炮弹几乎在一瞬间就命中了其中一只紧追不舍的深海。
　　不过好像没有造成多大的伤害就是了，虽然那枚炮弹成功的伤到了那只深海驱逐舰从伤口处也又留下黑色的血液，不过这好像并没有对它造成什么太大的影响。这大概就是维修舰的炮击威力了，对付驱逐舰都只有这种程度，如果是轻巡的话估计最多只能擦掉一层血皮吧？
　　于是乎第二轮的追逐战就这样开始了，由于已经找不到那种手脚并用在海面上逃跑的感觉了，这一次茗则是向一个正常的舰娘一样靠着舰装的动力在海面上航行，而这个时候听到炮击声的夕立等人还在赶来的路上。
　　“救命啊喵！我以后再也不摸鱼了！明明到现在为止我还一块钱都没有赚到啊喵！”
　　久守必失的道理在这个时候灵验了，就算是深海驱逐舰那命中率感人的炮击在多次的射击下也终于是成功的命中了茗，随着一阵本能喵叫声之后，被击中的茗在海面上翻滚了几圈之后就趴在那里不动了。
　　‘完蛋了啊！这下绝对要死了！好...好像一点也不痛？’
　　发现了这一点后在哪里躺尸的茗又一次爬了起来，伸手摸了一下在自己感觉中被击中的部位发现一点事情也没有，随后她有把视线放到了自己的衣服上。别说是小破了，就连一点灰都没有粘上去。
　　试探性的主动接下了一发炮击发现自己依旧什么事也没有之后，茗收起了自己那没有什么用的主炮取出了那根比她还要高上一点的大扳手不怀好意的看向了那两只追了自己半天的深海驱逐舰。
　　“果然还是这东西用起来最顺手啊喵，你们两个刚刚追我追的很爽嘛喵，再来玩一会啊！”
　　两极反转说的大概就是这种情况了吧，发现自己完全不需要在意这两只深海驱逐舰攻击的茗转身主动迎向了这两条大黑鱼，并不会逃跑的深海驱逐舰们在经过一番并不算那么激烈的挣扎之后很快就殒命在了茗的大扳手下。
　　“大丰收啊喵，两只深海驱逐舰的身上居然可以拆下来这么多零件。”
　　事实证明鱼不管怎么挣扎都还是打不过猫的，擦了一下自己头上那并不存在的汗水之后茗又开始反复调查起这两只深海驱逐舰的身上还有没有哪里是可以拆卸的。
　　又过了几分钟夕立她们到达后，看到的就是浑身沾满了黑色的血液正在不停摆弄着深海尸体的茗，见到这惨烈的景象之后天津风默默的移开的自己的视线。
　　‘真的是太残忍了。’
　　“喵？夕立你们来了啊，敌人已经被我解决掉了。快看，我从它们两个的身上拆下来了这么多完好的零件呢！真是不错啊喵，有了这些零件的话就可以尝试很多东西了。”
　　靠近了一段距离之后看清楚了这两只深海头顶上那巨大的扳手形状的凹陷区域后，夕立看向了响。
　　“这就是维修舰吗poi？”
　　“哈啦休！”
　　听到夕立的问题后，响对她竖起了大拇指如此回应道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 NO.10：更新或许会迟到，但它今天没有缺席

　　“终于回来了poi，为什么远征会比出击还要累人啊！”
　　回头看了一眼已经快要落到海平面以下的太阳之后，夕立直接一屁股坐到了地上，丝毫不在意会不会弄脏自己的衣服，其他人虽然还没有像她一样，不过也能明显看出没什么精神。
　　通常来说远征任务都是比较轻松的，毕竟航线的深海在舰娘们出击的时候也会顺便清理一次，所以很少会有遭遇到深海的时候。不过这次在茗发现并击败了两只深海之后，为了保证这条航线的安全性，她们六个又在那里来回侦查了好久才返回镇守府，虽然很累人，不过报酬也会比正常情况下多出很多，至少可以让镇守府脱离现在连修复都要尽量省的情况了。
　　‘虽然海面上不错，不过果然还是这种脚踏实地的感觉才让人安心啊。’
　　由于在海面上漂得时间有些久的缘故，茗现在甚至都有一种地面在随着海浪不停起伏的错觉，稍微适应了一下之后，她将注意力放到了自己收集到的这一大堆零件上面，虽然之后她们也又遇到了几只深海，不过还是茗最开始遇到的那两只给她带来的收获最大，这些零件不但保持的相当程度的完整性，而且还都是崭新的。
　　“那之后我们该怎么办？晚饭的时间已经过去了吧？而且今天做饭的人还是川内前辈......”
　　就在茗幻想着组装成炮台之后要卖多少钱比较合适的时候，凌波对响问道。如果是平时的话就算回来的再晚也至少会有剩饭可以吃，但是川内的话，凌波在中午的时候就听镇守府的其他前辈们说过川内掌厨的时候从来都不会有剩饭这种东西的存在了。
　　“唔，这确实是一个大问题啊...总之大家都先去清理一下吧，我之后和司令官借用一下厨房，今天的晚饭我们就自己解决好了。”
　　思索一番之后，响作出了这样的决定。毕竟这个时候也不好麻烦川内单独给她们准备食物，不想饿肚子或者靠零食度过今天的话就只有自己来动手了，虽然比起动手做饭来说她们都更想回到宿舍好好的休息一下就是了。
　　“既然这样的话等一下就由我来负责做饭吧喵！”
　　在茗说完这句话之后，其余五人都用一种充满怀疑的眼神看着她，虽然舰娘这种生物不能用人类的标准来判断，不过打量了一下茗那比驱逐舰的平均身高还要矮上一点的体型后，她们有充足的理由怀疑茗到底会不会做饭这个问题。
　　累了一个下午回来吃到的还是传说中的黑暗料理的话，她们估计自己那时候辞职的心又要有了。
　　“放心吧，我可是维修舰喵，做饭什么的都不是问题喵。而且之前夕立你们也都帮我收集了不少零件，这点小事就交给我吧！”
　　不得不说维修舰这个理由真的是太好用了，反正目前镇守府里只有她一艘维修舰不管什么问题都可推到维修舰这个身份上。主动接下做饭这个任务当然不是茗突然心血来潮之类的理由，她只是单纯的想要帮夕立她们做点什么作为回报而已。
　　毕竟之前在收集零件的时候她们都没少帮忙，茗觉得自己最少也要帮她们做点什么才行，不然她总会有一种自己欠了别人什么东西的感觉。
　　在商量好了之后，响就一个人前往了李军的办公室具体汇报战果顺便申请厨房的使用权，而茗她们则是先来到了镇守府的澡堂打算好好清理一下自己，虽然在舰装完好的时候舰娘们都是可以防水的，但她们并不防污，清理身体还是很有必要的。
　　“泡澡真是舒服啊poi，感觉整个身体的疲劳感都要消失了，好想就这样睡一觉啊poi。话说z1你们这次的出击任务有怎么困难吗？居然这个时候了你还在入渠修理。”
　　稍微冲洗了一下后就将整个身体都埋进了浴池里发出了非常享受的声音，等到身体彻底适应了水温后她又向泡在另一边正在入渠修理的z1问出了这个问题。对于这个时候z1居然会在入渠修理夕立还是有些惊讶的，毕竟据她所知z1她们出击的时间比自己都还要早一点的，就算再怎么惨烈这个时候也应该早就修理完了才对。
　　“敌人倒是没有多强，不过结果非常惨烈就是了......”
　　她们的出击任务确实没有太大难度，毕竟这只是李军为了让那些新加入的舰娘熟悉一下海面作战顺便让岛风和新人们多接触一下才安排下来的任务，最强的敌人也不过是一只重巡而已，凭借驱逐舰鱼雷的爆发力完全可以将它消灭掉。
　　唯一的问题就出现在作为旗舰的岛风在领航时速度太快了，以至于z1和其余的四个舰娘都跟不上她导致队形混乱，新人们由于缺乏经验的缘故都最先挂了彩，其中卯月甚至差一点就要大破了，而岛风也因为后方的变故走神而被正面打中了一炮陷入了中破的状态，虽然事后靠着岛风和z1丰富的战斗经验还是解决掉了敌人，但这次显然是给这些第一次战斗的新人们多少留下了一些心理阴影。
　　“对了，你就是茗吧，等回去之后希望你能好好的开导一下岛风，之前我劝了好长时间也没有什么效果，她不但没有去吃晚饭甚至都没有来入渠，真是个让人头疼的问题儿童啊......”
　　突然被拜托去开导岛风的茗也感到有些头疼，她擅长的只有物理方面的修理，开导别人什么的她是真的一点也不擅长，毕竟在来到这里之前她自己都是需要别人来开导的存在。
　　又在浴池里跑了一会并从后来赶到的响手里得到了食堂的钥匙后，茗就顶着自己那一头因为还没有完全弄干而显得其重无比的头发来到了宿舍门前，迟疑了片刻后，她还是推门走了进去。
　　“我回来了喵。”
　　“欢迎回来......”
　　在进门后她第一眼就看到了一个人抱着膝盖坐在床上的岛风，显然出击时的失败给她带来了不小的打击，此时的岛风不但依旧穿着那一身有了好几个缺口的衣服一动不动，甚至连语气都显得有些死气沉沉丝毫看不出平时的活力。
　　在低头看了一眼之后，茗还发现了同样出现了一定程度损坏的不知道是第几号的连装炮酱正在用一只手拍着自己的小腿另一只手指着正在床上的岛风，为了自己的主人它们甚至都忘记了可能会被拆开的风险接近了茗。
　　在心里叹了一口气之后，茗直径走向了情绪低落的岛风。
　　“我已经听说了喵，岛风你不但没吃晚饭甚至都没有去修理对吧？”
　　知道自己不擅长嘴遁的茗完全没有提及关于出击的事情，她给自己定下的目标只有让岛风先来好好吃饭之后再把她修理一顿。由于这两件事都没有碰到雷区的缘故，岛风只是点了点头并没有什么过激的反应。
　　“好了，再怎么说都不能糟践自己啊，不管做什么都要先有一个好身体才行。刚好我们回来的比较晚也错过的晚饭的时间还拿到了食堂的钥匙，总之岛风你先来和我们一起把晚饭吃了吧，等回来之后我再给你修理一下舰装。”
　　茗也不知道自己的话究竟起到了多少作用，但至少在最后她成功把岛风从宿舍里给拽了出来。在茗看来其余的事情等日后在再解决也一样，只有身体才是最重要的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 NO.11：餐桌即是战场

　　“放下那块鸡蛋poi！那是我先看中的！”
　　“先到先得，慢吞吞的家伙是无法生存下去的！”
　　凭借自己那奇快无比的手速不知道第几次从夕立的筷子下抢走食物的岛风露出了一副得意的表情，见岛风不再像之前那么消沉了之后，茗也是松了一口气加入了抢菜的行列。
　　由于她们只有七个人的缘故，茗在做好菜之后直接就把它装到盘子里端了上来，可能是因为之前没有体验过一堆人围在一起吃饭的感觉，在将两张桌子并到一起后这些驱逐舰看起来显得有些兴奋。
　　在最开始的时候大家还能好好相处，食堂里还偶尔能穿出一阵银铃般的嬉笑声，直到凌波发现这四菜一汤对七条船来说可能有些不够之后，战争就在这个饭桌上打响了，因为战况太激烈的缘故，岛风也不知道什么时候恢复了精神加入了战场，而且凭借她那快到不科学的手速还成功的反压制了夕立、初春和凌波三个人的围攻。
　　大概这就是所谓的气氛吧，在这种环境下不止是岛风恢复了精神，就连平时显得很文静了响也在这场食物的争夺战中显得异常豪放，在这场战争中最轻松的大概就是提早给自己的饭泡好汤又每样菜都夹到碗里一点的茗了。
　　“这种感觉真不错啊poi，有机会的话再来一次怎么样？下次我绝对不会输了！”
　　在这种不断争抢的环境下，这顿迟来的晚饭很快就结束了，在收拾碗筷时夕立还显得有些犹豫未尽显然是没玩够。
　　“慢吞吞的船还真敢说呢，下次赢的人绝对还是我。”
　　虽然不知道她们输赢的标准是怎么定下来的，不过茗也不打算深究了，她们开心就好。就在夕立和岛风正在沉迷拌嘴无法自拔时，食堂封闭中的大门突然被推了开来吸引了所有人的注意力。
　　“呦，你们都吃完了啊？本来还指望你们能带我一个的，看来今晚只好去吃泡面了。”
　　来的人正是已经完成了追加的报告的李军，从他的话来看显然也是错过了正常的晚饭时间。虽然李军平时很少在镇守府的院子里露面，不过在舰娘里还是很有人气的，至少夕立已经跑过去扑倒他的身上了。
　　“提督你也没吃晚饭吗poi？夕立我这里有从镇子里买来的很贵的巧克力可以给你哦。”
　　“好了好了夕立快点下去吧，这几千吨的重量压下来我这副老腰可受不了。”
　　“提督好过分poi，我明明一点也不重！”
　　就在夕立和李军撒娇的时候，原本精神了一些的岛风不但不说话了，甚至都把自己藏到了茗的身后，很显然因为出击的事故她现在并不是很想和李军接触。
　　“司令官看起来很高兴的样子，工作都完成了吗？”
　　听到响的问题之后李军把夕立从自己的身上放了下来后用右手揉着自己的太阳穴露出了一个苦笑的表情。
　　“是啊，忙了好几天镇守府的人员信息更新和资源的申请以及一些乱七八糟的事情终于都解决了，明天就可以不用那么忙了。以后绝对不会再一口气造这么多船了，再来一次我可是真的遭不住了。”
　　由于这段时间都在忙着处理这些乱七八糟的事情到很晚的缘故，李军在照镜子的时候发现自己的发际线都要上升了一些，头发也掉了不少甚至肝还有点疼。
　　“对了，这次远征你们完成的很好，等总部把资源发下来之后这段最艰难的日子就算是结束了。明天的话你们就都休息一天吧，响你也一起去休息一下，明天秘书舰的工作我会让天龙来顶替的。还有的话...岛风你也休息一天吧，之前出击的事情不要太在意了，主要也是我的指挥失误。”
　　等到茗锁好食堂的大门和岛风一起回到了宿舍的时候已经是晚上的七点半了，距离驱逐舰的普遍睡眠时间还有一个半小时，用来给岛风修理舰装也足够了。
　　“这还真是惨烈啊，还好彻底损坏的零件我这里都有可以替换的，等一下可能会有点痒尽量不要乱动喵。”
　　茗的修理对比入渠修理来说结果并不会差多少，甚至如果她认真一些事后在做一下保养工作的话还会好上不少又能节省资源，唯一麻烦的就只有比较耗费精力以及需要准备替换用的零件了。毕竟入渠修理是全自动的，而且还会将消耗的资源用来在原基础上直接修复舰装，完全是傻瓜式操作。
　　对于被修理的舰娘来说，这个过程就完全不一样了。如果说入渠是泡澡的话茗修理时的感觉就是一次全方位的身体按摩了，而且还会伴有一种让人脸红心跳的感觉，对于不适应的舰娘来说可能会有些难以接受，但对那些能适应的舰娘来说甚至还会有一些上瘾，至少现在的岛风就露出了一副很享受的表情。
　　“茗，你觉得是我做错了吗？如果我当时不跑那么快的话卯月她们是不是就不用受伤了？”
　　趴在床上正在被修理的岛风摆弄了一会因为舰装被修复已经恢复过来的连装炮酱二号后对茗问道，如果只是平时出击的话别说是现在的中破了，被打到大破的时候也不是没有过。
　　但这次的问题明显是出在了自己的身上，第一次有了室友也是第一次作为旗舰出击让她有些兴奋过头了，以至于完全忘记了要指导队伍里的新人这件事，这让岛风将z1她们受伤的原因都归到了自己的身上。
　　“就算岛风你问我我也不知道啊喵，毕竟我也没有亲眼见过到底发生了什么。如果真的认为自己做错了什么的话去道歉不就好了？不好意思的话我也可以陪你一起去的喵，明天不是刚好没事吗？”
　　回想起自己在学校时每当有人被老师叫到办公室时都会有好多人陪着那个人一起到门口壮胆的景象后，茗对岛风说出了这样的话。同时她还觉得自己之前过得真的是太失败了，因为轮到她的时候就连一个陪她一起去壮胆的人都没有。
　　听过茗的话之后岛风默默的点了点头，看来是同意了这个提议。
　　“完成了喵，以后舰装受损的话记得尽快去修理，还好这次身体上没有什么伤口，如果拖的久了的话就算舰装被修好了身体也会落疤的喵。”
　　深深的打了一个哈欠之后，茗就关上灯回到了自己的床上躺了下去。远征、做饭、修理舰装，完成这三件事之后她已经消耗掉了相当一部分的精力了，如果不出意外的话她感觉自己能一口气睡到明天中午。
　　就在茗体会着自己的这床新被褥的触感时，突然感觉到有一只胳膊搭在了自己的肚子上。才刚刚熄灯不到半分钟的时间，岛风就从自己的床摸到了她这边。
　　“岛风你......”
　　“我的床已经交给连装炮酱了，今天晚上我们一起睡吧。”
　　在说完这句话之后岛风也没有管茗到底是什么反应就闭上了眼睛，等茗还想要说点什么的时候发现岛风已经睡着了，试探了几下发现岛风确确实实是已经睡着了之后茗叹了一口气也闭上了眼睛。
　　‘为什么突然感觉我不是有了一个新室友而是有了一个新女儿？’


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最近要背题，未来几天都是晚上一更了
　　或许有时候会双更也不一定？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 NO.12：你或许会血赚，但我永远不亏

　　‘睡相好差...还有，这个是不是有点不妙？’
　　加入镇守府的第二天，茗开始怀念起和夕立睡觉的日子了，虽然夕立的睡相也不怎么好，不过比起岛风来说那已经可以说是非常好了。天知道昨天在茗睡死的时候发生了什么，不但她自己身上的睡衣被扒掉了一大半，原本睡觉时就只穿了一条内裤和一件衬衫的岛风这个时候就更加糟糕了。
　　茗认为自己并不是什么会对小女孩起反应的变态，她一直都是将这些平均身高不到一米五的驱逐舰当做妹妹甚至是女儿一样的存在来看的，直到她现在和岛风以这种糟糕的状态睡到了一起为止。
　　作为一个在不久前几乎只接触自己母亲这一位异性存在的茗来说，现在这个场面对她来说着实有些太刺激了，在心里默念了几遍清心诀之后，茗恋恋不舍的从床上爬了起来。如果不是因为心理上完全不能接受自己成为了一个会喜欢驱逐舰的变态，她都想就这么趴上一天了。
　　‘算了，不去想这些了，现在的首要任务是看看这些零件能组装出什么东西，希望能买个好价钱吧。’
　　最后看了几眼岛风那相对于其他驱逐舰来说有料很多的身体后，茗帮她重新盖好了被子就离开了宿舍。考虑到自己在进行重组作业时可能会比较吵，在洗漱完毕后茗特地到了距离宿舍有相当一段距离的仓库里才将自己舰装空间里的零件全倒了出来。
　　原本茗还会以为那这些从深海身上卸下来的零件组装出能用的装备会很困难，但在实际动手的时候她发现自己对这方面好像很有天赋，才用了三个小时的时间她就做出了一台连自己都不认识的小型炮台，原本她都做好失败的思想准备了。
　　“已经是这个时间了喵？看来早饭是赶不上了，也不知道这个东西能卖出多少钱。”
　　虽然认不出到底是什么型号的主炮，不过茗以自己维修舰的名义保证，这个炮台绝对比夕立手里的那个要好用多了，也比自己那个闹着玩一样的主炮要高级多了。
　　一想到自己的那台主炮后，茗就非常无力的叹了一口气。经过远征发生的几次战斗后，她已经确定了自己在射击这方面十分有天赋几乎可以做到百发百中，但奈何它的火力实在是太低了，如果不直接命中敌方炮口的话很难造成什么有效伤害。
　　“为什么我就不能给自己更换装备啊喵，主炮和防空炮都和闹着玩一样还连个鱼雷都没有，我也想体验一下那种一发入魂的感觉啊喵！”
　　此时的茗充分的认识到了维修舰是有极限的，就算她可以用扳手杀敌，就算她有关舰娘方面的科研能力几乎已经点满了，但她依旧不能体会到那种一发入魂的感觉，想要超越这个极限的话......
　　茗将视线转移到了自己这个奸商一样的系统商店里“解锁技能模板”的选项上，掂量了几下手里的炮台后，茗十分兴奋的跑向了李军的办公室。
　　只要她能将这个白嫖来的主炮卖出去就能有钱解锁那个高大上的“技能模板”，剩下的全钱不定还能提前让自己把商店开起来，一想到有钱赚茗跑步的速度又加快了几分，如果是在漫画里的话这个时候她的眼睛绝对已经变成钞票的形状了。
　　“指挥官！快来看看我的大宝贝喵！”
　　由于情绪比较兴奋的缘故，茗这次没有敲门直接就跑了进来，在发现李军的办公桌上没有什么文件一类的东西之后，她直接就将整个炮台放到了上面。原本正在和天龙聊天打发时间的李军也将注意力放到了这个炮台上，用手在自己下巴上的胡渣摸了几下之后，他又看向了一脸期待的茗。
　　“这个是2号炮吧？你是怎么用深海驱逐舰身上的零件做出这东西的？”
　　这是李军最不能理解的一个问题了，深海驱逐舰的样子他也看见过，那怎么看都不像是能有零件造出炮台造型，倒不如说那种生物的身上真的能卸下来零件吗？
　　“这是商业机密喵，对维修舰来说造个主炮什么的很轻松啦，指挥官还是不要太过在意这些细节比较好喵。”
　　想了一下之后，茗说出了这样的话企图萌混过关。毕竟这东西是怎么被拼出来的她也不知道，在她的印象里自己只是感觉这个地方可以改一下，这个造型也可以再加一点细节，等回过神的时候成品就已经在自己的手里了。
　　见茗不打算说之后李军也没有深究，让天龙试验了几下确认过性能和质量方面都没有问题后开出了五万元收购的价格。由于不知道其他炮台都是怎么卖的茗也不知道这个价格算高算低，但一想到是自己从深海的身上白嫖到的东西后很干脆的答应了下来。
　　这倒是让李军感到有些尴尬，原本他还以为会经历一番激烈的讨价还价之后这笔买卖才能敲定的，像这种对于普通镇守府来说完全可以用到舰娘退役也不必更换的装备普遍价格都是在三十万到四十万之间的，现在的情况让他有了一种自己在欺负人感觉。
　　“这样的装备直接给我真的好吗提督？川内的练度比较高吧？交给她的话应该能更出色的发挥出它的价值才对。”
　　在交易结束后，李军直接就把2号炮交到了天龙的手里。
　　“或许吧，不过我觉得比起着重培养主力来说还是舰队的平均战力比较重要一些。而且我打算过一段时间安排你带着茗和卯月她们一起进行一次出击任务，有了这个你也能更好的保护她们吧。”
　　“是吗？这样的话就安心交给天龙大人我吧！绝对会给你带来一个漂亮的完胜的。”
　　听过李军的理由后原本还觉得有些不合适的天龙很快就接受了下来，对于得到了新装备这件事她还是很开心的。
　　“那我就期待着了。对了，茗好像说过要开一家商店的吧？就这样用五万买下2号炮果然还是觉得有些不安啊，等一下天龙你去镇子里买一批建筑材料回来吧。”
　　作出了这样的安排后，李军突然感觉自己的心里好受了许多。
　　“四千块吗...说起来我还是第一次手里有这么多钱呢喵。”
　　从李军的办公室离开之后，茗的舰装空间里和系统面板上都多出了四千块的可用资金，由于李军的手里只有这些现金的缘故，剩下的部分会在下个月的适合和工资卡一起送到茗的手上。
　　犹豫了几秒钟之后，茗果断的按下了解锁技能模板的选项，随后她就被自己这个奸商系统的下限给惊到了，这简直就是在变着法让她往这里花钱，不过在看了一眼自己舰装空间里的四千块钱还完好无损的待在那里后她又松了一口气。
　　在解锁了这个技能模板后，在系统的主页面就多出了一个技能的选项，里面有着一个名为后勤维修的技能是亮着的，效果是每过三十五秒回复全队自己总耐久值的百分之一，后面还有一个升级的选项提示升到下一级需要一万元。
　　除此之外还有着“战斗系”“辅助系”“侦查系”三个灰暗的技能分类，而且过分的是毎解锁一个分类居然需要十万块，简直就是在抢钱！失望的摇了摇头之后茗就关闭了这个奸商系统并发誓在攒够几十万之前再也不打开它了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 NO.13：不管是什么只要写上来就能当做一章的标题用

　　时间就这么过去了半个月，经过这段时间后茗不但彻底的适应了镇守府的生活以及每天晚上被岛风像八爪鱼一样抱着睡觉，而且在昨天的时候她的店铺也终于是建立完成处于随时可以开始营业的状态了。
　　同样在经过了几次的远征和出击任务后，茗也认识到了自己整个看起来很寒酸的技能到底又多bug，虽然不知道为什么，但她的耐久好像高的吓人，表现的最为明显的效果就是原本已经中破的岛风在经过三十五秒后就会变得完好无损。
　　不过显然这个效果并不是很受岛风的喜欢，要问为什么的话......
　　“茗！我回来了，麻烦像平时那样帮我修理！”
　　自从她亲手给岛风修理过一次舰装之后，岛风就好像染上了什么不得了的属性，每次出击的时候都会主动去接几发炮弹让自己达到小破接近中破的程度再回来找自己修理，显然是已经上瘾了的样子。
　　“我说...岛风你又故意去假摔了吧？受伤的话会很痛的吧，就不能爱惜一下自己的身体吗喵？这都是第五次了，这段时间你出击了六次居然有五次受伤到要我修理，现在我就算是闭着眼睛都知道你的舰装该怎么修了喵。”
　　对于岛风的这个毛病茗认为自己有必要好好的纠正一下了，前三次的时候她还以为是意外没有太过在意，直到有一次和岛风组队出击她才发现那些破损都是岛风在预判了深海驱逐舰的弹道后自己主动过去接下的，那也是唯一一次回港之后岛风没有要她来修理。
　　到了现在，茗打算在修理的时候好好和岛风来一次人生相谈，再这样下去如果出了什么意外的话可就没机会后悔了。
　　“没事的，因为茗你一定会把我给修好的对吧，而且修理时的那种感觉很棒，就和跑步的时候一样舒服。”
　　‘感觉很棒？’
　　听过岛风的真实想法后，茗已经有了解决的方法。
　　“是吗？这样的话要不要来试一下舰装护理呢喵？”
　　“舰装护理？”
　　这次在进行完修理作业后茗没有直接让岛风起身，而是打起十二分精神给岛风又来了一套全方位的舰装护理，虽然因为没有在自己身上试验过所以不知道具体效果怎么样，但从岛风的反应来看显然还是蛮成功的。
　　不止是岛风对自己的舰装护理起了反应，就连三只连装炮酱也在地上像是喝了假酒一样不停的打滚。
　　“刚刚那个是什么！可以再来一次吗？！感觉超级舒服的！”
　　事后发现了新大陆的岛风不自觉的摩擦着两条腿面色潮红的向茗问道，原本她还以为在茗修理时的感觉已经是很棒了，但在体验过舰装护理时那种仿佛身体的每一寸按摩了一遍再加上那种仿佛要飞起来一样的感觉...岛风觉得自己这辈子已经离不开舰装护理了。
　　确认了自己计划的第一步已经完成了之后，茗将自己的工具都收了起来很认真的对岛风提出了这样的建议。
　　“感觉很棒的话我们就做一个约定吧喵，从今天起如果岛风你每次出击回来之后身上没有受伤的话我就会给你进行一次舰装护理，相反如果受伤的话就算是用强的我也会拉你去入渠的喵，毕竟现在镇守府已经不缺资源了。”
　　解决了岛风的问题之后，茗稍微活动了一下身体就离开了宿舍，今天她的任务已经完成了整个下午的时间都可以随意支配，既然店铺已经准备好了货物方面也要加紧了，不然的话明天自己的小店就只能卖西北风了，对于一个商人来说这绝对是不合格的。
　　‘说起来除去进货之外还要买一些其他的用品才行啊，手机需要准备一部，之后的话电脑也需要买一台，考虑到以后空闲时间都要待在店里的话电视机和空调之类的东西也准备一下比较好吧？这些东西我自己就能装上去所以到是可以省下一笔装修费......’
　　就在茗考虑着要不要多买几部手机带回镇守府卖给岛风和夕立她们赚个差价的时候，她已经走到了镇子内，由于上次来的时候手里没有多少钱茗也没怎么逛，这次她打算好好的了解一下这里。
　　‘说起来已经半个月没有来这里了啊，上次来的时候还是和夕立一起买个人用品来着。对了！进货的时候可以多买几套日用品，这样不但增加商品种类在指挥官建出了新的舰娘后也可以卖给她们垄断市场！这都是商机啊！’
　　在自己的行动计划上又添上一笔后，茗就开始一个人在这个镇子里逛了起来，上次和夕立她们一起的时候还没什么感觉，但是在这种一个人漫无目的的在陌生的地方闲逛的感觉让茗有些新奇。
　　毕竟她之前也没有出过远门，从出生到来到这个世界之前她去过最远的地方也就是里将自己所住的小县城有几十公里的二姨奶家了，第一次出了一个大远门的茗对这里的一切都非常感兴趣。
　　“重樱小学？还真是怀念啊喵，虽然我的小学生活也没什么值得回忆的就是了。”
　　由于在路过这所重樱小学时还处于午休期间的缘故，茗还可以在这里看到不少成群结队的小学生，这让她不由得回想起了自己还在上小学的时候。虽然在小学时期的茗没有高中时期那么自闭，不过也是属于平时不怎么说话的那种，所以六年下来她虽然和每个人都认识，但除去同学之外也没有其他的什么关系了。
　　事实证明就算是异世界的同一个国家也是会有一定相通的性质的，在茗围着重樱小学的附近走了几圈之后果不其然的发现了一个小公园。在小学三年级之后她就是由父母拿钱中午在外面买饭吃了，由于没什么一起吃饭的朋友所以茗在买完饭之后都会拿到学校附近公园的石椅上吃，那个时候她最大的乐趣就是将饭盒丢到垃圾桶里后看凉亭里的一群大爷下棋了。
　　‘看来小学时期没有朋友的也不止有我一个啊。’
　　在这个陌生的公园里来回逛了几圈之后，茗发现了一群在凉亭里下棋的大爷以及一个人坐在石椅上吃便当的小学生，那仿佛一匹离群的孤狼一样和这个公园里的大爷们显得格格不入的身影简直就是她当年的翻版。
　　唯一不同的几个地方大概也就是她吃的要比自己好，校服也是由于舰娘们的影响而统一的水手服外加性别不同了。或许是在镇守府里带的这段时间让茗的性格发生了一定的转变吧，原本她对这种和自己无关的事情绝对是理都不想理的。
　　不过现在她决定过去和这个女孩搭话尝试一下能不能进行一下心理辅导什么的，毕竟虽然一个人也能照常生活，但人终究还是一种群体性动物，多认识一些同类是非常有必要的。
　　“有事吗？”
　　收回前言，茗觉得这个孩子和她小学的时候一点都不像，至少她小学的时候可不会用这种听起来就会让人感觉火大的方式和陌生人进行第一句对话，所以她决定放弃之前搭话的想法还是老老实实的完成进货任务比较实在。
　　“没事，我只是过来看看喵。”
　　‘现在的小孩子真是不讨喜，果然还是镇守府里的驱逐舰们最好了。’
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200327/1585238985-100030869-104985499.jpg" alt='艹'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 NO.14：根本没有这样的维修舰！

　　“抱歉，刚刚不...我想起了一些不好的事情所以语气比较糟糕。对了，请问你是那边镇守府的舰娘吗？”
　　注意到了自己之前的语气很糟糕后，这个女孩很快又作出了补救，盯着茗头顶的那对耳朵看了几眼之后她又问出了这个问题。茗并不是什么小气的人，在对付表示过之前只是无心之举并且道过歉后她也停下了原本准备离开的脚步。
　　不过有几点她还是感到很奇怪的，虽然才说过两句话而已，但茗觉得这个女孩不管怎么看都不像是那种会一个朋友也没有的人，毕竟能主动和一个陌生人道歉这一点已经可以证明她并不是不善交流了。
　　“有这么明显喵？也对，毕竟一般人也不会有这两个耳朵。”
　　说着这句话的时候茗还伸手摸了摸自己头顶的这对猫耳，在到达这个世界后她也是对自己的身体做过检查的，首当其冲的自然就是这对人类不可能会有的猫耳了。
　　经过一番测试后她确认了这对猫耳的性质与舰装差不多，敏感度很高的同时还可以听见很细微的声音不过对于是否接受这些声音这一点是可以手动选择的，不然她早就被无处不在的噪音吵死了。
　　除去这对猫耳之外茗也有着正常的人类耳朵，传说中的四声道她也在闲暇之余体验了一把效果还是蛮震撼的，就是比较伤耳朵。
　　‘不，我觉得普通舰娘也不会有那对耳朵......’
　　“其实...我在半个月之前也是舰娘的，阳炎级驱逐舰的二号舰不知火，虽然我觉得现在的自己并没有并没有使用这个名字的资格......”
　　不知火在想什么不会读心术的茗自然是不可能知道了，在听过不知火的介绍之后她又认真的打量了几下自己面前的这个女孩。虽然面容上精致的不像是人类能有的水准，但她并没有感觉到不知火身上有舰装的存在。
　　“我是维修舰明石，不知火你叫我茗就可以了喵，可以问一下具体发生了什么吗？为什么会说‘在半个月前也是舰娘’？”
　　在经过一番交谈之后，茗也明白了这个不知火并不是中二症提前发作的小学生，而是在半个月之前出击时遭遇了深海的大部队，虽然舰装已经被破坏到了不可修复的程度，但身体的部分却是被同伴救了回来没有和其中一些舰娘一样永远的沉入海底。
　　虽然在不知火看来自己那时如果直接和那些同伴一起沉到海里会比这样好就是了，现在的话不知火是退役后在同伴的建议下入学到了这边的重樱小学体验普通人的生活，之前也是因为又一次想起了这些导致心情有些不好才导致语气有些糟糕。
　　“这还真是不幸啊喵...对了，不知火你想要重新成为舰娘吗？”
　　谈到这的时候，茗突然想起了自己不久前解锁的“舰装制造”功能，和技能模板不同这个被她买下来的功能并不骗氪但非常鸡肋，这个功能充分的展示了什么叫做一次消费终身受益，茗直接习得了制作舰装的方法，从潜艇到战列只要有材料茗可以做出任何型号的舰装。
　　至于为什么会说这个看起来很划算的能力的鸡肋，完全是因为局限性太大了。先不说那些大型舰装所需要的材料到底又多难收集这个问题，就算收集到了普通人也不能使用只有舰娘才能使用它们，而且舰装这东西也是需要和舰娘本身的匹配程度的，如果个一个驱逐舰强行换上战列的舰装的话，发挥出来的水准能不能到达普通战列的四分之一都有待考证。
　　更重要的是舰娘们在被建造出来的那一刻就有了绝对百分百适合自己的舰装，完全没有更换的必要，不过现在面对不知火这种情况的话......
　　“重新成为舰娘？！这种事真的能做到吗？”
　　“那当然啦！我可是维修舰啊喵，做个舰装什么的余韵余韵。”
　　看着瞪大了眼睛一脸难以置信的不知火，茗相当熟练的把维修舰这个身份搬了出来，在她看来反正不知火又不是维修舰真正的维修舰都会些什么她绝对不会知道的，不过很显然这次茗有些翻车了。
　　“不知...我之前所在的联合舰队里也有一位维修舰在，我觉得会做舰装的维修舰并不存在。”
　　“那现在不就有了喵！你面前的就是会做舰装的维修舰。比起这个，不知火你的自称还是按照习惯来比较好喵，已经好几次说到一半的时候强行换成“我”了，而且不用担心，我对制作驱逐舰舰装还是蛮有自信的喵，要不了多久你就可以安心的使用“不知火”这个名字了。”
　　和不知火约好了五天后的中午再来这个公园碰面之后，茗终于是真正的开始了采购。就结果而言茗的这次出门还是满成功的，一些批发市场买不到的商品她找了一些专卖店单独买了一批，如果不是在出门前茗把自己大部分的装备和工具都堆放到了仓库的话她的舰装空间还真装不下这么多东西。
　　‘等回去之后就和指挥官申请一批资源用来制作舰装好了，理由的话就用开发装备好了，刚好又攒下了一批用深海身上的零件作出的装备，这次就只收一个加工费好了。’
　　关于之后的一切茗都已经计划好了，等给不知火做好舰装后就拉她来做服务员，这样在商店正常营业的时候自己也能有时间用来做装备从指挥官的手里掏钱了，经过这么长时间后，茗也是从各种渠道了解到了关于装备的正常物价，为了把上次的损失弥补回来，茗决定这次一定要多申请一些资源下来，就算用不完拿来做零食也是极好的。
　　“喵喵喵？资源已经不剩多少了？只够维持基本运作？”
　　计划终究是赶不上变化，在茗离开镇守府进货的这段时间李军又进行了几次舰娘建造，原本已经非常富裕的资源在经过数次建造后仅剩下了足够用来维修的部分，这次李军的运气不怎么好，在经过了几十次建造后只造出了雷、电、时雨以及鹿岛这艘练习巡洋舰。
　　某种程度上来说李军也算是运气好了，虽然练习巡洋舰的战斗力不高，但是人形的部分...从已经从秘书舰这个职位上卸任的响就能看出一二了，虽然这其中也有响主动要求卸任帮助雷和电这两艘姐妹舰适应镇守府的原因在就是了。
　　“就是这样，所以关于资源的申请......”
　　“那就这样吧喵！我现在非常需要这批资源，在这段时间镇守府里所有舰娘的维修都由我来进行保证修的比入渠出来的效果还要好喵。”
　　经过一番波折后，茗还是成功的申请下来了镇守府的最后一批资源，为了获得不知火这名店员，她在某种意义上可以说是连自己都搭出去了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200327/1585316182-100030869-104989873.jpg" alt='不知火（蒲）老板娘'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200327/1585316306-100030869-104989873.jpg" alt='火爷'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 NO.15：摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽

　　“那个...茗前辈？”
　　“嗯？有什么事情喵？”
　　在碧蓝的海平面上，电在犹豫了半天后终于是下定决心去询问这个问题了。虽然她确实是新人舰娘，才刚刚从建造机器里出来三天的时间都不到，但就算这样电也是明白很多常识性的问题的，就比如说在出征这方面。
　　“茗前辈你是维修舰对吧？和我们一起出击真的没问题吗？而且还......”
　　又盯着骑在岛风身上的茗看了两眼之后，电始终无法在自己的词汇储备当中找到合适的形容词来叙述这个场面。一般来说舰娘们出击的时候不是应该拉开一定的距离同时又按照规定好的阵型来活动以保证随时可以面对出现的敌人吗？为什么会有现在这样一只舰娘骑在另一只的身上这种情况？
　　“哈啦休，电你不用在意的，茗因为航速比较低所以像现在这样行动可以大幅度提高舰队的灵活性，而且别看她这样在镇守府里茗也是主力之一呢，等一下深海出现的时候你和雷先尽量保持不要被击中就好，等熟悉了这种感觉之后我再带你们练习雷击和炮击的能力。”
　　回答电的问题的并不是茗而是紧跟在电和雷身边不远处的响，可能是因为属于战舰时代历史的影响，她对自己这两位刚刚到达镇守府的姐妹舰特别关心，就连这只队伍都是她特地和李军申请下来的。
　　除去雷和电之外，岛风、夕立再加上她自己都是镇守府建立初期就存在的舰娘，不管是作战经验还是其他方面都是镇守府里最顶尖的那一批了，而茗也是在之前的几次出击任务当中有着出色的表现以及可以大幅度的恢复舰装损坏度的能力。可以说是为了带她们两个练级，响已经把整个镇守府最好豪华的组合拿出来了。
　　“是这样吗...电知道了的说。”
　　纠结了一会之后，电也还是放弃了细想这个问题。在她看来自己毕竟不是维修舰，说不定原本作战能力不强的维修舰在变成舰娘之后就有了什么神奇的化学反应呢？原本沉到海底的战舰都能变成一个个美少女重新出现在这个世界上，在这个基础上不管发生什么事情都不是没有可能的对吧？
　　“真是的，响你保护的太过头了啦，我和电也是很强的。只要深海敢出现的话就看雷大人几下将它们全都打回去吧！现在已经和过去不一样了，更加依赖我们一些也没问题的哦。”
　　就在晓级的三位舰娘在一旁秀个不停的时候，夕立默默的向茗和岛风这边靠近了一些。
　　“呐，响她果然很过分的对吧？有了姐妹舰之后就忘记我这个相处了半年多的室友了poi，如果提督他把晓也建造出来的话她绝对会毫不犹豫的把我给抛弃掉的。还有明明是她邀请我来参加这次出击的任务最后却一句话也没有来和我说过，好想回镇守府啊poi。”
　　显然夕立对于响这种渣船一样的行为很是不满，她毫不怀疑如果不是这次李军刚好将雷和电一起造出来了的话现在宿舍里绝对已经没有她的位置了。
　　“提督他不是也造出了时雨吗？她是你的姐妹舰吧，和她一起不就好了吗？”
　　听完夕立的抱怨之后，岛风说出了这样的话。
　　“姐妹是姐妹，舍友是舍友完全不一样的poi。”
　　和响不同，比起突然加入的姐妹舰来说夕立还是更加看重相处半年多的舍友，就在她还想要说些什么的时候茗出声打断了她。
　　“前方发现深海舰队，没看错的话一共有两艘战列四艘轻巡喵，要直接突入吗？”
　　由于骑在岛风的身上视野比较好的缘故，茗最先发现了前方的一支深海舰队，说明了敌方的配置后她便开始不怀好意的看向了那两只深海战列。在最开始遇到这些人形的深海时茗还是十分犹豫的，面对驱逐舰那种看起来就和恐怖片里的怪物一样的生物她可以毫不犹豫的把扳手砸下去，但是面对人形她是真的很难下手。
　　这种心态一直持续到她亲自动手拆掉了一个重巡身上的舰装为止...不是茗的意志不坚定，奈何它是在是太值钱了，在反复确认过她们真的和那些深海驱逐舰一样是只会遵循本能行动的生物只之后，她就真的是一点心理负担也没有了。
　　在目前为止遇到过的人形深海中她也只见过一只战列，但那位深海战列却是令她印象深刻，不但是因为接下她的一发炮击进入小破状态后让茗认识到自己也是有血条的这件事，同样也因为她身上那完整拆卸下来后零件多的惊人的舰装。
　　“有些难办呢，茗那只红色的战列先交给你可以吗？”
　　对着茗指的方向看了一会后，响向茗问道。同时出现两只战列是属于很少见的情况了，因为镇守府里没有大船的缘故她们出击的时候很少会离开镇守府的海域太远同样也很少会遇到大型船，像是战列重巡这一等级的存在对她们来说都比较难对付，一不小心就会被一发打到中破甚至大破的状态。
　　如果不是因为茗就在这里同时也不希望雷和电第一次出击就以失败告终的话她都想要直接宣布撤退了，毕竟这附近没有什么主要航道距离镇守府也有一段距离，就算直接撤退也不会有什么损失，等到镇守府有了大船后再来找场子也是很好的选择。
　　“没问题！毫不客气上吧喵，坏了保修哦！”
　　从岛风的身上下来之后，茗就取出扳手直线冲向了那只红色的深海战列丝毫没有躲闪的打算，她对自己的血条厚度有着充足的信心，就算是这些深海的炮弹全中也只能堪堪将她打成小破而已有的是时间来修理它们。
　　当然，有岛风她们在茗自然也用不到一个人面对一只舰队的火力，在茗还在冲锋途中的时候她们就已经按照计划中的那样由岛风单独吸引一只普通战列其他人去抓紧击沉那些轻巡了。
　　和茗那种仗着自己血条厚就直接突脸用扳手进行接舷战的方式不同，岛风是靠着自己 那奇快无比的航速配合走位靠近的这只战列，在岛风将身体尽可能的压低后再加上那些被溅起的水花其他人几乎看不清她的身体是在什么地方，这种情况下还能打中她的存在除去那些拥有特殊技能的存在之外也就只有运气特别好的欧皇了，显然这些深海这两者都不是。
　　“慢吞吞的家伙来试试我的三联装酸素鱼雷吧！”
　　虽然气势很足，不过仅仅只有三联装的鱼雷对于深海战列舰来说还是有些太轻了，结结实实的挨下了三发之后它也仅仅是进入了小破状态而已，如果换做轻巡的话这时候早就已经沉掉了。
　　比起岛风那边夕立她们就要轻松很多了，毕竟仅仅是轻巡的话她们身上装备的鱼雷已经足够了，在开战后没多久夕立和响就将两只轻巡打入了大破，唯一比较麻烦的只有雷和电这边而已。
　　虽然并不喜欢，但电一直认为战斗并不是什么困难的事情，在她还是战舰的时候就已经和舰长以及水手们一起参加了无数次的战斗。但现在她发现自己一直以来都想得太轻松了，这和还是战舰时的情况完全不同，没有舰长下令指挥也没有水手们来执行命令，现在她所拥有的只有自己。
　　‘原来，战斗是一件这么可怕的事情吗？’
　　电清楚的认识到了舰娘与战舰的不同，因为有了身体，有了感情，所以她可以去拥抱自己的姐妹去感受世界上的美好，但也同样因为有了这些，她会对炮弹发射时的轰响声感到恐惧，会对这种随时都有可能会死亡的战斗难以接受。
　　说到底舰娘只是诞生于战舰历史当中的新物种而已，虽然有着一系列不可思议的特性，但她们的本质上并不是单纯为了争斗而诞生的武器，只是一些因为有着这个能力所以才来面对深海的女孩而已，如果可以选择的话她们也是希望过上平安稳定的生活的。
　　“电！你在做什么啊！？”
　　“对不起......”
　　直到被雷拉了一把之后电才从恍惚中清醒了过来，看着自己姐妹那张焦急的面孔她张了张嘴，最后只能说出这三个字来。
　　“算了，有什么话等回去之后我们在细说吧，现在你先跟着我注意规避炮击，等响她们解决掉对手来帮我们之后再试着反击。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 NO.16：奥利给干了兄弟们！

　　虽然过程很艰难，不过这次的战斗茗她们还是取得了胜利，而且因为茗的技能的缘故事后所有人都没有受伤。什么？你说茗那边的战况？茗顶着深海战列舰的炮击冲了上去，茗用扳手把深海战列舰拆成了零件，有什么好说的。
　　“大丰收啊喵，有了这零件就可以造出更多东西了！”
　　回到镇守府之后，茗就直接带着战利品回到了自己的商店内，经过她的改造后这里已经完全可以当成一个住所来使用了，电脑、空调、沙发、电视...几乎所有该有的东西都有了，虽然房间内部因为空间并不算大而显得有些拥挤，不过就茗个人而言还是很喜欢这种感觉的。
　　就在茗坐在前台的椅子上用手里的根据本能组装着这些零件的时候突然有两个人影来到了她的面前，由于经过三天的远征和出击后镇守府的资源又有了存货的缘故，茗已经不必再给每一位舰娘进行修理工作了，也就是说会在这个时候过来的一定是来买东西客人！
　　意识到这一点之后茗将手里的工具和拼装到一半的装备都收回了舰装空间里，稍微调整了一下心态后她抬起了头露出了营业专用的公式化的笑脸。
　　“欢迎光临喵，原来是响和电啊，要买东西吗？一次消费超过三百元可以享受八折优惠哦喵。”
　　对于茗来说卖多少钱并不重要，毕竟只要她成功的自己赚到钱就会被记录到系统的货币当中，而她赚到的那笔钱也可以通过再进货来重复利用，也就是说系统的货币比想象中还要好积攒一些。
　　不过就算是这样她也是不会随随便便就给别人打折的，目前镇守府里能享受到她打折优惠的也就只有响和夕立这两个在最开始给予了她很多帮助的舰娘而已。
　　岛风的话则是可以在不影响营业的程度内随意拿店里的东西，毕竟她和茗也算是同床共枕的半个多月的关系，不过作为代价在进货的时候她也会过来帮忙用舰装空间运送一下货物。
　　“嗯，虽然有要买东西的原因，不过我这次来主要是希望茗你可以给这孩子进行一下心理辅导，回来之后雷和我说了一下电的事情，如果一直这样下去的话我担心她会在将来的哪次出击任务中发生意外。”
　　在响说完这句话之后茗可以明显的看到原本就有些垂头丧气的电把头低的更深了，显然对于自己给姐妹添麻烦了这一点她感到有些沮丧。
　　“可以到时可以...不过为什么会是我喵？这种事交给指挥官来做不是会更好吗？再不济身为姐妹舰的你和雷不是也可以吗喵？”
　　对于响的请求茗倒是很快就同意了下来，不过对于响为什么会来找自己给电做心理辅导这一点她却是始终都想不明白，不管怎么看她都不觉得自己像是那种可以用嘴遁改变一个人的存在。
　　“哈啦休，茗的话一定们问题的，毕竟你可是连岛风的问题都解决了，不管是之前还是那次出击之后的事情。”
　　‘可是我真的什么都没做啊！’
　　听过响的解释之后，茗才终于明白了响为什么会来找她，不过苍天可鉴她真的是什么都没做。原本显得有些孤僻的岛风只是因为没有舍友而已，在她到了之后这个问题自然是迎刃而解了，就连之后因为出击时失误那次和她的关系也不大。
　　她只是带着岛风去找卯月她们道歉了而已，而且结果还完全是做了多余的事情，那时岛风会受伤其实是因为在深海攻击的时候主动跑过去帮卯月她们接下了一些躲不开的炮击，和z1说的情况有些出入也是因为z1那时的注意力大部分都击中在了敌人身上所以说出来的情况还是经过她的脑补之后的。
　　事实上卯月她们不但没有因为这件事而留下什么心理阴影，反而还因为这件事开始有些憧憬岛风这样的前辈连带的之后的出击都多出了了不少热情。
　　“唔...总之先进来坐一会吧，战斗结束后有没有什么不舒服的地方喵？我可以免费帮你修理一下哦。”
　　在又聊了几句后，响就带着挑好的东西先一步离开了这里，盯着因为被一个人留下而多少有些不安的电看了一会后，茗将她招呼进了商店里专门用来休息的房间并让待在她这里玩电脑的岛风帮忙暂时接待一下可能会到来的客人。
　　总觉得还少点什么的茗在安排电坐到了沙发上之后又冲好两杯奶茶端了上来，她记得甜的东西好像有助于放松的效果。毕竟此时的电看起来就像是第一次被叫到老师办公室里的学生营养紧张，在茗端着两杯奶茶回来的时候还看到了她正在拍打着自己的胸口进行深呼吸。
　　“非常感谢的说。”
　　“没什么喵，还有小心有些...烫。”
　　可能是为了缓解一下心情的缘故，电在接过杯子后直接就送到了嘴边并在茗发出提醒之前就将这杯刚刚冲出来的奶茶喝了以后。虽然舰娘这种生物并不会因为开水的温度而烫伤，不过显然她们并不能接受这个温度。
　　在发出了一阵轻微的悲鸣声之后，电就将杯子放到了面前的矮桌上伸出舌头不停的用手扇风，看起来就非常痛苦的样子。虽然过程有些不一样，不过显然在经过这件事之后电看起来并不是那么紧张了，她已经因为自己之前那丢脸的举动羞的恨不得挖个洞把自己埋起来了。
　　又过了几分钟的时间给电回复一下状态后，这次的心理咨询才算是正式开始。
　　“茗前辈...其实我觉得非常的害怕，明明舰娘的职责就是和深海战斗但我却非常的害怕，不管是在炮击声响起的时候还是溅起的水花落在身上的时候，我都怕的连活动也做不到，仿佛整个身体都不再属于我了一样。”
　　明显是又一次想起了之前出击，电的脸色看起来有些糟糕。对于电的想法茗是能够理解的，因为她第一次的时候也是怕的不行，现在回想起来她都觉得那个时候作出和深海战斗后使用它们身上的零件来制作装备卖钱的这个决定的自己真的是蠢爆了，毕竟和游戏里那种动动手指就可以完成的战斗不一样，这可是搞不好真的会死的战斗啊。
　　不过好在她比自己想象中的还要厉害一些，多拆了几个深海之后也已经忘了最开始被吓到的感觉了，但这种方法显然是不适合电的。
　　“错了，舰娘职责是和深海战斗？谁规定的喵？凭什么他们可以将战斗全部丢给舰娘，然后自己在内陆悠闲的生活呢？电，你是为了什么才会去出击的呢？”
　　因为自己克服恐惧的方法不适合电，所以茗打算试试自己看了无数本小说之后多少学到的一点心灵鸡汤。
　　“唉？应该是为了...抱歉，我不知道的说。”
　　仔细的回忆了一下之后，电露出了沮丧的表情。她并不知道自己是为了什么战斗，因为在镇守府里被建造了出来，所以她十分自然的跟在其他人一起远征、出击，至于是为了什么她真的想不到。
　　“是吗，这样的话虽然不知道有没有用但先定下一个目标怎么样喵？”
　　“目标？”
　　下意识的重复了一下茗的话，电没能理解到这是什么意思。
　　“没错喵，电你喜欢镇守府吗？喜欢这里的生活吗？喜欢响她们吗？”
　　“我...非常喜欢的说，司令官先生人很好，镇守府里的大家都很照顾我。”
　　“那就没问题了喵，既然喜欢的话就试着为了这些战斗怎么样？镇守府就是你的家舰娘和指挥官都是你的家人，不是为了什么职责之类的东西，仅仅是为了保护自己的家不被深海毁掉而战斗喵。某位伟人曾经说过‘战胜恐惧最好的方法就是面对恐惧，加油，奥利给！’”
　　“奥利给？”
　　显然电没能理解这个词汇的意思是什么，实际上就连茗自己也不了解，反正其他人都在说那自己跟着奥利给总没错就对了。
　　“咳，没什么喵。当然也不用勉强自己，先试着习惯一下怎么样？正好我这里有不少从深海身上卸下来的零件，有时间的话就过来看看怎么样喵？虽然不能和活着的深海相提并论，不过应该也能起到一些作用。”
　　在送走了电之后，茗并不知道她的嘴遁起了多少效果，但有一点她可以十分确定......
　　‘好羞耻，好想死，我为什么会说出这样的话啊！’
　　虽然说得很起劲，但那只是间歇性发作的中二病带来的效果而已，现在想想自己之前说过的话，茗就有一种想要掐死自己的冲动。十分难过的茗决定，在给李军卖装备的时候稍微把价格抬高一点。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：前天洗完澡后感觉只想躺在床上一动不动，所以摸鱼了一天。本来昨天是想更新的，但因为我爷爷那天过生日在中午的时候就被叫了过去，晚上才放我回来。作为补偿，今天双更怎么样？
　　PS2：手背被猫挠破了，猫这种生物爪子还真是快啊...不过撸起来很棒。
　　PS3：话说，我以后当天没有更新是话要不要发个请假条之类的...但我觉得好像很多余的样子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 NO.17：奸商炼成第二步

　　“不知不觉已经相当富有了呢喵。”
　　看了一眼自己系统上的存款后，茗露出了十分满足的表情。商店的运转十分顺利，就可以说是垄断了镇守府内舰娘所有的消费，仅仅过了六天的时间就给她带来了超过三万元的收入。
　　虽然商店的收益很不错，但茗最主要的经济来源还是李军，再次卖了一批装备后，她的存款已经有了两百三十七万，放在之前的话这笔钱已经可以在她所住的小县城里买下一个不错的住所了。
　　在花了好几天的时间将不知火的舰装准备好了之后茗终于是有时间来悠闲的从系统看看有什么好东西了，财大气粗的茗这次十分阔绰的解锁了所有的功能和技能模板上三个未开启的分项，二百三十七万的资金瞬间就变成了二百零一万。
　　‘原来如此，这就是刷卡存在的意义吗？明明用掉了很多但是因为完全没有看到实体所以会有一种没用多少的错觉。’
　　或许是茗原本就很有这方面天赋的缘故，经过在系统的一番购物后她充分的理解到了刷卡支付是一个多么好用的功能。短暂的感叹了一下系统的商业头脑后，茗就开始检查起了战斗系的技能树，一开始她并没有看懂，仔细的端详了一会后才发现居然满页都写着两个字是“给钱”。
　　它们不但没有给茗带来什么新的能力，而且开启之后还要继续交钱才能开启真正的技能，盯着上面那些尾数跟着一堆零的技能看了一会之后，茗再次花去五十万解锁了一个名为“舰装空间特性化”的技能，这回总算是来了些实用的东西，在得到了这个技能后茗的舰装空间得到了一定程度的扩大，同时还能控制其中的装备在她身边展开进行攻击。
　　现阶段茗只能同时使用一件装备作战，之后的话需要花钱来升级才能继续扩大空间以及增加可以同时使用的装备数量，第一次升级需要一万之后每次升级都需要上一次的二倍理解到这一点之后茗又花了四十五万将它升级到可以同时控制十件装备。
　　‘可惜昨天把攒下来的装备都卖出去了，不然还是能试一下效果怎么样。’
　　再看了几眼之后茗就关闭了技能模板，里面看起来就很高大上的技能还有很多，但茗现在都买不起，唯一能买得起的技能还几乎要掏空她钱包里所有的钱，这是她不能接受的，之后她还要去看看更新出了什么道具可以卖呢。
　　皮肤制造功能与舰装强化功能和之前开启的舰装制造一样，只是让茗能够做出可以被舰娘识别为舰装的新衣服以及在材料足够的情况下可以改造强化达到某种练度的舰娘，都是些不需要系统的能力，不过这个道具制造功能就不一样了，居然直接在系统里又开启了一个分类，茗本能的从这里看到了商机。
　　“哦！这还真是不错啊喵，结婚戒指、建造指定卡、高级燃油......”
　　这里确实有很大的商机，不管是能提升舰娘综合性能的结婚戒指还是其他一些买的不算很贵针对舰娘的奢侈品都会很有市场，盯着里面的各种道具看了一会之后，茗用自己最后的一百零一万买了一个可以让舰娘在大破的瞬间恢复到全盛状态的应急修理以及五十罐高级燃油。
　　‘钱还是不够啊......’
　　盯着自己还剩下233的余额看了一会后，茗关闭了系统开始拟定起今后的骗氪计划。作为一个过来人，茗非常清楚怎么做才能激发起一个人的花钱欲望，说到骗氪这个词自然就离不开抽奖这两个字。
　　在使用那些零件制造装备的过程中是比较不可控的，因为就连茗也不清楚最后会作出什么样的装备，一般来说作出了普通的装备她都是会直接拆掉重造的，但这个过程多多少少也会损坏一部分零件，而且也比较消耗时间。
　　所以茗打算推出抽奖的活动，把装备都装到箱子里然后以统一的价格批量卖出去，里面有可能会开出高级的装备也有可能会开出普通的装备，除此之外茗还打算把抽奖的箱子根据能开出装备的稀有度上限分为不同的类别，她相信没有人能拒绝这种紧张刺激的抽奖的。
　　“茗你在笑什么呢？今天不是要去镇子里补充货物吗？再不快点的话就赶不上早饭了哦。”
　　已经洗漱完毕的岛风回来之后看着明明早就醒了却一直赖在床上不肯动的茗不由得开始催促了起来，顺带一提在商店完工后她就和茗一起直接住到了这边，而原本是宿舍则是被她们清理出来当做了仓库来使用。
　　“哦，我马上就起来喵，对了岛风这个给你放在舰装空间里收好，还有这个你也尝尝看卖多少钱比较合适。”
　　听到岛风的催促后，茗才终于是回过了神来，再去洗漱前她将之前买下来的应急修理道具以及一罐高级燃油递给了岛风。根据自己的血条厚度来看茗觉得自己轻易是不会用到这种保命道具了，这个道具她就是为了给岛风使用才买下来了。
　　经过这么久的时间她已经将这个镇守府当做了自己的第二个家，如果条件允许的话她甚至想要给这里的每一个舰娘都配上至少两个应急修理。在和不知火聊过之后她就更加的确认了，这里的一切并不像看起来的那么美好，在战斗的过程中舰娘也是会沉掉的，她所在的镇守府之所以看起来这么安逸也完全是因为李军没有要求过她们去进行危险的任务而已。
　　茗很相信李军，相信他不会做出什么会让舰娘受到危险的决定，但是联合舰队不同。那是由总督亲自发出通知要求镇守府发展到一定程度的提督至少组织起一队舰娘去前线和深海厮杀的组织，联合舰队的事情没有提督能够干预，她们被要求完全遵从总督府发下来的决策去战斗。
　　虽然不同镇守府的大家也能相处到一起，后勤的管理和支援也非常到位，但面对的敌人也不是普通的深海，平均毎过几天就会遭遇一只深海栖鬼，也几乎每天都有舰娘沉没。
　　不过这些暂时都不是茗需要担心的问题了，毕竟李军的镇守府到现在为止还连一艘大船都没有，距离达到被强制编入联合舰队的程度还差了很远呢，至少现在她只需要赚钱就够了，就像是这样。
　　“这是什么！呐，茗这到底是什么东西啊！这种浓郁的油香还有这种夸张的回味...只要尝过一次的话就算是倾家荡产我也会去买的！”
　　虽然有些夸张，不过却是很好的表达出了这个东西很好卖的意思。至于倾家荡产也会买这一点茗倒是觉得有些夸张了，毕竟据她观察这里的舰娘们很少会花钱去买奢侈品什么的，除去买零食之外她们都不知道钱应该怎么花才好，这也是为什么她的商店在开始营业后没多久就会有非常可观的收入的原因。
　　“是吗，你能喜欢就好喵。”
　　最终茗将它的价格定在了四百元一罐的位置，同样其他的一些高档零食也都定在了成本价两倍的程度。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章大概、差不多、可能也算是透露出了一点主线吧，话说会不会显得有些突兀？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 NO.18：虽迟但更

　　“我们还不回去吗？东西都已经买好了吧？”
　　茗在出发前就已经给批发市场的老板打过电话了，所以这次的进货并没有花费太多的时间，算上吃早饭以及赶路的时间现在也才刚到九点钟而已，距离一周前和不知火定下的时间还早，茗打算趁着这段时间再买一些东西。
　　“不用这么着急喵，我已经和指挥官请好假了，今天一天的时间我们都可以不用回镇守府。这次来除去进货之外我还想再买一批电脑带回去，镇守府度里的娱乐条件太差了喵，没有任务的时候大家除去闲逛就只能在海边钓鱼，如果有了电脑的话这个状况应该可以改善很多，除此之外的话......”
　　“茗你每天都好忙啊，我的话之前就只会在广场跑步来消磨时间呢。”
　　就在茗想要将今天最主要的目的说出来的时候，岛风直接打断了她。不过这也是事实了，其他的舰娘平时除去执行任务之外就只会在镇守府里闲逛或者骚扰李军，不过茗却是又开商店又要拉网线的和其他舰娘的画风明显有很大差异。
　　“嘛...活着总要给自己找些事做不是吗喵？”
　　“这不是茗和岛风吗，居然这么早就到镇子里来了吗？”
　　就在茗根据自己的记忆寻找着能前往电脑城的路线时突然有人叫住了她，这个声音茗很熟悉，在到达这个世界的第一个晚上茗还视奸了她一整晚呢。
　　“毕竟要给商店进货嘛，来晚了的话会很麻烦的喵。响你们怎么也会在这里？这个镇子距离镇守府不是挺远的吗？而且我没记错的话前一段时间你不是才来过一次吗？”
　　对于能在这个时间看到响茗还是很意外的，毕竟镇守府距离这里真的是很远，自从她的商店开始营业之后都几乎没有舰娘会到镇子里来了。
　　作为第六驱逐舰队当中到达镇守府最早，也是最大的大姐头，响非常自然的走在了最前面，在她身后的则是一直保持着小半步的距离跟随者她的电以及挽着电的胳膊的雷，这让茗有些好奇如果晓也加入到其中的话她们会以什么样的队形走路。
　　“从昨天晚上知道的镇守府附近有一个镇子后雷就一直想要过来看看，刚好今天的远征任务也被司令官安排在了下午所以就直接带她们两个过来了。还有的话就是...唔！”
　　“真是的这种事情就不要随便说出来了啊！让人很难为情的！”
　　在响刚开口的时候原本在她身后一脸淡然的雷瞬间变得惊慌了起来，松开了电的胳膊之后她就一步跨了过来伸手捂住响的嘴，在她看来这种仿佛小孩子像家长撒娇吵着要去游乐园一样的行为被说出来非常的羞耻，不过很可惜她的位置没法做到第一时间就捂住响的嘴在她做完这个动作的时候响就已经全部说出来了。
　　在那之后茗又了解到了她们这次到镇子里还有要买几件衣服的打算，主要原因同样也是因为雷说空闲时间也一直穿着水手服一点品味也没有才决定购入几套私服的。在响发出了邀请后茗也抱着为之后制作贩卖用的皮肤收集一下资料的想法跟了过来。
　　“响你好像很熟悉这里的样子喵，来过很多次吗？”
　　“嗯？我没说过吗？在镇守府正式建立起来之前我和司令官一直都是在这边生活的，而且司令官的家也住在这边放假的时候还会回来住一段时间呢，想去看看吗？钥匙的话我这里有。”
　　“这算什么？响你犯规了啊！居然一个人偷跑了这么久！”
　　怎么说呢，舰娘这种生物的感情确实非常奇妙，在确认了自己的提督之后她们就会迫切的希望与提督增进感情，如果不出什么意外的话每一位舰娘对自己提督的好感度至少也会维持在友好之上，如果能更近一步发展的话也没有人会拒绝。
　　对于这种感情半路出家的茗是不太懂了，最初在她看来李军是一个值得尊敬的长辈，但在过了一段时间了解到他的本质并不像看起来那么正经之后也是将他当做了一个年纪比较大的损友外加出手非常阔绰的客户。虽然有内分泌会影响人的思想这种说法，不过在茗看来比起性取向、恋爱观一类的东西，她最大的变化还是多了对赚钱的执着。
　　在听过雷那不带一丝负面感情的抱怨后，原本还面带微笑的响的脸色直接阴沉了下来，随后她才以一种看淡了一切的语气对雷说道。
　　“我劝雷你还是尽早放弃这个想法比较好，因为我们的司令官对驱逐舰一点兴趣也没有啊，在他看来甲板大小不到B的程度根本算不上是女性。”
　　说着她还吧手放在了自己的胸口上托了两下，具茗的观察虽然称不上是没有的程度，但距离B还是有相当遥远的一段路程。在做完这个动作后响也将目光放到了茗的身上，随后她的表情很快就缓和了下来看的茗有些莫名其妙。
　　在结束了这个小插曲继续在响的带领下前往服装店的路途中电还快步走到的茗的身旁，在后者茫然的表情下说出了这样的话。
　　“那个茗前辈...奥利给的说。”
　　“......”
　　现在茗终于是弄明白响之前是什么意思了，但她宁愿自己永远也不要明白。
　　之后并没有发生什么有趣的事情，茗跟着响很快就走到了服装店，在认真的学习了一下最近都流行什么款式的同时她也给自己买下了好几套睡衣和外衣。对于穿女装这一点茗并没有什么抵触的心理，毕竟她现在也算是颜值可以吊打大部分人类的舰娘穿女装也不会很辣眼睛。
　　虽然没有兴趣去研究化妆品和保养的方式，但仅仅是花些钱买衣服把自己打扮的更可爱一些的话她还是很乐意的。爱美之心人皆有之，不然也不会有女装只有一次和无数次的说法了，一次的因为他们清楚的认识到了自己并不适合女装，无数次是因为他们为自己打开了新的大门。
　　在完成了出发前定下的大部分计划后，茗终于是来到了和不知火约定好的那个公园，但现在发生的场面却是让她感觉有些头疼。
　　或许是相信了茗能制造舰装的说法，这次不知火没有穿那身显得有些幼稚的小学校服，而是穿上了另一件非常干练的水手服，配合她那一头樱色的短发以及认真的表情看起来非常英气，看起来就很适合在镇守府做收银员。
　　“我和茗可是每天晚上都睡在一张床上的关系！慢吞吞的船别想这么容易就介入我们的生活！”
　　在目睹的茗与不知火的全部交易内容后，岛风如此说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 NO.19：最近几章会比较混乱...等一段时间就好了

　　“欢迎光临，请问要买什么？”
　　在选择性的向李军说明的一下不知火的情况后，茗很顺利的将不知火带回到了自己的店里做收银员外加看板娘。现在她对自己的这个决定感到十分满意，因为镇守府里完全没有不知火这种给人第一印象不是可爱、活泼之类反而是帅气、池面这类感觉的舰娘，在她上任的第一天就将商店的营业额提升了好几成，这还是去掉了。
　　唯一让茗觉得有些麻烦的大概就是最近不知道为什么醋味渐浓的岛风了，明明自己和岛风的相处模式一点变化也没有，甚至待在一起的时间还因为岛风最近总是会闹别扭而加长了不少，但不知道为什么状况却是一点也没有好转，岛风依然不是很喜欢不知火。
　　“辛苦了，要来一罐燃油吗？这可是本店特供的饮品喵。”
　　目送店内的最后一位客人离开后，茗从自己的舰装空间里取出了一罐高级燃油递了过去。出于各种考虑，这个只要卖出去就一定会在镇守府内非常火爆的商品暂时还没有上架，虽然舰娘们一般都很少有什么金钱观念，但四百元一罐的燃油什么的也几乎是不会有人买的。
　　不过只要思想不滑坡，办法总比困难多。在茗的计划中是今天晚上六点钟的时候在自己的商店前布置一下以欢迎不知火入职的名义举办一场欢迎会，除去普通的零食外还要准备一些系统特卖的燃油和甜点当做免费小吃。
　　这段时间里茗也亲自品尝过这些系统出品的食物，那确实是会让舰娘上瘾的味道，她相信等今晚过后自己的钱包绝对会变得更加丰满。
　　“虽然来的人确实很多，不过不知火认为这比起联合舰队的日常任务来说算不上辛苦。”
　　“不，我指的是岛风喵，莫名其妙就被敌视什么的感觉不好受吧。她其实没有什么恶意的喵，怎么说呢...大概是因为她的朋友太少了吧，平时也很少见到她有和镇守府里的舰娘们一起玩，所以表现的可能有些偏激，再过一段时间我会解决这个问题的。”
　　对于岛风的这个问题茗已经想好了解决的办法，说到底会发生这种情况完全是因为岛风平时除了自己几乎不和别人接触而已，既然现实中难以拉近距离的话在网络中不就好了？没有什么比一起打几局游戏更能促进感情的了，不管是惺惺相惜的战友情还是恨不得顺着网线过去掐死对方都可以有效的让岛风和其他人产生接触。
　　经过一番筛选后，茗决定在镇守府内推行《我的世界》这款游戏，并且在不知火看店的时候她就已经买下了一个大型服务器作为镇守府内专用的联机服务器。
　　“没什么，在我的镇守府里司令也不怎么喜欢我...可以问一个问题吗？为什么要帮不知火做舰装呢？明明那次我们才是第一次见面吧？”
　　听过茗的话不知火表现的非常平淡，在抿了几口手里的燃油后她又对茗问道。镇守府里的前辈们帮助她是因为大家都是镇守府里的姐妹，互相帮助是很正常的事情，联合舰队的舰娘们帮助她是因为大家都是要互相托付身后的战友，帮别人就是在帮自己。
　　但是在想了半天之后不知火也想不通茗到底为什么要帮她制造舰装还特地给她送了过来，尤其是在这之后她既没有被要求出击或者执行什么任务，仅仅是在这里站上一天负责收钱和找零甚至还包一日三餐和住宿。
　　“为什么？在不会影响到自己的情况下帮有需要的人一把需要什么理由吗喵？硬要说为什么的话就是会让我高兴吧。别想这么多了喵，来帮忙摆一下椅子吧，二十八人份的甜品和燃油啊...如果不是这两天又赚了一笔的话还真不一定能准备出来。”
　　之后并没有发生什么特别的事情，在不知火以及中途过来的电的帮助下，茗很快就完成了场地的布置。除去甜品和燃油之外茗还准备了一堆单价在一万七千九百九十九元的笔记本电脑打算等一下送给镇守府的舰娘们，毕竟要推行游戏的话至少也要让所有人都有能玩游戏的条件才行。
　　购买这些东西茗也才花掉一百多万而已，在现在的茗看来除去系统里的货币之外现实中的钱都是无所谓的，留在手里也不会按比例转化成系统货币还不如买电脑来丰富一下舰娘们的生活。
　　要知道这些电脑里除去游戏之外都还有着茗建立的一个购物网站，包括商店内所有的商品以及未来会陆续投入的装备、皮肤、抽奖活动都可以在这个网站里进行之后在由她送货上门，可以在相当程度上增加客流量带动钱包的膨胀。
　　‘果然免费的东西才是最贵的啊！说起来也差不多该考虑一下怎么把市场扩大到镇守府之外了，虽然指挥官很有钱但单靠这些想要攒够八百亿还是不行啊，更别说还有一堆技能和道具都要花钱买......’
　　原本对自己的赚钱计划感到十分满意的茗在想到了自己八百亿目标后瞬间就冷静了下来，她觉得在未来相当长的一段时间内自己的系统货币都攒不起来了，因为作为一个强迫症，看到这类能升级的东西可以点她就控制不住自己的手。
　　“电你看！我挖到钻石了！等雷大人我有了造出了钻石剑就去把那些绿色的...等等！为什么什么也没掉啊？明明都已经挖了半天了！”
　　“或许是有掉落概率？毕竟钻石好像很稀有的样子，获取应该也很困难的说。”
　　“是这样吗？好，这样的话边上的这些也一口气全部挖掉吧，最少也能掉落一块钻石吧？”
　　“哈啦休。”
　　距离欢迎会正式开始还有一段时间，因为等了很久没有客人来的缘故茗就提议先打一会游戏消磨一下时间，在那之后又过了一段时间来寻找电的雷和响也一起加入了服务器。很显然她们都没有什么游戏经验，在用石镐敲坏了最后一块钻石矿发现依旧什么也没有后，雷已经陷入了自闭的状态。
　　抬头看了一眼再次打起精神寻找钻石矿的雷，茗最后还是没有说明钻石需要用铁镐才能挖掘这个设定，在她看来游戏这种东西还是要自己去探索才有乐趣。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：啊！我在写鬼东西啊！好想删书......
　　PS2：关于名字的问题，我觉得名字就是一个代号，在看到这个名字的时候能让人想到是在说谁就足够了。而且在我的计划里砍口垒的明石以及其他一些舰B的舰娘也是要出现的，茗也用明石来称呼的话之后就会很乱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 NO.20：做一只废喵也挺好的

　　虽然计划的很好，不过网上购物这个功能并没有如同茗预料中的那样在镇守府里流行起来。因为比起在网上买东西镇守府里的驱逐舰们都更喜欢自己出门来买，而且茗做出来的“皮肤”也并没有自己想象中的那么好卖，相比起各种轻飘飘的可以把自己打扮的更漂亮的衣服，舰娘们貌似都更加中意自己的水手服一些。
　　“不过系统的燃油和甜品倒是卖的很不错，而且游戏也普及起来了喵...就先这样吧，看来皮肤这种东西果然还是在提督的手里会更好卖一些啊，为了自己心爱的舰娘想必他们都会很乐意掏钱的吧！”
　　在拟定着打开其他镇守府市场的方法的同时，茗也在非常灵活的操控着自己的的游戏角色砍掉了眼前被称为小白的骷髅怪物。虽然网络购物的计划失败了，不过《我的世界》却是受到了镇守府内舰娘的热烈欢迎，现在的舰娘们几乎将一半的空闲时间都投入到了那个方块的世界中，而且经过了一段时间的摸索她们也终于弄明白了这个游戏的基本常识。
　　在得知钻石需要使用铁镐才能开采之后雷郁闷了好久，因为她清楚的记得自己在此之前用石镐足足敲坏了十七块钻石矿，为了弥补自己损失的这些钻石她几乎一上线就是在挖矿，就连家也被她安在了地下。
　　拜此所赐响、雷还有电成为了服务器里第二批获得钻石套的存在，她们甚至还富裕到造出了钻石铲子这种完全没有价值的东西。顺带一提第一批获得钻石套的是雪风和天津风，雪风的运气好像就连游戏也能影响到一样，在下矿的时候几乎随便挖一挖就能挖到钻石，但作为代价和她一起下矿的天津风却经常会因为试图在岩浆里游泳而失去所有东西，不过这点损失对于已经攒了一箱子钻石的雪风来说完全可以忽略不计。
　　“岛风！你这家伙又把苦力怕拉到我家里引爆了！今天我绝对不会放过你的！”
　　“都是西北风酱你的房子太碍事了，而且也不怎么好看，刚好炸掉以后就从建一个吧。”
　　“那可是我收集了好久材料才建出来的！可恶，堵上意大利皇家海军的名号，今天你死定了！”
　　“哼~慢吞吞的船是绝对打不中我的！”
　　虽然过程可能和想象中的有些出入，不过岛风确实因为游戏的缘故和镇守府里其他的舰娘产生了更多的交集，而且因为许多驱逐舰都喜欢在游戏里做一些恶作剧的缘故，镇守府内的演习场最近倒是异常的火爆，几乎每过一段时间就会有一对好姐妹互相带着亲切的问候走进去等到出来后又再次投入到游戏中去。
　　从某种意义上来说茗这也算是为提升镇守府内的平均战斗能力作出贡献了，因为经常会演戏舰娘们的战斗水平都得到了一定程度的上升。
　　“嗯...怎么说呢，这还真是相当豪华的房子喵。”
　　在岛风和西北风走进了演戏场后茗也停下了刷怪的行动控制角色走到了西北风建的房子附近，随后她就看到了一个占了相当大面积的三层楼高的火柴盒，比起大部分舰娘全靠火把照明的房子来说这个有玻璃的木质火柴盒也确实算得上豪华了。
　　西北风的火柴盒明显不是第一次被岛风遛着苦力怕玩是被误伤到了，茗甚至还从正门那边看到了写有“岛风与苦力怕不得入内”字样的牌子。
　　‘果然这个游戏还是要人多一点才好玩啊。’
　　四处游荡了一会见识过所有舰娘建出来的房子后，茗突然有了这样的感叹。在来到这个世界之前她就玩过这个游戏很长时间，不过她一直都是在玩单机版，最开始的时候照着网上学来的方法造房子、机关还能玩的开心，不过在过了一段时间觉得没有人来分享非常无聊之后她就很少碰这个游戏了。
　　虽然一个人为所欲为的世界非常好，不过不管怎么说还是显得太孤单了一些。
　　“店长，刚刚鹿岛小姐来过这里说是提督有事要和你商量，没有其他问题的话不知火就先回去工作了。”
　　“我知道了，麻烦你了喵。”
　　就在茗感慨的时候不知火突然推开了房门，经过几天的时间以后她已经彻底适应了收银员外加看板娘的工作，而且好像还很乐在其中的样子对茗的称呼也由茗变为了店长。
　　在对不知火道过谢之后茗也收起电脑换好衣服做好了出门的准备，不得不说不知火真的是太好用了，自从她正式任职之后茗这里补货、打扫、统计的工作几乎都被她一手包办了，在没有任务的时候茗除去穿着睡衣窝在房间里打打游戏造造转隔壁外已经完全不知道还有什么事情可做了。
　　‘话说这样下去会不会很不妙啊？变成对生活毫无自理能力的废人的话以后该怎么办？’
　　意识到这样下去不行的茗决定对现状作出一定程度的改变，至于时间的话......
　　“嗯，就从明天开始喵，明天绝对要戒掉这种除去吃饭和穿衣外完全不需要自己处理的生活！”
　　事实上，就在昨天上午的时候茗也说过同样的话，不过显然这个明天会稍微变得有点长久就是了。
　　“指挥官你找我有什么事喵？是要给鹿岛小姐更新装备吗？不是的话本店还包办结婚服务，从戒指到婚纱再到礼堂和证婚人一条龙服务，现价只需这个数哦！”
　　经过了这么久之后茗早就不会再对接触李军这个名义上的上司感到紧张了，甚至在进门之后她做的第一件事就是推销自己的商品，为了证明自己不是在开玩笑她甚至还拿出来 自己前几天刚从系统里买下来的可以增强舰娘各项能力的誓约之戒。
　　“咳！这个话题我们以后在说，其实这次我是有一个比较特殊的任务想要拜托你。”
　　听过茗的推销后李军出乎意料的没有表示出拒绝的意思，在非常隐秘的瞥了一眼站在自己身旁的秘书舰鹿岛见她没有什么特别反应后便咳了一声转移了话题。
　　对于已经单身了三十多年的李军来说，像鹿岛这种既温柔贤惠还能干又在各种意义上充满了女性魅力的舰娘他根本无法拒绝，尤其是在这种驱逐舰扎堆的情况下鹿岛就显得更加出众了。事实上最近一段时间他就觉得自己和鹿岛之间的气氛很不错，如果不出意外的话他觉得自己最迟两年之后就会用到茗说过的一条龙服务。
　　“那还真是可惜喵，指挥官需要的时候记得通知我，我可以做主给你打个九五折优惠哦。然后特殊的任务是什么喵？需要出海吗？”
　　感觉这笔生意有戏的茗在作出了回去之后就赶做一件婚纱的决定的后又将重点放到了这个被形容成特殊的任务上，上任了这么久她还是第一次听到李军用特殊来形容一个任务。
　　“怎么说呢，比起任务更应该说是我的请求吧。在早上的时候学院的老师给我打了一通电话说是这一届有一个毕业生成为了提督并拥有了自己的镇守府，他是希望我可以派出去几位舰娘帮助一下这个后辈。在上学的时候这位老师帮了我许多，而且新成立的镇守府也确实挺不容易的所以我就答应了下来。”
　　“出差吗？这个没问题喵，什么时候出发？”
　　思索了片刻后茗就非常爽快的答应的李军的请求，在她看来这次出差很有可能就是自己将市场扩大出镇守府的机会。最重要的是在经过这么久之后茗也了解到了这个世界的一些基本常识，其中一条就是能在毕业就获得镇守府的提督先不说运气好不好，他的家里绝对很有钱。
　　这可都是商机啊！刚好这段时间她又攒下了一批装备，只要操作得当的话这就又是一个稳定的客源，而且还是全身都是油水的那种。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：收藏过千了，不容易啊。话说有没有哪位大佬告诉我一下二十章这个成绩算不算扑街啊？孤儿了这么久我对这方面完全不了解QAQ
　　PS2：听说好像有什么返税，但我完全不知道发生了什么也没得到什么通知，大概这就是真孤儿吧......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 NO.21：第一次出行

　　得益于这个世界科技的发展，在火车上的茗只能听见非常微小的火车在铁轨上前进时产生的噪音，这种程度的话只要稍微适应一些就可以完全忽视掉并不会影响到休息，而且比起毎晚都会听到的镇守府第一美少女川内的夜战宣言来说，这种程度的噪音玩可以忽略掉。
　　由于这次要去支援的镇守府距离茗她们所在的镇守府距离有些远需要一天半的车程，所以茗她们一行人现在正在火车上软卧的一个包厢里四处摆弄。虽说这里的房间没有镇守府里的宿舍豪华床和杯子也没有镇守府里的舒适，不过却很有一种出远门的气氛，至少茗还是挺中意这些的，对于没出过远门的她来说一切都十分新奇。
　　“不过指挥官他还真敢让我们几个出门啊喵，就不怕我们走丢了再也回不去吗？”
　　巡视了一下这次和自己同行的响雷电以及不知火后，茗发出了这样的感叹。原本在她的计划里是自己提供可以支撑商店未来一段时间运转的货物后由不知火来负责商店的经营的，不过在不知火说出要和自己一起去的想法后茗也就放弃了这个打算让商店进入了休业状态。
　　顺带一提在得知茗要和不知火一起出远门而自己却只能待在镇守府里之后岛风的酸意又再次复发了，由此产生的后果就是西北风在服务器里建造的房子又在短时间内遭遇了多次轰炸，现在这个时候她们两个大概正在演习场内打得火热吧。
　　也不知道为什么在镇守府的这么多舰娘里岛风唯独对迫害西北风格外有兴趣，甚至镇守府内还流行起了预测西北风的房子会在多少天只后被岛风炸掉的活动，可惜对于岛风这种在游戏内居无定所每天都会到别人家里蹭床的存在西北风连报复都做不到。
　　不过也多亏岛风的这种炸家行为让西北风的建筑能力得到了飞跃性的提升，原本只能造出火柴盒的西北风现在已经能建出有模有样的小木屋了，镇守府内甚至还会有不少舰娘以钻石作为报酬委托西北风帮忙造房子，这也算得上是因祸得福吧？
　　“这个的话不用担心，等到地方之后会有人接我们去那位提督的镇守府的，而且等那边初步发展起来之后也会有人送我们上车，如果这种程度还会走丢的话...就给司令官打电话吧，他会想办法的。”
　　就这着这个话题又聊了几句之后，茗她们就整理了一下东西开始玩游戏了。雷和电第一次坐火车的兴奋感来得快去的也快，才过了几分钟时间她们就对这里失去了兴趣，毕竟四张床板一个短桌一个窗户而已真的没什么好看的，更何况就算驱逐舰的占得空间不大， 但在这种狭小的空间容纳五艘船还是有些拥挤的。
　　当然单独买过票的不知火在隔壁的包厢里也是有着自己的床的，不过让她一个人呆在另一边的话不管怎么想都显得太可怜了，所以茗就让她留在了她们这边并决定在睡觉的时候把自己的床板贡献出来。
　　“雷你还要挖矿吗？已经足够了吧，铁块都快要堆满一个箱子了不来和我们一起造点什么吗？”
　　又过了一段时间后，响将头从床边探了下去对趴在她下铺的雷问道。自从我的世界在镇守府内流行起来之后也已经过去了有一段时间，但这段时间里她虽然和电一起在这里面搭建出了不少奇观，但雷却除了清理背包的时候几乎都在地下挖矿，目前被她们自己规划出的居住区地下都快要被雷挖成一个空洞了。
　　“不了，我觉得挖矿也挺有意思的。怎么说呢，看着仓库里的各种矿物越堆越多感觉就会很舒服。”
　　谢绝了响的邀请之后雷又开始寻找起了下一个矿洞，经过长时间的挖矿之后她也已经变得相当熟练了，最开始听到怪物声音之后只敢用石头把洞口彻底封死再重新开路的雷现在已经可以面不改色的清理矿洞了，而且还养成了随身携带水和至少一组木头的习惯。
　　如果由雷来担任镇守府的秘书舰的话大概可以堆积很多资源吧？不对，如果真的由她担任秘书舰茗有理由相信在李军想要建造的时候她绝对会第一个动手将仓库的资源搬空，同时嘴里还会说着“提督你就尽管建造吧！出了什么问题就全都交给雷大人来解决。”这样的话。
　　最有说服力的一点就是目前和她住在同一间宿舍的电已经被她彻底惯坏了，不管是打扫房间还是叠被子又或者是其他的琐事全部都是由雷一个人包办，明明只是小学生的体型但雷却整个人都散发着母性的光辉。
　　‘雷大概会很完美的命中那些有着恋母情结的萝莉控们的好球区吧。’
　　一边想着这种说出来绝对会很失礼的事情，茗又将视线转移到了不知火的身上。天知道这只不知火到底经历过什么，在这种空闲的时候她完全没有拿出电脑玩些什么的意思，反而还不知道什么时候换好了一身运动背心在包厢里那一小片空地上开始了肌肉锻炼。
　　虽然科研部还没有证实过，但根据已有的情况来看的话舰娘身体上的锻炼也是会在一定程度上反馈到舰装上面增强战斗力的，很显然不知火就有着这种锻炼身体的习惯。
　　如果不是舰娘的身体不会轻易改变的话不知火的身上大概已经有了相当健硕的肌肉了吧，在察觉到了茗的视线之后不知火停下了俯卧撑的动作略带疑惑的抬起了头。
　　“不知火做错了什么吗？”
　　摇了摇头示意自己没有事情只会茗又抬头看了看自己头上的床板，经过那次的交流以及之后的几次深海零件近距离观察后电已经完全不会再害怕和深海战斗了，不过每次和她一起执行出击任务的时候茗总能听到电在炮击前会大喊一声“奥利给”，甚至受到她的影响镇守府里的其他舰娘们偶尔也会这样喊上一句。
　　这让茗不由得有些怀疑自己当初是不是做错了什么，明明她当时只是稍微提及了一下那个男人而已，没想到会给电留下这么深刻的印象。
　　晓响雷电.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200407/1586261677-100030869-105047941.jpg" alt='雷妈'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我签约了（撒花）
　　PS2：py是不可能py 的，以后都不会py的，我连书客的作者群长什么样都不知道拿什么py？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 NO.22：第六驱逐舰队

　　离开镇守府的第二天，茗坐在自己的床铺上深深的打了一个哈欠。没错，茗又失眠了，虽然有认床的因素在内，不过最主要的问题还是处在了不知火的身上。
　　说起来或许有些可耻，茗一直以为经过这么久之后自己已经习惯了和驱逐舰一起睡觉了，但就在昨晚她发现自己错了。明明和岛风一起的时候她可以很自然的抱着岛风的腰进入梦乡，但躺在不知火身边的时候她却不管怎么样也安心不下来。
　　由此茗也确定了一点，自己并不是习惯了和驱逐舰一起睡觉，只是单纯的习惯了岛风而已。不过好在明天她就不用再纠结这个问题了，因为就在不久前她们就一定到达了目的地，现在茗正跟在队伍里唯二有过出远门经验的响的身后顺着人流像车站外走去。
　　坐火车出远门并不是什么美好的经历，至少茗是这样认为的，不但可以活动的空间异常狭小就连车上买的食物和饮料都要比正价格贵上好多，而且这还是垄断市场的买卖，除去这里火车上根本就没有其他售货的地方，简直就是将奸商这个词发挥到了极致。
　　‘这个时候就会感觉舰装空间真是好用啊，怪不得空间戒指什么的会成为主角的标配道具。’
　　虽然火车上的小贩奸商到了极点，不过多少有着一些仓鼠习惯平时就会在舰装空间里储存一些用品的茗还是没有在火车上花一分钱买东西，虽然那点钱对她来说完全就是九牛一毛，但这种莫名其妙就要多花一份钱买东西的感觉让她很不爽。
　　在从车站出来后没花多长时间茗她们就找到了这里来接她们的提督，虽然这里的人流量很多，不过舰娘与提督的组合还是很显眼的，甚至人们还会主动绕开这位提督和她身边的舰娘给她们留下一部分空间。
　　或许是不适应这种场面的缘故，那个穿着海军军装看起来还不到二十岁的少女脸色看起来异常尴尬，不过她身边的驱逐舰倒是非常自豪的挺着自己那贫瘠的胸口。
　　虽然驱逐舰的甲板显得贫瘠是一件非常正常的事情，但茗还是要说一句她真的是太平了，明明身上穿着和响她们同款的水手服，但甲板的大小却是在场的晓型驱逐舰里最平的一个。
　　“你们就是李军前辈指派过来的舰娘吧？远道而来辛苦了，总之我先带你们去旅馆吧，房间已经提前订好了。”
　　在互相确认了身份并简单的交流了几句之后，这位叫做唐妍的女提督就带头逃离了这个让她异常尴尬的车站，而在她身后的晓则是和响她们一起不紧不慢的吊在后面。或许姐妹舰之间确实是有着某种奇妙的联系，才见面没多久这四艘晓型的舰娘就已经混熟了。
　　“我跟你们讲，昨天我出击的时候一个人就解决了一支编队的深海，她们一个能打的也没有几下子就被我的鱼雷全部命中沉到了海里，如果不是提督她说什么一个人太危险赶紧回来我还能再击沉一个编队！”
　　“好厉害！我和雷的话单独遇到两只深海还好说，如果再多的话就只能撤退了的说。”
　　此时的晓正在得意洋洋的向自己这三个干妹妹炫耀着自己的战绩，看她说道后半句时那一副可惜的样子好像确有其事一样，不过......
　　此乃谎言。
　　在昨天的时候晓确实一哭二闹三上吊的从唐妍这边要到了出击的指令也确实遇到了深海，不过那并不是一个编队仅仅是一只深海驱逐舰外加一只深海轻巡而已，在十分慌乱的打空了已经上膛的炮弹和装填好的鱼雷后她便将航速发挥到了极致逃离了那里，而且在回来之后还在唐妍的怀里哭了半天才恢复归来。
　　“哈啦休，如果是我的话一队驱逐和轻巡还好说，如果有大船的话也只能战略性撤退了，毕竟现阶段的装备强度还是有些不太够。”
　　对于晓的这番吹嘘响完全信了，因为在不久前晓给她炫耀过了自己的装备，其他的先不提单单那个鱼雷就让响非常羡慕了，那可是六联装酸素鱼雷啊！目前已知装备中最强的鱼雷，有了它别说是重巡了，就算是战列只要命中了也能一波带走。
　　“对了，可以问一下为什么不是直接去镇守府而是要去旅馆吗？难道是宿舍楼还没建起来吗？如果这样的话我们住在仓库里也没问题的。”
　　在酸了一把晓的六联装酸素鱼雷后，响又向她问出了这个问题。毕竟她们是来协助唐妍度过镇守府刚成立的这段最艰难的时期的要处理的任务绝对不会少，如果说住在镇子里的旅馆的话单是每天的往返都会浪费不少时间。
　　在响提到这个问题后正在想着自己的下一个战绩该怎么编的晓略带尴尬的将目光放到了天空，在纠结了一段时间后才认命一样的解释了起来。
　　“其实...不只是宿舍，我们的镇守府甚至连办公楼都才建到了一半而已，单靠我和吕酱两个人建造镇守府怎么想都太难了吧！响！你也是初始舰对吧？你们镇守府在那时候到底是怎么把镇守府建立起来的啊？都已经过去半个月了我和吕酱还有提督居然连搬到镇守府都做不到，不管怎么想都很奇怪吧？”
　　在说到镇守府就连办公楼还都只建起来一半的时候晓的语气还显得有些尴尬，不过到后半句的时候就开始不停的倒起了苦水并紧紧的抓着响的两只手向她请教建造镇守府的秘诀。
　　听过晓的抱怨只会，响也陷入了沉默。在她的常识里，镇守府是一直都在那里的，虽然最开始可能会比较简陋，但随着镇守府的发展也会越来越繁华，镇守府需要舰娘和自己的提督亲自动手建什么的她长这么大还是头一次听说。
　　不过看晓的样子她觉得应该不是在开玩笑，抱着或许是有什么特殊隐情的想法她提出了自己的建议。
　　“我们的情况或许有些不太一样，不过建造镇守府的话向总督府申请施工队怎么样？”
　　听完响的建议晓露出了一副恍然大悟的样子，随后就跑到了唐妍的身边抱住了她的一条胳膊不停的说着什么。由于街上比较嘈杂的缘故，茗她们并没有听到唐妍具体都和晓说了什么，不过看她先是变得失落随后又瞬间恢复了精神的样子情况好像比她们想象中还要复杂。
　　另一边的唐妍在好不容易将晓给忽悠走之后深深的叹了一口气，原本她是会被分配到另一座城市里接任一个退休的提督的镇守府工作的，但在她本人的强烈要求下却是向总督府申请到了一片空地以及一大笔建造资金和材料来建立自己的镇守府。
　　随后她便让晓和吕酱将材料都运送到了这片申请下来的空地上并把原本用来清施工队的钱全部用来给晓她们换了一身装备，之所以会这么做就是因为她现在根本就不想当什么提督。
　　原本在海军学院上课的时候她也是和其他人一样向往着成为提督，想着能够和自己的父亲一样拥有一座属于自己的镇守府。不过这一切都在她二年级的时候改变了，她的父亲和母亲为了抵御深海的进攻而牺牲在了海上，他们的镇守府也被深海的炮击变成了一片废墟，最后整个镇守府里只留下了因为无人操作而被困在建造机器里的晓。
　　虽然她在那之后成为了晓的提督，并且因为成绩优秀成为正式的提督已经完全是板上钉钉的事情，但她已经完全不想做什么提督了。那并不像她想象中那样有趣，也不像征兵宣传中那样美好，如果出了什么意外的话提督也是会死的。
　　原本在她的计划里是等到毕业之后就直接带着晓回到老家，不管继承家里的产业也好还是另寻出路也好在她看来都比做提督要好上一万倍。不过最后她还是没能这样做，并不是因为义务或者什么高尚的理由，仅仅是因为晓在叫她提督，并且也期待着她成为提督而已。
　　最后就变成了现在的这种情况，在她的想法中，只要镇守府不建完晓她们就会忙着建造镇守府而没什么出击、远征的机会，就不会遇到太危险的情况。她一直在用这种半吊子的决心做着提督，用这种无理取闹一样的方法保护着她重要的亲人。
　　要知道昨天同意晓的出击请求之后她可是在临行前叮嘱了半天，又在晓出发后全程不间断的维持通讯以求随时能下达撤退的指令。
　　‘简直就像一个笨蛋一样。’
　　回头看了一眼晓她们之后，唐妍回忆着自己这段时间的所作所为给自己做出了这样的评价。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：你们有什么治疗坏肚子的方法吗......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 NO.23：画风正常的维修舰来到了镇守府

　　“晓！快停下喵！都说了多少次了建房子不是堆积木，哪有像你这样直接把材料堆过去的！算了，接下来你去找唐妍提督询问一下之后的工程要怎么处理，这里我们会解决的喵。还有响你也是！你到底要把宿舍楼建多大才甘心喵？承重呢？稳定性呢？这些都不需要考虑了吗？！”
　　让茗万万没想到的是，在到达这边的镇守府后，她的第一个任务既不是出击也不是远征，甚至不是在镇守府里做一个正儿八经的维修舰该做的事情，而是和所有的舰娘一起在为建成这所镇守府奋斗，或许是维修舰独有的天赋，虽然茗在此之前除去在《我的世界》里以及自己的商店外完全没有过建筑经验，但在实际动手的时候她却很清楚接下来要怎么做。
　　多亏舰娘那充足的马力以及非常适合用来搬砖的舰装空间，虽然这些驱逐舰和潜艇的建筑工业进行的非常费心不过效率还是有的，仅仅过了十天的时间她们就完成了办公楼、仓库、澡堂以及食堂的建造，而现在正在进行最后的宿舍楼的建造工作。
　　给比起帮忙更擅长帮倒忙的晓找了个理由离开这里之后，茗非常无力的叹了一口气。该说驱逐舰果然不适合进行这种复杂的工作吗，就连平时最稳重的响在建筑的过程中都出了不少岔子，所有人里最让她欣慰的就是不知火了，不但工作态度认真工作效率也相当出众，一个不知火就能顶上三只响简直就是模范员工。
　　最开始在唐妍委托茗她们进行建筑工作的时候茗其实是想要拒绝的，毕竟她是舰娘，来这里是为了卖货推销顺便清理一下深海的，建造镇守府那是施工队该干的事。但奈何唐妍给的包工费实在是太多了而且每天结束之后居然还有额外的红包，在金钱的攻势下茗很快就将精力投入到了工作中。
　　不过她发誓下一次绝对不会再承包这种工作了，虽然一口气赚的很多，但指挥一堆心智上和小孩子差不多的驱逐舰来进行真的是太累人了，起码也要轻巡级的舰娘来给她打下手才行吧？
　　“时间也差不多了就先到这里吧喵，今天大家都干得不错每人发两罐燃油做奖励，都快点去休息吧，顺利的话明天中午的时候就可以完工了。”
　　抬头看了一眼太阳感觉时间差不多了之后，已经习惯了包工头这个身份的茗就宣布了解散，在听到等一下有茗那里的燃油可以喝之后这些灰头土脸的姑娘们大都高兴的欢呼了起来，在排队从茗的手中领取到奖励之后她们便成群结队的走向了昨天刚刚装修好可以正式使用的澡堂。
　　茗在揉了几下自己被安全帽压的有些难受的耳朵之后也和不知火一起跟了上去，虽然就算现在洗干净了下午也依旧会弄得一身灰，不过没人会想要顶着一头沙子去吃午饭的。
　　“哦！看起来好棒！这就是我们亲手建起来的澡堂吗？比提督的浴缸大好多！”
　　或许是因为第一次在镇守府里使用自己建出来的澡堂的缘故，晓看起来非常的兴奋，在草草的清洗了一遍自己的身体之后就一头扎进了浴池里，由于被晓特地要求而且唐妍也额外给了一笔施工费的缘故，茗将浴池做的很大，就算所有人都泡了进来也还很宽敞。
　　该说不愧是驱逐舰吗，就算是刚刚进行完相当耗费体力的工作才在浴池了安稳了几分钟她们就有开始打起了水仗，如果是在公共浴池的话她们的这种行为绝对会被狠狠的骂一顿，不过精神上相当疲劳的茗也懒得去管她们了，在找了一个偏僻的角落确保不会被波及到之后她就整个人坐进了水里。
　　随着体温渐渐的升高茗的精神也渐渐的彻底放松了下来，现在的茗已经什么都不想做了，建筑也好向唐妍推销自己的装备也好都已经变得无关紧要了，她现在只想找个地方好好的睡一觉。
　　恍惚中茗感觉好像有什么东西在水里撞到了自己，略带疑惑的看了一眼之后她就发现了因为六驱的战况变得更加激烈而跑到自己这边避难的吕酱。很显然潜艇在泡澡的时候也很有潜艇的特点，此时的吕酱整个潜艇都躺倒了浴池的底部，而且还在非常无聊的从嘴里吐着泡泡，发现茗正在看着自己之后她又在水底向茗打了个招呼。
　　不过此时茗的注意力已经完全放到了吕酱的肚子上，由于已经脱下了泳衣的缘故茗可以非常清楚的看到她身上死库水形状的晒痕，现在的茗稍微有些理解为什么会有人这么执着于晒痕这种东西了，因为看起来真的是非常涩秦。
　　与此同时正在镇守府里的李军则是看着正从建造机器里走出来的身影神情异常的激动，他觉得自己终于是成为提督当中的亚洲人了，这个体型怎么看都不像是驱逐舰能拥有的，也就是说他终于又建造出大船了！
　　稍微平复了一下自己的心态后，李军面带微笑的对着这个新建造出来的舰娘伸出了自己的右手。
　　“欢迎来到我的镇守府，我是李军，以后大家就是一家人了。”
　　在稍微愣了两秒钟之后这位舰娘也握住了李军伸过来的这只手。
　　“提督，我是工作舰明石，虽然我的战斗力很弱，不过在港口的工作就全部交给我吧，今后就请多关照了。”
　　“蛤？”
　　听过明石的自我介绍之后，李军下意识的发出了这种意义不明的声音。提到明石这艘船，他第一个想到的就是在镇守府里一直以来都非常活跃的从自己钱包里掏钱的茗，再次仔细的打量了一番眼前的明石后，他问道。
　　“你说的明石是哪一位？”
　　“不提督，明石不是哪一位，是联合舰队唯一的工作舰，难道你没听说过吗？我还以为自己挺有名的呢。”
　　“工作舰？也就是维修舰对吧？”
　　从明石的口中得到了肯定的答复后，李军下意识的看了一眼窗外广场边上已经关门了有一段时间的商店。在接受了自己捞到一艘茗之后又建出了一个明石这个事实后他很快就安排好了明石今后的宿舍并决定让和茗很熟悉的岛风来带明石熟悉一下镇守府。
　　‘虽然样貌差的有点大，不过维修舰这么好用再多来几艘也不错，等茗回来应该会吓一跳吧。’
　　幻想了一下等茗回来和明石相见的场面后李军感觉有些期待，随后又十分放心的给明石第一次就安排了出击的任务。这可是徒手就能拆深海的维修舰啊！再来两艘维修舰李军觉得自己连战列和航母都不需要建造了，遇到什么强敌直接安排一队维修舰过去全拆了。
　　此时正兴致满满的打量着镇守府里的一切的明石还不知道维修舰在这里已经变成了什么满脸写着无敌的形象，思考着自己现阶段可以在工厂发挥什么作用的她也完全不知道自己已经被安排到了战场上去徒手拆深海。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：直到不久前我才发现萳兮美少女加了我的QQ，我是不是时日不多了QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 NO.24：我从书客孤儿毕业了！

　　“终于完工了喵，我建的还挺好的嘛。”
　　远远的看着这座由自己主工建造出来的镇守府，茗还是觉得蛮有成就感的。稍微打量了一会之后，茗就走到了自己在这里建造出来的分店里。
　　这是她和唐妍申请过之后用建造镇守府余下的一些边角料造出的小商店，虽然占地大小比起自家镇守府的主店小了很多功能也不是很全面，但用来在这段时间应急倒也足够了。
　　‘虽然很麻烦，不过也算是累积到经验了吧，等回去之后就给我的商店再盖一个二楼。’
　　在做着这样的打算的同时，茗也开始布置起了自己的这家分店，毕竟只是才建造起来的小屋而已，虽然木材建成的墙壁看起来比水泥美观了不少，但在茗的想法里还是要铺上一层墙纸和地毯才行。
　　在这个过程中茗又一次体会到了不知火的好用之处，如果让她自己来的话不但需要搬一个凳子来回跑还很容易出错，现在的话她只要骑在不知火的肩膀上就可以轻松的完成这项工作了。
　　“说起来不知火你一直待在我这边真的没问题吗？没有什么自己的事情要去处理吗？有什么事情的话就尽管去忙吧，毕竟我又不是什么疯狂压榨员工的屑老板喵。”
　　将展示用的商品摆好之后见好久都没有客人来，茗便向不知火搭起了话。由于唐妍的镇守府距离镇子不是很远的缘故，茗的大部分商品都是自己那边以及系统里独有的特产，本地的商品她只挑了几种比较好卖的摆出来。
　　“不知火没关系的，自从退役之后不管是联合舰队那边还是不知火之前的提督那边都没有再关注过不知火，而且不知火也很喜欢现在的生活有什么需要的尽管和不知火说就好。”
　　对于不知火来说不管是之前的镇守府还是联合舰队那边都已经没有什么好留恋的存在了，虽然不是很理解茗为什么会这么执着于以各种方式赚钱，但在她看来现在已经比联合舰队那边还有重樱小学听课的时候要好多了。
　　“是吗，不知火你觉得我们要不要弄一款工作服什么的喵？前天我在逛街的时候看到有一家咖啡店里的制服非常可爱的样子，材料的话现在也非常余裕......”
　　就在茗和不知火就着制服这个问题开始闲聊的时候店里也终于迎来了第一位客人，而且这位客人还是唐妍，经过这段时间的观察茗也已经认识到了这确实是一个不差钱的主，所以在用手揉了揉自己的脸之后她就摆出了营业专用简直甜到可以挤出糖水一样的笑脸来接客。
　　“欢迎光临唐妍提督，请问要买点什么东西吗？本店今天正式开业所有商品均享受八五折优惠喵！”
　　别看这只是一句拉客用的场面话，在茗研究了许久之后发现这里面其实也是大有学问的，只要你对客人说出这句话一些脸皮比较薄的人就算原本不想买东西也会稍微消费一些金钱的，更何况这里还包含了只要是人类就无法拒接的打折两个字。
　　不过很显然唐妍提督并不是很容易被推销的那部分人，对于物质享受并不是很在意的她并没有要买什么东西的意思，不过茗是不打算轻易放她离开的，经过这些天的时间她对唐妍的性格也是有了一定的了解，所以茗有信心让唐妍心甘情愿的掏钱买东西。
　　“真是可惜喵，其实本店除去食品以及日用品之外还有舰娘用品哦，比如说这个誓约之戒，将它送给舰娘的话会根据与舰娘的亲密度全方面的提升舰娘的各种属性，而且上面的钻石也是真货喵，现价一枚戒指只需要二十七万五千元。除了这个之外还有这个应急修理道具，只要放在舰装空间里就可以让大破的舰娘瞬间恢复！”
　　这次的推销效果倒是非常好，唐妍在茗再三保证所有商品都有货真价实的作用后直接从她这里买了一枚戒指以及六个应急修理瞬间就给茗带来了将近一千七百万的收入，唯一让茗感到可惜的就是唐妍早就给晓她们买了一身高级装备导致她的箱子一个也没推销出去。
　　‘真可惜，看来这些好不容易赶工出来的箱子只能等回去卖给指挥官了。’
　　终于又赚到了一大笔钱的茗在给响她们以及不知火一人送了一个应急修理道具后又顺便给自己买了两个新的技能，又看了几眼自己那个八百亿的大目标后，茗开始思索起这一千七百万现金该怎么做才能带来更大的收益。
　　就在茗考虑着这些的时候，明石也是迎来了自己的第一次任务，此时被岛风以及卯月两个人牵着手滑行在海面上的她茫然的看着身后越来越小的镇守府。
　　“等等！这绝对是搞错了什么吧！？我可是工作舰哦，第一次工作就是出击绝对有什么地方不对劲吧？”
　　终于意识到现在发生了什么之后明石十分迫切的希望李军可以传来指令说是他不小心安排错了出击的舰娘，这样的话明石就可以在回去之后心安理得的要上一笔精神损失费来在镇守府里同样开个小店在平时给自己找点事情做。
　　其实明石并不是不喜欢出击，如果李军能给她带上几艘战列和航母作为队友的话她是十分乐意去混经验和功勋的，但现在只有四艘驱逐舰以及她一艘工作舰出击...她觉得自己可能是不小心在什么地方得罪了李军。
　　“工作舰就是维修舰吧，维修舰出击不是很正常吗？提督没有和你说过吗，我们镇守府里也有一艘维修舰而且她的舰装虽然和新人你的不太一样不过也是明石哦，茗她出击的时候可是很厉害的哦！不管遇到什么样的深海她都能冲过去三两下吧它们拆成零件，维修舰可真厉害啊。”
　　“维修舰正面冲过去拆深海？那不是维修舰是歼星舰吧！那位前辈真的和我是型号的船吗？！你们绝对是有什么地方搞错了！”
　　听过岛风的解释之后，明石百分百可以确定她说的那绝对不是什么维修舰，毕竟她自己就算明石号，维修舰是什么水准她自己会不知道吗？
　　“唔...那应该只是新人君你还没有发现吧，茗有和我说过她第一次遇到深海的时候也是吓了一跳哦，放轻松的话新人君你也应该能很轻松的拆掉深海吧。”
　　“是...这样吗？”
　　或许是因为岛风和卯月她们的表情太过正经的缘故，明石一时间居然有了一种“难不成我其实是相当厉害舰娘？”这样的想法，再次被岛风她们鼓励了一番后她现在居然有一种迫切的想要见到深海的想法。
　　尤其是在听说那位茗前辈会将从深海身上拆下来的零件加工成装备贩卖之后。
　　“岛风前辈！前方发现小型深海舰队驱逐型号两只轻巡一只还有一艘重巡。”
　　“我知道了，卯月你和野分去拖住那两只驱逐，z1你去解决轻巡，重巡就交给我和新人君吧。”
　　分配好了各自的任务后，岛风就拉着明石一起加速冲向了那只深海重巡，明石则是在听岛风讲述完茗的战斗方法后收起了自己的炮台取出了维修用的扳手皱起了眉头。
　　“徒手拆深海什么的果然是骗人的吧！”
　　在由岛风吸引火力自己潜行到了这只深海重巡的附近后，明石感觉自己很可能是被骗了。以一个略显滑稽的姿势躲过了这只深海的炮击后，明石狠狠的将手里的扳手砸到了它的头顶后转身就跑。
　　“新人君别怕啊！维修舰很强的，快去切它中路！”
　　“不要！做不到！你们说的那根本不是维修舰！”
　　在经过了长达十五分钟的交战后，明石她们最终还是获得了胜利。在岛风以及z1两人的看护和鼓励下，明石终于是再次鼓起了勇气举起扳手冲向了深海。
　　天知道她到底经历了什么，不过在最后她还是成功的以进入中破状态的代价拆掉了这只深海重巡，要知道她才一级而已啊！就连装备都是使用的维修工具。
　　“终于...结束了！”
　　回头看了一眼自己已经开始冒烟的舰装后，明石一屁股坐到了海面上，和深海进行了一番近距离格斗之后她已经一动也不想动了。
　　“新人君做的不错，不过茗比你要强多了，可能是因为方法不对吧，等她回来之后再让她教你一下维修舰的战斗方法吧，这段时间我会向提督申请让你在镇守府里负责后勤工作的。”
　　全程观摩的明石战斗过程的岛风给出了这样的评价，虽然明石现在的样子十分狼狈，不过她还是坚信维修舰都是十分强力的舰娘这一点的，之所以明石会这么狼狈也只是因为第一次战斗外加不知道该怎么用扳手拆深海而已。
　　听过岛风的提议后，明石显得有些心动，不过等她回头看了一眼那只被自己击败的深海重巡，准确说是它身上的零件后又坚定的摇了摇头。
　　“不，我会尽快熟悉用工具战斗的方法的，今后也正常将我排入出击队伍就好，我会继续努力的！”
　　虽然战斗的过程非常凶险，但是堪称白嫖的这一堆零件是在是太香了，明石觉得自己可以稍微努力一下。而且经过这次她也已经熟悉了这些深海的构造，她相信自己下次再和深海肉搏的话会轻松很多，只要能接近她甚至对于战列也有信心拆掉。
　　“唔...不要勉强啊。说起来新人君你的扳手好小啊，茗的扳手可是和我一样高呢。”
　　虽然还没有见过面，不过明石现在已经对茗形成了那种身高八尺，肩上能站人臂上能跑马的硬汉形象。
　　“我会加油的！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：如标题所述，我终于是见识到了书客的作者群长什么样。
　　PS2：我太难了，昨天时隔小半年想要打两局吃鸡，结果发现号莫名其妙被封掉了最后又花了九十八买了一个...越想越气。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 请假条

　　原本今晚上有更新的，但是下午四点被班主任叫到了学校义务劳动到现在还没放我们走，我现在只想回家洗个澡睡一觉，毕竟这本书也签约了，我明天争取双更……
　　还有，我明天下午返完校就正式开学了……
　　累死了，学生真的是最廉价还可以随意差遣的劳动力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 NO.25：我从学校（监狱）回来了

　　“茗你真的没问题吗？深海可是很恐怖的哦，就算是我这种成熟的lady也要小心应付才可以的。”
　　经过茗的不懈努力之后，唐妍的镇守府终于是在一个非常短的时间内建造完毕并正式开始了工作。其实在最开始的时候唐妍是没有让茗出击的打算的，毕竟维修舰这种听起来就像是辅助一样的舰娘不管怎么想都不是适合投入到正面战斗中的样子。
　　不过茗为了补充一下自己的零件储备在卖了一段时间的货物之后还是向唐妍提交了出击的请求，在响她们的保证下唐妍最后还是将信将疑的把茗安排到了出击的队伍中同时也将晓安排了进去。
　　这倒不是因为她对晓的战斗力有信心，毕竟是自己从小看到大的舰娘晓是什么水平唐妍还是很清楚的，她之所以敢把晓放出去完全是因为对响的战斗能力和指挥能力很放心，相信有她在这只队伍绝对不可能发生什么意外。
　　“没关系，遇到深海的话不知火会解决的。”
　　对于晓的担忧茗还没有做出什么反应不知火就抢先一步给出了回应，她大概是在场的舰娘当中唯二没有见过茗手撕深海的存在了。
　　“茗很强的，就算是战列舰她都可以几下拆掉晓你完全不用担心的。还有等一下遇到深海你要和我们一起行动，上次响教给你的东西都记住了吗？这次可是要检查的，再过一段时间我们就要离开了，到时候晓你就是这里的唯一的主力了，不快点成长起来可不行啊。”
　　“那当然！这么简单的东西我只要听一遍就会了，今天就让你们见识一下我的真正实力吧！”
　　听过雷的话之后，晓很快就把注意力从茗的身上转移到了响昨天出击时教给她的一些规避技巧以及炮击和雷击实际上面，看她那副考试前复习了好几天自认掌握了所有知识点的考生一样的表情好像很值得信赖的样子，不过经过这段时间的的深入了解后响对她的真实能力表示怀疑。
　　思考了几秒钟之后，响还是悄悄的靠近了电告诉她在晓应付不过来的时候稍微帮一下，对于自己这个一身神装战斗意识却简直就像新人一样的干姐姐她总是没办法放心下来。
　　由于这片海域的远海都没怎么清理过的缘故，茗她们没过多久就遇到了一队深海，虽然只有一艘重巡让茗感觉有些可惜，不过本着蚊子再小也是肉的想法她还是取出了自己的大扳手打算先拆掉一艘是一艘。
　　“这里就交给不知火吧，店长你等一下来收集零件就好。”
　　在茗出发前不知火就先一步说出了这样的话并加速向着那群深海冲了出去，由于茗的航速比起不知火要慢上许多的缘故，等她赶到一半的时候不知火已经和深海们交战到了一起，就和不知火没有见过茗徒手拆深海一样，茗也是第一次见到不知火的战斗。
　　该说不愧是从联合舰队里退役出来的舰娘吗，不知火的战斗过程比起响来说还要流畅许多，响的战斗方法是非常规矩的躲开深海的炮击和雷击然后在空档的时间进行反击，对于镇守府里的舰娘来说响简直就是驱逐舰战斗方式的教科书，基本上只要是艘船茗就能在她们战斗的时候看出响的影子。
　　不知火的战斗方式就大胆了很多，每次她都是在一个刚好的距离规避深海的炮击，甚至鱼雷也是在半途中就被她给引爆掉利用溅起的水花来遮挡深海的视线进行移动，让驱逐舰们最惊讶的还是不知火简直就像是电影里的舰娘一样一边高速移动一边进行炮击和雷击，而且命中率还高的吓人。
　　对于茗终于赶到了这一点不知火是没有察觉到的，因为现在的她已经全身心的投入到了战斗中。
　　‘这就是漫画里说过的心态带来的变化吗？感觉身体好轻，舰装的反应快了很多，大脑也前所未有的清晰，果然，这才是不知火应该守护的生活！’
　　当然这一切都是不知火的想法而已，毕竟现实不是漫画，舰娘也是需要遵守能量守恒的，心态上的改变或许有一定的效果但绝对没有不知火现在体验到的这么明显。
　　不知火之所以会感觉有这么大的变化纯粹是因为茗在前一段时间买了临界突破以及潜能激发这两个辅助系的光环能力而已，只要是和她一起出击被判定为队友的存在除去定时的回血外还能享受到全属性的提升以及舰装的额外提升。
　　经过一系列的增幅之后，原本战斗经验就非常强的不知火直接变成了电影里的主角一样的存在。虽然看到不知火有活力的样子很不错，不过茗还是更加心疼那些被不知火她们损坏掉的零件，这些可都是坏一个就少一个的宝贝啊！
　　‘没办法，现在过去也来不及了，等遇到下一批深海的时候再拆吧，希望这次战斗结束后它们的主炮以及其他装备损坏程度不会太大。’
　　意识到一切都已经来不及了之后，茗十分淡定的一屁股坐到了海上手里拿着一罐燃料看着电一边大喊“奥利给”一边攻击的画面。
　　与此同时在李军的镇守府内，岛风也终于是下定了决心去找明石搭话。虽然经过了一周的时间后她也慢慢的习惯了没有茗定期进行舰装护理的日子，但是在明石出现并且意识到她也是一艘维修舰后，岛风就渐渐的有些控制不住自己的想法了。
　　‘唔...都怪茗你一直不回来我才会去找别的船的，不是我的错，提督一直不放我过去！’
　　说服了自己之后，岛风的脚步都显得坚定了不少。
　　“岛风前辈欢迎光临，要买点东西吗？我看你那边好像没有罐头一类的东西就特地去进了一些。”
　　在这几天的时间里明石也给自己弄了一个小商店，虽然不管规模还是其他方面都和茗那休业了有一段时间的商店没得比，不过在她的规划下也是在保证茗回来后不会暴死的情况下经营的有声有色。
　　“不，那个...新人君你会舰装护理吗？”
　　“舰装护理？唔...虽然不知道是不是我想象中的那个，岛风前辈你要尝试一下吗？”
　　从来没有听说过“舰装护理”这个词汇的明石显得有些疑惑，考虑了几秒钟之后，她决定将自己所掌握的舰装保养类技巧全都展示一遍。
　　‘或许可以考虑一下“技师”方面的工作？’
　　就在明石设想着这个方案的可行性时，岛风也全程体验了一遍明石的“舰装护理”。虽然在结束后岛风因为没有达到预想中的效果而显得失落，不过在心里她还是松了一口气。
　　‘果然不是茗就不行啊，决定了，等一下就再去和提督申请去茗那边！’


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天说双更是想着上午更新的，但我没想到昨天完全班主任又突然通知上午十点到十点半全体返校，几经波折后我被分到了一个很有B数的班级。所以今天只有一更了，食言了真的十分抱歉。
　　PS2：现在的学校简直就是监狱，待在教室里没事不准出去，厕所最多一次待七个人，全天口罩不离脸，就连吃饭的时候都是统一送到教室之后再统一处理掉。以后每天都还要六点三十五到校，我家还离学校有些远，每天至少两次测量体温......
　　我都有点希望自己发烧回家再待半个月了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 NO.26：捞船技术哪家强，白露驱逐找夕立

　　“好无聊啊，没有出击的任务，远征也用不到我，就连商店都因为没有什么客人关掉了喵。真是的，什么叫我在场会影响到新人对战斗的把握程度啊，真是太过分了！”
　　将自己不知道第几次钓起来的一条奇怪的大鱼扔回海里后，茗终于是忍不住开始抱怨了起来。照比李军来说唐妍明显更加的富有，在镇守府正式被建立完毕的第二天她就花钱采购了一批资源用来建造舰娘，虽然成功率依旧非常低，不过在庞大的基数下唐妍的镇守府现在也有了十一位真正属于自己的舰娘了。
　　就在昨天的时候，茗也被响下达了禁止出击的指令，理由居然是自己在场的话会影响到新人的教学问题。虽然不知火表示会将还可以用的零件拆下来带回给自己，不过茗还是对于自己不能亲手去收集零件而感到有些遗憾。
　　“别看了喵，虽然我看起来确实像一只猫但我不怎么喜欢吃鱼的，你再怎么看我也不会把你这种连品种都不知道的鱼带回去的。”
　　显得有些神经质的对着海里那只将头探出水面看着自己的怪鱼说出这样的话之后，茗就把剩下的所有饵料全部倒进了海里不再去管这只怪鱼了。
　　将钓竿和板凳还有水桶一口气全部收回到舰装空间里之后，茗就向唐妍的办公楼走了过去。觉得在这里有些无聊的茗打算和唐妍申请到这里的镇子里去逛一逛顺便给夕立她们带一些土特产回去，继续无所事事的待在这里的话茗觉得自己的舰装都要生锈了。
　　‘说起来这段时间我一直都是喝的燃料来着，好久没有喝过汽水了稍微买一些回去吧，这身衣服看起来也不错啊在家里穿起来很舒服的样子，还有这些......’
　　或许是茗女性的本能终于觉醒了，又或者只是单纯的手里现金太多不知道该怎么花好，茗在逛街的时候基本上是看中了什么不管是不是真的需要就直接买了下来，短短一个小时的时间里她就已经花掉了将近二十万。
　　其中的饮料和零食还有那件对茗来说完全是超大号的T恤都没有花多少钱，之所以会花掉将近二十万还是因为她在路过电脑城的时候突发奇想买来了三套高配置的台式电脑打算回到镇守府之后用来宅在家里打游戏。
　　虽然她的那台笔记本电脑也可以用来玩一些游戏，但比起这种纯粹是为了办公而诞生的电脑来说还是这种使用主机的台式电脑更加合适一些。就在茗觉得钱已经花的够多了打算回去链接服务器玩一会“我的世界”的时候，一个让她非常熟悉的身影出现在了她的视线里。
　　“那个是...晓？她不是和吹雪她们一起去出击了吗？为什么会在这里喵？”
　　在好奇心的驱使下，茗打算跟在晓的身后看看她到底想要在这里做些什么。也许是猫咪的天赋发挥了效果的缘故，虽然茗的跟踪手法极其拙劣甚至还因为那怪异的行动方式引起了其他人的注意，不过她跟踪的晓却是一直都没有发现自己又被跟踪依旧大摇大摆的走在街上。
　　在经过几分钟的尾行后，茗也终于是发现了晓的目的地。那是一家茗十分熟悉的咖啡馆，就在前天她还来这里喝过咖啡呢，虽然客人不多但老板娘的手艺相当不错，至少茗就非常喜欢这里，甚至她想要做出一款自家用的制服的想法也是在这里产生的。
　　“智乃酱我又来了喵，今天我要一杯混喝咖啡。”
　　在看清楚了晓的目的地是这里后，茗非常果断的推门走了进去。虽然她还不算是这里的常客，不过因为这一身异常显眼的造型她还是得到了这位老板娘的关注，经过几次的交流之后她们之间的关系也是达到了朋友的程度。
　　“欢迎光临，茗你今天不需要去出击吗？一般来说在镇守府工作的舰娘不是都很忙吗？”
　　“其实还好，最忙的时候已经过去了喵，而且响还说什么我一起出击会影响到新人的锻炼程度就把我给丢下了，现在我可是很闲的啊。”
　　在回应智乃的问题的时候，茗的视线也不停的在店里来回巡视试图找到那只在她之前进来的晓。终于，在又坐了一段时间之后茗看到了从二楼走下来的和智乃穿着同款制服的晓，在确认了自己并没有认错人之后茗就先一步打起了招呼。
　　“晓你不是和吹雪她们一起去出击了吗？为什么会在这里喵？我明明记得自己是看着你们出港的啊，难道这么快就回来了？”
　　四处看了几眼确认过茗是在和自己说话之后，晓微微邹起了眉头看起来是在回忆着什么，过了几秒钟后，她略带疑惑的对茗说道。
　　“那个...我们认识吗？”
　　“喵喵喵？”
　　最后经过双方的反复确认之后，茗意识到自己虽然没有认错船，但是却认错舰娘了。这只晓虽然长得和唐妍的那只非常相像，但她却是在昨天下午刚刚来到这里的流浪舰娘并不是茗所认识的那只晓。
　　这一发现倒是让茗有些新奇的多看了她几眼，毕竟在这个世界上同型号的舰娘虽然长相会有一定的相似，但像这种几乎就是从一个模子里刻出来的还是很少见的，至少到现在为止茗还是第一次见到。
　　在互相聊了几句之后，茗对流浪舰娘这个存在有了一定程度的了解，同时也升起了想要捞船的心思。她觉得这只晓自己可以尽力的争取一下，毕竟她所在的镇守府里刚好还没有晓，而且要将商店继续扩建的话单有不知火一个店员就显得有些不够用了。
　　有了想法的茗没有开始行动，而是在又点了一杯咖啡和几块蛋糕之后就取出自己的笔记本电脑消磨起了时间。毕竟再怎么说人家现在也是处于工作中，想要捞船的话等到店里休息的时候也不迟。
　　与此同时来李军的镇守府里，刚刚出击回来的夕立没有去入渠修理，而是风风火火的抱着一个舰娘跑进了李军的办公室里。
　　“提督提督！我又捞到船了poi！她的名字叫苏赫巴托尔是一艘补给舰，而且也已经同意要加入我们镇守府了poi！”
　　说完这句话之后，夕立就一脸期待的将脑袋放到了李军的办公桌上，而李军也是十分配合的伸手摸了摸夕立的脑袋，随后他又将目光放到了苏赫巴托尔的身上。
　　“你说的这个补给舰...它强吗？”
　　“我可是世界第一的苏赫巴托尔！有本大人在镇守府提督你就偷着乐吧。”
　　经过明石的教训后，李军决定先让苏赫巴托尔在镇守府里待几天等茗回来之后再去带她出击试试水。
　　“是吗，那我就先期待着了，宿舍的话你就先和明石住在一起吧，有什么需要的可以随时来和我说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好痛苦，以后就没有假期了，连星期天都只给三小时去洗个澡...太难了
　　PS2：设定：建造出来的舰娘好感度换算成数值初始就有五十点，但捞到的舰娘好感需要从零开始培养。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 NO.27：六点之前就不算第二天！

　　事实证明茗并没有什么捞船的天赋，虽然她和那只野生的晓聊得还算开心也得到了联系方式。但那只晓现在比起待在某家镇守府工作更喜欢这种四处旅行打工的生活，不过她也表示如果自己哪一天结束了旅行想要加入镇守府的话会优先考虑茗这边的。
　　“果然一个合格的商人也是需要定期休息的喵，偶尔放松一下也不错。”
　　终于，在闲置了许久之后，茗打算暂时先将赚钱的工作缓一缓玩一会游戏放松一下。毕竟她在这边几乎已经将所有可以卖给唐妍的商品都推销出去了，在半小时之前给自己还有不知火准备的制服也彻底完工了，认识到自己就算去钓鱼也只会有那条怪鱼上钩后茗就决定认真的玩一玩“我的世界”了。
　　虽然身为这个服务器的拥有者，不过茗却并没有像镇守府里的其他舰娘一样沉迷这个方块游戏，平时她不是在经营商店就是在电脑上寻找也没有什么赚钱的门路，这么久下来茗甚至在服务器里连一座属于自己的房子都没有。
　　平时她上线的时候几乎都是跟在其他舰娘身后看她们会玩出什么花样，又或者是去看看西北风的前几代住房遗址以及即将成为遗址的住房，对茗来说偶尔看看这些舰娘们在游戏里的日常就很有趣了。
　　“不愧是岛风，从来就没有让我失望过喵。”
　　在服务器被规划出来的住宅区逛了一会之后，茗由衷的发出了这样的感叹。为了防止岛风继续炸家，西北风甚至在生存模式里建了一座空中花园出来，来回进出全靠一条擎天柱上的梯子。
　　虽然这个梯子也会有被炸掉的风险，但重建的话完全费不了多少时间可以说是解决了岛风带着苦力怕炸家的问题。不过只要思想不滑坡恶作剧总比办法多，在不能炸家之后岛风就在西北风家的下面种植了一片浆果，虽然无法“不经意间”对西北风的房子造成什么伤害，但用来恶作剧确实在合适不过了。
　　尤其是在这种有着不许主动破坏其他人的成果这种不成文的规定的情况下。
　　四处逛了一会见识到了许多西北风风格的住房后，茗也打算找一块地皮来尽可能的还原一下自己在镇守府里的主店当做房子。做好了打算之后茗就找了一个矿洞打算挖几块贴，毕竟不开创造模式的话收集木头之类的材料还是一个高级点的工具更节省时间，随后茗又很快的放弃了这个想法。
　　不是茗不想，而是矿洞里已经空了，雷的挖矿行为比茗想象中的还要过分一些，她不但挖空了矿洞里所有能挖的矿物，甚至为了寻找更多的矿物还将地下都几乎翻了个遍，地下带给茗的惊喜可比地面上要大的多。
　　雷不但在地下建了家，而且还建了一个地下迷宫，根据一路上的牌子茗也是完整的游历了一下雷的地下工程，她不但在地下建出了覆盖整个住宅区的3*3格的通道而且还通过手脚架链接了地面上所有的主要建筑。
　　这次的地下路程最让茗震撼的还是雷的仓库，里面不但有着整整两组的钻石块，其他的各种矿物也堆满了好几个大箱子，除此之外还有着一大箱子的火把和一大箱子的镐子，看起来她是没有要离开地下的打算了。
　　虽然多少有些不公平，不过始终没找到什么矿物的茗还是开启了创造模式给自己弄了一座房子。
　　“茗你什么时候回来？”
　　“提督他又造新船了哦”
　　“其中有一个还是明石呢你不回来看看吗？”
　　“新人君她好弱哦完全不像你一样厉害，简直就是维修舰之耻”
　　就在茗沉迷建筑工程的时候，上线后发现茗也在线的岛风飞快的打出了这一堆文字。该说不愧是做什么事情都很快的岛风吗，在打字这方面就连手指非常灵活的茗都很难跟上她的速度，简直就是舰娘型打字机。
　　“已经结束了预定明天就会坐火车回镇守府了，说起来岛风你还没有建房子吗？”
　　“建房子？西北风家的床不是很大吗，而且需要什么东西的话直接向雷要就好”
　　......
　　在那之后茗又和岛风在游戏里聊了一段时间，直到左下角刷出西北风的死亡信息以及一堆抓狂的表情之后她才退出了游戏。不得不承认在多人服务器里恶作剧还是很有趣的，茗在下线之前还随机在一些地方埋下了TNT和启动用的按钮，对于最后谁会因为好奇心而被炸死这一点就不是她要在意的事情了。
　　“不知火你终于回来了喵，快来试试我新做出来的制服，虽然我也不知道是什么原理不过放到舰装空间里的话就可以和平时的水手服随时切换。”
　　在不知火她们完成了出击任务回来之后，茗就献宝似的将自己做出来的制服递了过去，或许是之前太闲的缘故，茗在做这些衣服的时候显得格外有兴致，不但为不知火准备好了正常款式的制服而且还做好了女仆装、执事服、哥特裙等一些列的皮肤。
　　虽然最后不知火只收下了正常的制服以及那身执事服，不过其他的衣服也没有浪费，后来赶到的六驱小队在获得了茗的同意之后都非常开心的试起了这些服装。值得一提的是晓在最开始就非常自信的选择了一件兔女郎的服装，用她的话来说就是。
　　“这才是成熟的女性应该穿的衣服。”
　　在那之后茗确实是看到了晓身上那件非常成熟的印有小熊图案的内裤，不过非常可惜的是茗是严格按照不知火的身材作出的这些衣服，胸口的部分如果是响的话或许还能撑起来但这对于晓来说开始太早了一些。
　　或许是她们几个闹得太欢的缘故，到后面唐妍镇守府里所有的舰娘以及她本人都聚集到了茗的小商店前，在看到唐妍的舰娘们对于这种可以替换舰装自带的水手服的衣服很感兴趣之后，茗露出了她那张商业化的笑脸。
　　“这位客人有什么需要吗？如你所见这些衣服都可以成为舰装的一部分，而且还会在一定程度上提升舰娘的属性喵，现价一件只要七千元而且第二件还享受五折优惠哦，一次购买超过十件还会额外赠送一件，一次性购买二十件额外赠送六罐燃油喵。”
　　终于，在出差结束的前一天，茗又一次从唐妍的手里收到了一大笔订单以及定金，林林总总的加起来她这次出门几乎赚了将近三千五百万的现金，而且唐妍还表示以后有需要的话还会继续向茗订购商品。
　　这一刻茗确确实实的看到了赚够八百亿的希望。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 NO.28：不适合做舰娘的舰娘

　　再次声明，唐妍真的很有钱，并不是指向李军那种提督程度的有钱，而是她本人就十分富有。除去提督每个月几万元的工资以及舰娘完成委托后得到的现金之外，唐妍还有着一部分自己可以继承的家族产业以及她那在事业上相当成功的同父异母的亲姐姐每个月打给她的一千多万的零花钱。
　　综上所述唐妍确实是一个货真价实的富婆，至于为什么会说是同父异母的亲姐姐，这一切还要从唐妍的父亲说起。那是一个喜庆的日子，在提督这个职位颇有成就的唐妍父亲在这一天迎娶了翔鹤，也就是唐妍的大姨、她母亲的亲姐妹、当时镇守府里的一代主力为妻子，并在一年后诞下了她的姐姐唐旭。
　　自那以后有过了几年的时间，不甘寂寞的瑞鹤，也就是唐妍的母亲终于在一个风雨交加极其不适合航母出击的日子里拿下了唐妍的父亲，成为了镇守府里唯二的人生赢家并生下了唐妍，在唐妍的记忆里她的母亲没少和她提起这件事。
　　不得不说唐妍父亲的身子骨是真的硬朗，要知道提督们之所以几乎都只会从自己镇守府里的姑娘们选择一位最中意的作为妻子并不是因为法律不允许或者是他们不想，实际上总督府甚至还非常鼓励这种重婚的行为。
　　因为虽然没有资料上的标注，但长久以来的观察证明与提督结为夫妻的舰娘不论是心情还是战斗力方面都会迎来一个小幅度的提升，如果条件允许的话总督府那边甚至希望每一位提督都迎娶自己镇守府里除去驱逐舰以外的所有舰娘。
　　但现实非常的骨干，提督毕竟也只是人类，而人类与舰娘相比不论是身体素质还是精力方面都差了不止一截，所以通常来说一位舰娘就足以将自家提督的精力全部榨干了，以人类男性的平均能力来说一位舰娘就是极限了，所以唐妍的父亲当真是一位猛人。
　　不过不管唐妍的父亲是一位什么样的人这都与茗无关了，现在的茗正在一边看着正在逐渐消失在海平面以下的港口一边带着坏笑用胳膊肘戳着响的腰。
　　“响你什么时候和晓的关系这么好了喵？我可是从来都没有听说过啊。”
　　或许是最近一段时间都没有参与出击错过了很多事情的缘故，在今天临走前茗才发现响和这里的晓的关系居然好的出奇，在登船前晓甚至还红着脸亲了响一口，或许是因为茗戴着橘色眼镜看什么东西都是橘色的缘故，她总觉得这两个人之间不简单。
　　被茗戳着腰的响没有什么特别的反应，她只是转过了头以一种相当平淡的眼神看着茗，这让茗莫名感觉心里有些发毛。在对视了几秒钟之后还是茗先败下了阵来，尴尬的笑了两下之后她就扭过头盯着海平面发起了呆。
　　又过了几秒钟之后，雷伸出手拍了几下茗的后背。
　　“嘛，不要太在意了，这是响害羞的反应哦，她没有生气的。”
　　或许是担心引起什么误会的缘故，雷在说这句话的同时还用手强行在响的脸色揉出了一个笑脸。对于响这种反应茗本来也没什么想法，更何况就算响真的生气了也是茗自己的不对，她还没有这么小心眼。
　　又简单的聊了几句之后茗就将注意力又放到了海面上，由于是第一次坐船外加船上船的缘故，对于这次坐船回镇守府的经历茗还是感觉十分新奇的。
　　虽然开头已经说过一次了，但这里还是要再说一句唐妍是真的有钱，在茗还以为她们又要坐上一天多的火车的时候唐妍已经在一家公司里给她们包下了一条小型旅游船以及护卫的舰娘将她们送回镇守府，这手笔可比李军要阔绰多了。
　　要知道这里可是有深海存在的世界，坐船出行绝对是一种最为奢侈的方式了。虽然相关的公司都会定期委托镇守府对规定好的航线进行清理，但为了以防万一雇佣随行的舰娘也是必不可少的，林林总总加起来那绝对不是一个普通人能面不改色掏出来的数字更别提这艘船还是被包下来的了。
　　最后看了一眼那条跟随在船后显得有些眼熟的鱼之后，茗就回到了船舱里。海面什么的她早在出航的时候就已经快要看吐了，目前比起这种无聊的东西来说茗还是对这次护航的一位舰娘比较感兴趣，因为在上船的时候她注意到这位舰娘的脸色不是很好。
　　“你有什么不舒服的地方吗？茗是维修舰，通常来说一些小问题我都可以帮你解决的喵。”
　　这是一位和不知火一样有着一头短发的舰娘，从身形来看要比常规的驱逐舰高上一点。不知道为什么她并没有和同样被雇佣过来护航的其他三位舰娘坐在一起，而是显得有些孤僻的一个人坐在角落里。
　　来回巡视了一下发现茗是在和自己说话之后这个舰娘显得有些紧张的从座位直接站了起来。
　　“虽然确实是有些不舒服，不过这不是舰装的问题，我想应该是没有什么方法能解决了，谢谢你的关心...唔！”
　　就在她的话刚说到一半的时候突然脸色变得相当糟糕，稍微犹豫了一下之后她直接绕开了茗跑到了甲板上。在好奇心的驱使下茗在和其他的三位舰娘打过招呼后也跟了上去，这位不知名的舰娘已经彻底勾起了她的好奇心。
　　在茗走到甲板后刚好看到这位舰娘一副虚脱的样子双手扶着甲板上的把手，看她的脸色茗真的有点担心她会直接从这里掉下去，在稍微缓了一会之后她才显得有些尴尬的走到了茗的身边。
　　“抱歉，刚刚的情况稍微有些紧急所以就直接跑了出来。我是航母大凤，很高兴认识你。”
　　“没事，我是维修舰明石喵，大凤你直接叫我茗就好，我比较喜欢这个称呼，还有你说的情况紧急是指什么？”
　　听到茗的问题后，大凤的脸色显得更尴尬了一些，良久之后，她才一脸复杂的解释起了原因。
　　“唔...怎么说呢？其实...我稍微有一点点晕船，不只是像现在这样坐船就连在海面上航行的时候也会感到晕船。明明是舰娘居然还会晕船，我果然很奇怪吧......”
　　听过大凤的解释后，茗的眼角不由得有些抽搐。来到这个世界这么久她也算是见过相当多的舰娘了，但是会晕船的舰娘什么的她还真是第一次听说。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：开学以后好痛苦啊，我现在每天最幸福的时候就是中午和晚上吃饭的时候了，因为在学校里只有这两个时间段可以摘口罩......
　　PS2：关于这本书，今后一段时间里会保持两天一更，下个月或许会争取日更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 NO.29：不管什么生物，总是会活成自己最讨厌的样子

　　如果会晕船，甚至还会晕自己的舰装的话，舰娘的一生大概就可以宣告结束了吧？十分不幸的大凤就是这样的一位舰娘，明明是在所有航母里面也算是比较稀有的超强力舰娘，但却因为晕船这个糟糕到不能再糟糕的属性让她成为了一个笑话。
　　明明有认真的和自己遇见过的同为航母的前辈讨论操作舰载机的经验，在陆地上做训练的时候也可以控制的非常完美，但是一旦到了海面上她就会不受控制的感到一阵阵的恶心和头晕，就连控制的舰载机也因为这些负面效果而飞的歪歪扭扭的。
　　“呃...大凤你的提督没有给你安排退役或者是其他的工作吗？如果不能出海的话负责在镇守府里训练新人也是一个不错的选择吧，为什么会接下这个护卫的任务喵？”
　　仔细的听大凤说了一遍晕船对她造成了多大的负面影响后，茗对她为什么会被送到这里参与这次护卫的任务感到相当的疑惑，先不说会不会有深海出现，单是这种行为就已经相当的不负责了。
　　听到茗的问题后，大凤略显无力的叹了一口气。
　　“我并不是属于镇守府里的舰娘而是“野生舰娘”，在我第一次清醒过来的时候自己是躺在一片沙滩上面，或许是在海面“出生”的时候晕船晕的太厉害了吧，我对自己是怎么出现的没有多少印象。”
　　或许是后劲还没有过去的缘故，在说完这句话之后大凤那好不容易恢复了正常的脸色再次变得糟糕了起来，用食指和拇指揉了一会自己的太阳穴之后她又接着讲述起自己“出生”时的经历了。
　　“那个时候或许是我运气最好的时候了，就在我饿的完全没有力气的时候刚好被同为“野生舰娘”的晓前辈捡到了，如果不是前辈她那时候刚好在海边的一家店里打工要负责关店走的晚了一些的话我大概会被海浪再次卷回海里吧。”
　　不管多少次回想起当时的场面大凤都不由得感到庆幸，对于自己的运气很差这一点她是相当清楚的，像是打工时不小心踩到什么东西狠狠的摔了一跤给店里填了不少麻烦又或者每次需要的时候身上刚好一个零钱也没有什么的，她已经经历过无数次了。
　　在那之后茗又听大凤讲述了自己和那位晓前辈一起在海边卖冰棍赚零用钱又或者是言传身教的教导自己一些“野生舰娘”的必备知识时发生的小故事，看来大凤对那位前辈相当的喜欢，在说这些话题的时候她甚至短暂的克服了晕船带来的不适。
　　在听到大凤和晓分别时的故事的时候茗的眼角不由得有些抽搐，并不是什么催人泪下的剧情，单纯的是因为在她们向下一座城市转移时大凤不小心把车票给弄丢了，在晓从厕所回来的时候她就已经被警察叔叔给带走了。
　　关于大凤为什么会接下护卫任务这一点茗在之后也知道了，无他，单纯是因钱所迫而已。在和晓走丢之后大凤才意识到晓那份不管在什么地方都能很快找到工作的能力有多么强大，她在走丢之后做的最多的工作就是靠着舰装空间在工地里搬砖了，如果不能拿下这笔委托费的话她再过几天就要连饭都吃不起了。
　　“说起来前几天的时候我刚好也在咖啡店里见到了一个野生的晓在打工喵，说不定她就是你说的那位前辈呢。”
　　在茗将自己用手机拍下来的那只晓正在打工的照片给大凤看过后，后者十分兴奋的表示这就是那位救助过她的前辈，如果不是因为晕船导致她不能随意在海上行动的话茗毫不怀疑这只大凤会直接跳下海里去找自己的“晓前辈”。
　　“嘛，你也别太激动了喵，这都是好几天之前的事情了，说不定等你回去之后她都已经离开了呢。说起来大凤你要不要来我这边工作喵？那位晓也说过如果以后哪天想要加入镇守府的话会优先考虑我们这边，没有联系方式的话这样也比较保险吧？”
　　等到大凤恢复正常之后，茗就开始试图劝说她来给自己打工。由于上一次捞晓失败了的缘故，现在的茗对捞船还是稍微有些执念的，而且对于眼前的这位大凤她也有一些想要尝试的想法，就算失败了也可以雇佣过来做店员不论怎么想都是绝对不亏的买卖。
　　“这...不太好吧，等一下还要将船送回去，而且我估计自己以后再也不会出海了，就算加入了你们的镇守府也只会给那里的提督添乱吧......”
　　对于茗的提议大凤显得有些心动，不过在考虑了一下自己的状态之后她还是打算拒绝这个对自己很有利的提议。
　　或许舰娘们有着人类无法想象的身体素质以及既不科学也不魔法的舰装，但在心性上除去极个别被后天扭曲的之外一个个都是小天使一样的存在，当然，茗这个眼里只有钱的奸商除外。
　　“没关系喵！等回去之后我再请个假陪你一起去送船，顺便还可以带你去看看那个晓还在不在。而在我这边打工的话不加入镇守府也可以的喵，只要大凤你在平时帮我管理一下店里就好了。包吃包住工资月结表现优异还有额外奖金，别看我这样我现在也还算挺有钱的喵。”
　　在茗的坚持下，大凤最后还是被说服了到她那边工作。这让茗感到十分的开心，因为这样她就有机会发挥维修舰的本领了，在听到大凤晕船之后她就有了一个不成熟的想法。
　　‘如果晕船的话换成舰载机怎么样？只要稍微改造一下的话作出可让大凤站在上面也能保持稳定的舰载机并不难，稍微有些棘手的也就只有续航的问题不过也不是没有解决的方法......’
　　幻想着以后大凤可以站在自己舰载机上战斗的场面茗的创造欲望彻底的被激发了出来，如果能完成这种真·航空母舰的建造的话那绝对会成为舰娘历史上最显眼的故事之一，到时候她只要保证这项技术不外露的话......
　　“这都是商机喵！”
　　虽然初衷是好意，行动本身也是出于维修舰的创作欲才定下来的，但绕来绕去这只绿色的敛财猫最后还是掉进了钱眼里，终于茗也活成了自己最讨厌的样子（指奸商一样的系统）。
　　另一边正在与晕船作斗争的大凤在听到茗这莫名其妙的话之后不由得开始怀疑自己之前的决定是不是有些太过草率了，眼前这个未来会是自己老板的舰娘看起来好像不太聪明的样子。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我好水啊...为什么我这么辣鸡还要来写小说啊......
　　PS2：说起来前几天我在B站的强势宣传下下了一个公主连接，感觉还行吧白嫖下来三星还差五个就齐了，就是玩的有些晚竞技场挖不动然后也不知道该练哪个好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 NO.30：归港

　　人生不见得总会一帆风顺，但也不会那么糟糕。在茗她们乘船赶回镇守府的这段时间里也遇到了一批深海小队，不过这些深海并没有带来什么麻烦远远的就被雇佣来的几位舰娘给击沉了。
　　唯一让茗感到可惜的也就是没来得及回收那些明显还能使用的零件了，在她看来这真的是太浪费了。
　　顺带一提就连受到晕船影响的大凤也出手了，和茗预料中的效果差不多，虽然大凤的舰载机成功的飞了起来，但发挥出的效果也只能说是聊胜于无了，至少没有发生误伤友军的情况。
　　“我们到了吗？”
　　感受到自己乘坐的这艘船停止了航行之后，趴在茗大腿上休息的大凤有气无力的问道。或许是因为茗买下来的某个技能发挥了效果又或者是维修舰本身就有某种神奇的特性，在和茗接触的时候大凤受到晕船的影响会好受许多，对于肢体接触已经非常习惯了的茗在得知这一点之后很大方的贡献出了自己的大腿给大凤休息。
　　“没错喵，过了这么久总算是回来了啊，果然不管什么地方都比不上自己的家里好。”
　　透过船舱内的窗口看到了自己所经营的商店的茗略有所感的说出了这句话，出门在外的时候这种感觉还没有那么明显，但在回到镇守府之后茗却突然有了一种安心的感觉。
　　不管在主观上还是潜意识里她都已经将镇守府当做了自己的家，而家这个东西就是不论什么时候你都可以放心的将自己的一切都展示出来的地方，不需要去刻意讨好谁也不必去做自己不喜欢的事情，这里是你可以尽情的暴露自己最软弱的一面的理想乡。
　　如果可以的话茗希望自己在下船后可以洗完澡在自己的大床上一直趴到明天早上，不过这显然是不太可能的事情了。虽然这次“出差”的报告以及其他的琐事都有响来承包，但是关于大凤的问题以及一些私事只能由她自己去处理。
　　“茗你终于回来了！这段时间镇守府里的大家都很想你哦！”
　　没错，所谓是私事就是指岛风的问题了，断掉这么多天的舰装护理的岛风在见到自己之后会是什么反应在回来的路上茗就已经做过预测了，而结果也确实与她想象中的差距不大。
　　茗她们所包下来的船虽然属于小型船，但对于舰娘来说在自己镇守府的海域上突然多出这么一个东西想不发现都难，更别说在茗她们出发的当天李军就已经将这条消息公布到镇守府里了。
　　或许是因为待在镇守府里没什么事做又或者是一些其他的什么原因，这个迎接的阵容还是相当有排面的，包括岛风在内镇守府里一共来了二十多位舰娘，在这艘靠港的那一刻岛风就以四十多节的航速冲了上去扑在茗的怀里撒娇，那副样子简直比茗还要像猫-一只粘人的家猫。
　　“嗯，我回来了喵。”
　　由于岛风整个人都前倾了下来趴在茗的胸口的缘故，茗下意识的伸手摸起了岛风的头，这是她惯用的撸猫手法而且效果也确实不错。在茗意识到这种行为多少有些不妥的时候已经来不及了，不过好在岛风并没有在意这些细节。
　　或许是因为这段时间多次带领新人出击和远征的缘故，岛风在为人处世方面明显圆滑了不少，放在以前的话她绝对不会顺带提起其他舰娘的，由此可见她终于是正式从孤独传说毕业了。
　　在听过岛风的话之后茗也扫视了一下这些一同来迎接的舰娘们，她们确实大部分都将视线放在了自己的身上而且其中其中一些也确实和茗有着还算不错的交情，但茗觉得比起自己来说她们更加欢迎的应该还是已经断货许久的高级燃油。
　　与此同时在一个隐秘的角落里，明石一脸难以置信的看着正在给岛风顺毛的茗。她之所以会躲在一边暗中观察其实是因为有些害怕和茗接触的，在茗不在这里的时候还好，但在听说茗要回来了之后这个才出生没多久的女孩就不由得开始胡思乱想了起来。
　　其中她最担心的一点就是这位茗前辈会不会因为自己“私自开店”的行为而感到不满，毕竟在她的印象里茗是那种十足的硬汉画风，而且是能随意就手撕深海战列舰的存在，她是在是害怕茗一个不高兴就把她也变成某个装备上的零件。
　　但现在她彻底懵了。
　　‘这是茗前辈？和我同名的工作舰明石？能单舰手撕一堆深海的超级猛船？而且这个差距是不是有些太大了？’
　　现实和幻想过大的差距让明石一时间有些摸不着头脑，先不提那看起来只比自己的腰要高出一截的身形是怎么做到用超大号的扳手拆掉深海的，那副可爱到连自己都想要抱起了好好揉一揉的模样以及那对偶尔会轻微抖动一下明显不是装饰品的猫耳是怎么回事？
　　‘我真的是明石而不是其他的什么船？’
　　不由得，明石对自己的身份产生了怀疑。毕竟作为同一艘船的历史演化出的舰娘，她和茗的差距着实是有些太大了。
　　“对了！我和你说过提督他建造出了一艘和你完全不一样的明石对吧，新人君她这个时候应该正在店里整理商品，要不要过去看一看？”
　　补充完茗元素后，岛风向茗提议带她去找明石这艘维修舰之耻，她相信有了同为维修舰的前辈的教导明石一定会成长为一艘能独当一面的维修舰的，面对一艘重巡还要僵持半天才能拆掉简直是太丢维修舰的脸了。
　　“这个不急喵，我打算先去和指挥官说一下大凤的情况就是我身边这位，不出意外的话再过一段时间她就和不知火一样是店里的一员了。”
　　对于明石的问题茗并不着急，在回来的路上她也不止一次的思考应该怎么和这位真正的明石相处，不过在纠结了半天之后她还是打算随机应变就好。
　　毕竟她对这位画风正常的维修舰没有任何了解，不管什么计划都是需要对目标有一个初步的认识才能进行的，她打算在见一面之后在思考这个问题，而且关于处理的方法她也拟定出了许多条不一定适用的方案总有一条会有用的。
　　“大凤？”
　　听到茗的话之后，岛风将注意力放到了这个从刚才开始就没在意过的舰娘身上，性子多少有些受气的大凤被岛风看的有些发毛不由得小退了半步试图躲避着如同针扎一般让人不适的目光。
　　看着大凤的举动，岛风的眼神也有了一些改变，虽然依旧显得有些严肃不过照比之前已经好了许多。她已经断定了这只大凤对她来说没有任何威胁，不可能会发展成为第二只不知火的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 NO.31：明天还会有更新

　　看着自己面前的这只绿毛猫，李军略感头疼的揉了几下自己的太阳穴。就个人而言他还是很喜欢茗的，自从夕立为他捞到这艘维修舰之后不论是镇守府的整体战斗力还是舰娘们平时的生活水平都得到了极大的改善，不管从那个角度来看他的镇守府都是自从茗到来之后就进入了一个飞速发展的时期。
　　而且这只维修舰还会主动的去给自己捞船，不管是那个就连他的初始舰响都有很高评价的不知火还是即将加入的装甲空母大凤都是相当出色的舰娘，但这个过程是不是搞错了什么？
　　虽然他是这座镇守府里的提督，理论上对舰娘们约束能力最大的存在，但不管是不知火还是大凤他都不方便直接指挥，甚至由于自己这繁忙的工作以及其他的各种原因还导致了镇守府内的舰娘们比起自己明显要更加亲近给她们带来了很大改变的茗。
　　‘我真是这里的提督而不是处理文件的工具人？’
　　李军不由得产生了这样的想法。
　　“我知道了，大凤的事情你就自己处理吧，还有明天出发的时候记得把岛风和苏赫巴托尔还有明石也一起带走，我对维修舰和补给舰都没有什么了解，她们的训练任务就交给你了出了什么问题的话再来找我。”
　　“收到了喵，指挥官你就等着我的消息就好了。说起来指挥官你真的不买一枚戒指吗？在唐妍提督那边我可是卖出去了相当多的存货喵，如果不抓紧的话在过一段时间或许就没有了哦。”
　　临走前茗又看了一眼脸上挂着十分温和的笑脸的鹿岛对李军推销到，虽然对于李军的情商方面没有多大信心，不过茗对于鹿岛小姐的杀伤力还是很有信心的，她相信那充满了母性的体态在加上那仿佛冬日里的暖炉一样温暖人心的笑脸对于任何一位生理正常的男性都有着相当不俗的杀伤力。
　　事实上在茗提起这个话题之后李军这个三十多岁的老男人面部在一瞬间就像是喝了酒一样变得通红，如果不是他是在太过年长的话茗甚至都要怀疑自己面前的是某个未老先衰的因为第一次恋爱而不知所措的纯情童贞男了。
　　要知道茗在来到这个世界之前都没有这么不堪，因为她关系好到能直呼名字的女性除去亲人外就只有一个从小玩到大的铁哥们了，只要没有女朋友就永远不用体会这种在外人看来十分有趣但自己一定感觉很丢人的经历！
　　“咳！我这里还忙茗你先去吧。”
　　明显并不像他的年龄一般稳重的李军在干咳一声之后就对茗下了逐客令，此时的他完全不敢扭头去看和自己相处了有一段时间的秘书舰小姐此时到底是什么表情，在茗关门离开后他也只是低着头飞速的审阅着自己面前的文件试图缓解一下自己的尴尬。
　　见到李军这样的反应鹿岛小姐没有选择和平时一样借此机会调侃一下自己这位明明一大把年纪却异常纯情的提督，只是发出了一阵银铃般的轻笑来彰显一下自己的存在，然而仅仅是这种程度的行为也让李军那颗躁动的心久久无法平静了。
　　“指挥官还真是没用喵，明明喜欢直接说出来就好了非要搞得像是在做什么见不得光的事情一样，还好我父亲不是想他一样。”
　　和刚到镇守府时的想法不同，现在的茗十分庆幸自己那位并不强势的父亲不是像李军一样的人了，不然她说不定连出生的机会都没有了。
　　回到镇守府之后要处理的事情并没有茗设想中的那么多，在将其余三位雇佣来的舰娘安排到镇守府空闲的宿舍并将大凤和住在店里的不知火安排到一起之后，她就和岛风一起去见了那两位自己未来要直接管理的后辈。
　　对于身为补给舰的苏赫巴托尔茗也没有什么过多的了解，虽然对方不停的对茗灌输自己很强的观念，不过茗还是打算在经过实战后在细作打算，简单的认识了一下并用几罐燃油和点心打发她到河边钓鱼之后茗就重点将注意力放到了这位明石的身上。
　　虽然对补给舰没有什么认识，但是维修舰她熟啊，她自己就是啊，虽然不知道明石这艘正统的维修舰和自己这种半路出家的维修舰有什么差别，但她有信心将明石彻底带歪。
　　“那个...茗前辈？我有什么不对劲的地方吗？”
　　并不知道茗现在在想些什么的明石内心十分的不安，看着茗那不停打量着自己的眼神她感觉自己好像马上就会被这个看起来比自己小上不少的前辈拆成零件一样，她现在开始后悔自己之前为了打发时间而开店揽客的行为了，如果不这么做的话她现在说不定还会更有底气一些。
　　事实上茗只是单纯的在观察明石的外表而已，和自己这种小孩子一样的体型不同在她看来明石这种才更像是维修舰一些。相比起自己这种要胸没胸要屁股没屁股的身体明显是明石这种前凸后翘的更加适合维修舰这种护士一类的角色，稍微看了几眼之后，茗已经有了一个初步的想法。
　　“别紧张喵，听说你在镇守府里也开了一家商店？”
　　没有觉得有什么不妥的茗很随意的说出了这样的话，在她看来这是一个很好的切入点，共同的话题会使人与人之间更好的交流，只要就着这个话题聊下去茗有信心将明石发展成自己的店员，到时候扭曲起这座镇守府里维修舰的存在也会更方便一些。
　　这一切在明石看来完全就是另一个意思了，尤其是在不久前她还看了一些有关于宫斗、黑帮一类题材的电视机。在她看来自己的这位前辈简直和电视里那些笑里藏刀的大反派一模一样，而且她也很确信自己绝对不会是什么充满王霸之气的主角，那么答案就只有一个了。
　　“非常抱歉在没有您同意的情况下就擅自开店！我现在就去把店给关...直接砸了！”
　　这段时间一直在自己吓自己的明石小姐心理的承受能力已经达到了极限，在茗说出这样的问题之后她直接以土下座的姿势吼出了这样的话。明石这夸张的反应让茗吓了一跳，真正意义上的跳了起来，在岛风的角度甚至还能看到茗耳朵上的毛隐隐有炸起来的趋势。
　　“喵？！我说错了什么吗？为什么突然这么大反应？”
　　事实证明，人吓人会吓死人，船吓船也是一样会吓死船的。单单是为了消除这个天大的误会茗就耗费了十几分钟的时间，在最后茗和明石这两艘一个为了赚钱一个为了卖东西打发时间顺便赚钱的舰娘一拍即合的将镇守府内的商店合并到了一起，并决定下个月在镇子里发展分店。
　　经过深入的了解之后明石也对茗有了新的认识，和那具有欺骗性的外表完全不同自己的这个前辈是个彻头彻尾的奸商，是一个和自己一样喜欢赚钱的船，而且财迷程度比自己还严重很多。
　　顺带一提在晚上五点钟的时候吃过晚饭的李军悄悄咪咪的找到了茗，并且以超过茗定价三成的金额买下了一枚戒指。在茗那日益精进的推销能力下，他甚至还掏出了自己的老底给秘书舰鹿岛小姐买下了许多衣服。
　　‘恋爱果然会使人盲目啊。’
　　看着李军逐渐远去的背影，茗一边数着自己的钱包一边想到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 NO.32：红尖尖

　　“一共三千元整承蒙惠顾喵~”
　　带着笑脸送走了店里的最后一批客人之后，随手从自己的舰装空间里取出了一罐燃油开始喝了起来。虽说这个燃油还算蛮贵的，但她就是控制不住自己的嘴，它对舰娘这种生物来说完全无法拒绝。
　　正如她所想的那样，镇守府里的这些舰娘哪里是想念她？她们想念的完全就是自己手里的高级燃油，在吃过了晚饭并从李军手里推销出去了一大堆商品后已经是晚上五点半了，在茗的原本的计划里是打算去洗完澡后舒舒服服的躺回自己的床上享受人生的，不过镇守府里已经戒断燃油半个月之久的舰娘们完全不给她机会。
　　茗刚刚从澡堂里出来的时候就被十多个舰娘给拦住了，无一例外的她们都表示希望茗可以在晚上这个时候开店营业一段时间。毕竟如果今天不开店的话明天一早茗就要和大凤一起去送船了，不抓紧机会的话她们下次喝到燃油的时间就要排到几天以后了。
　　虽然接着这个机会茗也是小赚了一笔，不过这种被迫营业的情况她显然高兴不起来。
　　“怎么样喵？要来一罐尝一下吗？”
　　发现明石的注意力几乎全部都放在了自己手中的燃油上面之后，想起明石是在自己离开后加入镇守府完全不知道高级燃油是什么的茗顺手也丢给了她一罐。
　　两百块的成本价虽然不算便宜，但对已经变得财大气粗的茗来说也算不了什么，稍微向李军推销一下新产品和新套餐就可以全部赚回来了，而且还能多出不少。
　　“啊...谢谢。”
　　盯着自己手里这罐标有1.5L的燃油看了一会之后，明石小心翼翼的揭开拉环抿了一口。现在她终于明白这个小东西为什么会以单价五百元的价格出售还会又这么多前辈来购买了，这东西对舰娘的效果简直就是猫薄荷对猫的翻版，这已经不是赚钱的程度了，在她看来茗简直就是在明目张胆的抢钱。
　　想到这，明石不由得将视线放到了茗头顶那对偶尔还会抖动一下的猫耳上面，她突然有了一个非常大胆的想法。
　　‘不知道猫薄荷对茗前辈有没有效果，激光笔和逗猫棒会不会也有什么奇效？’
　　在发现茗和自己想象中的完全不一样非常好相处之后，明石各种奇妙的想法就开始一发不可收拾了，她决定等下次出门的时候就买一些来进行试验。
　　“你们快看！我钓到了一个大宝贝！”
　　就在茗若有所感的盯着店内天花板的角落发呆，不知火传授大凤和明石看店经验的时候，在几个小时之前被茗打发去钓鱼的苏赫巴托尔手终于是再次出现在了她们的面前，而且在回来的时候她的手里还捧着一条足足有她本人一半大的大黑鱼。
　　或许是在这之前它已经挣扎的没有力气的缘故，就算是像现在这样被苏赫巴托尔双手高举起来它没有什么过多的挣扎，听到苏赫巴托尔的话之后，茗也停止了自己盯墙角的行为将视线放到了这条大黑鱼身上。
　　“那个...小苏，你是从哪里钓到它的？”
　　每错，这条鱼茗是认识的，还在唐妍的镇守府的时候茗就不止一次把它从海里捞起来过，虽然两座镇守府相隔了相当远的距离，而且这条鱼也比她当初钓起来的时候要大上许多，但她十分确信这就是那条被自己喂了两桶饵料的怪鱼。
　　茗并没有认错鱼，这条鱼很显然也还记得茗，在看到茗的身影之后它的眼睛里突然闪起了诡异的光芒随后又拼命的挣扎了起来。由于苏赫巴托尔认为它已经没有力气了的缘故，这次它居然趁着苏赫巴托尔走神的时候成功的跳了出来。
　　“啊！本大人的鱼！”
　　就在苏赫巴托尔意识到发生了什么的时候，这条鱼已经扑腾到了茗的面前。随着身体的一阵抖动，它居然是从自己的嘴里吐出了三块红色的有棱有角的石头，做完这一切之后它就好像完成了什么使命一般彻底的安静了下来。
　　又过了一会，在确认过这条鱼没有什么其他动作之后，茗从地上捡了一块这个红色的石头放在眼前仔细端详了起来。单从卖相上来看它有些像游戏里经常出现的那种形状标准的钻石，但不管从材质还是其他的一些细节上来看它又明显不是这种相当值钱的东西。
　　“它到底是怎么吃下这东西还活到现在的喵？”
　　“喵？”
　　这次说话的人不是茗而是明石，和茗一样她也从地上捡起了一个红尖尖仔细端详起来。在过了几秒钟的时间发现所有人都在看着自己之后，终于反应过来自己刚刚说了什么的明石脸色瞬间就变得有趣了起来。
　　或许是因为原型都是同一条船的缘故，明石非常容易受到茗的影响，仅仅是之前两个人多说了几句话的功夫她就被茗“喵”的口癖给洗脑了，而且在不经意间，她居然直接说出了这个和自己明显不是那么匹配的口癖。
　　此时的明石简直连掐死自己的心都有了。
　　就在明石恨不得找个地缝钻进去的时候，手里拿着红尖尖的茗突然有了新的发现，她那个一点存在感都没有的奸商系统居然提示了这个红尖尖可以被转化为系统货币，而且一个红尖尖就可以转化两百万！
　　‘这算什么？鱼的报恩？’
　　纠结了几秒钟之后，茗用几块系统里出售的舰娘用高级甜点以及燃油从苏赫巴托尔的手里取得了这条鱼和这三个红尖尖的所有权。虽然不知道具体是什么原理，不过这种堪比天上掉馅饼的事情自然是越多越好。
　　由于时间已经很晚了的缘故，在又等了一小会确认不会有其他舰娘再来光顾之后茗也是在把明石和苏赫巴托尔送回她们的宿舍后就迫不及待的回到了自己的房间，她现在真的只想躺在自己的床上好好的休息一下，但很可惜在达成这个目的之前还有一个小小的问题要处理。
　　在推开房门后，茗就看到了坐在自己的床上手里抱着一个大号连装炮酱抱枕的岛风一脸期盼的看着自己。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这可是我忍着腰痛带来的负面BUFF磕磕绊绊才挤出来的一章，所以时间比较晚质量也比较差，码子时饱受腰痛的折磨......说到底我为什么会突然腰痛啊！
　　PS2：评论区里某一条很容易引起误会的评论我给删掉了，一个称呼而已，不至于都这么较真吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 NO.33：橘势大好

　　或许是因为久违的在自己的床上休息，又或者是因为多了岛风这个大号的抱枕的缘故，虽然昨天晚上额外消耗了不少的精力但茗现在的精神状态很不错，简直就像是刚从李军的手里拿到几百万一样清爽。
　　或许是因为太长时间没有见面的缘故，岛风并没有像茗记忆中那样在她醒过来之前就已经起床并洗漱完毕在这里看着她，而是和昨天晚上一样像一个树袋熊一样抱着茗发出了非常均匀的呼吸声。
　　对于已经习惯了做一个抱枕的茗来说这种事情已经很容易接受了，感受着身体上传来的那种女孩独有的柔软的触感她甚至都想要再睡一个回笼觉了。
　　不过这个想法注定也就只能是想一想而已了，先不说她等一下还要再出一趟远门没时间睡回笼觉，单单是外面那菜市场一样嘈杂的声音就已经让她睡意全无了。
　　没过多久岛风也醒了过来，由于是被吵醒的缘故她的脸色看起来并不是很好，等到彻底清醒之后她连衣服都没有换直接就穿着睡觉时专用的白色衬衫走到了窗前，两条让其他驱逐舰非常羡慕的大长腿十分大方的暴露在了茗的面前。
　　对于这十分美妙的一幕茗仅仅是稍微看了几眼就移开了视线，别说是大腿了，就算是对舰娘来说无比重要的舰装她都里里外外摸了个遍，两条腿而已，没什么大不了的，也就只有长度还能让她羡慕一下了。
　　“茗你快来看！提督他好没用哦，求婚居然都慢吞吞的。”
　　茗在商店里用来居住的房间位置很好，两个窗户一个可以直接看到镇守府的广场，另一个可以直接看到海面，唯一美中不足的一点就是面积太小了显得很拥挤，不过对茗来说倒是刚刚好。
　　岛风在走到面向广场的那扇窗前后瞬间就忘记了自己被吵醒的不愉快，在看清楚外面正在发生什么之后还招呼茗一起过来围观。
　　‘指挥官出手速度还挺快的嘛，原本还以为至少要等一个月他才能下定决心的，看来这段时间要抓紧把婚纱做出来了。’
　　“提督?这是......”
　　在广场上看着单膝下跪双手捧着一枚钻戒的李军鹿岛感觉有些为难，当然她并不讨厌李军，和其他的舰娘一样，她也很喜欢自己的提督，并且丝毫不介意和提督发展成知根知底的关系。
　　如果是在办公室里或者某个人少的地方的话，她不但会欣然接受李军的甚至还会反过来向平时那样调戏一下，她很喜欢看李军一副不知所措尴尬的样子。
　　但现在真的让她有些难办，因为镇守府的前任秘书舰响正和雷还有电一起在附近围观，而且她的脸上的表情还非常复杂，只是鹿岛是看不懂她想要表达什么。
　　虽然知道响下任秘书舰和自己的关系并不大，但她还是有些不想去面对响，那会让她感觉十分尴尬，要知道平时见到响她都是躲着走的。
　　虽然很喜欢这个在自己对秘书舰工作一筹莫展时帮助了自己的前辈，她真的不适应和响接触。
　　“我喜欢你鹿岛，作为提督我有许多不称职的地方，平时也很没有甚至连战时指挥都做不到。鹿岛，你愿意成为我的婚舰，并且今后也一直作为秘书舰来协助我吗？”
　　对于完全没有恋爱经验的李军来说，能说出这样的话已经非常不容易了，尤其是在镇守府里大半舰娘的面前。
　　能被这种告白打动的人除去小学生之外也就只有这些性情单纯的舰娘了吧，没错李军成功了，虽然因为各种原因犹豫了很久，但鹿岛最后还是接受了李军的告白。
　　“响?你没事吧？要不要去找茗看看?”
　　看着直接抱着鹿岛离开的李军，响觉得有些酸，明明是自己先来的，不管是初始舰也好还是秘书舰也好，最后失败的原因居然是因为提督太正常了真的就只拿驱逐舰当女儿看。
　　“我没事，只是稍微有点不甘心而已...难得清闲一天，我们去吃烤肉吧。”
　　看着逐渐远去的鹿岛和李军，响叹了一口气之后便带着雷和电向镇守府外走去，今天她打算抱着自己的酒壶喝到中午。
　　李军选定了自己的婚舰这件事看起来好像没什么，不过对于镇守府的舰娘们还是多少产生了一些影响的。
　　经过这件事之后，原本还抱有一丝幻想的舰娘们也已经彻底接受了现实。众所周知舰娘这种生物是十分重视感情的，而且她们还渴望着被需要、被珍视。
　　这份感情是需要宣泄的，既然提督已经名花有主的话，她们的目标有意无意的都会放在自己朝夕相处的同僚身上，可以预见经过一段时间的发酵之后镇守府内会迎来一个重大的转变。
　　‘结婚啊，如果对方是舰娘的话婚后生活也会轻松很多吧？这可真是让人羡慕啊......’
　　抱着这样的想法，茗吃过早饭后带着岛风她们和那三位被雇佣的舰娘来到了船上。和回来的时候一样，这次出发的舰娘也是九个，只不过响雷电被换成了明石、岛风还有苏赫巴托尔而已。
　　按照李军的话来说是希望茗可以在回来的时候带着这两个特殊的新人出击几次，能让她们提升多少不重要，只希望能正确的评价出她们的战斗力。
　　至于岛风?她纯粹是因为这段时间把李军烦的头疼了才被一起放出来的，他再也不想体验一天至少被岛风纠缠两小时的感觉了。
　　“话说回来指挥官真是小气喵，居然只给了这么一点经费，去掉吃饭和住宿的话不是就只剩下车费了吗？我现在都想要跳槽到唐妍提督那里了喵。”
　　听着茗的抱怨，岛风只是下意识的发出一个个单音词附和着，此时她已经将全部的精力都放到了枕着茗的大腿休息的大凤身上，后者此时正在努力和晕船的感觉作斗争完全没有注意到。
　　岛风发现自己错了，她严重低估了对手的威胁程度，这是一个比不知火还要值得重视的对手，稍有不注意就会抢走自己舍友的那种。
　　“岛风你怎么了？有哪里不舒服喵？”
　　听到茗的话之后，岛风终于是回过了神。
　　“茗！我好像也有些晕船！”
　　虽然不管怎么看岛风都是一副精神满满的样子，但最后茗还是让岛风靠在自己的肩膀上先休息一下。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：脑阔痛，昨天又双叒叕吵起来了，我真的怀疑等我上大学之后回来那天他们都已经离婚了。
　　PS2：家里断网了，这一章几乎全是用手机打出来的，好不习惯啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 NO.34：虽迟但更水一章，公连十九母猪石

　　乘船在海面航线对舰娘来说并不是什么有趣的事情，因为在平时出击或者远征的时候她们就已经将能看的都看过了，甚至运气好的还有零距离接触虎鲸的经历。
　　对于大凤来说这就更糟糕了，虽然她和其他舰娘一样会对大海感到亲切，同样会在出海时有一种回到家的感觉，但晕船给她带来的影响还是太大了。
　　最要命的是她居然还是舰装操作起来集齐复杂的航母，要知道每一架舰载机的起飞和降落都是需要耗费精力去控制的，在晕船的时候还能让它们飞起来大凤已经非常强了。
　　‘真是不容易啊，明明晕船却还要出海来工作，希望晓还在咖啡店里没有离开吧...等等！我是不是忘记了什么很重要的事情？’
　　看着恢复了一些之后就从自己的腿上离开的大凤，茗不由得有些感叹，在回忆了一遍大凤想要找到那位帮助过她的晓前辈的目的之后，茗突然发现自己忘记了一件相当重要的事情。
　　发现这一点之后茗直接从自己的舰装空间里摸出了自己的手机，在联系人的选项里来回翻了一遍之后，她终于是发现了自己一直以来都忽略了什么，她可是要到了晓的联系方式的啊！有需要的话直接打电话过去问一下不就好了吗？
　　这也不能全怪茗，毕竟她自从到达这个世界之后就很少会用到手机这种东西了，自从将给商店进货的任务全权交给不知火之后她更是完全用不到手机了。每次有什么事情的时候都是李军让其他舰娘来找自己，自己想要找谁也只有在镇守府里转一圈就好。
　　在这种情况下茗还能给自己的手机增添新的联系人已经是十分不易了。稍微犹豫了两秒钟之后，茗还是拨通了晓的电话，在等了几秒钟的时间后，电话内就传来了“您所呼叫的用户不在服务器”的女声。
　　“好吧，这也算是预料之内了喵。”
　　在听到这个声音之后茗直接挂掉了电话并编辑了一条短信发送了过去，虽然自从舰娘出现之后人类的科技迎来了一个小幅度的发展，但手机信号这种东西显然并不能传到舰娘的舰装空间内。
　　而且有了舰装空间这种方便的东西舰娘平时也都会把一些随身物品丢进去，至于晓什么时候能收到自己发送过去的短信，回过来的信息自己又什么时候能看到，这就要看她们什么时候能再想起来自己还有一部手机了。
　　虽然说起来可能有些不厚道，不过茗对于电话没有打通这一点还是稍微有些庆幸的，毕竟谁也不能保证大凤在得到晓的消息之后会不会放弃自己继续去和她的晓前辈浪迹天涯，新招到的店员还没用过呢茗可不想白干一场。
　　在花了一天多的时间之后茗她们也终于是陪大凤吧船送回了她接受委托的那家公司里，那里的老板人很不错，至少要比茗这个剥削员工的屑老板要好多了，不但给了大凤一份合理的报酬甚至还而外送了一些资源。
　　“好无聊...原本我还以为会碰到什么有趣的事情呢，结果一路上什么都没有发生。”
　　在前往咖啡厅的路上，岛风对这次出行的结果并不是很满意，要知道在船上的时候她可是几乎将所有空闲的时间都用来观察海面了，为的就是找到几只深海来试验一下茗在给她做舰装护理时顺手给她装上的七联装酸素鱼雷呢。
　　结果别说是深海了，一路上岛风甚至连一片乌云都没遇到，这让第一次真正意义上离开镇守府出远门的岛风感到有些扫兴。
　　“毕竟临近的镇守府也是会派人定期清理的喵，不是运气特别不好的话几乎是不会遇到的。等回去的时候再试试新装备吧，我需要了解一下明石和苏赫巴托尔的战斗能力喵，那时候会去一趟管辖范围之外的海域，而且我手里的零件也需要补充一下了。”
　　茗很快就理解了岛风说的“有趣的事情”是指什么，毕竟前天晚上在自己把偶然间造出来的七联装酸素鱼雷给岛风装上的时候她可是一直摸到下半夜才停下来，如果不是时间不合适的话茗估计她会直接去找西北风到演习场来试验效果。
　　在等到茗将岛风安抚了下来之后，明石又凑到了茗的身边，有一个问题她想向茗请教好久了可是却一直都找不到合适的时机，正好现在茗提到了从深海身上拆下来的零件让她可以很自然的引出这个话题。
　　“茗前辈，有一件事我想请教很久了。单靠从深海身上拆下来的那些零件真的可以富裕到用来组成装备和修补舰娘吗？虽然在规格和质量上都没有是没问题不过我在拆了好几个深海之后也配不齐一件装备的零件，是有哪里被我漏掉了吗？”
　　听过明石的问题之后，茗的眼睛瞬间就亮了起来。虽然在和岛风一起玩游戏的时候有何自己透露过镇守府里的明石也会拆深海，但她始终还是有些不放心，现在从明石的口中听到她亲口承认自己也会拆深海之后她终于是彻底放下心来了。
　　原本的茗一直以为自己的战斗方式以及其他方面的能力是维修舰当中的异类，但现在她正式确认了自己没有做错，在这个世界的维修舰真的是会去拆深海的，自己只不过是在这方面比较有天赋而已。
　　“这个问题其实我也不是很清楚喵，每次做装备的时候都是感觉这里可以改一下那里也可以改一下，等回过神的时候装备就已经做出来了。不介意的话要不要下次我做装备的时候来看一看？”
　　在明石又向茗请教了一些关于深海该怎么拆比较省力的问题之后，她们终于是来到了智乃的那家咖啡店，再次看了一眼招牌确认自己没有找错地方之后茗就推门走了进去。
　　“咱又来了喵，好几天不见有没有想我啊？”
　　“欢迎光临，茗你前一段时间不是说要回去镇守府了吗？怎么又回来了？”
　　和茗前几次来时见到的景象一样，这个好像永远不用上学的大号萝莉店主依旧是站在吧台后面冲泡着自己的咖啡，从她的动作来看好像是在给咖啡用牛奶雕花？
　　如果不是因为亲眼见过智乃的父亲的话茗都要以为她是某位晓型二号舰了，毕竟在茗看来她们两个的相似度着实是有些太高了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 NO.35：不管做什么都想着赚钱的茗你们会喜欢吗？

　　大凤的运气没有让她失望，晓在昨天的时候就结束了自己在咖啡店的打工，如果不出意外的话这个时候大概已经上火车前往下一个城市了。
　　“这还真是厉害喵，智乃你不去画画真是太可惜了。”
　　看着自己手里这杯咖啡上面的雕花，茗居然有一种无从下口的感觉。虽然她没有什么艺术细胞，不过这种经常可以在美术教材上看到的抽象作品很厉害这个认知她还是有的。
　　更何况这还不是用笔画出来的，而是智乃在她面前用牛奶和牙签在咖啡上雕出来的。当然茗并不是因为觉得自己是在破坏艺术品而感到无从下口，只是这个毕加索画风的人脸让她有些不能接受而已。
　　“我的梦想是成为一位出色的咖啡师，还有咖啡凉了就不好喝了。”
　　说着这句话的同时，智乃还顺手拿雕花时用的牙签在茗的杯子里搅动了几下，原本可以被放到美术馆里展览的牛奶雕花瞬间就咖啡彻底混合在了一起。
　　虽然茗不会品咖啡，但对于智乃的手艺她还是十分认可的，因为就算以她那个猫舌头也可以尝出自己手里的这杯咖啡要比商店里卖的速溶咖啡好喝很多，当然如果调味用的不是牛奶而是燃油的话味道还会更棒。
　　‘或许可以考虑一下在这方面发展?’
　　有了这个脑洞之后茗就停不下来了，往咖啡里加燃油的话对于一般咖啡店来说完全就是亏本买卖，毕竟舰娘平时都是有工作要处理几乎不会离开自己的镇守府，而且就算偶尔能卖出去之后的杯子让普通人用也保不准会出现什么事故。
　　但对茗来说这一切都不是问题，先不说她的主要客户就是舰娘，单单向咖啡里添加高级燃油出售就有很多的好处了。
　　对于现在镇守府的舰娘来说茗的高级燃油算是一种奢侈品，很少会有人能将它当成饮料来喝，这也就导致了在卖出去过一次之后这件商品会出现很长一段时间的空档期。
　　但做成咖啡的话就不同了，因为加了燃油完全可以在普通咖啡的价格上高出一截，一罐燃油用来调味的话也可以用上很久，只要价格合理绝对会比单纯的燃油好卖。
　　有了这个想法后，茗在对自己商店的改造计划上又做出了一些修改。
　　‘服务员的话不知火她们应该也足够了，向外拓展市场的话也需要人手……能再捞到几艘船就好了。’
　　在脑内做完规划之后，茗深刻的认识到了自己的人手不足这一点，她脑子里想好的一大堆计划到头来也就只有不知火和大凤两个人可以执行而已。
　　毕竟包括她自己在内的大部分舰娘都是为李军工作的，就算出击和远征的任务很轻松也要花掉不少时间，如果两边的排班出现冲突的话也必然会引起一系列的问题。
　　‘这么一想就算再捞几艘船效果也不是很大啊，如果能有一座属于自己的镇守府就好了，能用的舰娘多起来的话赚钱的效率绝对会迎来一个大幅度的上升，就是不知道舰娘可不可以成为提督......’
　　在智乃的咖啡店里解决了今天的早午饭之后，茗就带着岛风她们在这个镇子里闲逛了起来。虽然上一次她来这里的时候也转过几圈，不过那时候毕竟还有任务在身也没有深入的了解过这里，不过这次就不一样了。
　　李军在让她测试明石和苏赫巴托尔的时候可没有规定要在多长时间内回去，虽然发下来的经费不是很多但茗自己有钱啊！
　　现实中的钱在茗看来只要在需要的时候够用就好，而且她现在攒下来的这些钱就算让她们几个在外面玩到李军老死也完全没有问题，难得真正意义上的带薪休假不好好玩几天怎么行？反正现在回去也赚不到什么大钱倒不如在富婆唐妍这边寻找一下商机。
　　抱着这样的想法，茗先是在这个镇子里订了一家旅馆。在她的计划里除去李军安排下来的任务之外她还要初步的完成对大凤舰载机的改装、在唐妍的镇守府试验燃油咖啡的实际效果怎么样，刚好智乃的咖啡店就在这附近她在遇到问题的时候还可以去向专业人士请教。
　　“不愧是五星级的旅馆，床好软啊！而且房间也好大，比家里看起来舒服多了！”
　　考虑到自己之后或许会收集除去岛风之外所有人的舰装的信息，茗直接订了一个可以住下她们所有人的大房间。在推门进来之后岛风就和连装炮酱一起扑到了床上，和茗买来放在房间里的床不同，这里的床可是大到了足以让岛风在上面打滚的程度。
　　和比较喜欢狭小的地方特地将自己的房间设计的很小的茗不同，岛风就比较喜欢宽敞的地方，在她看来房间最好是要大到可以让她在里面跑步的程度才是最完美的。
　　‘果然在正常人看来房间还是要大一些才好吗？重建的时候就给岛风单独设计一个大的卧室好了，这样的话她也会很开心吧？既然已经确定了以后要多捞几艘船的话就趁早多建几间卧室好了。’
　　作出了这样的打算之后，茗就不再去关注岛风将注意力放到了明石的身上。她打算趁现在和自己的这位后辈交流一下维修舰的心得，不然以后别人问她维修舰都会些什么的时候说错话就麻烦了。
　　“茗前辈，我可以看一下你的扳手吗？听岛风前辈说你的扳手好像很大的样子我稍微有些好奇，用来拆深海的时候不会很不方便吗？”
　　就在茗思考着以什么样的方式搭话会显得自然些的时候明石首先向她提出了这样的问题。
　　“麻烦喵？拆深海的时候用不到那个大扳手的，毕竟用那个强行将深海身上的零件拆下来的话会造成一些不必要是损坏，我平时都是用这些的喵。”
　　说着，茗将自己的袖子翻了过来露出了装在里面的各种工具，在最开的时候她也是将这些工具放在舰装空间里的，不过在拆了几次深海感觉这样来回取放有些麻烦之后她就稍微改造了一下自己的袖子，因为对于她来说这个袖子是在是有些长的缘故在改造完之后用起来也很方便。
　　“那个...这些都是茗前辈你的舰装自带的工具吗？”
　　在看清楚了这一堆五花八门的工具之后，明石不由得对自己维修舰的身份产生了怀疑。要知道她在被建出来的时候手里自带的工具也就只有一个扳手而已，现在的锤子、螺丝刀一些东西还是她赚到钱之后去店里买下来的。
　　在得到茗肯定的答复之后，明石觉得自己可能真的像岛风说的那样是维修舰之耻了，不但工作能力比同为维修舰的前辈差了一大截，就连工具的储备都不是一个层次的存在。
　　又盯着茗看了几眼之后，明石突然有了一个相当大胆的猜测。
　　‘难不成我的舰装性能低是因为将那部分资源用来长身体了吗？如果这样说的话一切就能解释通了，如果这个假说成立的话身体同样比较小的苏赫巴托尔应该也是很厉害的舰娘吧？’
　　如果茗知道明石在这段时间里想了什么乱七八糟的东西的话估计会忍不住用自己的扳手糊她一脸吧？不过很可惜她并没有在技能面板里点出类似于读心术一样的技能，所以她只能从猫的第六感上隐隐察觉有人在说自己的坏话。
　　‘难不成是指挥官觉得之前买的东西价格太贵了？唔...等指挥官想要置办婚礼的时候再多收他一些钱好了。钱包里装着这么多钞票一定重吧，我可真是一艘好船啊。’
　　与此同时，远在镇守府里打算和鹿岛在办公室里深入交流一下的李军突然感到了一股莫名的不安，犹豫了几秒钟之后他还是放弃了这个诱人的打算。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 NO.36：奇怪的知识增加了

　　“明石你没有这种大扳手吗？你是怎么做到在深海身上拆下零件的喵？它们挣扎起来的话会很难办吧。”
　　在得知明石所有的工具里完全没有和自己一样的大扳手之后，茗不由得对她是怎么解决的深海感到有些好奇，要知道她每次在拆解之前都是会先把深海砸个半死的。
　　多亏了茗所见过的人形深海只是看起来像个人，里面装的却都是些黑色的不明物质和燃油，如果她们有着和人类一样的构造的话茗还真不一定能下得去手。
　　“怎么做到的吗？人形深海的话虽然炮击威力很大，不过看起来好像不是很聪明的样子，只要能够近身的话还是很容易控制住的。不过驱逐舰就比较难办了，不但不好控制能用的零件还几乎都在嘴里......”
　　“徒手的话确实不好办呢喵，这样的话等明天我给大凤改造准备的时候也给你做一把大号的扳手好了，说起来如果单纯是为了击败深海的话斩舰刀是不是会更合适一些?”
　　就在茗和明石讨论着维修舰实装斩舰刀的可能性的时候，没有找到玩伴的苏赫巴托尔则是开始翻起了这个房间里的柜子，终于，在经过一番探索之后她在电视机下面的柜子里发现了一沓没有印上任何图案的光盘。
　　就像是人类看到按钮就会想要去按，打游戏看到队友表演就会想要去祖安一样，十分好奇光盘内容的苏赫巴托尔十分干脆的就将它放到了DVD里打开了电视机。
　　“哦！居然的舰娘海战的纪录片吗？不愧是沿海地区的城镇，不过这个角度是无人机在航拍吗？为什么感觉有些违和感?”
　　电视里传出的声音短暂的引起了所有人的注意，不过在撇了一眼发现是一队舰娘在海面航行的画面之后又都兴致缺缺的收回了视线。
　　这种舰娘们出击的视频对于生活在这个世界的普通人来说或许很有看点，但对于茗她们这些舰娘来说完全就是日常而已，出演的人里没有自己认识的舰娘的话根本没有看的必要。
　　不过对于从被捞回来的时候就被李军限制了出海的苏赫巴托尔来说就不一样了，由于没有经历过的缘故对于舰娘出击时的情况她都是十分好奇的。
　　这段足足有着一个多小时的视频还在播放着，苏赫巴托尔也在全神贯注的盯着视频里那一队舰娘，或许是为了照顾观众心情的缘故，在航行了一小段时间给每一个舰娘来了一个面部特写之后深海就同样出现在了画面里。
　　“她们之间离得是不是有些太近了？这个距离两边都不开炮吗？还有这些舰装看起来好假啊，她们真的是舰娘和深海吗？”
　　虽然没有出过海，不过在镇守府里前辈们的科普下苏赫巴托尔对于战斗还是有一些了解的，越往下看下去她就越怀疑这些人到底是不是舰娘和深海，先不说那看起来像是塑料一样的舰装，舰娘和人形深海看起来有这么丑吗？
　　当然视频里出现的那些人算不上丑，以人类平均水准来看的话甚至还是中等偏上的程度，但相较于几乎可以用完美来形容的舰娘来说就相形见绌了。
　　带着这些疑问又看了一会之后，苏赫巴托尔终于发现了不对的地方。这根本不是海战的视频，这是“海战”啊！
　　仅仅是一个照面那一队“舰娘”便被全员击败，然后那些不敬业的“深海”居然没有赶尽杀绝而是开始做起了不可描述的事情。
　　“不知廉耻！太下作了！简直就是对舰娘，不！是对大海的侮辱！”
　　在意识到了这张光盘里刻下的都是什么内容之后，涉世未深的苏赫巴托尔直接用手捂住了自己的眼睛，不过她的目光依旧透过那张开了一部分的指缝死死的盯着屏幕没有错过任何一个细节。
　　一时间整个房间里只剩下了电视里传来的声音，或许是因为之前从来没有接触过这方面信息的缘故，不知火她们居然都没有去关掉电视而是像海绵一样吸取着她们闻所未闻的知识。
　　“好了喵，小孩子看这个还太早了都快点去休息吧，明天我们还有很多事要做呢。”
　　在注意到其他人的状态之后茗果断出手关掉了电视，要知道就算是最年长的不知火也才建成不到三年而已，看起来最年长的明石更是连半个月都不到，不管怎么看这些东西对她们来说都还是太早了。
　　对茗来说这个视频也就那样吧，经过网络的信息轰炸的她什么东西没见过?现在连自我发电的方式都没学会的茗对这种东西并没有太大兴趣，在她看来就连晚上被岛风抱着睡觉的时候都比这要刺激多了。
　　做完这一切之后她就找了一张空床躺了上去，虽然这一路上都没有发生什么麻烦的事情，但大部分时间都把自己贡献出来的茗也没有好好的休息过。
　　原本忙起来的时候还没有什么感觉，一放松下来之后茗就再也不想动了，身上的每一个细胞都渴望着休息，仅仅过了一小会她就穿着外套睡着了。
　　“呃...要不我们再看一会?”
　　沉默了片刻之后，距离电视最近的苏赫巴托尔发出了这样的提议。如果茗只是关掉电视什么也不说的话或许还没什么，但在明确的表示了这个东西她们不应该看之后苏赫巴托尔却忍不住了。
　　越是被禁止的事情就越是能激起人类的探索欲，现在看来对于舰娘来说这一点也是一样，至少苏赫巴托尔就感觉自己从来没有这么迫切的想要做一件事。
　　“这个不太好吧？茗前辈也说过了......”
　　“不知火觉得，只是看一看而已，不会出什么事的。”
　　“喔！”
　　经过一番并不激烈的讨论之后，岛风她们就带着那张光盘来到了这个旅馆的客厅，那个地方放着一个更大更清晰的大电视以及足以坐下她们五个人的沙发。
　　学习的时间总是过得飞快，等到她们回过神的时候已经是五点多钟了，半落的太阳让整个房间看起来显得有些昏暗，就算这张光盘的内容已经全部播放完毕她们也依旧直勾勾的看着电视不知道在想些什么。
　　不过有一点是可以确定的，经过今天之后她们成长了许多，也懂了许多闻所未闻的新知识。


　　群60⑥7九3 40六
　　诸君，我想要推荐票！如果可以的话多留下一点间贴就更好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 NO.37：收藏过两千了，ХороШо

　　在太阳彻底落山后没多久茗也从床爬了起来，下意识看了一眼墙上挂着的时钟之后，茗突然有些后悔自己之前没有战胜睡意直接睡过去了。
　　要知道现在才七点多而已，就连驱逐舰的标准睡觉时间都没到，茗估计自己就算是直接熬夜到明天早上也不会困了。
　　“说起来岛风她们都去哪了喵？居然连不知火都不在，不会是把我丢在这里之后出去玩了吧？”
　　确认过卧室里只剩下自己一个人了之后，茗就下地推开半关的房门来到了客厅。由于没开灯的缘故整个客厅看起来有些昏暗，只有挂在墙上的液晶电视有着微弱的光芒，上面正在播放的是一个没有什么营养的宫斗电视剧。
　　“你们都怎么了喵？”
　　借着电视提供的光源就算没有开灯茗也看到了其他的五位舰娘，不过她们现在的气氛好像有些奇怪。
　　明明沙发可以坐下所有人她们却分散了开来彼此保持了一个微妙的距离，电视正在播放的节目也根本没有人去看，仿佛它打开的目的仅仅只是为了听个声音让客厅的气氛不会显得太过尴尬而已。
　　要知道舰娘可是一种关于自家提督的绯闻都可以叽叽喳喳的讨论一天的生物，现在这个场面让茗不由得怀疑她们是不是在自己睡着的这段时间吵了一架。
　　“茗前辈你醒了啊，我们什么都没做只是在船上待了那么久感觉有些累而已。”
　　虽然明石的语气显得有些紧张不过茗也没有深究的打算。
　　“是吗？天都黑了也不开个灯，累了的话就快点去洗个澡睡觉吧喵，明天要忙的事情还有不少呢。”
　　按下了客厅电灯的开关后，茗就开始催促起岛风她们快去休息了。毕竟这几个人的气氛真的是太奇怪了，明明一群人坐在这里却都什么也不说，简直就像是下课了班主任却在教室里以至于谁都不敢说话的小学生一样。
　　“对！时候也不早了是时候睡觉了，洗澡...洗澡的话你们先去好了，我最后再洗。”
　　听到茗的话之后，苏赫巴托尔就好像找到了逃离这里的借口一样噔噔噔的跑到了浴室前，不过在推门之前却又突然提出了要最后一个洗的想法。
　　其他人的反应虽然各不相同，但同样都表达出了想要等一下一个人洗的意思，于是到了最后浴室的门都打开了半天却没有一个人走进去。
　　如果放在几个小时之前的话对于一起洗个澡什么的她们完全不会有什么想法，毕竟在镇守府的时候舰娘们基本都是三五成群一起到澡堂里泡澡的。
　　但在打开了新世界的大门之后她们却都不能以平常心对待自己的这些同僚了，平时很自然的搂搂抱抱现在都会让她们想入非非，不由自主的在脑内循环起不久前看到的画面。
　　感到好奇的同时却不敢深入了解，有想要实践的冲动却又清楚这种事情不能随便做，最后她们便像这样互相保持了一段距离让自己尽量不去乱想。
　　“你们果然好奇怪啊，像平时那样一起洗不就好了喵，我在之前就看过了这里的浴室很大，就算我们一起进去也不会很挤的，有什么话都等明天再说吧喵。”
　　并不知道她们之前都做了什么的茗只感到有些莫名其妙，最后再她的坚持下不知火她们还是一起进了浴室。
　　虽然在最开始的时候她们还都显得有些别扭，不过在过了一小会之后就都适应了下来找回了平时的感觉，虽然还是会感觉心里有些痒痒的不过都已经可以不去乱想了。
　　“虽然不是第一次有这种感觉了，不过果然还是好羡慕你们啊，头发太长洗起来真的好麻烦喵，如果不是会被修复的话我早就把头发剪短了。”
　　看着已经清洗完毕泡到了大浴缸里的不知火和大凤以及苏赫巴托尔，茗颇为羡慕的说到，在她身边同样正在和自己的头发做奋斗的明石和岛风深感认同的点了点头。
　　虽然长头发可以搭配的衣服更多，也可以编出许多的发型，但清洗的时候真的是太麻烦了，洗澡的时候茗几乎是把一大半的时间都花在了自己的头发上。
　　“看起来确实很麻烦，不过打理好之后会很可爱不是很棒吗？对了，不介意的话不知火来帮你洗吧。”
　　说着不知火直接从浴缸里爬了出来，长久坚持下来的锻炼对不知火的身体还是产生了一定的影响。并没有多出什么显眼的肌肉，仅仅是看上去就显得很健康让人想要摸上两把而已。
　　虽然岛风她们都已经在有意识的让自己不去想那些乱七八糟的东西，不过在不知火出来的那一刻还是有几道目光停留在了她的身上，在和不知火有过对视以后又心虚的错开了视线。
　　“那就麻烦你了喵。”
　　在有人帮自己洗头之后茗也直接就开始享受了起来，就茗的感觉上来说不知火洗头的手法还是相当高明的，不但力道恰到好处也没有让洗发水进到头顶的猫耳里。
　　唯一可以挑剔的地方也就只有在不知火的手洗过那对猫耳时会让茗觉得有些刺激而已，总体上来说茗还是相当享受的，如果她有尾巴的话估计这时候尾巴尖已经在很悠闲的左右摆动了。
　　“呀！岛风前辈你在做什么啊！”
　　就在茗闭着眼睛享受着这份略微有些羞耻的洗头时，耳边突然传来了明石的惊叫声，从内容来看很显然是岛风做了什么。
　　“没什么，只是想试一试其他人和自己的摸起来手感有什么不同而已，说起来后辈君你的身材很棒嘛，同一型号的船差距居然会这么大吗。”
　　再说这句话的同时岛风还把两只手放在了自己的胸前，貌似是在对比和明石相比有什么不同。
　　“好了好了别生气了，大不了我让你摸回来嘛。”
　　见明石好像还是有些不高兴的样子，岛风又说出了这样的话。对于岛风的这个提议明石承认自己有些心动，而且她也把心动变为了行动。
　　或许是心理上的影响，明石确实感觉和自己的完全不一样，这份和自己指尖略有差异的温度和柔软微妙的会让人有一种上瘾的感觉。
　　照比明石来说，岛风的反应就显得有些平淡了，她甚至还露出了一副失望的表情。
　　“什么嘛，都是骗人的，照比舰装护理时的感觉来说完全不值一提。”
　　“舰装护理?”
　　听到岛风的评价后，其他人都露出了一副相当好奇的表情。见其他人都很感兴趣，岛风也毫不吝啬的满足了她们的好奇心。
　　在听过岛风那绘声绘色的形容之后，她们又将自己的目光放到了茗的身上。
　　危 茗喵 危


　　群60⑥7九3 40六
　　只要每天能有一百张推荐票，我就争取尽量不断更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 NO.38：这是加更

　　就结果而言，茗昨晚睡了一个好觉，在轮流给岛风她们进行过一次舰装护理之后茗也消耗了极大的精力，毕竟舰装可是舰娘最重要的地方，护理的时候再小心也不为过。
　　其中效果最好的就是不知火了，毕竟和其他人不同不知火的舰装可是茗一个零件一个零件做出来的，哪个地方该怎么处理没有人会比她更清楚了，就算是不知火本人也不行。
　　同为维修舰的明石在亲身体验过一会之后就对茗的舰装护理技术产生了极大的兴趣，在经过几次观摩后也得到了一定的经验，根据岛风的说法明石已经从搓澡工升级为按摩师了。
　　“响没有一起来吗？真是太可惜了......”
　　在吃过早饭后，茗就带着岛风她们来到了唐妍的镇守府，毕竟有了专业平台的话不管是出海还是制作装备都会轻松许多。
　　而且由于茗和不知火都有在这里帮忙建设过的缘故，对于她们的到来那些认识她们的舰娘还是很欢迎的，唯一比较失落的就是因为响她们没有一起来的晓了。
　　‘没想到在这个地方还能闻到恋爱的酸臭味。’
　　稍微感叹了一下之后茗就开始打量起了唐妍的镇守府，毕竟才过去了四天的时间布局方面还没有什么太大的变动，不过人员方面则是有了相当大的变化。
　　和李军这种普通玩家不同，身为氪金玩家的唐妍显然是在这几天里又购入了一批资源进行建造，除去茗认识的那些元老之外这个镇守府里又多了许多新的面孔。
　　对比了一下两边提督的差距后，茗真的是越来越想跳槽了。
　　“毕竟响也是镇守府的初始舰嘛，虽然最近从秘书舰下任了不过还是有很多事情都是只能交给她来处理喵，这么一想指挥官他还真是个渣男啊。”
　　“唉！?是这样的吗，茗你们的提督好过分啊，如果被欺负了的话就来我们这边吧，我们的提督人很好的每天还会给零用钱......”
　　或许晓在秘书舰这个工作上特别有天赋也说不定，明明才正式开始工作没多久就学会帮自家提督挖墙脚了。
　　如果不是提前答应了茗的话估计大凤应该会很容易就被晓给挖走吧？虽然在来这里之前她就从茗那里得知了这里的晓只是长得像她认识的那个前辈，但这种外貌带来的第一印象还是有很大影响的。
　　由于茗和不知火都知道镇守府的布局的缘故，晓和最早的那一批舰娘在和茗简单的聊了两句之后就回去继续训练新人了，镇守府内刚被建造出来一批舰娘她们的工作量还是蛮大的。
　　或许是因为当初茗和唐妍合作的还算顺利，她当初在这里临时建造的商店不但没有被拆掉反而还被装修了一番，茗也就直接让岛风她们在这里等着，自己一个人去找唐妍了。
　　由于唐妍的镇守府才正式运营没多久的缘故，茗在来到她的办公室时并没有看到像李军那样几乎要堆成一座小山的文件，她甚至还能一边喝着茶水一边透过窗户看着正在演习场上训练的舰娘们。
　　“要来一杯吗？这是我姐昨天才给我寄过来的茶水，不过可惜我不怎么会品茶完全喝不出什么味道。”
　　说完这句话之后唐妍就一口将杯子里剩下的茶水全都喝了下去，看样子确实向她说的那样自己完全不会品茶。茗虽然也不会这种对于赚钱没有任何帮助的技巧，不过她见过镇守府第一美少女川内喝茶的样子，因此她可以确定茶水至少不是用来一口闷的饮品。
　　“算了喵，比起茶水我更喜欢燃油。”
　　“那还真是可惜了，我这边也没有人会品茶，干脆中午的时候拿去给晓她们煮茶叶蛋好了。”
　　说着这句话的同时她又给自己倒了一杯放在了办公桌上，茗也在那个茶壶的边上看到了那罐看起来就不便宜的茶叶，也不知道被她姐姐知道了自己送来的茶叶要被拿去煮茶叶蛋会是什么心情。
　　“对了，茗你们这次来是又被安排了什么任务吗？明明我前几天才送你回去这么快就又被送了出来，李军前辈他还真是过分啊。怎么样？要不要考虑到我这边来工作？刚好我这里还没有维修舰呢。”
　　该说不愧是一手把晓带大的提督吗？明明两个人才没聊几句就把话题转移到了挖墙脚上面，茗甚至怀疑如果让她们两个一起去一趟宪兵队的话要不了半天时间就能把在那里打工的自由舰娘全都挖过来。
　　要知道响就是当年李军从宪兵队里挖过来的。具体情况响也没有和茗多说，只说了李军是在去宪兵队看一个朋友的时候遇到了她，据说在李军把响从那里挖走之后任职宪兵队大队长的长门就没有给过李军好脸色。
　　“其实这次来这里主要是因为一些私事喵，不过指挥官他确实很过分就是了，明明响赔了他这么久居然连一个戒指都舍不得买，真是过分啊明明我都算他半价了喵。”
　　茗和唐妍又议论了一会李军之后才提起这次过来的目的，听过茗的话之后唐妍也十分大方的表示可以提供补给和制作改造用的资源，只要在成品做好后给她也做一份就好，对于茗提到的斩舰刀她也是挺感兴趣的。
　　在一切谈妥了之后茗就十分欢快的离开了唐妍的办公室，她已经开心到快要跳着走了，那一批资源倒是其次，最主要的是唐妍又从她这里买了二十个应急修理道具以及三十个金箱子给她的小金库狠狠的扩充了一下。
　　“呐~明石前辈，听说维修舰可以徒手拆深海是真的吗！晓姐姐和我们说不管遇到什么深海只要让维修舰一扳手砸下去就都解决了，可以给我们表演一下吗！”
　　“对啊！晓姐姐还说维修舰能在空气里展开一片舰装，不管大炮鱼雷还是飞机都能放出来是真的吗？我们也想看这个！”
　　在茗离开没多久岛风她们就被唐妍镇守府里的驱逐舰们缠住了，尤其是在得知了明石是维修舰之后一个个更是双眼冒光的凑了过去。如果说徒手拆深海明石还可以找机会表演一下的话后面那个她就真的是无能为力了。
　　‘那真的是维修舰不是什么宇宙战舰吗？在空气里展开一片舰装？舰娘神剧都不敢这么演好吧！’
　　看着自己周围这群一个个抓着自己衣角问东问西的驱逐舰，明石突然有一种想哭的冲动。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：为了庆祝今天这一天收藏突破2000、推荐票突破3000、点击突破40w，我决定加更一章。
　　PS2：你们看我都加更了，推荐票是不是......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 NO.39：上瘾以后，就再也回不来了……（已修）

　　还好驱逐舰们来的快去的也快，在晓提出了一起去镇子里玩的提议之后她们便十分果断的抛弃了明石集合到了晓的身边。虽然没什么做旗舰领队的天赋，不过晓却十分顺利的成为了这个镇守府里的孩子王。
　　不知道是不是因为舰娘也有类似于动物的印随行为一样的天性，在李军的镇守府里由响带大的那一批驱逐舰都非常懂事，而唐妍这边由晓带大的舰娘们则是有些活泼过头了。
　　“茗前辈...普通的驱逐舰真的可以在空中放出炮台吗？假的吧！那绝对我不存在的吧！”
　　自从茗回到镇守府之后，明石就觉得自己身为维修舰的压力越来越大了。天知道她从一个普通的喜欢赚钱的技术宅老板娘到今天可以和深海肉搏经历了多少，如果再有人来刺激她一下的话明石大概会直接退役吧。
　　“冷静一下喵，放心吧维修舰不会在半空放出炮台的，我只是有一个可以直接启动放在舰装空间里的装备的技能而已，明石你已经很棒了喵。”
　　对于自己这个可以被称之为“茗の财宝”的技能茗只用过一次，虽然动用的装备都没有什么特殊的加成，不过十门主炮一起开火的场面还是相当震撼的。
　　但这种攻击方式对深海身上零件的破坏程度有些高而且还相当消耗资源，所以茗平时都是直接轮起扳手战斗的，对于那种只有暴发户才会用的战斗方式她可是相当抵制的。
　　这个世界的舰娘在满足了某种条件之后也是会觉醒一些奇奇怪怪的技能的，所以茗完全不担心自己将这个能力暴露出来会引起什么严重的后果，要知道甚至还有舰娘觉醒了超级头锤这样的技能呢。
　　“真的吗？我已经很棒了吗？我......”
　　将明石安抚下来之后，茗就开始尝试制作斩舰刀了。由于这次她第一次将制作装备的技术与制作舰装的技术结合在一起，最后会造出来什么东西就连他自己也不能确定。
　　“怎么样喵？学会了吗？”
　　将做好的加大号扳手递给明石之后，茗搓了几下自己那双和几小时之前相比完全没有任何变化的手。
　　制作斩舰刀的计划最后还是失败了，虽然做出来了一个可以被归类为舰装的一部分的大型砍刀，但这种东西明石完全用不了，好像只有一部分的舰娘才能正常使用它。
　　如果强行去用它和深海战斗的话表现出来的效果仅仅只是一把普通砍刀而已，这种东西只要材料足够就连普通的铁匠也能打造出来，所以茗又给明石量身定做了一个加大号的扳手。
　　听到茗的问题后，一直在观察的明石略带尴尬的笑了起来。
　　“这个嘛...还有亿点不是很明白......”
　　虽然茗为了照顾明石刻意放慢了制作的速度，不过明石却好像并没有这方面的天赋，在茗动手的时候她满脑子都是‘还有这种操作?’‘这个我好像有些明白了。’‘我已经彻底学会了。’的想法。
　　虽然明石的大脑告诉她她已经完全掌握了制作这些装备的方法，但是在想要亲自尝试一下的时候却发现自己怎么也做不出来。
　　“是吗喵？总之我们先出击去试一下实战效果吧。”
　　没有纠结这个亿点究竟是多少，今天的准备工作完成了之后茗就打算直接出击去看看实战效果了，已经有相当时间没亲手拆掉几个深海的茗已经手痒很久了。
　　由于茗没有打算离开太远，所以在出航时她只带上了苏赫巴托尔和明石，岛风不知火还有大凤则是被她留下来改装店面了，在她的计划里可是要趁这段时间将燃油咖啡的成品完成的。
　　久违的航行在海面上让茗感觉有些兴奋，虽然她们三个的航速都不高，但这并不妨碍她们的好心情，尤其是第一次出海的苏赫巴托尔甚至都开心的唱起了歌，不过歌词的内容嘛......
　　“有一个东方古老故事，让我来告诉你～有一个将军，太伟大了不起～美丽的少女......”
　　“那个...苏赫巴托尔?小苏?苏大人?可以稍微停一下吗？”
　　终于在苏赫巴托尔第三次想要循环这首歌的时候，明石已经彻底忍受不了了。
　　“怎么了？我唱的不好听吗？”
　　听到明石的话之后苏赫巴托尔也是停了下来一脸无辜的看着明石，虽然不知道自己为什么会知道这首歌，不过她每次心情好的时候都会唱上几遍的。
　　“这个...不是好不好听的问题，它真的是那种非常......”
　　平心而论苏赫巴托尔唱的并不难听，虽然并没有专门学习过唱歌的技巧，不过她的声音非常清脆，还有着十几岁小孩子那种独有的活泼，再加上她唱歌的时候也非常大方声音放的很开，所以但从声音上来说的话还是非常好听的。
　　但是配上这个填词和曲风嘛...只能说是拿高达尼姆合金用来造螺丝，真的太浪费了。
　　虽然最后看起来还是有些不甘心，不过苏赫巴托尔最后还是停下了自己那想当自信的歌声老老实实的跟在茗的身后。
　　“还没有遇到深海吗？出击好无聊啊，还不如在家里吃蛋糕有趣呢......”
　　再好的心情也会有消沉下来的时候，尤其是在这种只能看到水的海面上，就像是第一次远征的茗一样，苏赫巴托尔已经开始感到无聊了。
　　由于唐妍舍得花钱给自家舰娘买好装备提升她们的战斗力，在她镇守府附近的深海早就被清理的差不多了，再加上茗她们三个的航速真的很慢，直到现在她们也没有见到一只类似于深海的生物。
　　“嘛，这罐燃油给你稍微忍耐一下吧喵。”
　　虽然接过了茗的燃油，不过苏赫巴托尔看起来还是不太开心的样子。低头看了一会自己脚下溅起的水花之后，苏赫巴托尔提出了自己的要求。
　　“那...那等到回去之后给我做一遍那个什么...对，舰装护理！”
　　在说这句话的时候苏赫巴托尔的脸已经快要红到了耳根，如果是不知情的人来看的话说不定会以为她被做了什么很过分的事情呢。
　　虽然站在舰娘的角度来说，让一个人在自己的舰装上肆意摸索确实是一件相当过分的事情就是了。
　　‘那个真的有这么舒服吗？如果不是碰不到的话我都想要给自己试一试了。’



　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 NO.40：世界第一！

　　或许是因为唐妍的舰娘装备太好连带的工作效率也得到了提升的缘故，这片海域的深海好像已经变成了濒危物种一样根本看不到影子。
　　大量的付出精力却得不到回报是一件非常扫兴的事情，茗甚至都已经想要直接回去明天再和深海们玩捉迷藏了，现在返航的话她们或许还能赶上一顿晚饭。
　　虽然茗不知道那罐茶叶的市场价究竟是多少钱，但它用来煮茶叶蛋的味道真的很棒，如果可以的话茗并不想错过这次的晚饭，她可是用自己那猫一样的听力听到了晚饭茶叶蛋要比中午多出一倍的！
　　“茗前辈！九点钟方向发现一队深海！”
　　就在茗已经打算放弃的时候，视野比较好的明石就发现了一队深海，在愣了两秒之后茗也很快就做出了决定。
　　“好！直接正面突破喵。对了，这两个你们先收好，等一下跟在我后面别冲太快了。”
　　突然想起了什么的茗在冲锋前给了苏赫巴托尔和明石一人一个应急修理道具。
　　自己这已经把装甲升级成振金材质的血条就算站着让深海打上一天也不见得会受到什么伤害，但明石和苏赫巴托尔就不一定了，她可不希望自己这两个后辈出什么意外。
　　在收好了茗递过来的东西之后，明石和苏赫巴托尔就跟在她的身后排成单纵阵向着那一队深海发起了进攻，也不知道如果被其他镇守府的提督知道两艘维修舰外加一艘补给舰组成的舰队直接正面冲向五人队的深海会有什么感想。
　　虽然她们三个的兴致都很高，但这并不能改变她们的航速都不高这一点，航速低就意味着速度慢，深海也有更多的反应时间。
　　‘这就是维修舰真正的强度吗？真好啊，我什么时候也能像茗前辈一样厉害啊。’
　　在这一刻明石更为深刻的认识到了自己是维修舰之耻这个“事实”，不但在维修和工作能力上和茗相比差了一截，就连战斗力方面也完全不是一个等级。
　　她刚刚可是亲眼看到一枚炮弹直接命中了茗的脑袋后者却好像完全没有感觉一样，就算是一只虫子飞过来的反应也要比这大吧？
　　为了尽快结束战斗，茗一个人包下了三个深海只留下了两只驱逐舰给明石和苏赫巴托尔练手，这样一来就算是真的出了什么意外也不至于直接消耗掉一个应急修理道具，这个东西对现在的茗来说还是有点小贵的，自然是能省则省。
　　茗这边的战斗完全没什么好说的，由于这些深海根本就没有逃跑这个概念她很轻松的就顶着攻击一扳手一个解决了它们，剩下的就只有等明石她们也结束战斗后回收战利品了。
　　相较于茗轻描淡写就解决了三只深海的余韵来说，明石就显得有些吃力了，她清楚自己的防御力并不高只要吃上两发炮击或者一发鱼雷就会中破导致舰装性能下降，所以在接近的时候一直都非常小心。
　　不过靠着自己那被迫在敌我双方炮击下游走时练就的擦弹能力也是没有收到伤害，在接近到了一个距离之后明石就突然加速学着茗那样用自己的新扳手狠狠的砸了下去。
　　‘这个感觉...好棒！不管是扳手划开空气时的声音还是确实命中时的手感都好棒！’
　　看着在自己扳手下已经变成了深海酱的前深海驱逐舰，明石感觉自己就像是洗完澡后换上了新的胖次一样清爽，甚至她还不自觉的舔了一下因为用力过猛而溅在自己嘴角边上的黑色燃油。
　　入嘴时完全是劣质燃油的味道，但明石却发现自己意外的并不讨厌这个感觉。
　　“这就是真正的维修舰该做的事情啊！”
　　先不提打开了奇怪的开关的明石，苏赫巴托尔这边则是陷入了苦战。虽然她一直都在说自己很厉害是世界第一的舰娘，不过在茗看来她的战斗意识和舰装性能好像都不是很高。
　　事实上苏赫巴托尔已经用自己那“出色”的走位接下了这只深海驱逐舰的两发炮击了，要知道那东西可是对方站着不动都不一定能命中的随缘炮击啊！你是天才吗？！
　　如果不是看苏赫巴托尔没有受伤的迹象的话，茗都已经想要过去帮她结束战斗了。
　　“可恶！你太过分了！本大人生气了！”
　　终于，在苏赫巴托尔叒一次被这只深海驱逐舰一发炮击糊倒在海面之后，场面终于是有了一些变化，不止是她给人的感觉发生了改变，甚至就连这片海域都受到了影响。
　　原本晴朗的天空不知什么时候已经布满了乌云开始下起了暴雨，甚至偶尔还会有几道闪电划过引起一阵阵轰鸣声。
　　“喵！”
　　这对于茗来睡觉就十分痛苦了，倒不是因为她害怕打雷，完全是因为这些雷声对听力更加敏锐的茗来说实在是不太友好。
　　“唉！？到底发生了什么？”
　　突然发生的改变也让进入奇怪的状态的明石回过了神来，如果不是因为茗和苏赫巴托尔就在她身边不远处的话她甚至都要怀疑自己是不是一不小心穿越了。
　　“本大人可是世界第一的苏赫巴托尔啊！”
　　已经生气了的苏赫巴托尔并没有在意自己引起的异像，她现在只想解决掉这个让她显得十分丢人的深海驱逐舰。
　　在她的控制下不知道从舰装的哪个地方伸出来的玩具一样的炮台已经瞄准了那只深海，环绕在她身边的几架纸飞机也以要气死牛顿的方式飞了过去。
　　毫无意外的，在苏赫巴托尔世界第一的火力下这只深海驱逐舰别说是残骸，甚至就连一个零件都没有留下，它已经完全和这片大海合为一体了。
　　“呼～怎么样？本大人，不对，我果然是世界第一厉害的舰娘吧！”
　　在解决掉那只深海之后，苏赫巴托尔也从那种“世界第一”的状态恢复了过来，就连原本仿佛世界末日一样的场面也恢复了正常，不过可惜的是茗被镇出来的耳鸣依旧还在。
　　在恢复了正常后，苏赫巴托尔十分欢快的跑到了茗的面前，一点也看不出之前那副被打的在海面上连着翻了好几圈的样子。
　　不管怎么说，茗发誓自己以后再也不会和苏赫巴托尔一起出击了，再来几次的话她头顶的猫耳真的就只能当做一个装饰品了。
　　顺带一提由于打扫战场外加给明石演示如何更高效完整的拆卸深海身上的零件，茗在回到了唐妍的镇守府后还是错过了晚饭时间。
　　不过幸运的是不知火特地给她留下了两个茶叶蛋，如果不是不太合适的话她都想要抱着不知火亲上几口表示感谢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 NO.41：捞船小能手夕立

　　自从茗带着苏赫巴托尔和明石出海回来之后已经过去了两天，这两天的时间里茗做好了另一把斩舰刀交到了唐妍手里。由于自己的母亲是舰娘的缘故唐妍也继承了一小部分舰娘的力量，比如说和普通舰娘比起来小了无数被的舰装空间。
　　虽然自己并不能发挥出这把斩舰刀应有的威力，不过唐妍却非常喜欢它的样子，甚至还额外给了茗一笔加工费，作为一个良心商人，茗在收到加工费之后还额外给唐妍的斩舰刀作出了配套的刀鞘。
　　在这段时间里茗除去和明石一起尝试可以让大凤站上去的载舰机应该怎么做比较合理之外也对店铺进行了一定的改装，而今天，一切都准备就绪并向住在镇子里的智乃请教过泡咖啡的方法的茗正式开始了自己的赚钱计划。
　　“欢迎光临喵，请问要来点什么？”
　　作为一个商人，只买咖啡当然是不合格的行为，所以茗的菜单上除了燃油咖啡之外还准备了一些甜点作为商品销售。得益于维修舰专有的那双灵巧的手外加茗本人也研究过一些甜品的做法，像是布丁和蛋糕一类的小点心她还是能很轻松的做出来的。
　　由于这两天的时间里茗和这座镇守府里的舰娘都相处的不错，外加这里的舰娘们也都有着非常浓厚的好奇心，茗在开店没多久就有了一大批的顾客。才装上没多久的吧台瞬间就挤满了舰娘，茗不得不在店铺的外面也摆上几张桌椅才能容下所有人。
　　“茗姐姐，为什么这你这里的咖啡比智乃家里卖的贵好多啊？难道茗姐姐你是电视里经常出现的那种黑心奸商吗？”
　　虽然茗的身高比这里的驱逐舰都要矮上一点，不过在稍微露了几手“维修舰”的专有技能之后茗很轻松的就在这些孩子里收获的相当高的人气，如果她在待的久一点的话甚至可以顶替掉晓成为这里的孩子王。
　　看着坐在自己面前高举右手一脸天真的驱逐舰，茗不慌不忙的开始为自己狡辩起来。
　　“当然不是喵，我这里的咖啡可是专门为了迎合舰娘的口味设计出来的，里面还用了一些相当珍贵的原料，这个价格只是比本钱稍微高出了一点点而已喵，你看我像那种黑心奸商吗？”
　　听过茗的解释后，这个才被建出来没多久的驱逐舰从座位上站了起来一脸严肃的打量着茗。
　　“像！不过就算茗姐姐你是奸商我也会来这里花钱的。”
　　多可爱的驱逐舰啊，茗甚至都感动到想要给她打个十二折优惠了。不过这也只是想一想而已，作为一个良心商家她可是在开店的第一天就给所有商品打了八折优惠的，原本四十五元一杯的燃油咖啡现价居然只卖三十六元，还有比她更良心的商家吗？
　　整个上午的时间茗和不知火还有大凤都用来给这些来店里的舰娘们做咖啡和点心了，经过多次的努力之后她们甚至还开发出了燃油蛋糕、燃油蛋挞、燃油布丁等一系列舰娘向的食物。
　　在这里茗要特别感谢一下明石，虽然明石在制作装备这方面没什么天赋，但她在改造现有的物品时完全就是个天才，多亏了她改造出来的效果已经有些魔幻的烤箱和冰箱茗她们才能在短时间开发出这么多食物。
　　“那个茗...店长，可以让我站在上面出击的飞机真的可以做出来吗？如果不行的话果然还是算了吧，你和明石小姐不必为了我浪费这么多时间的。”
　　在午休时，看着茗和明石又开始摆弄起那架载舰机的大凤觉得有些过意不去，在经过上一次的护航任务之后她自己都已经放弃了作为舰娘出海战斗的打算，而且在她看来像现在这样做一个店员招待客人的感觉也不错。
　　对于自己因为晕船不能像普通舰娘一样出海战斗这一点她是感到有些不甘的，毕竟当初她可是为了能帮上晓的忙拼命的提升过自己身为航母的技巧的，除了像同为航母的舰娘请教之外她还会在空闲时放出自己的舰载机锻炼技巧。
　　经过这番努力之后她在陆地上表现出来的技术就算是比起镇守府里服役的船来说也是毫不逊色，甚至在发挥好的时候就连一些老牌航母都不是她的对手，但这一切都因为自己晕船而显得毫无用处。
　　‘果然我的运气很差啊。’
　　回想着自己作为舰娘所遭遇的一切，大凤有些自暴自弃的想到。
　　“说什么傻话呢喵？既然我说了要帮你做出来就绝对会做出来的，而且现在载人的问题都已经解决了。唯一需要考虑的就只有续航时间而已，一架飞机的常规油量有些不太够、加大油箱的话又会让飞机太过臃肿不利于实战，现在我们已经想到解决办法了喵。”
　　听到大凤的话之后，明石站到了自己之前坐的板凳上不轻不重的敲了一下大凤的头。这可是自己好不容易拐过来的可以一天二十四小时为自己赚钱的店员，待遇方面自然要按最好的来。
　　“已经想到解决方法了？！”
　　“没错喵，既然装备不行的话把它做成舰装的一部分不就好了？刚好大凤你不适合在海面航行完全可以用那部分油来代替消耗，放心，舰装这方面我可是专业的喵，最晚明天就可以把它做出来，你只要考虑怎么习惯在天上控制飞机就好了，其余的交给我来解决喵。”
　　对于茗的行为大凤是非常感动的，她觉得除去被晓救助的那天之外今天就是她最幸运的一天了，明明只是因为偶然才结识没多久的路人茗却给了她这么多帮助。
　　大凤并不是很擅长用语言表达出自己的感情，所以她决定用行动来表达自己的感激。
　　‘等一下就再去做一批点心吧，自己想出来的点心被大家喜欢的话茗也会很高兴的吧？’
　　就在大凤作出了这个打算的同时，李军的办公室大门又双叒叕一次被夕立给撞开了。
　　“提督提督！夕立我又捞到船了poi，她的名字叫拉菲也是一艘驱逐舰，而且也已经同意加入我们镇守府了，唔...我先带拉菲去玩了就不打扰你了poi。”
　　在像李军汇报完毕之后，夕立就和来的时候一样牵着拉菲的手风风火火的离开了李军的办公室，作为一个懂事的驱逐舰夕立没有去打扰提督和鹿岛的二人世界的想法。
　　‘唔...总感觉这里的舰娘和拉菲有些不一样，而且这里的指挥官也很没用的样子......不过目前也没有想去的地方，就先留在这里好了。’
　　看着走在自己前面在自己看来一点也没有夕立感觉的夕立，拉菲抱着这样的想法带着一副仿佛随时都会睡过去一样的表情跟在夕立的身后。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我上推荐位了哦！就是那个在app上免费那一页的免费小喇叭。
　　PS2：话说，明明敢徒手抓蛇但一看到虫子就会慌得一比的人是不是就我一个QWQ，虫子真的是让人接受不了啊，尤其是会飞的还有那种腿很多爬的很快的虫子。
　　PS3：这是今天第二更哦，你们看是不是（搓手指）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 NO.42：真·航空母舰

　　大凤变得勤奋了起来，不但工作热情有了明显的提高甚至还学会了主动去推销商品，她已经成长为了一个出色的店员，至少在茗的视角来看确实是这样。
　　这是好事，现在的大凤照比之前明显多了一份这个年纪的女孩该有的活力，而茗的钱包也因此变得更加充实了起来。
　　‘这就是所谓的心动的感觉吗？不对，我这只是馋她身子而已，不过如果能交到这样的女朋友的话...算了，现在不管怎么想都只能是妄想而已啊，还是努力赚钱吧。’
　　来到这个世界之后的茗变了很多，最明显的变化就是她的社恐和女性恐惧症已经完全好了。
　　倒不如说如果有人能在和舰娘长时间相处后还有女性恐惧症才是怪事吧?活泼、漂亮、纯粹...完美的简直就像是幻想一般，就算是在她们身边也会有一种不真切的感觉。
　　因为从体型上来看大凤比较接近JK的缘故，一直将驱逐舰当做小孩子看的茗会下意识的将大凤放在“同龄人”的位置上，甚至都有了一种想要找一个这样的女朋友的想法。
　　不过也就只是稍微想一想而已了，毕竟她现在完全是一艘看起来比驱逐舰还幼一些的维修舰，真要出了什么事宪兵队可是会来抓人的。
　　“这样的话我这边也再加把劲好了喵。”
　　受到大凤的影响，茗的工作效率也往上提了一截，最后在她和明石的努力下，这架由舰载机升级而来的载舰机在下午三点钟的时候也宣布了正式完工。
　　秉着多就是强，大就是好的真理，茗在这架载舰机上还搭载了机炮、投弹口这两个攻击手段，只要大凤的胆子够大的话甚至可以选择和自己的飞机一起进攻，如果不是技术受限的话茗甚至还想再装上几枚导弹。
　　不管怎么说，现在的大凤已经是一艘各种意义上的航空母舰了。
　　“这就是能让我能和其他舰娘一样正常出击的装备吗？好厉害，居然这么快就做出来了。”
　　看着这架停在广场上的比普通的舰载机大上数倍的飞机，大凤略带不安的用手指敲击着它的机身。
　　如果是让她控制这架飞机起飞出击的话她是十分乐意的，因为它的造型看起来就很能打的样子，和普通的舰载机相比就像是老鹰和麻雀一样，但一想到自己要站在上面她还是有些不放心。
　　万一飞到一半引擎失灵了怎么办？承受不住自己的重量散架了怎么办？就算是舰娘从天上掉下来爷不是闹着玩的。
　　“安心吧，在制作它的时候我可是从自己的舰装上敲下来了一小块混进去了喵，如果那真的是振金的话就算直接被击中最多也只是会有些不稳而已，质量问题完全不用担心喵。”
　　最后大凤还是决定要试一下这个载舰机的效果，毕竟这可是茗专门为她做出来的装备，不管怎么说都要试一下的。
　　在最后给这架载舰机做过检查之后，大凤就爬到了它的上面装备试飞。由于它本来就是茗为了契合大凤现有的舰装设计出来的缘故，在表现出来的效果上也多少会显得有些魔幻。
　　只要大凤不作死去做一些杂技动作就算飞的再快她也可以很平稳的站在上面，其实舰娘在航行时脚下的“溜冰鞋”也有同样的效果，就算跑出了四十节的航速也没见岛风本人受到什么太大的影响。
　　茗在制作这架载舰机的时候完全没有隐瞒的意思，所以在大凤试飞的时候广场上已经聚集了一群来看热闹的舰娘。
　　要知道这可是历史上第一个要上天的舰娘，真要成功了完全是可以被记录到海军学院下一版教材里的大事，普通船哪有机会见识这一幕?
　　顶着一大群舰娘目光的大凤多少有些紧张，不过她还是很顺利的按照自己平时控制舰载机的方法发动了脚下的新舰装，在经过一段距离的加速后，大凤成功的飞了起来。
　　“好厉害！真的站在飞机上飞起来了！和动画片里演的一模一样！大凤姐姐好厉害！”
　　如果说驱逐舰们只是像看到了动画里的超级英雄一样兴奋的话，同样身为航母的龙骧已经是双眼放光的看着茗了。
　　这可是正儿八经飞在天上的航母啊！不用担心被莫名其妙窜出来的驱逐舰糊一脸鱼雷，只要不去作死完全可以在对方放空炮的攻击范围外控制舰载机，可以说能飞起来的航母战斗力绝对会迎来一个质的飞跃。
　　注意到了龙骧视线的茗撇过了头不去看她，虽然她确实很想靠着这个技术大赚一笔，但现在的话果然还是算了吧。
　　从自己的舰装上敲下来一部分作为原材料加工可不是什么有趣的事情，如果不是在制作的时候彻底被激发起了维修舰的创造欲茗才不会做这么羞耻的事情。
　　‘这就是飞起来的感觉吗？和在地上控制舰载机的时候完全不同......’
　　在两艘维修舰的共同努力下载舰机的第一次试飞非常完美，飞行的过程中大凤没有感觉到颠簸，而且迎面吹来的风也维持在一个可以接受的程度。
　　在空中用自己的眼睛俯视着地上的一切，大凤体会到了一种有别于在海面时的自由感。
　　这次试飞一共持续了差不多半个小时的时间，大凤十分庆幸自己只是晕船而没有晕机，不然她就真的只能在陆地上做一个飞机起落台了。
　　“怎么样喵？有什么需要改进的地方吗？”
　　在大凤降落之后，茗就迫不及待的凑过去询问起了一些技术上的问题。龙骧和被她拉过来的萨拉托加的眼神真的是太热情了，茗甚至都有了一种她们想要把自己抓去做三味线的感觉。
　　听到茗的问题后大凤开始认真的回忆起自己之前试飞时的感觉，就个人而言她已经对这架载舰机非常满意了完全想不出有什么需要改进的地方，不过看着茗那迫切的眼神她还是给出的两条建议。
　　“改进的地方吗？我想想...飞起来的时候还是挺冷的，如果能再加几套衣服就好了，还有的话...再给飞机装个搅拌箱怎么样？其实我一直都想尝一尝那种飞机冰淇淋的，不过普通的舰载机实在是太小了完全飞不上去。”
　　最后在茗她们要离开的时候，龙骧和萨拉托加一起带着唐妍找了过来。原本茗是打算不管怎么样都不接下这笔订单的，但奈何她给的真的是太多了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200509/1589016208-100030869-105218270.jpg" alt='喵喵喵'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 NO.43：布里姐妹

　　将自己出门时定下的计划全部完成之后，茗并没有急着回到镇守府里而是带着岛风她们痛痛快快的在这里玩了几天。出门搭最贵的车，吃饭去最贵的餐厅，玩也要去票价最贵的游乐场玩，茗在这段时间充分的体验了一遍有钱人是什么感觉。
　　“准备好了吗？没有什么落下的东西的话我们就要出发了喵。”
　　在回到镇守府的时候茗并没有像上一次一样乘坐交通工具回去，为了让大凤体会一下实战的感觉她在昨天下午的时候在海图上规划好了一条返回镇守府的航线，现在这个时候出发的话以她们的速度刚好可以在晚饭前返回。
　　在确认过所有人都没有问题之后，她们几个就从唐妍的镇守府出发了。其实茗原本是打算随便找个地方就下海出发的，但大凤的飞机起飞时需要一段用来加速的跑道，这附近除去唐妍的镇守府之外也找不到什么可以用来当做跑道的地方了。
　　虽然这架被归类为舰装的飞机同样也可以通过大凤的弓弩发射出来，但她显然还做不到直接跳到正在行驶的飞机上面这种操作，如果哪天她真的能做到这一点的话现在正在热播的动漫就可以换主角了。
　　由于有飞在天上的大凤负责搜敌的缘故，这次才出海没多久茗就从无线电里收到了发现深海的消息。不得不说没有晕船状态而且还获得了极佳的空中视野的大凤战斗力是真的强，每次都是茗她们还没有赶到地方的时候那些深海就已经被大凤一番轰炸带走了。
　　如果这项技术能普及开来的话舰娘和深海的战争会迎来一个相当大的改变吧，不过很可惜在没有找到可以代替自己舰装的材料之前茗是绝对不会再做出第四架载舰机了。
　　“喔！会飞了不起啊！下一次我绝对会比你先到的！”
　　虽然可以全身心投入战斗的大凤看起来很开心，但岛风的心情就变得很差了。就算是号称最快的岛风，在面对可以飞在天上的大凤时航速也显得不够用了，就算是发挥出了最好的状态岛风也没有在大凤结束战斗前赶到现场。
　　毕竟在大凤发来消息的时候她就已经控制自己的飞机向那里靠近了，得到消息晚一步的岛风自然是比不过她，如果这两个人完全同步的话岛风或许还能有机会加入战斗。
　　“店长，在你们右前方远处发现一队深海，如果我没有看错的话它们好像是在追赶两位舰娘。对不起，是我太得意忘形了，明明现在才是真正需要我的时候却完全派不上用场......”
　　虽然发现了正在被深海追赶的两位舰娘，不过这次大凤除去做一个侦查员之外已经什么都做不了了，由于太过兴奋的缘故几次战斗下来她已经将自己身上除去燃油以外的资源全部消耗掉了。
　　虽然明白就算那两位舰娘受到了什么严重的伤害也和自己没有任何直接关系，但大凤却并不能做到这一点，一想到自己原本可以很顺利的救到的舰娘会因为自己之前太过冲动消耗掉了所有资源而受伤她就感到有些不安。
　　‘虽然不知道能起到什么效果，但现在也只能先这样了。’
　　做好了决定的大凤在引导着茗她们前往那队深海的所在地的同时也控制自己那些已经没有弹药的舰载机提前飞了过去，她打算用自己这些直接撞到深海的身上来进行干扰。
　　“buli！姐姐我们要沉掉了吗buli？这些黑漆漆的家伙好吓人buli。”
　　看着距离自己越来越近的深海舰队，紫布里略带惊慌的向自己的姐姐问道。或许是因为她们两个都是布里的缘故，在诞生在海面的时候她们也是两个人一起出现的，不过她们的运气并不是很好，在还没有决定好要向哪个方向前进的时候就被一队深海给发现了。
　　紧接着就是一阵紧张又刺激的追逐战了，虽然她们两个也属于驱逐舰，但她们清楚自己是专门负责帮其他舰娘突破用的，战斗方面完全派不上用场。
　　“唔...那就和它们拼了purin！本大人有两个钻头，它们只有一个炮台绝对能把它们锤到哭着跪下purin！”
　　听到紫布里的话之后，金布里也发现了这样一直跑不是办法，所以她决定回头去和这些黑漆漆的船拼了。
　　“可是它们人多啊buli，而且人家也只有一个扳手会不会打不过buli？”
　　“那我们还是继续跑吧purin。”
　　对比了一下双方的人数比之后，金布里放弃了回头反杀的打算。
　　“哇！姐姐你看好多小飞机向我们飞过来了buli！啊！它们撞到那些黑漆漆的家伙身上了，看起来好痛的样子buli。”
　　看着正一个个撞到深海身上的舰载机，金布里突然有了一个大胆的想法。
　　“它们好像是来帮我们的purin？现在的话好像是我们人多了回头干掉它们吧！”
　　简单的和紫布里商量了一下之后，布里姐妹就转身和大凤的飞机一起冲向了那些深海，随后透过舰载机的视角目睹了现场发生了什么的大凤不由得愣了下来。
　　原本非常狼狈的布里姐妹在回头之后突然表现出了和自己之前行为完全不相符的战斗力，白色的和茗一样用扳手的那只表现出了仅次于明石的战斗能力，如果稍加锻炼的话绝对可以很轻松的超过明石。
　　金色的那只就更不得了了，两个钻头简直像是开了挂一样没有一个深海可以挡住超过两秒，在深海群里开无双的样子简直和茗有的一拼。
　　“purin！我的钻头已经突破天际啦purin！”
　　随着金布里喊出这句话之后，还幸存的最后一个深海也被钻出了两个窟窿之后倒在了海面上。
　　“好厉害！姐姐好厉害！”
　　“她们真的有逃跑的必要吗？”
　　目睹了布里姐妹的战斗过程的大凤不由得发出了这样的疑问。
　　“喵？大凤你刚刚说了什么吗？”
　　由于无线电了传来的声音有些失真的缘故，茗一时间没有听清楚大凤说了什么。
　　“没什么，只是她们已经解决掉那些深海了。店长，你认不认识舰装是两个金色钻头的舰娘？”
　　“喵喵喵？”
　　很显然茗没有听懂大凤在说些什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：又一次，我双更了！
　　PS2：希望下次能上一个显眼的推荐位，免费小喇叭完全没有效果啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 NO.44：岛风不在的镇守府

　　在大凤的引导下，茗她们很快就找到了这两位明明能手撕深海最开始却只想着逃跑的舰娘，在见到布里姐妹之后，茗也终于理解大凤在路上为什么会说自己和她们很像了。
　　和自己一样，这对姐妹也绝对不是什么正经舰娘。根据茗长时间的观察，她已经确定了这个世界的正经舰娘都是穿水手服的就算有舰娘穿着私服上战场那也绝对是后天买来的。
　　‘难不成她们和我一样是穿越过来的?’
　　盯着布里姐妹那非常有个性的服装看了几眼之后，茗不禁有了这样的想法，不过在简单的交流了两句之后她就否认了自己的猜测。
　　因为她们两个笨的太自然了，一点也不像是穿越过来的人，茗甚至连燃油都没用，在给了她们几颗糖之后就把这两个看起来不是很聪明的舰娘给拐了过来。
　　不知道是不是自己的错觉，茗总感觉在这两只布里接过自己的糖之后好像有什么奇怪的东西把她们连接了起来，她甚至还能模模糊糊的感觉到她们的心情状态。
　　和茗当初那副社恐的样子完全不同，这两只布里好像完全不怕生一样在航行时一左一右把她夹在了中间“buli”“purin”的说个不停。
　　如果只是这样的话也没什么，毕竟李军的镇守府里也有许多自来熟的舰娘，茗也早就从社恐毕业了。
　　但是在和金布里接触的时候茗却一直平静不下来，就好像是遇到了猫薄荷一样她总有一种想要舔两口的冲动，无奈之下她只好再给了她们几根棒棒糖打发她们过去不知火那边。
　　就在茗带着自己捡到的新店员向镇守府前进的时候，拉菲才终于从床上爬了起来。由于最近深海的活跃程度有所下降的缘故，李军这边能接到的委托也随之变少了。
　　没有委托之后镇守府里的姑娘们都轻松了不少，好几天才能出海一次，才加入镇守府没多久的拉菲也可以光明正大的睡懒觉。
　　如果是平时的话拉菲估计会从床上坐起来之后打一个哈欠再躺会被窝里继续和周公下棋，但今天的话拉菲已经和响约好了要一起出去玩的。
　　原本拉菲还以为自己在这座镇守府里完全不会交到什么朋友呢，因为这座镇守府里的舰娘完全不能让她产生‘同伴’的感觉，对于李军这个提督她也没有什么认同感。
　　比起浪费时间和其他舰娘搞好关系拉菲更倾向于找个地方好好睡一觉，要知道具不完全统计拉菲一天可是有超过十四个小时在睡觉，其余大半时间处于半睡半醒的状态的。
　　不过整个镇守府里唯独响是例外，虽然她同样不能带给拉菲同伴的感觉，但拉菲愿意将她当做朋友，绝对不是因为响水壶里装的酒味道很香才去和主动她说话的。
　　从床上坐起来之后，拉菲先是等了一会让自己的大脑清醒一些后才迈着好像随时都会摔倒的步伐走到了水房里，迷迷糊糊的完成了洗漱。
　　虽然这并没有让拉菲完全清醒过来，但多少还是起到了一定效果的，至少现在的拉菲已经能做到自己把衣服给穿上了。
　　‘换衣服好麻烦...’
　　就在拉菲很认真的考虑以后要不要直接穿睡衣出门的时候，在宿舍楼外等了好半天的响已经找上了门来，由于这次她们要去的地方不太适合没有经验的小孩子，所以雷和电都没有跟来。
　　在走进目前只有拉菲一个人住的宿舍之后响什么也没说，只是非常平静的看着拉菲，拉菲也不甘示弱的用自己那双看起来就没有什么精神的眼睛和响对视着。
　　在过了一小会之后还是自知理亏的拉菲先移开了目光。
　　“拉菲并没有因为睡过头迟到，嗯，只是被子先生太过寂寞让拉菲多陪了它一会而已。”
　　看着试图在自己面前萌混过关的拉菲，响难得发自内心的有了一种想笑出来的冲动，见过了这么多号舰娘会给自己找这种不走心的借口的她还是头一次见。
　　“不着急也没事，那家店我每周六都会找机会去一次的老板应该会给我留下一点存货。比起这个拉菲你先坐到那边，女孩子这个样子出门可不行。”
　　在示意拉菲坐下去之后，响就从自己的舰装空间里取出了梳子开始帮她打理头发，得益于在宪兵队时照顾驱逐舰的经历，响梳头的手法还是很高明的。
　　期间拉菲也表现的非常配合，既没有乱动也没有打瞌睡，知道响蠢响把那对兔耳形状的发夹给她带好之后她才开口说话。
　　“响，不如你以后搬过来天天帮拉菲梳头吧。”
　　虽然语气显得十分认真，不过拉菲却是在开玩笑，她还不至于为了让响天天帮自己梳头就去挖夕立的墙角，对于这个将自己带回来的满嘴poi的舰娘拉菲还是蛮喜欢的，就是有时候会打扰自己睡觉有些烦人。
　　“好啊，如果拉菲你能让夕立搬到时雨那边我就过来天天帮你梳头。”
　　听出了自己这个新交到的酒友是在开玩笑的响也没有在意，给拉菲安排了一个完全不可能的前提条件之后就带着她离开了这里。
　　如果夕立有那么容易被说服去和时雨一起住的话，响早就搬过去和雷她们挤在一起了。
　　今天的天气也非常闷热，除去她们这种有目的出门的舰娘外镇守府的广场上只有西北风一个舰娘。
　　对于西北风拉菲还是有印象的，这已经是她第二次看到西北风抱着一台电脑坐在广场的长椅上了，和上一次一样西北风依旧是让自己的目光在关门的商店和电脑屏幕之间反复横跳，双手完全没有任何动作。
　　现在西北风感觉自己绝对是哪里出问题了，明明自从岛风跟茗一起出门了之后就再也没有人在游戏和现实当中恶搞自己了，但她却发现自从岛风走了之后自己就变得无事可做了。
　　平时的时候只要她一上线就可以看到岛风恶搞了自己建的房子，或者是正在准备恶搞自己的陷阱。
　　之后自己就会取出自己附魔最好的武器和装备来和岛风来一次大逃杀，有时甚至还会直接去演习场里来一次驱逐舰之间的对决。
　　虽然现在服务器里也有许多舰娘在线，但是她却因为岛风不在而感到有些寂寞。
　　意识到这一点之后西北风甚至直接把自己建在天上的房子扩建回了地面上，每天都在挂机等着岛风再来炸她的房子。
　　“还没有上线吗？再不来的话我就要在你下线的地方和复活点种满浆果了哦。”
　　自言自语着注定没人回应的话语，西北风就这么双眼无神的看着大海。有些看不下去了的响在对拉菲比了几个手势后就走到了西北风的身后。
　　“茗她们下午就回来了，不用再这么愁眉苦脸也可以哦。”
　　“真的吗！啊...不，我可没有因为岛风那家伙回来高兴哦，只是想要她陪我演习而已完全没有其他意思！那个我先回去了！”
　　意识到自己越说越乱之后，西北风抱着自己的电脑逃离了这里。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：牙好痛...吃饭的时候好痛苦啊......
　　PS2：星期天还要在教室坐上一整天连几小时的假期都莫得了......
　　PS3：话说...我这本书真的还有人在追吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 NO.45：我永远喜欢45姐！(标题与内容无关)

　　看着在自己办公室里好像好奇宝宝一样东摸西看的两只布里，李军的眼角略微有些抽搐，他由衷的感觉让茗来做舰娘真的是太屈才了。
　　自从茗加入自己的镇守府之后仅仅是去了几次就在镇子里就捞到了一艘不知火，出了两次远门之后更是捞到了一个大凤和两只自己闻所未闻的舰娘。
　　要知道他当初可是在宪兵队待了小半年才把响捞过来的，长得可爱就可以随便捞船吗？他也想要这样的能力啊！到时候天天出门旅行回来一次捞一艘船，捞个一年看聚会时哪个憨批还敢笑他只有驱逐舰！
　　当然，作为一个专业的提督，在李军那已经刻进DNA里的职业素养的作用下下，就算内心再怎么不平静，他也很快让自己的表情恢复了平时那副看起来严肃又认真的样子。
　　“咳！泛用型布里和试做型布里对吧，你们愿意加入我的镇守府和我们一起为了这个世界的未来而战斗吗？”
　　轻咳了一声让两只布里把注意力暂时转移到自己身上之后，李军义务性的说出了这样的话，在他看来既然她们都已经跟茗回来了的话加入也几乎就是板上钉钉的事情了。
　　之所以要这么问一遍也只是类似于上课时说老师好、领导说话要鼓掌一样只是走个流程而已，形式意义大于实际意义，但显然布里们的想法和他想象中不太一样。
　　“purin?本大人已经有指挥官了，像你这种咸鱼是不可能挖走本大人的。”
　　“人家也不愿意buli，叔叔你看起来好凶的样子，茗比你可爱多了还给我和姐姐糖吃buli。”
　　在说话的时候金布里和银布里都退到了茗的身边，李军已经能猜到她们说的指挥官是谁了，不过比起这种小事他更加在意的还是布里们对自己的称呼。
　　咸鱼、看起来很凶的叔叔，难道他看起来真的有这么不堪吗？
　　“喵喵喵？指挥官?是指我吗？我什么时候成了你们的指挥官了喵？而且舰娘做指挥官真的没问题吗？”
　　对于金布里和银布里认自己做指挥官这件事她也是想当疑惑的,她好好的一艘维修舰，怎么就成了指挥官呢？她可不想和李军一样每天都坐在办公室里批文件，那样可赚不到大钱。
　　“本大人和妹妹都觉得没问题哦，而且都已经purin一下连接到一起了，就算要后悔也已经晚了！”
　　‘连到一起？’
　　听过金布里的说法之后茗隐隐有了一个猜想，不过现在这个时候并不合适，她打算等到晚上的时候再去验证。
　　很可惜最后李军还是没能得到这两只画风和茗一样看上去就很好用的舰娘，只是和不知火还有大凤一样让茗自己来处理。
　　对于这个问题李军并没有纠结太久，毕竟茗可是他的舰娘，四舍五入一下听茗的话的不知火她们不也都是他的舰娘吗？
　　“提督，这样真的没问题吗？会不会太过草率了一点?”
　　在茗和布里们离开了这里之后，鹿岛皱着眉头向李军问道。在她看来李军的这个决定实在是有些不妥，舰娘做舰娘的提督什么的，简直闻所未闻。
　　对于鹿岛的话李军的反应则是非常平淡，制止了还要再说些什么的鹿岛之后，他也给出了自己的理由。
　　“不会，只要住在镇守府里大家就都是一家人，她们做不做我的舰娘真的有那么重要吗？说到底提督与舰娘本就是互相选择的结果，她们不喜欢也没有强求的必要，提督与舰娘的关系可不是因为总督府一张文件和一份工资定下来的。”
　　听过李的说法后鹿岛也没在讨论这个话题，因为确实就像他说的那样，舰娘与提督之间的联系绝对不是因为那个什么总督府定下来的。
　　至少她就是根据自己的意志决定追随李军的，如果将来某一天李军和总督府那边起了什么冲突的话，她绝对是第一个把炮弹打过去的。
　　放弃了继续深究舰娘做舰娘的提督会怎样这个问题之后，鹿岛带着一副坏笑的表情上前一步抱起了李军的胳膊并将脸凑到了他的耳边。
　　“也是呢，不过我和提督之间的联系可是要比其他舰娘更为紧密一些呢，对吧亲爱的?”
　　在说这句话的时候鹿岛又加了几分力，让李军的手臂紧紧的靠在了自己那镇守府最大的甲板上，说到最后三个字的时候也是一字一顿非常的清楚。
　　直到见到了自己想要看到的反应之后她才重新退回到了一边，没有再去打扰李军工作。
　　如果不出意外的话，对于好不容易才把枪压回去李军来说，今晚注定会是又一个不眠之夜。
　　‘说起来我是不是应该抓紧把婚礼给办下来了？记得茗说婚纱和配套的西装都已经准备好了。不，还是在等一等吧，等到这个月工资发下来之后再办一场隆重一些的婚礼。’
　　经过鹿岛的这番调戏之后，李军不由得想到了这个问题，毕竟自己戒指都已经送出去了婚礼却一直拖着也说不过去，就算鹿岛没说什么他自己但在掂量了一下自己钱包现在的战斗力之后他又暂时放弃了这个打算。
　　在已经单身了三十多年的李军看来，难得的婚礼一定要办的足够大气，不给自己留下什么遗憾。
　　在李军想着这些的时候，茗正站在广场上看着自己的商店发呆。一想到明天就要把这个自己亲手盖出来的小屋拆掉她就感到有些不舍，不过这也是没办法的事情。
　　再加上两只布里的话这个小商店里就足足挤了六位舰娘了，不重建的话先不说自己的一系列计划都不能进行，单是生活上就有很多不便了，所以重建是必须的。
　　“欢迎回来，不知火已经把东西都处理好了，还有什么需要帮忙的地方吗？”
　　看到茗回来了之后，已经将商店里的所有东西都收了起来的不知火也从空荡荡的店里走了出来。
　　不得不说舰装空间真的是太方便了，不管是什么东西只要舰装空间能够装下的话只要碰一下就可以收起来，如果用来搬砖或者搬家的话完全就是作弊一样的存在。
　　事实上确实有相当一部分没有归属的自由舰娘会在缺钱时从事一些类似的工作，据说自从这种自由舰娘多起来之后有许多搬家公司都倒闭了。
　　“辛苦了喵，之后的话就先回宿舍休息吧，剩下的事情明天再处理就好。说起来岛风呢？她没有和你们在一起喵？”
　　又过了一会始终没有发现岛风的身影的茗向不知火问道，按理来说一直把最快挂在嘴上的岛风就算不是第一个跑出来也不至于这么慢才对。
　　“岛风的话在回来后没多久就被西北风叫走了，这个时候的话...应该已经到了演习场吧？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：话说，真的有人会是从免费小喇叭上发现这本书的吗？没有的吧？不存在的吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 NO.46：敛财猫

　　“怎么了岛风?一副心不在焉的样子喵，如果身体出问题的话要尽快去入渠修理哦，指挥官虽然没什么钱了不过资源还是有不少的。”
　　由于之前住的小商店已经决定好要爆破处理了，茗也久违的体验了一回住在宿舍楼里的感觉。在镇守府里的话就要比在外面方舒服了，因为茗还可以把自己的床给搬过来睡觉。
　　虽然宿舍楼的房间比起自己的要空旷了许多让茗微妙的有些不安，不过久违的躺在属于自己的床上盖着自己最喜欢的被子茗还是得到了一个相当不错的睡眠。
　　与之相比岛风的睡眠质量就有显得些糟糕了，和茗一起出门的岛风不但一点精神也没有，甚至还可以看出有着淡淡的黑眼圈。
　　“我没事...只是晚上想了一些事情没有睡好而已。”
　　打着哈欠回应了茗之后，岛风找了一个没人的椅子坐了下去。今天的天气还算不错她打算在这里小憩一会，恢复一下自己的精神。
　　昨晚岛风一整晚都在想西北风的事情完全没有睡着，明明西北风只是和平时一样拉着自己去演习而已，这种事情在前一段时间几乎每天都会发生，自己应该已经完全习惯了才对。
　　但岛风却发现自己好像出了一些问题，明明以前都没有什么感觉的，但这次被西北风拉着走的时候却突然有了“西北风的手好软”的想法，甚至在路上的时候她还差点因为注意力太过集中被自己绊倒。
　　自己绝对是变得奇怪了，岛风非常确信这一点。
　　现在每次看到西北风的时候她的眼睛都不知道该看哪好了，大腿、侧身、正面不管看哪里都觉得实在是太色气了，简直就像是在故意诱惑自己一样。
　　尤其是演习结束后西北风被自己炸的衣衫不整的样子，岛风那时甚至都已经开始不自觉的将西北风带入到上次看到的视频里开始幻想了。
　　在昨天晚上睡不着的时候岛风一度以为自己是把西北风视为了什么特别的存在，不过就在刚刚，岛风发现了真相远比自己想象中要简单。
　　不知道是不是因为打开了新世界的大门的缘故，现在镇守府里舰娘之间接触时的互动总会让她想入非非，感觉不管哪里都有着橘子的香气。
　　在发现了这一点之后，岛风认识到了自己并不是把西北风看做了特别的存在，自己只是单纯的好色而已。
　　犹豫了片刻之后她也干脆的接受了这一点，现在岛风甚至都已经开始盘算着要怎么去占其他舰娘的便宜了，那种兴奋的就连心跳都快了好几拍的感觉让她有些上瘾。
　　岛风的心里究竟在想些什么龌蹉的事情茗是不可能知道了，现在她正在全神贯注的计算该从哪里开始爆破比较合适。
　　反正镇守府里的火药和材料都很多，爆破结束之后的废料也可以用舰装空间回收干净。在各方面条件都允许的情况下茗很果断的选择了制作炸弹。
　　“没想到我居然也有艺术天赋喵，这个时间的话应该就没问题了吧？”
　　为了不打扰到还在休息的舰娘们，茗将爆破的时间定在了十点多，相信这个时间的话就算再懒散的舰娘也该从床上爬起来了。
　　再次检查了一下确认所有的装备都没问题后，茗躲到了一个对于普通舰娘来说比较安全的距离按下了起爆器。
　　随着轰的一声巨响，原本悠闲的落在镇守府的院子里等着无事可做的舰娘们来喂食的海鸥全部惊慌的逃离了这里，由茗亲手建出来的小商店变成了一堆废墟，依旧赖在床上不想起床的拉菲也因为这阵爆破声醒了过来。
　　“发生了什么？这里被袭击了吗？”
　　平时演习场那边传来的爆炸声拉菲早就已经习惯了，这次的声音完全是在楼下响起来的，拉菲第一个想到的就是镇守府被深海给袭击了。
　　虽然没有经历过实战，不过拉菲还是第一时间装备上了自己的舰装准备保护自己睡觉的地方。进入战斗状态的拉菲看起来简直和平时判若两人，完全没有了那种随时睡倒在哪里也不会有人奇怪的感觉。
　　简直就像是一只从老鹰手底下跑掉不止一回的老兔子一样，随时都在准备给自己这个飞在天上的天敌来上一脚。
　　“嗯?”
　　等了半天也没有听到第二发“炮击”响起的拉菲显得有些疑惑，犹豫了片刻之后她还是维持着开启舰装的状态走到了窗口。
　　“唔...火药好像有些放多了喵，算了，拆掉了就好也没有什么额外的损失。”
　　由于第一次制作这种纯粹为了爆破而存在的物品有些兴奋的缘故，茗不自觉的多放了一些火药，结果就是爆破是产生的威力有些超出她的预料，让一些被崩飞的石子挂到了脸上。
　　不过还好茗现在是舰娘，这足以让普通人破相的意外甚至连她的防水漆都没有刮花，就结果来说也没出太大差错，就是这些被崩飞的石子清理起来会有些费力而已。
　　建筑用的材料茗在之前就已经买了许多存放在自己的舰装空间里，在两艘维修舰的合力施工下一切都在有条不紊的进行着，甚至还有一些被爆破声吸引来的舰娘也因为感兴趣加入了施工。
　　“舰娘的工作效率可真棒喵，照这个进度下去的话最迟后天就能完工了。有明石在的话也不用担心会出什么意外，我就去食堂给她们准备一些咖啡和点心好了喵，刚好也可以当做开业前的宣传。”
　　又在施工现场待了一会确认过有没有自己差距都不大之后，茗就转身向食堂的方向走了过去。毕竟这些舰娘大都是因为感兴趣才来帮忙的，如果开始感到无聊的话走的时候也绝对会很干脆。
　　所以这个时候就需要一些能吸引住她们的奖励了，在尝到了甜头之后想必她们的工作热情也会得到提高吧？
　　对于如何让别人心甘情愿的打白工，茗还是稍微有点心得的。
　　“你在做什么？”
　　就在茗很认真的烤着蛋糕和布丁的时候，尾随了她一路并在她身后看了半天的拉菲终于说话了。
　　众所周知人在全身心的投入某项活动时对外界的变化是很迟钝的，正一边盯着烤箱内部一边搅拌奶油的茗理所当然的被吓了一跳，甚至连手里装着半成品奶油的不锈钢盆都差点被打翻。
　　经过一段时间的暗中观察拉菲已经确定了，茗和那两个不知名的舰娘是自己的“同伴”，和其他只穿水手服的舰娘不同，她们是自己的“同类”。
　　在犹豫了一会之后她还是选择先和看起来更加正常，同时也对自己更加有吸引的茗。
　　“我在准备做蛋糕的奶油喵，不过现在还没做好等一下要尝尝味道吗？”
　　平复了一下自己的心跳之后，茗将手里的钢盆放到了灶台上转身打量起吓得自己差点真的跳起来的拉菲。
　　‘一只看起来很困的兔子。’
　　这就是茗对拉菲的第一印象，而拉菲对茗的第一印象则是“胆子很小的猫”，刚才她可是清清楚楚的看到在自己说话时茗的身体不自然的僵住了一下，显然是被自己吓到了。
　　简单的认识了一下之后，拉菲也开始和茗介绍起了自己的来历。
　　“拉菲是前几天被夕立捞到这里的，大概也算是加入了镇守府。”
　　“又是夕立吗？这都是第几个了喵？我是维修舰明石，外面正在指挥施工的舰娘也是明石，所以拉菲你叫我茗就好。可以问一下大概是什么意思喵？”
　　“因为拉菲不是很喜欢这里的指挥官，他看起来好没用的样子所以是大概。茗你为什么会认他做指挥官呢？明明一点才能也没有......”
　　提到了指挥官的话题后，拉菲也问出了这个让自己想当疑惑的问题。虽然也是加入了这里的镇守府，不过她是真的看不出李军有什么值得夸奖的地方。
　　长得不可爱说话也不亲切，而且目光还经常会扫到在他身边的秘书舰身上，拉菲甚至都有些怀疑他是来这里纯粹是为了相亲。
　　“为什么喵？大概是因为他给我发工资吧？而且花钱的时候也很爽快......”
　　‘敛财猫。’
　　这是拉菲对茗的第二个印象，不过她不讨厌这一点就是了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200512/1589259199-100030869-105234721.jpg" alt='不愧是沙雕网友'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：已经开始掉收藏了，看来这本书的极限目前就是这样了。
　　PS2：原本我是想在大妈之家看舰娘漫画找灵感的，结果被喂了一嘴刀子……一口糖再混一口刀子上真的残忍。
　　PS3：有读者反应说我天数跳的太快了有些空洞，我回想了一下发现确实是这样，一直想着推大纲完全忘记了水字数。所以从现在开始我要努力的水日常，把你们所有人都水弃书之后我就可以明目张胆的弃掉这本开新坑了qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 NO.47：岛风号，暴走！

　　虽然拉菲显得有些奇怪，不过茗还是很喜欢这个银发、双马尾、驱逐舰、红瞳、白丝、伪三无几乎要把特攻拉满的舰娘的，尤其是在拉菲吃蛋糕时眼睛十分满足的眯在一起的样子。
　　“茗，要吃吗？”
　　在发现茗一直在看着自己之后，拉菲还把手里被自己挖掉一小块的蛋糕伸了过去。
　　‘这大概就是被萌到的感觉吧。’
　　茗如此想到。
　　“试吃的时候我就已经吃饱了，拉菲你自己吃就好喵，不够的话桌子上的随便拿，我先去叫不知火她们来休息一会。”
　　伸手摸了摸拉菲的头之后，心情十分不错茗横着小曲离开了食堂，看着茗逐渐远去的背影拉菲还能依稀听到“money money money，money money”的歌词。
　　“奇怪的家伙，是舰娘真是太可惜了。”
　　说着这样的话，拉菲又从桌子上的一片蛋糕和布丁里拿了一些找了个位置坐下。
　　舰娘和人类一样都是视觉系的生物，拉菲对茗的第一印象就比已经步入中年的李军要好上很多，不管是茗做点心时的样子还是明明比自己还要矮上一点却来摸自己头的那一副小大人的样子她都很喜欢。
　　而且拉菲还能从茗的身上感觉到有什么东西在不停的吸引着自己，如果不是因为茗是舰娘的话她都想要让茗来做自己的指挥官了。
　　“大家都辛苦了喵，我在食堂那边准备了一些点心，水壶里还有泡好的咖啡和奶茶，都休息一下去吃点东西吧。”
　　虽然这些因为感兴趣而来帮忙的舰娘一个个都弄得灰头土脸像是在沙子里打了几个滚一样，但她们看起来心情却都很不错的样子。
　　在舰娘那与娇小的身体完全不相符的力量下像这种建筑类的工作对她们来说并不是什么体力活，甚至还会有一种自己在堆积木的感觉，像这样看着自己搬过去的材料一点点变成建筑的活动对平时没有什么娱乐项目的她们来说只是一个有趣的游戏而已。
　　在听到有点心可以吃之后这些姑娘们一个个的都放下了手里的东西成群结队的走向了澡堂，虽然她们也很想直接去吃点心，不过响多年以来对她们的教育还是让她们放弃了这个想法。
　　如果就这么过去把食堂弄脏了的话可是会被响妈妈骂的，她们可不希望自己变成别人眼里的坏孩子。
　　“真是热闹啊poi，不知不觉镇守府里已经有这么多同伴了呢。”
　　看着已经人满为患的澡堂，夕立不由得有些感叹。平时大家都分散在镇守府的各个地方看起来显得也没有多少，但聚集在一起之后她却发现镇守府里的舰娘已经可以挤满这个大澡堂了。
　　这估计是李军的镇守府成立以来澡堂里最热闹的一次了，除去那些正在执行任务的舰娘之外大部分的舰娘都聚集在了这里，足足二十多位舰娘把这里挤得满满当当的，在泡澡的时候甚至都要贴在一起才能坐下。
　　“哈啦休，看来要找机会响司令官提议一下扩建镇守府了，也不知道司令官的钱还够不够用。”
　　让电坐在自己腿上的响也对于镇守府内舰娘的数量有了充分的认识，就算宿舍楼还够用但一些功能性的设施却显得有些小了，而且考虑到未来还会有新的同伴加入她还想要在这里建一个教室来指导她们一些出海时的知识。
　　同时响也表示出了自己对于李军钱包的担心，虽然已经从秘书舰的位置退位很长时间了，但她对于镇守府的大概资金情况还是有一定了解了，尤其是在不久前李军还从茗的手里购入了一批装备和私人物品。
　　想到这她又把目光放到了被她们强行拉进来的明石身上，不过后者却完全没有注意到响的视线。原本茗是打算简单的冲洗一下就直接离开的，但在溜到一半的时候她就被两只布里一左一右拉到了浴池里。
　　面对两只布里的热情茗也不方便拒绝，因为在各种意义上她们确实是自己的舰娘了。就在昨天晚上的时候她就确认过了，自己那个只会坑钱的系统上又多出了一个小面板，上面正记录着两只布里以及不知火和大凤的信息。
　　而她自己在名义上也确实是记录在这个面板上舰娘的指挥官，被登记在这里的舰娘们除去可以全天的享受自己光环技能的加成之外，还都记录着从好感度到具体航速的各项信息。
　　顺带一提不知火的好感度已经到达了100并且后面还有一个戒指的图案，茗并不想要去理解那是什么意思，她还不想被宪兵队给带去劳改。
　　还有两只布里的战斗力为什么会这么强的原因茗也弄清楚了，在耐久的那一栏数值里不知火和大凤都只有几十，但这两只布里却有着高达四位数的耐久完全是两种舰娘了。
　　虽然没有自己的数值，不过茗感觉经过装甲的升级后自己的血条说不定比两只布里加起来还要厚，甚至超过一万点也不是没有可能的，毕竟那可是写了由振金打造的装甲啊。
　　“等等！岛风你个hentai在摸哪里啊！”
　　“有什么关系嘛，反正大家都是女孩子也不会怎么样。”
　　“就，就算这样也不行！这种地方怎么能随便就碰啊！”
　　“我只是确认一下西北风亲你发育的怎么样而已，你看响和电不是也很亲密的样子吗？”
　　整个澡堂里最热闹的大概就是岛风那边了，自从接受自己只是单纯的好色之后她的行为就越来越混沌了，还在外面的时候她就靠着自己那镇守府最快的速度对大部分舰娘进行了名为“上升气流”的恶作剧。
　　在进到澡堂里之后她更是仗着自己同为舰娘的身份明目张胆的占其他舰娘的便宜，而平时相互之间就显得有些橘里橘气的舰娘们对于岛风这过于亲密的行为也没有多想，甚至有些比较外向的还会还击回去。
　　对于这一点岛风也欣然接受了下来，因为在已经彻底迈入了新世界的她看来不管怎么样自己都不会吃亏。在玩了一圈之后，她还是把自己的经历都放在了西北风的身上。
　　在她看来比起那些毫不在意的舰娘以及卯月这种会红着脸向自己抱怨几句的舰娘来说，还是像西北风这种会明确的表示出拒绝，但只要自己稍微强硬一些就可以把她强行控制在自己怀里欺负的类型更有吸引力一些。
　　‘果然不管是在游戏里还是现实里西北风都是最棒的啊。’
　　感受着已经彻底放弃了挣扎靠在自己身上的西北风，岛风有了这种非常糟糕的感想。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200512/1589296180-100030869-105238167.jpg" alt='敢动中国人物代表'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天也是双更哦，还有已经逐渐混沌化的岛风。
　　PS2：说起来你们可能不信，在写到后一小段的时候我甚至已经在脑内开起了车，内容可要比写出来的刺激多了QWQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 NO.48：来吧，让收藏掉的更猛烈些吧

　　对于不知火那显示已经可以结婚的好感度，茗最后也没有研究出来是不是真的，因为在不知火帮她洗头发和搓背的时候茗完全没有发现不知火有什么不对劲的地方，全程都是顶着她那张淡然的扑克脸。
　　最后茗将面板上显示出来的好感度当做了一个大概的参考，毕竟好感这种东西完全是随着心情发生变化的，能用数值显示出来怎么想都不太靠谱。
　　由于还有点心等着她们的缘故，这些舰娘们没有和平时那样在洗干净后还要在浴池里泡上半天才舍得出来，等到她们赶到食堂的时候茗烤出来的蛋挞还没有冷掉。
　　“好厉害poi！这些都是茗喵做出来的吗？不愧是维修舰！”
　　由于原材料够多茗也很喜欢做东西的感觉，所以就算已经被拉菲吃掉了一部分剩下的分量看起来依旧很多。
　　就算是在所有的舰娘里，夕立的声音还是很好分辨的，听到了夕立的感叹的明石不着痕迹的向后退了两步和川内她们站到一起让自己看起来不再那么显眼。作为一个除了在改造方面其他都平平无奇的维修舰，她觉得自己的压力有些大。
　　就在所有人都过去挑选自己中意的点心的时候，茗来到了一个人坐在角落里的拉菲身边。
　　“不去和其他人一起玩吗？一个人会很无聊的喵。”
　　听到茗的话之后，已经快要趴在桌子上睡着的拉菲抬起头看了她一眼，随后又从自己的舰装空间里取出了一瓶白酒和两个杯子放到了桌子上。
　　“拉菲只要有睡觉的地方和这个就可以了，茗要来一杯吗？”
　　虽然是在问茗的想法，不过拉菲却已经将两个酒杯都倒上了酒水并把其中一个推到了茗的面前，丝毫不给她拒绝的机会。
　　盯着这个并不算大的酒杯看了一会之后茗也是把它拿了起来，虽然不怎么喝酒但茗还是挺能喝的。
　　每到逢年过节的时候她那一群七大姑八大姨也不管她那时才几岁都会来劝她喝酒，虽然好几年过来茗也没喝出什么味道，但至少她确认了自己的酒量还是不错的。
　　“那我就稍微尝一下吧，如果喝不下去的话就算了喵。”
　　接过酒杯之后茗也没有把话说的太满，毕竟她可是看过无数本小说的人，像是变身之后的主角在喝酒时错误估计自己酒量给读者发福利的剧情她已经看过不知多少遍了。
　　“你们这边好像很有趣的样子，介意让我也加入吗？”
　　茗才刚坐下没多久，一直有注意她们这边的响在发现拉菲取出了酒瓶之后也取出了一壶清酒走了过来。
　　原本她是想看看茗能不能把一直有些孤僻的拉菲带过来的，但是在发现她们两个人好像要喝酒之后她就做不足了。
　　要知道镇守府里的舰娘都不怎么喜欢喝酒的，就算她在带新人出海时想要忽悠她们用酒水来缓解压力她们也大都不习惯这个味道，直到不久前她才找到拉菲这一个酒友。
　　“没关系，如果是响的话拉菲会很欢迎的。”
　　在得到了拉菲的许可后，响就坐到了茗的旁边也给自己倒上了一杯酒，因为她的这个举动现在已经有相当多的舰娘凑了过来。
　　毕竟镇守府的舰娘们有九层以上都是由响手把手从什么都不会的新人带大的，叫上一句响妈妈完全不为过。虽然平时表现的不是很明显，但镇守府的舰娘们对响的关注程度还是很高的。
　　“响前辈加油！把这个无良奸商给喝趴下！”
　　“purin?茗是奸商吗？本大人和妹妹居然是奸商的船吗？听起来好像很帅的样子purin～”
　　“姐姐你等等我啊buli，人家挤不过来惹，等等！哪个家伙在摸人家的屁股buli！”
　　虽然舰娘们对自己手里有多少钱并不会很在意，不过因为偶尔会听到李军经常会抱怨的缘故，觉得这个称呼很有趣的一部分舰娘也学着用奸商来称呼茗了。
　　“才不是喵！这可是你情我愿的公平交易，而且本店的所有商品价格都是合理的！每次打折我可都是在做亏本生意喵。”
　　对于自己被叫做奸商茗还是很在意的，比起那个奸商系统来说她已经是良心商家了好吧？在垄断的情况下价格也只是在原基础上翻了一倍多而已，而且时不时还会举办打折活动。
　　“唉?可是提督他明明说……”
　　“那只是指挥官他太小气了而已喵！你看他不仅没有给镇守府里所有人都买一个戒指，就连和鹿岛的婚礼都舍不得花钱举办，更何况我还请你们吃蛋糕了呢，奸商会请你们吃蛋糕吗？”
　　“是这样吗？提督他好差劲哦。”
　　显然和茗相比这些才出生不到两年的舰娘们还是太嫩了一些，经过短暂的逻辑辩论之后她们就彻底认不清现实了。
　　在成功的摘掉了自己奸商的头衔后，茗也不用再为自己现在的酒量到底好不好感到疑惑了，因为她现在完全喝不了酒，在她的舌尖刚接触到一点酒之后茗就认识到了这一点。
　　和以前喝酒的时候完全不同，现在的茗一点也受不了酒精在进到自己嘴里时的那种腥辣感，就连刚刚被她喝进嘴里的哪一点酒水都被她很没有形象的咳了出来。
　　“这个味道真是太糟糕了喵，果然还是甜的东西比较适合我。等等！不知火你真的要喝吗？很辣的喵。”
　　就在茗想要用奶茶冲掉嘴里残留的酒味的时候，从刚才开始就站在茗身后的不知火已经拿起了茗放下的酒杯，在后者一脸震撼的目光下一口将剩下的酒水全部喝了下去。
　　茗刚刚可是看到了拉菲手里酒瓶的标签的，这个度数就连拉菲和响这两个天生的酒鬼都在小口小口的喝，像不知火这样一口闷的话......
　　“不知火?你还好吗？受不了的话吐出来也可以的喵。”
　　这一杯酒的威力着实不小，不知火在喝下去之后整艘船直接从脑门红到了脖子根，不过她看起来并没有什么要吐的意思。
　　在打了一个酒嗝之后，不知火就连走路都看起来飘忽忽的好像随时都要摔倒一样，照比平时那副干练的样子简直将“反差萌”这个词提现的淋漓尽致。
　　“这可真是...拉菲你们继续玩吧，我带不知火回去休息一会喵。”
　　无奈的摇了摇头之后，茗从座位上站了起来扶着不知火离开了这里。明明自己都已经提醒过了，不知火为什么还要喝呢？她实在是想不懂。
　　等到茗做出来的点心都被吃的差不多了，其他舰娘们也陆续离开了的时候，拉菲单独找到了还在吃着蛋糕的布里们，她有一个问题稍微有些在意。
　　“你们说“奸商的船”是在指茗吗？舰娘做舰娘的指挥官没问题吗？”
　　“purin?舰娘不可以做指挥官吗？难道茗不是舰娘吗？”
　　“姐姐好笨哦buli，茗可以做指挥官当然是因为茗是维修舰啊buli，居然连这么简单的问题都想不到。”
　　紫布里听到了金布里的疑惑之后一本正经的说出了真相，并表示出了对自己姐姐智商的担忧。
　　和两只布里仔细的探讨过后，拉菲若有所思的点了点头。



　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不知道为什么，今天感觉特别的乏，好想睡上一整天……
　　PS2：不知火会喝酒，而且还是海量，这只是微醉qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 NO.49：夏日の镇守府

　　在舰娘们的帮助下，茗的店铺兼新家很快就被建起来了。汲取了上一次的经验之后，这次茗将自己房间的空间更加充分的利用了起来，使它的空间又进一步缩小到了一个夸张的程度。
　　虽然这个房间很小，但和茗一样都是浓缩起来的精华，床、书桌、电脑、空调、窗户等等正常卧室该有的物件茗这里也都有。
　　“这就是岛风你的房间了喵，怎么样？很惊喜吧？”
　　见识过茗那一览无遗的房间之后，岛风就被茗带到了她并不是很想要的属于自己的房间。在看清楚了自己这个房间的样式之后，岛风的眼角不由得有些抽搐。
　　这个房间她很熟，甚至在前一段时间还住过，除了床少了两张之外这不就是她们之前住过的旅店吗？
　　因为岛风表示过自己很满意那里的缘故，茗可是有记录过那个房间的信息的，不管是大小还是内设甚至就连家具的厂家她都做到了全方位的还原，为了做到这一点她当初可是跑了好几家商场才买齐的。
　　意识到自己从今以后生活就要失去一大乐趣的岛风略微有些沮丧，虽然大房间很好，但如果要以晚上不能撸猫为代价交换的话她宁可不要。
　　除去茗和岛风的房间之外，其他人的房间就显得没那么特别了，茗也只是给她们的房间里备好了一些基本的家电，细节方面就都交给她们自己来布置了。
　　考虑到以后或许还会有舰娘住进来，茗这次把房子建的很大，每人分配了一个房间之后二楼还有不少空房间，待开发的三楼目前也只是拿来当仓库使用。
　　经过几个月的艰苦奋斗之后，茗已经从一个小商店的老板变成甜品店的店长了，镇守府内部的发展已经暂时结束了，在舰娘们有更高的生活需求之前她可以将更多的精力集中在如何从镇守府外面赚钱了。
　　“今天真是一个好天气喵，看起来就像是可以赚大钱的样子。”
　　将写着“-30%”字样的牌子挂在门口后，茗就回到了店里开启空调等着顾客上门。
　　现在已经到了夏天最热的一段时期，就算舰娘不会因为温度的变化而出现感冒或者中暑一类的情况，这已经热到可以在井盖上煎鸡蛋的温度对她们来说也是一种煎熬。
　　就连仿佛有着用不完的精力的驱逐舰们在这个时候也都老老实实的待在自己家里，没有经验的新人舰娘们只能待在自己的宿舍里尽可能的褪去身上多余的衣物来降温，而已经在去年经历过一次的前辈们则是过得相当惬意。
　　虽然镇守府的宿舍没有配备冰箱，不过她们早在去年的时候就给自己买了一个小冰柜，在前几天的时候更是给里面装满了雪糕和冰块。
　　“好狡猾！既然知道镇守府在夏天会这么热就早点和我们说一声啊，自己一个人吃雪糕也太狡猾了！我和电也要！”
　　原本已经受不了房间的闷热感的雷和电是想要叫上响一起去澡堂里冲凉的，不过在来到响的宿舍之后她们却看到了让自己内心充满波动的一幕。
　　在她们两个饱受煎熬的时候，响和夕立她们居然穿着清凉的背心把脚泡在加了冰块的水盆里，手上往嘴里送着已经稍微有些融化的雪糕，而且桌子上还摆了两个电风扇，赫然一副准备充足的样子。
　　这真的是她们的亲姐姐吗？不告诉自己的两个妹妹夏天的镇守府到底有多煎熬，自己躲在宿舍里一个人享受着夏天的雪糕。
　　在这种亲姐行为下，就连平时最懂事的电也和雷一起像响扑了过去，一左一右把她夹在了中间抢起那半根雪糕。
　　“别挤过来啊，很热的，好了想吃的话我会给你们的。”
　　“不要！这是对叛徒的惩罚！响你也来和我们一起受热吧！”
　　“电也不会放开的，响姐姐太狡猾了的说。”
　　很显然雷和电并不想放过响，就算响已经表示要给她们雪糕她们也没有放手的打算，依旧紧的贴在响的身上说什么也不下来。
　　“www，响你好受欢迎啊poi。”
　　看着已经放弃挣扎随着雷和电的动作不停晃动的响，夕立觉得自己好像更凉快了。
　　经过一番打闹之后，已经报复结束的雷和电也也都安稳了下来品尝着自己的战利品。冲凉还是要去的，不过要等她们把响冻起来的雪糕都吃完再说。
　　“说起来响你们为什么不在宿舍里装一个空调呢？风扇的话果然还是有些不太够用啊。”
　　发现了新玩法的雷站在风扇前掀起了自己的裙子，吹过来的风在接触到后摆的时候还能同时吹到后面的大腿。
　　怎么做可比坐在风扇前有效多了，就是在其他人看来会显得有些不雅，不过在场的都是互相知根知底的存在就完全不用顾虑这个问题了。
　　“空调的话响在去年就和提督说过了poi，不过当时镇守府里没有多少资金实行，等到好起来的时候夏天都已经过去了，所以直到现在也没有装上poi。”
　　“是啊，看司令官他的样子估计今年空调也不会实装了，等到下午的时候大家一起去玩水吧，或许能凉快一些。”
　　听过夕立和响的解释之后雷无力的叹了一口气，而电则是皱着眉头努力回想着什么。
　　“我记得空调的话好像是在镇守府里的什么地方见到过...对了！之前在茗前辈的店里好像有看到的说，因为一直没有见它启动过差点就忘记了，现在的话应该也有才对！”
　　听到电的话之后，夕立她们也才想起了镇守府里还有一个各方面设备都非常齐全的地方，有了从蒸笼中解放的希望之后她们两口吃完了手里的雪糕就顶着太阳离开了宿舍。
　　结果并没有让她们失望，在刚从宿舍楼里出来之后她们就透过玻璃看到了在茗的店里聚集了一群的舰娘，而且她们的面前的桌子上还摆着一份刨冰看起来十分享受的样子。
　　“好幸福...这里是天堂吗？我再也不想出去了。”
　　在夏天走进一家开着冷气的店里是一件非常幸福的事情，尤其是店里还有着可以休息的地方的情况下。
　　“欢迎光临喵，请问要买点什么？目前本店特别推出的夏日套餐有这些，只要点单的话就免费赠送燃油刨冰哦！多点多送送完为止喵。”
　　在看到夕立她们进店之后，茗就拿着菜单和签字笔迎了上去，虽然这种工作可以交给不知火和大凤她们，不过她还是更喜欢这种亲眼看着其他人往自己手里送钱的感觉。
　　“菜单上所有的东西夕立都要一份poi！”
　　“多谢惠顾，你们就先在那边的空桌等一会吧，东西很快就会送到喵。”
　　开开心心的将菜单上所有的商品都打上对号并写上夕立她们桌子的编号后，茗就把它交到了前台的不知火手里自己又跑到门前等待下一批客人。
　　从今天起夏天就是茗最喜欢的季节了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我又申请到推荐位了！希望这次不是小喇叭、希望这次不是小喇叭、希望这次不是小喇叭......
　　PS2：学校饭好差，没什么味道的豆腐，里面有寄生虫味道也很腥的鱼...我都想自己做东西带过来了，但学校还规定不行从校外带东西进来......
　　太难了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 NO.50：不知火大湿

　　夏天是个好季节，在茗合理的规划下她很快就把镇守府里舰娘们的工资给掏了个空。
　　毕竟对于生活方面完全没有压力的舰娘们来说手里所有的钱都是零花钱，而茗这边不但有超级凉快的空调可以吹，专门供给给舰娘的燃油系列的点心味道也超级棒。
　　在这种场合下甚至有些舰娘连食堂都不去了，一日三餐都是在茗的店里解决。在这种高强度的消费下她们很快就将自己的零花钱给挥霍一空，只能眼巴巴的看着其他人吹着空调吃着点心。
　　茗作为一个良心商家当然不会亏待自己的客人的，在出现这一状况之后她每天都会给出两个打工的名额来给那些已经赤字的舰娘，在这里打工的舰娘不但有工作餐可以吃而且每天结束后还会领到一笔工资。
　　这是一个良性循环，茗把工资发给当天来打工的舰娘，然后第二天她们又会把工资花到茗的店里，茗系统上的资金也在这种规则允许的程度下滚雪球似的增长起来。
　　相较于茗这边，李军就过得不是很好了，因为最近隔三差五的就会有几个驱逐舰到他这里来要零花钱，作为一个老父亲提督他还能怎么办呢？当然是把自己的钱包给贡献出来了。
　　为了满足自己这些女儿的需求他可是连自己攒下来的用来举办婚礼的钱都交出去了，至少在秋天深海们开始活跃起来之前他是攒不下什么钱了。
　　“指挥官有什么事吗喵？难道是想好要和鹿岛举办一次盛大的婚礼了吗？如果是这样的话就放心交给我吧喵，只要一个晚上我就可以把场地布置出来。”
　　“不，我这次来想说的不是这个问题......”
　　看着坐在大凤的腿上和自己说话的茗，李军感觉自己过得越来越不像个提督了。因为天气的缘故鹿岛平时也经常会待在茗的店里，以至于他现在想传个话都要自己跑过来才行。
　　明明在一个月之前还是他坐在办公室的椅子上茗来找他谈生意，但现在两个人的情况却完全反转了过来，这让李军不由得有些唏嘘。
　　当年那只怯怯生生进门前还会敲门的小奶猫，已经一去不复返了。
　　“喵？莫非是想要给川内姐姐发戒指了吗？戒指的存货还很充足哦，就算指挥官你想给所以驱逐舰都发一枚也完全没问题喵，不过嘛......”
　　说着茗还搓了搓自己的拇指和食指做出了一个国际通用的手势。
　　感受这周围舰娘们若有若无放在自己身上的视线，李军果断的结束了这个对他来说会非常不妙的话题，他担心的不是自己的钱包，他担心在顺着茗的话聊下去的话第二天自己就要到宪兵队里报道了。
　　“其实这次我是希望茗你可以陪我出差一趟，今天早上之前教导过我的老师委托我带着几个舰娘过去给那些入学的新生演讲，当然如果你没有时间的话拒绝也没关系的。”
　　这也算是那个学院的传统了，在李军上学的时候每年都会有一些已经毕业多年的前辈过来演讲让自己这些学生们长长见识。而且会去的也都是一些镇守府已经发展起来的提督，甚至有时候还会看到他们之间舰娘的演习。
　　既然已经决定要去了自然要在那些学弟学妹面前展现出自己最好的一面，作为自己的婚舰，同时也是镇守府内甲板最大的鹿岛是一定要带过去的，除此之外响、夕立这些元老级的舰娘也要尽量争取过去，如果演习输给了自己的后辈那自己这张老脸可就没地方放了。
　　同样作为自己镇守府里战斗力的天花板，好像不管什么事情都能做的茗也是他想要尽量带过去的舰娘，到时候管他什么战列航母自己两艘维修舰外加一艘补给舰放过去直接车翻他们。
　　“可以哦，我对指挥官毕业的学校也蛮感兴趣的喵。”
　　对于李军的邀请茗很干脆的就同意了下来，不过“对指挥官毕业的学校感兴趣”这句话就完全是在胡说了，在茗看来这次出门会是一个很不错的机会。
　　不管是新生还是会和李军一起去的现任提督都可以是她发展成为顾客的对象，在她的舰装空间里已经囤下了相当多的装备，既然李军的钱包现在已经榨不出什么油水她也是时候大规模的拓展市场了。
　　“不知火，我出门的这段时间看店的任务就交给你们了喵，燃油的话我会留下一些的，还有的话......”
　　“嗯，不知火没问题的。”
　　在李军里开了之后茗又和不知火她们交代了几句，原本想要跟过去的不知火在想到了什么之后放弃了这个想法脸色平静的对茗作出了保证。
　　大凤则是稍微有些遗憾，在听过李军的说明之后她还想要去试一试骑在飞机上和舰娘演习会是什么感觉呢，现在看来是没有机会了。
　　岛风的话则是非常悠闲的坐在一边的转椅上转圈圈，她本身就在李军“想要带过去的舰娘”名单上自然不会放过这个撸猫的机会，唯一有些可惜的就是未来有一段时间不能欺负西北风了而已。
　　在交代好了一切之后，茗来到了暂时用来当做仓库的三楼，她已经计划了许久的骗氪行动现在终于是可以正式施行了。
　　在这段时间的不懈努力下她成功的做出了一百五十个大小形状完全一致的铁皮箱子，并刷上了白、蓝、紫、黄四种颜色的油漆。抽奖是好文明，谁不想以低于市场价的钱换来好用的装备呢？尤其是在有其他人陪自己一起抽的情况下。
　　欧洲人不会放过这个“赚翻了”的机会，非洲人也不会放弃逆天改命的决心，茗只需要根据装备的品质把它放到不同颜色的箱子里卖就好，只要控制着高级装备的数量她就永远不会吃亏。
　　由于镇守府里没有什么事情要处理，李军在下午的时候就带着茗、明石、鹿岛、苏赫巴托尔、夕立、川内、岛风这七个舰娘出发了，响则是以自己要照顾雷和电为理由推掉了李军的邀请。
　　经过长时间的营业不知火和大凤已经彻底熟悉了营业该做些什么，再加上有两只布里做服务员以及每天都会招聘两个的临时工，就算没有茗在这个被命名为“Cat House”具有严重抄袭嫌疑的店铺也依旧在正常营业。
　　在闭店之后，不知火没有和平时一样回到自己的房间休息，而是在大凤带着布里姐妹出去玩的时候走进了茗的房间里，虽然这个充分利用了每一寸空间的房间显得有些拥挤，不过不知火没有在意这些小问题。
　　在关上了房门之后她就一头扎到了茗的床上，和平时表现出来的那副淡漠的样子完全不同，自己一个人的时候不知火一直绷着的表情就会放松下来看起来就像是个正常人一样。
　　和表面看起来不同，不知火的内心活动还是相当丰富的，她只是不好意思在其他人面前将其表露出来而已，像上次那样借着醉酒的名义撒娇对她来说已经是颇为大胆的行为了。
　　“看起来就像一个变态一样......”
　　将自己的脸埋在床上呼吸了几次之后，不知火对自己做出了这样的评价。虽然她很清楚自己现在的行为很糟糕，不过却并没有要起来的意思，喜欢就是喜欢哪怕看起来会有些糟糕也是没办法的事情对吧？
　　虽然现在这样也不错，不过不知火对于茗睡觉时不会抱抱枕备用的衣物也都是放在舰装空间里还是有些遗憾的，原本她还想要复刻一下自己当年的一位同僚做过的事情呢，
　　在趴了一会之后，不知火从床上爬了起来将被自己弄得有些凌乱的床单铺平，并仔细检查过没有留下什么能够证明自己来过的证据之后，她又回到了自己的房间。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200514/1589469114-100030869-105249377.jpg" alt='逻辑好像没什么不对'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我好勤奋啊，这个月居然有好几天双更了，放在以前真是想都不敢想的事情。不过果然还是摸鱼的感觉比较爽qwq，希望这次的推荐位会靠谱一些。
　　PS2：希望这本书不会暴死、希望这本书不会暴死、希望这本书不会暴死......果然还是感觉会暴死。
　　PS3：气抖冷，作者什么时候才能站起来qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 NO.51：不愧是泉同学，真是太强了！

　　随着时间的流逝，李军这个毕业时不被任何人看好的毛头小子成为了一个相对来说不算太丢人的提督，当年教导他的老师也成为了这所学院的一个主任。
　　李军的老师并不是像茗想象中的那样是一个满头白发的老人，甚至看起来都不比李军年长多少，见面时他们也完全是一副哥俩好的样子。
　　毕竟当年李军也只是一个凭借志向入学的普通人而已，没有系统的学习过相关知识、家里也不是多富有，所以他被分配到了一个刚入职没多久，还在累计工作经验的教师名下。
　　李军之前的故事究竟是什么样的并不重要，茗对这些也没有多大兴趣，她现在唯一在意的只有这些提督可以给她带来多少收入。
　　在登记信息的时候茗已经见过这次到这里的提督了，除去李军和她的重点客户土豪唐妍之外还有四位提督到了这里，看起来也都是二十岁出头的年纪。
　　相比之下三十多岁才把镇守府初步建设起来的李军就显得有些丢人了。
　　“你们好啊，没想到今年居然会有六位提督一起过来，前几年都是一直只有我们四家镇守府呢。我是东风镇守府的村雨，最近一段时间就请多指教了夕立酱。”
　　提督有提督的圈子，舰娘也有舰娘的圈子，在李军他们一起去和这所学院的校长商讨这几天的行动规划的时候，茗她们则是和其他镇守府的舰娘一起待在了一间空教室里。
　　该说不愧是培养出了好几位提督的学校吗？摆在这里的桌椅和各种教学用设备比茗之前上过的那所二流高中都豪华了许多，就连墙壁也十分干净完全没有人在上面写字看起来相当整洁。
　　让茗比较意外的是除了她们和唐妍的舰娘之外，其余四座镇守府的舰娘彼此之间都并不陌生，至少她们当中貌似是领队的舰娘彼此都很熟悉的样子，显然都不是第一次参加这个活动。
　　“请多指教poi。”
　　或许是因为现在的气氛有些奇怪的缘故，平时十分活泼的夕立在礼貌性的回复了村雨的话之后就退回到了岛风她们的身边，没有要在说话的意思。
　　这个奇怪的现象茗也注意到了，虽然那四位领队的舰娘互相很熟悉的样子，但那些第一次来的舰娘们貌似都比较怕生的缘故，都是和自家的姐妹站在一起没有去和其他镇守府的舰娘接触。
　　或许再过一段时间她们互相熟悉了一些后这个状况会好转过来，不过现在她们都没有轻举妄动而是等着一个可以代表她们的旗舰去和村雨她们接触。
　　明明不管怎么看她们的代表人物也应该是身为秘书舰外加婚舰的鹿岛才对，但鹿岛却因为才被建造出来没多久而没有自信做这个代表退到了后面。
　　在资历最老的夕立和地位最高的鹿岛都退缩后,这个艰巨的任务自然而然的落在了在镇守府里最活跃的茗身上，发现这个状况之后茗无奈的叹了一口气。
　　‘行吧，谁让我是无所不能的维修舰呢？’
　　就在茗她们这些舰娘互相熟悉，交流着往届自己都在这所学院做了些什么的时候，已经和校长商讨完毕的李军则是在一位教师的带领下来到了一间教室内。
　　由于时间比较赶巧的缘故，他们被委托到一些教室里去给那些学弟学妹们分享一下成为提督的心得，虽然并没有时间去准备演讲稿，不过李军确实一点也不慌。
　　不就是成为提督的心得吗？他可是在毕业的建造中没造出舰娘靠自己打拼成为提督的，对于这个没有人比他更熟了。
　　“同学们先暂停一下，这位是在你们之前毕业的学长李军，他现在已经是一座有着数十位舰娘的镇守府的提督了，和去年一样，今年学校找来了李军来给你们分享提督的经验，大家掌声欢迎。”
　　在将李军带进了教室里并介绍过后，这个看起来想当有活力的女教师就带头鼓起了掌，有了班主任带头之后其他人也都鼓掌表示欢迎。
　　“各位学弟学妹们好，我是36年在这里毕业的李军，是你们的老前辈了，关于我成为提督的经验可能会稍微有些特殊，希望能对你们有所帮助。”
　　得益于自己那张看起来就会让人感觉很严肃的脸，在李军说话的时候所有人都在全神贯注的看着他等着他接下来的发言。
　　“首先我要说的就是，哪怕你们在毕业那天没有用学校提供的资源建造出舰娘也不必灰心，因为就算失败了也还是有机会成为提督的。”
　　“你们应该清楚除了服役在镇守府的舰娘之外，在世界各地还有着许多自由舰娘存在。没错，建造失败的话我们成为提督的可能性就是捞船，而在所有的海军部门中，自由舰娘最多的地方就是宪兵队。”
　　听到宪兵队这个名词后，在座的大部分学生都开始小声的议论了起来。他们都是二年级的学生了，去年给他们分享经验的前辈就重点提起了宪兵队这个部门。
　　在那位前辈绘声绘色的描述中，他们已经将宪兵队看做了一个异常恐怖，只要进去就会遭到惨无人道的对待的地狱，而这位李军前辈居然说他们成为提督的机会在那里?
　　“学长！可以问一下您当初是怎么进去宪兵队的吗？”
　　‘她居然问出来了！太强了不愧是泉同学，轻易就做到了我们想做却不敢做的事情。’
　　此时在场的所有人都对那位举手问出了这个问题的女生投去了敬仰的目光，而李军也在听到这个问题后将注意力放到了那个举手提问的女孩身上。
　　她的身高很矮，就算是站起来也只是让李军可以勉强看到她的脸，在她坐着的时候李军甚至完全看不到她的身影。
　　虽然问出了这种会让人感到尴尬的问题，不过她的表情却显得非常放松，仿佛不是在问自己为什么会去过宪兵队而是在问早饭吃了什么一样。
　　不过这都不是李军在意的事情，他真正在意的是她的样子看起来真的是太眼熟了，如果将那一头蓝发染成绿色再把泪痣的位置换到右边的话简直就和茗一模一样。
　　“没什么，只是为了去看望我的一个朋友而已。对了这位学妹，请问你的母亲是舰娘吗？”
　　在好奇心的驱使下，李军对这个让他感觉钱包有些发虚的学妹问出了这个问题。
　　“原来如此，是为了看望朋友啊，嗯，我懂的我懂的，最近很多人都会多出一些朋友呢。关于我母亲的话，虽然确实和舰娘一样看起来永远不会长大的样子，不过她是货真价实的人类哦。”
　　看着自己这位好像误会了什么的学妹，李军放弃了狡辩的打算。
　　‘找个机会让茗和她见一面吧，真好奇倒时她们会是什么表情。’
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200515/1589544050-100030869-105253787.jpg" alt='泉同学'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200515/1589544208-100030869-105253787.jpg" alt='我一直觉得她们很像'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这次不是小喇叭了，希望结束后收藏能涨起来吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 NO.52：维修舰天下第一！

　　不管怎么说，李军还是记下了泉此方这个学妹，不只是因为她那和茗简直像是异卵双胞胎一样的外表，同样也因为她那老司姬一样的气场。
　　虽然没有深入的了解过她，不过李军的直觉告诉他这绝对是一个在网上开车油门踩到底的绝不刹车的高手。
　　“咳！捞船的事情就靠个人天赋了，接下来我要和你们说一说关于舰娘的选择。不要被教科书上的数据误导，舰娘是比我们想象中更加难以捉摸的存在，在此我向各位学弟学妹们建议，如果有维修舰的话一定要把她编入你的主力队！”
　　说道重点的时候，李军整个人的气势都变了。今天他不止要为这些学弟学妹们传授人生经验，他还要为维修舰正名！
　　明明是既可以修补受伤舰娘又可以出击徒手拆深海，除此之外还精通制造装备、捞船、坑钱等多项技能的超级舰娘，居然因为使用方式不正确被划分为辅助类舰娘，这像话吗？像话吗！像话吗！！
　　他不是为了自己，而是为了整个人类，整个世界的未来！如果所有的提督都能正确的使用维修舰，那人类舰队的实力将迎来一个飞跃性的提升。
　　没有理会一脸歪比巴卜的班主任老师，李军依旧激昂的对坐在座位上的学弟学妹们传授着自己的人生经验。
　　“没错！现在的提督们都没有摸清楚维修舰的正确使用方法，他们仅仅是因为维修舰的航速慢、炮击低就将其定义为了辅助类舰娘，但那都是错误的！都是偏见！驱逐舰有驱逐舰的才能，战列舰有战列舰的才能，同理，维修舰也有维修舰的才能。”
　　“让维修舰拿着炮台去对敌那简直就是天大的错误！维修舰是什么？是技术型舰娘！是掌握了核心技术的舰娘！她们的战斗方式从来都不应该是炮击，她们真正的战斗方式应该是用自己手中的工具拆掉那些装甲厚重的深海！”
　　到最后，此方她们并没有听懂李军究竟想要表达什么，她们唯一能够确定的一点就是自己的这位老前辈的脑子可能是在和深海的战斗中出现了什么问题，自己在正式成为了提督之后一定要注意不能伤到脑子。
　　“那么感谢李军提督为我们带来的精彩演讲，时间也差不多了同学们就下课吧，老师我也要去休息了。好了李军提督我们走吧，你的舰娘们还在等着你呢别让她们久等了。”
　　看着将好像还要说些什么的李军强行带走的黑井老师，这个班上的学生们第一次对自己这个比自己还有活力的班主任产生了名为尊敬的心理。
　　“此方你对李军学长的话是怎么想的呢？维修舰真的会有那么强吗？”
　　在李军他们的脚步逐渐远离了这个教室之后，柊司将身体转向了此方这边想要和她讨论一下李军之前的发言。对于她来说李军的话是否正确并不是什么要紧的事情，只要这个话题足够有趣就可以了。
　　“这种人总会有的啦，估计这个大叔是遇到了一些比较独特的个体吧。你看在游戏中不是也有的吗？点了一个闪光术之后把属性点全部加到力量敏捷上的法师角色，舰娘当中应该也会有类似的存在吧。”
　　“不过这都是邪教啦，如果真的有用的话早就会被普及开了，小司你当做故事听就好了，就像是动画里那个骑着飞机上天的航母一样都是不存在的。比起这个，我们还是来讨论一下今天中午吃什么比较有意义。”
　　干脆的终结了这个话题之后此方也从自己的座位上站了起来，对于这所学院每年都会举办一次的这个活动她还是很喜欢的，因为只要那些提督来了她们之后的两天就会叫停所有课程让她们有更多的时间去接触那些提督带来的舰娘。
　　不过这也不是什么强制性的规矩，没有兴趣的话就算躲在天台上打一天的游戏也不会有人来管你，至少去年的这个时候此方就是这么过来的。
　　“呦！这不是小镜吗，看起来好像比平时还要凶的样子是遇到什么事情了吗？”
　　由于此方的位置坐在靠窗倒数第二排的缘故，在柊镜进到她们教室的第一瞬间此方就发现了她。这也是常发生的事情了，毕竟她在自己班上完全没有朋友的样子下课后也只有来找她们说话了。
　　“比平时还要凶是什么意思啊，难道我平时看起来很凶吗！”
　　“不不不怎么会呢，比起这个小镜你到底遇到什么事了呢，难不成你们班上也有前辈去演讲了吗？”
　　为了自己以后的作业果断的中断了这个话题后，此方试图把柊镜的注意力转移到其他的地方。
　　“对啊，你听我说那位学姐好过分啊，什么叫成为提督的最好方法就是有钱啊？还说什么自己的镇守府和绝大部分舰娘都是用钱造出来的，开玩笑也要有限度啊！还说什么遇到困难就去花钱找一只绿色的维修舰解决，这种人是怎么当上提督的啊。”
　　‘哎呀呀，今天维修舰出现的次数格外的多呢，该不会那个大叔真的把维修舰带过来准备演习了吧？不会吧?’
　　在神游天外的听完了自己好姬友的抱怨的同时，此方决定了今天的午饭去商店买面包来解决。
　　“怎么样风云酱？等一下不让你的指挥官来买几个补给箱吗？偷偷告诉你有一个金箱子里我放了一个五联装素酸鱼雷喵，现在购买的话还享受八折优惠哦。”
　　“五，五，五联装！真的吗！不过四十五万果然还是太贵了吧？能在便宜一些吗？”
　　“真遗憾我这边已经是最低价了喵，要知道收集这些装备的零件可是非常麻烦的事情呢，在降价的话我这边就要赔本了喵。”
　　“唔...我明白了！我会说服提督的！”
　　虽然风云还是觉得有些贵，但奈何五联装鱼雷对于驱逐舰的吸引力是在是太大了，如果不是自己存款大都放在了镇守府里的话她都想要自己掏钱了。
　　事实证明舰娘们果然都是很好相处的存在，在相互之间稍微熟悉了一些之后就完全没有了之前那种诡异的气氛，甚至唐妍那边的吹雪还和西风镇守府那边的吹雪玩起了找不同的游戏。
　　顺带一提在经过一番交流之后茗也知道了那四位提督镇守府的名字，由于他们是当时商量好一起申请的镇守府，所以他们镇守府的名字也都起了相似的名字，分别是东风、南风、西风和北风镇守府。
　　在说出这一点的时候这些舰娘们并没有因为这奇特的名字感到羞耻，相反她们还认为这些名字听起来很酷。虽然茗不知道她们是怎么想的，但这并不妨碍她通过这些镇守府里的舰娘们来向她们的提督推销自己的商品，她可没有忘记自己这次来这里的目的是为了赚钱。
　　就在茗全心全意的推销自己的装备箱时，留在镇守府这边开店的不知火在凌波一脸难以置信的表情下说出了这样的话。
　　“不会打折的哦。”
　　和茗不同，不知火的字典里就不会有打折这个词，平时每天都给某个商品限时打折的活动都是茗来进行的，现在茗不在了不知火就会只按菜单上标号的价格来出售，这让长期以来靠打折菜单节省开销的凌波一时间有些难以接受。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：你们以为只有一更？其实一点钟还有一更哒！
　　PS2：让我康康都有多少人是把柊(zhong)念做(dong)的qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 NO.53：是间贴，我抄了间贴！

　　“怎么样？不考虑来一发十连吗？不管哪个箱子里都有好东西喵，而且越贵的箱子开出高级装备的概率就越高哦！从潜艇到航母，几乎每一种舰娘的装备这里都有喵。”
　　在茗推销出去了几罐自己的高级燃油后，向自己的学弟学妹们传授完人生经验的李军他们也陆续来到了这间空教室。在见到了这四位提督后，茗很快就开始向他们推销起了自己的装备箱。
　　在茗推销的同时，见识过茗从自己的舰装空间里展示出来的装备的舰娘们也都期盼的看着自己的提督。过了一段时间后，还是西风镇守府的提督最先承受不住自家舰娘的眼神掏出了自己的手机。
　　“那我就买一个紫色的箱子吧，微信支付可以吗？”
　　“多谢回顾喵，请问这位指挥官是想要自己挑还是让茗来帮你选一个呢？”
　　确认过了手机上的拿笔转账提示后，茗就带着自己那商业化的笑脸从舰装空间里取出来三个紫色的装备箱，虽然是让这位随便选，不过结果已经是早就注定的了。
　　因为这三个箱子里装的都是茗事先记好的物超所值的装备箱，毕竟如果第一位客人就开出了辣鸡装备的话对自己之后的交易还是又不小影响的，不管出于什么考虑她都需要一个托。
　　而第一个吃螃蟹的西风镇守府的提督就十分幸运的成为了这个托，不知道如果这位提督知道了茗的计划的话会不会后悔自己没有买下一个金色的箱子。
　　“我自己来吧！”
　　对于抽奖这件事西风镇守府的提督还是很有信心的，要知道他可是在小学时有过连续中奖六瓶冰红茶的经历的，也正是因为对自己的运气有信心他才会最容易被自家舰娘动摇。
　　“李军前辈，这个舰娘...她一直都是这样的吗？”
　　看着心情好像非常不错的茗，北风镇守府的提督凑到了李军的身边小声的想他问道。听到自己这位后辈的话后，李军笑而不语，十分淡然的取出了自己的手机。
　　看清楚了李军手机上的那一片转账记录之后，这个提督不由得倒吸了一口凉气，这么多钱都够他给自己的主力舰娘换上一批装备了，现在他十分好奇自己的这个前辈到底经历了什么。
　　“咦?这个是......”
　　就在李军展示自己的支付记录的同时，西风镇守府的提督已经选好并打开了一个箱子。第一次在现实中体验这种开箱抽奖的感觉让他略微有些兴奋，但一想到这个箱子的价格后他的内心又有些忐忑。
　　在看清楚了箱子里的东西是什么之后他突然感到有些疑惑，因为他做提督这么多年从来没有见过这种装备。
　　‘难不成沉了？’
　　想到自己几十万下去可能买回来了一件垃圾，他开始有些后悔自己之前的举动了。
　　“这位提督的运气很好嘛，这可是能增加航母舰娘舰载机持续飞行时间的航空燃油，所有装备箱里也只有三个喵。我没有记错的话这位提督的队伍里不是刚好有一位神鹰吗？不来试一试效果吗？”
　　这之后茗又说了什么西风镇守府的提督都没有听进去了，他现在满脑子都是一个想法。
　　“稀有?很好用！我中了！我中了！”
　　抽奖的快乐就是这么简单，只要出了稀有的物品人们就会为此感到高兴，尤其是在第一次就出现好东西的时候。
　　“好像...挺合适的?要不我也来一个？”
　　“给我也整一个！”
　　“+1。”
　　西风镇守府的提督和他们可是同一届的好兄弟，既然他能出货就代表这绝对不是什么坑人的东西，而且自家舰娘也都希望换上好装备，这样的话作为一个提督自己还有什么好犹豫的呢？
　　事实证明抽奖是会使人盲目的，在之后的几次开箱当中有人得到了好的装备，也有人开出了用这比钱完全可以买到更好的普通装备。
　　开出了好东西的提督觉得很赚还想开下去，没有出货的提督也在买着新箱子，因为他们相信下一发一定就会出货把之前亏掉的赚回来。
　　终于，在卖出去一部分紫箱子后，有人说出了这样的话。
　　“老板！给我来一个金的！”
　　在开出了好几个紫色箱子尝到了甜头之后，西风镇守府的提督决定在奢侈一点，反正也就比紫箱子贵上那么几十万而已，抽到就是赚到！
　　“唐妍学妹你不去买几个箱子吗？虽说贵了一点，不过茗的装备质量还是很不错的。”
　　发现大四喜镇守府的提督们都在疯狂烧钱，只有这个自己还算熟悉的学妹还在原地不动之后，李军打算劝一劝她。
　　毕竟就像他说的那样虽然有点贵，不过质量还是很不错的，装备质量上来了舰娘的战斗力也会增长，镇守府的发展和安全系数也会提升。
　　“前辈说的是，不过我打算再等一会，我的镇守府里也新建造出了一批舰娘确实需要些好用的装备。”
　　终于，在大四喜镇守府的舰娘们都觉得有些过火了正要劝自己的提督停手时，唐妍从自己的钱包里掏出了一张卡片走到了茗的面前。
　　“还剩下多少我都要了，那些普通的装备也一样。”
　　‘好强！这就是有钱人的世界吗？’
　　听到唐妍的话之后，在场的其他五位提督不由得瞪大了眼睛。其中李军的表现最为突出，作为茗的提督他可是很清楚这只猫卖东西是有多贵的。
　　而现在自己的这个学妹居然眼睛都不眨一下就全包了？而且从钱包里掏卡的动作还异常娴熟，明显不是第一次做这种事情了。
　　“多谢惠顾喵，请问需要进行强化服务吗？本店可以对装备进行最多十次的强化让它的性能更为出众，不过价格嘛......”
　　“钱不是问题。”
　　茗最喜欢这唐妍这种有钱人做生意了，因为每一次都会给她带来一大笔收入，单是从唐妍手里赚到的钱都快要突破一个亿了。
　　只要唐妍家的航母不再打自己舰装的主意，唐妍永远都是茗最欢迎的客户。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 NO.54：宪兵队降临到提督身边

　　这大概是茗接到过的最轻松的一个委托了，不需要建造镇守府，不需要拆自己的舰装，甚至连出击都不用，只要和其他镇守府的舰娘演习几次就可以领到一笔委托费。
　　“说起来，演习要怎么做喵？”
　　一条船在这个学院的操场上闲逛的茗突然想到了这个严肃的问题，自从来到这个世界之后她不是出击远征就是在镇守府里琢磨怎么赚钱，虽然知道自己很强但她却从来没有和舰娘演习过。
　　镇守府里的船都知道茗是敢徒手拆深海的狠人，在明知战斗力差距过大的情况下根本没人会来找她去演习场互相进步，因为单方面的被虐并不能累积到什么经验。
　　所以这几个月下来她的演习次数依旧是雷打不动的零，从李军在出发时和她说的话来看，自己这次是绝对要上场去和其他镇守府的舰娘演习给这里的学生们看的。
　　那么问题就来了，演习时她要怎么做？总不能和平时一样冲过去把舰娘的舰装给拆了吧？对于舰娘来说这可是比在街上裸奔更不能接受的事情。
　　“怎么办才好啊？不能用用扳手强拆，就算可以拆她们想跑也完全追不上...如果把不知火和大凤带过来就好了喵。”
　　如果把不知火和大凤带过来的话茗就可以安心的做一个给队伍加buff的辅助了，对于她们两个的战斗力茗还是很放心的。
　　先不说已经变成航空母舰的大凤，不知火本身的战斗经验就很丰富，换算过来完全就是练度等级在八十级以上的精英，自己还给她的舰装进行了改造，装备也是强化过十次的顶级装备。
　　让她们来的话这些练度和装备都只是勉强合格的舰娘完全就是送菜，但要茗放弃店里这段时间的盈利的话绝对不可能，那是亏本买卖。
　　虽然对胜利没有什么执念，但如果可以的话茗还是不想输的，按照李军带过来的这个阵容，自己、明石和苏赫巴托尔是只能摸鱼了。
　　身为秘书舰的鹿岛又是完全没什么练度不可能会出战，最后能战斗的也就只有夕立、岛风还有川内了，这个差距想要胜利的话……
　　“果然只能使用钞能力了喵。”
　　经过一番纠结后，茗还是决定使用自己的“茗之财宝”来进行演习，如果可以的话她是真的不想用这个对舰装空间的扩充意义大于实战意义的技能。
　　毕竟这可不是游戏，主炮发射出去的可都是实打实的资源，烧钱的很，大炮一响黄金万两可不是说说而已的。
　　就算现在是上课的时间这座学院的操场上也没有显得空旷，因为这里除去是一座专门培养提督的高中外也是一座海军学院。
　　比起只接受专门知识培训的高中来说升学之后的选择就多了很多，如果毕业是建造出了舰娘不想去一些老牌镇守府那里累积经验的话，可以选择升学在这里对自己和舰娘进行专业技能的培训。
　　期间提督会有老师传授一些身为提督的常识，舰娘则是会与学院聘请过来的自由舰娘进行演习累积战斗经验，同时学校也会收到一些简单的委托来让这些新人提督和舰娘来完成。
　　除去这种稳妥的欧洲人之外，这里也有着像是李军这种留级了两次也没有建造出舰娘的非洲人，他们会在这里学习等到毕业后被分配到海军的一些部门参加工作。
　　如果你对自己的人品有信心的话也可以去勾搭那些学院雇佣过来的自由舰娘，如果成功了的话同样可以从此走上人生巅峰。
　　“这还真是个好地方喵。”
　　看着走在操场上的一对对舰娘和提督，茗用袖子遮住的脸上露出了一个充满奸商感觉的笑脸。
　　这里有什么呢？二十岁左右年轻力壮荷尔蒙正在不断躁动的新人提督，活泼、漂亮可以说是对自己的提督百依百顺的舰娘，还有比这里更适合卖戒指的地方吗？
　　哦对了，顺带一提这里也有着提督的天敌宪兵队驻扎在这里，理由和茗一样，为了防止这些新人提督因为一时冲动对自己的舰娘做出什么伤天害理的事情。
　　如果是轻巡以上吨位的舰娘他们不会做太多干涉，毕竟大家都是成年人，还都是你情我愿的事情，发生什么也都可以理解。
　　但如果有人对自己的驱逐初始舰下手了的话...相信我你不会想要知道宪兵队里会发生什么的。
　　“年轻的提督呦，请问你喜欢自己的舰娘吗？咱这里有好东西你想不想看一下喵？”
　　在一艘驱逐舰充满敌意的注视下，茗挑了一位手腕上带着名牌手表的提督走了过去。
　　“呃...我可以先问一下好东西是指什么吗？”
　　感受着自家驱逐舰手上逐渐加重的力道，这个新人提督还是硬着头皮回应了茗。
　　这些才被建造出来没多久认识到自己是初始舰的舰娘们正处于一个精神比较紧张的时期，为了让自己看起来更有用一些她们对于自己的提督都看的很紧的。
　　如果是自己的同学的话她们还不会这样，毕竟大家都有这各自的目标，但像茗这种她们既没有见过又不是熟悉的教官的舰娘就是她们的重点防范对象了。
　　毕竟情人眼里出西施，在她们的眼中自己的提督永远都是最棒的，自己这么完美的提督如果一不小心把哪个自由舰娘拐过来怎么办？
　　“别这么紧张喵，我是有指挥官的，今天只不过是跟指挥官一起来参加活动的喵。至于好东西嘛...怎么样？有没有兴趣给自己的心爱的舰娘买上一个?”
　　如果说茗的前半句话是打消了谷风对自己的敌意的话，她的后半句话则是瞬间让她对自己的好感度达到了友善以上，看着茗手里那个盒子里装的那枚闪闪发亮的钻戒，谷风已经完全走不动路了。
　　‘这位前辈真是个大好人啊！’
　　意识到这是个机会之后，谷风马上便用期盼的眼神看向了自己的提督。
　　“呃...这位...前辈?谷风可是驱逐舰哦，让驱逐舰作为自己的婚舰的话可是违反规定的。”
　　瞥了一眼不远处正在巡逻的宪兵队之后，这个提督小心翼翼的对茗说到。
　　“不要这么紧张叫我茗就好喵，关于这个的话完全不必担心吧？毕竟给这孩子戒指只是表示你们之间的关系密切，难不成你真的会对她做些什么吗？不会吧喵？只是表示喜欢而已没关系的喵。”
　　貌似是被茗说服了，这位提督显得有些意动，见此茗又加大力度的劝说了起来。
　　“而且这可不是普通的戒指哦，是我特制出来的可以根据提督与舰娘的亲密度全方位提升舰娘属性的誓约之戒喵，现在购买不但享受九折优惠还有舰娘专用的高级燃油作为赠品哦。”
　　“提督～”
　　在茗介绍完毕之后，谷风也看准时机对自己的提督发出了这种甜到发腻的声音。
　　“好吧...我买了！”
　　犹豫了一下之后，这位提督颤抖着掏出了自己的钱包。
　　“多谢回顾喵。”
　　在临走前，谷风还转身深深的对茗鞠了一躬表示感谢，对此茗也很亲和的对她摆了摆手。
　　这一天，类似的场面无数次的发生在这个学院内，得到了自己好友消息的舰娘们都拉着自己的提督走出了房门，试图去寻找这位带着无数戒指的前辈。
　　同样得到了消息的还有驻扎在这里的宪兵队，他们看了看路过的驱逐舰左手无名指上的钻戒之后，默默的按下了对讲机的开关。
　　“宪兵队三十七团第九大队全体出动！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200517/1589704512-100030869-105264333.jpg" alt='有点真实'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：有一说一，我真的不会写小说......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 NO.55：不知道为什么，今天肚子有亿点痛......

　　在外面逛了一圈造福了几位舰娘的茗心情十分不错，因为她又发了一笔小财。虽然不知道为什么会有这么多提督一边喊着冤枉一边被宪兵队拖走，不过这并不影响茗的好心情。
　　“提督和舰娘的钱真是好赚喵，有机会就去一趟练级区好了，一定能赚的更多。”
　　见识到了提督这个群体的消费能力后，茗做出了这样的决定。
　　所谓的练级区其实是指一片深海相对来说比较活跃的区域，那里的海域由镇守府来管理会有些吃力，当做前线来对待又有些多余，久而久之就成了提督们用来给自家舰娘练级的地方了。
　　像李军这种有自己的镇守府的提督不需要去那种地方，那里聚集的都是一群没有镇守府手底下也只有最多两三名舰娘的提督，他们每天都会和其他的提督组队来让自己的舰娘出击。
　　虽然收益相对较低也不会接到多少委托，不过时间久了也是可以累积到一笔建造舰娘的资金的，至于能不能出货...那就只有建造机器才知道了。
　　“这不是茗吗？好巧啊，没想到会在这里看到你。”
　　就在茗盘算着要以什么方式从那些提督的钱包里掏钱的时候，一个让她十分熟悉的声音突然叫住了她，顺着声音传来的方向望去，茗看到了一只带着一群小鸡散步的老母鸡。
　　当然这只是一种比喻而已，实际上是晓带着一群晓级的驱逐舰手里搬着一箱资源向着某个方向前进，虽然同型舰的样貌并不完全相同，不过茗还是从制服上认出了这队驱逐舰。
　　“是晓啊，好久不见，没想到会在这里遇到你喵，这段时间我可是一直在试图联系你呢。话说你们是在搬东西吗？为什么不直接放到舰装空间里喵？”
　　就算体型看起来再像小学生她们也是一群驱逐舰，这种程度的重物对她们来说完全算不上什么，所以晓在和茗交谈的时候也没有放下手里的箱子。
　　“是吗？那还真是抱歉，手机因为一直没什么用处的缘故自从上次没电后我就把它丢到了舰装空间里没有管过，至于为什么要用手搬嘛...这都是身为自由舰娘的经验啊......”
　　在提到这一点的时候晓的表情显得有些沉闷，显然是遭遇过什么，见茗好像很好奇的样子她也就直接说明了出来。
　　“你看我们舰娘的舰装空间不是在搬运的工作上很有用途吗？人类也会雇佣我们来帮忙搬运一些东西。不过有些家伙真的很过分啊，结束之后不但拖着不给报酬还污蔑我偷藏了他的货物，最后会弄得很麻烦呢。”
　　茗已经可以想象到晓的经历了，论下限的话确实没有任何生物可以比得上人类了，而且他们还天生就擅长说谎。
　　见到晓貌似心情有些不好之后茗还没来得及说些什么，在她身后的那一群“小鸡仔”就全都跑过去安慰了起来。
　　“这种人好过分的说，晓姐姐好可怜。”
　　“对啊真是太过分了，如果让我遇到了绝对要让宪兵队把他抓起来！”
　　“宪兵队不会管的吧？干脆用主炮轰掉不就好了吗,像那些深海一样......”
　　“响酱你太激进啦！轰掉什么的是犯法的说。”
　　“不也挺好吗?人类的法律和我们舰娘有什么关系？坏人就应该被装到鱼雷里发射出去！”
　　......
　　见话题好像逐渐变得有些危险后，晓拍了拍手将驱逐舰们的注意力都转移了过来。
　　“好好好，关于这个话题就到此为止，大家以后遇到坏人一定要去报警不要私自处理哦！不然会给身边的人带来麻烦的。说起来茗你是想要联系我说什么吗？”
　　虽然和唐妍家的那只晓几乎长着一张脸，不过气质这种东西还真的可以彻底改变一个人啊。
　　‘这大概才是晓身为一号舰该有的样子吧？那只晓真的是被宠坏了。’
　　对比了一下这两只晓之后，茗不禁有了这样的想法。
　　“没错喵，我想问一下晓你有没有在车站弄丢过一只大凤？就是会晕船运气还不是很好的那种。”
　　“会晕船的大凤？还是在车站？茗你见过那孩子吗！太好了，那孩子看起来笨手笨脚的我还担心走丢之后她会不会遇到什么危险呢，没有出什么事真是太好了。”
　　显然大凤口中的晓前辈就是指这只晓没错了，在得知大凤的消息之后她看起来好像很开心的样子，同样完成了和大凤的约定的茗心情也不错。
　　“大凤她现在过得很很好哦，而且现在就在我的店里负责做甜点呢，怎么样？晓你要不要也一起过来喵?工资我可以给你和镇守府里驱逐舰一样的金额而且还包吃住哦。”
　　看着心情非常好的晓，茗又一次升起了捞船的想法，对于这只看起来就相当好用的晓她还是有着不小的执念的，茗觉得这次的话成功捞到船的几率会很大。
　　在茗说出这句话之后，跟在晓身后的小鸡仔们都对她投来了充满敌意的目光，显然她们并不想让自己的晓姐姐被不认识的家伙给捞走。
　　“这个的话...下次再说好了，我暂时还没有什么想要加入镇守府的想法，只要知道那孩子过得很好我就放心了，有机会的话我回去看望她的。”
　　对于茗的邀请晓在犹豫了一下之后还是委婉的拒绝掉了，在外面游历的多了晓的见识也多了，对于加入某个镇守府认某个做提督什么的她会本能的有些抗拒。
　　毕竟相比起舰娘来说身为人类的提督就显得太过短暂和脆弱了，事实上她现在认识的不少自由舰娘就是提督倒下或者退役后从镇守府离开的。
　　舰娘可是很专一的生物，认准了自己的提督就一辈子都不会放手。在晓看来，比起享受那种迟早会破碎的幸福，还不如做一辈子的自由舰娘。
　　“那还真是可惜了喵，我可是相当中意你的。对了，晓你为什么会在这里呢？又是打工吗？”
　　见晓拒绝后，茗不由得叹了一口气，她觉得居然这次都失败了的话，这只ssr级的晓注定是和自己无缘无了。
　　“对啊，这所学院经常会向这里的舰娘协会送来委托，也算是我们这些自由舰娘比较重要的一个收入来源了...那个，茗你还好吗？”
　　“咱没事喵，关于那个舰娘协会晓你可以和我具体讲一讲吗？我对这个很感兴趣喵。”
　　身为一个商人的本能告诉她，这个舰娘协会对自己来说或许会是一次商机，而且说不定还能拐过来几只舰娘给自己打工。
　　在晓这里失败了两次之后，茗已经迫不及待想要过去捞船了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大纲什么的完全没有哦QWQ，咱每次都是有一个大概的思路就挖坑了。
　　PS2：我这里有一个多年前建的群，反正留着也是留着，我决定试试能不能让它复活一下，如果有兴趣的话欢迎进来闲扯和催更，群号是963412460。
　　就算不加也没关系哦，咱才没有期待让这个群复活什么的，没有哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 NO.56：水遁·瞎几把写之术

　　“辛苦了，已经快要中午了我请你吃点东西吧。”
　　在从晓这里得到了舰娘协会的具体消息之后茗并没有急着过去，毕竟建筑物又不会跑什么时候去都一样。
　　但如果放这只晓离开的话下次见面就不知道是什么时候了，还不如趁现在刷一点好感度，说不定下一次见面的时候就能把她捞回自己的店里了呢？做船总要有梦想的嘛。
　　抱着这样的想法，并没有什么要紧的事情的茗就开始帮晓搬运起了货物。
　　“可以吗？如果不方便的话我请你也是一样的喵，别看我这样我其实还是挺有钱的。”
　　听到晓要请自己去吃东西的茗下意识的想要拒绝，毕竟她每次看见晓对方不是正在打工就是前往打工的路上，怎么看都不像很富裕的样子。
　　“当然没关系了，打工这么久我还是有一笔存款的，我们快走吧去晚了说不定就没有地方了。”
　　对于茗的担忧晓很随意的摆了摆手表示不必在意，打工严格来说只是她的兴趣而已，她攒下来的钱只要省着花的话让自己生活小半年是完全没有问题的。
　　毕竟这个世界对舰娘还是有一些优待的，单靠那张脸晓就连发传单工资也要比其他人高出一点，更别说她还可以去接取一些大公司发下来的委托来赚取生活费。
　　在晓的坚持下，茗在和李军通报了一下自己的去向之后就和晓一起走出了校门。
　　晓平时看起来确实是很成熟，不过该说就算再成熟内在也还是一艘驱逐舰吗？在离开学院久晓居然直接带着茗去了一家汉堡店，原本茗还以为她们会去一些更加正经的地方呢。
　　“怎么了？不喜欢这个鲜虾汉堡套餐吗？我还以为茗你会很喜欢海鲜一类的东西呢，需要换一下吗？”
　　发现茗的视线一直放在自己面前的儿童套餐上之后，以为她是想要吃这个的晓将赠送的小旗子拿下来之后，略带不舍的将自己的儿童套餐推向了茗。
　　“我一般来说不挑食的喵，只是对晓你居然会点儿童套餐有点意外。我见过的另一个晓可是一直想要成为大人的，就连点咖啡的时候也会点黑咖啡。”
　　回想起唐妍家的那只晓在硬着头皮喝下黑咖啡的反应后茗不自觉的笑了出来，因为那个反应真的是太可爱了，明明一副痛苦的样子却在一群后辈崇拜的目光中喝完了一整杯。
　　“黑咖啡吗？那个东西的味道对于驱逐舰来说确实有点难以接受呢。”
　　见茗不是想要自己的儿童套餐后，晓十分开心的将它重新拉回了自己的面前。
　　和那只晓不同，她可是很享受小孩子的身份的。因为是小孩子所以可以毫无顾忌的像明明比自己年纪小的大船撒娇，像是儿童套餐和儿童乐园什么的也可以随意享受。
　　‘是驱逐舰真是太好了！’
　　不知是第几次，晓在心里这样感叹道。
　　“汉堡果然是有一种独特的魅力啊，要不要在菜单里也加入汉堡薯条之类的呢也考虑一下呢？套餐也可以考虑一下喵。之后要做什么喵？直接回去吗？”
　　久违的品尝了一回汉堡的味道后，茗有了扩充自己店里菜单的想法。在她询问过晓接下来有什么打算之后，后者向她投来了疑惑的目光。
　　“你在说什么啊茗？既然到了这里的话接下来当然是要去那里玩啊！在其他地方可没有这种适合驱逐舰的地方。”
　　顺着晓所指的方向看去，茗看到了一个占了整个店面四分之一面积的儿童乐园，铺满了软垫的地面、塑料制的小滑梯和秋千，除此之外还有让小孩子坐在上面的跳跳球和遍地都是是缓冲用小球。
　　那确实是非常适合小孩子的地方，但是对于内在已经快是一个成年人的茗来说......
　　“不不不，不管怎么说这个都太过了喵，我还是......”
　　就在茗想要逃跑的时候，原本非常和蔼亲切的晓一把抓住了她的手腕将她拖进了那个儿童乐园里。
　　“没事的，其他孩子第一次来的时候也都是这个反应，就当是上当受骗了来试一下怎么样？”
　　维修舰的力量比起驱逐舰来说还是弱了一些，对于晓这种强硬的行为茗的反抗并没有起到什么效果。
　　在茗的眼中这已经不是什么儿童乐园了，这前面可是地狱啊！一个会让自己在精神意义上死亡的地狱。
　　再过几年就要上大学的人去汉堡店的儿童乐园里和一群小孩子玩，天啊，世界上还会有比这更羞耻的事情吗？
　　很显然这种强硬的传教行为晓已经不是第一次做了，她非常熟练的在控制着茗不让她逃跑的前提下脱掉了茗的鞋子。
　　因为茗的体型比自己还要小上一些的缘故，晓感觉这次做起来要比前几次轻松多了，她真的是越来越喜欢自己这软乎乎的好友了。
　　“怎么样？我就说很有趣的吧！”
　　事实上就单从体验来说这确实让茗感到了有趣，如果抛弃那已经完全无所谓了的羞耻心的话她也可以很愉快的和晓玩到一起。
　　“果然还是算了，驱逐舰还好小孩子真是烦人喵，我先去那边等你好了。”
　　但茗最后还是放弃了这个想法，如果是和晓一起玩的话她已经完全可以接受了，但那些熊孩子真的是太烦人了，不管男孩还是女孩都一样。
　　单是玩个滑梯的功夫茗就被两个熊孩子揪耳朵了，要知道她的那对猫耳可是很敏感的，平时也就只有动作足够小心的不知火她才会给碰一碰。
　　但这些下手没轻没重的熊孩子直接嘻嘻哈哈的用全力揪了过来，现在茗挺庆幸自己没有尾巴的，不然连尾巴也被揪的话她绝对会忍不住用扳手给这些祖国未来的祸害好好修理一顿。
　　“唔...抱歉，我和其他驱逐舰来的时候都不会发生这种事的。既然这样的话我们就去玩一会那个吧，就这么离开的话稍微感觉有些可惜呢。”
　　看着鼓着脸不停的揉着自己那只被揪了的耳朵的茗，感到有些抱歉的晓也没了玩下去的心思。但直接离开的话她又觉得有些可惜，在四处巡视了一下之后，她又指向了放在墙边的一排摇摇车。
　　没错，就是小学附近的商店哪里经常能捡到的投币使用的摇摇车，只不过由于世界的差异那些摇摇车的造型不是什么受小孩子欢迎的卡通人物，而是Q版的各种型号的舰艇。
　　早在被拉到儿童乐园时羞耻心就已经去世了的茗很轻易的就接受了晓的这个提议，只是摇摇车而已，对于已经经历过“地狱”的茗来说已经不算什么了。
　　“啊，这不是茗喵和晓吗poi，没想到你们居然会在这里。”
　　就在茗面无表情的陪着非常开心的晓坐在摇摇车上听着儿歌一前一后的晃动时，一个非常活泼的声音在店里响了起来。
　　事实证明墨菲定律是真的，当一件事情有可能变得更坏时，不管这种可能性多小，它一定会发生。
　　此子将来必成大器.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 NO.57：业务拓展

　　还好，虽然被夕立她们看到了自己坐在摇摇车上这种相当有损形象的画面，但得益于茗的体型这个画面看起来没有任何违和感，如果是放在以前的话，等待她的大概就是社会性死亡了吧？
　　在一起吃过汉堡之后茗和晓就分了开来，晓下午还有要指导那些舰娘进行演习的委托，而茗则是打算去据说有很多自由舰娘的舰娘协会拜访一下。
　　“总感觉和想象中的稍微有些不一样喵。”
　　看着眼前的这个建筑，茗有些怀疑自己是不是找错地方了。既然用协会来形容的话，在茗看来至少也是要和市政厅一样看起来很高大上的建筑才合理，但事实上所谓的“舰娘协会”居然只是一家餐馆。
　　门口没有什么多余的装饰，挂起来的招牌也普普通通的写着“舰娘餐馆”的字样。
　　这不是什么奇怪的事情，毕竟舰娘在这个世界是一种十分被推崇的存在，在命名自己的店铺时有一定舰娘的元素是十分常见的，只不过这里的命名比较直白而已。
　　餐馆的大门正大开着，从茗的角度可以看到在前台坐着的看起来年轻的有些过分的老板娘以及一部分的客人，都是些各有特色的女孩子，从这点看确实很有舰娘的感觉。
　　“怎么了？是第一次到这里吗？真是个怕生的孩子，这次就由我带你进去好了。不用担心的，大家都是很棒的人，下次有什么事情的话直接进去就好了。”
　　见茗站在店门口站了半天还没有什么动作的舰娘似乎是产生了什么误会，在说出了这样一段话之后就抓住了茗的袖子要将她带进店里，原本她是想要牵住手的，但奈何茗的袖子实在是太长了完全让她判断不出手在什么位置。
　　“那个...这里真是的舰娘协会吗？总感觉和我想象中的有些不太一样喵。”
　　虽然自己并不是因为怕生什么的才没有进去，不过茗也没有要解释这种无关紧要的小事的打算，比起这个她更加在意的是自己到底有没有找错地方。
　　在说这句话的同时茗也把目光放到了这个牵着自己袖子的舰娘身上，单从体型上来看的话应该是驱逐舰，一头银色的短发看起来十分的干净利落很有不知火的感觉。
　　不过比起本质上是比较呆的不知火来说这个驱逐舰则是比较成熟，不管气质还是衣着打扮都透露着一股成熟女性的风范。
　　‘是驱逐舰真是可惜了。’
　　茗相信如果她的体型再大上一些，不需要到鹿岛那种程度，只要到川内这种轻巡级的话绝对会成为倍受提督们追捧的存在。
　　“没错哦，这里确实是被称为舰娘协会，如果好奇的话就等一下去问瑞凤前辈好了，就是那个坐在前台的舰娘。”
　　在说话的时候茗已经被这个驱逐舰带进了店里，看来她在这里的人气好像很高的样子，有不少舰娘在她进来后都主动和她打起了招呼，她也一一回应。
　　“vv你来了啊，这孩子是你捡到的新人吗？居然还有一对猫耳朵啊！是真的耳朵吗？”
　　“都说了多少次了不要用这种方式称呼我啊，瑞凤前辈你就不能直接叫我维内托吗？算了，和平时一样给我一杯咖啡就好，最近有接到什么比较麻烦的委托吗？”
　　见到了这个被称为vv的驱逐舰后瑞凤好像很开心的样子，很显然这两条船已经认识了很久了而且关系还非常好，不过茗在自己知道的船里想了半天也没有记起有哪一艘驱逐舰是叫做维内托的。
　　在和维内托稍微聊了几句之后，这个看起来并不像航母反而有些像驱逐舰的瑞凤才把注意力转移到茗的身上，或许是因为“明石”是日系维修舰的缘故，对于日系的船茗基本都是知道的。
　　“小妹妹你是哪里的船啊？这对耳朵好可爱啊我可以摸摸吗？”
　　对于可爱的东西没有舰娘会不喜欢的，很显然茗在这些舰娘的眼里是可以划画上等号的，有人夸自己可爱茗也是很开心的，不过想要摸耳朵的话她还是要拒绝的。
　　前不久才被熊孩子熊过一遍的茗对自己的耳朵很是看中，至少短时间内是别想有人再碰她的耳朵了。
　　“我是维修舰明石喵，不过镇守府里也有一艘明石所以前辈你叫我茗就好。耳朵是真的哦，不过摸得话不行喵，毕竟是很敏感的地方呢。”
　　“那还真是让人遗憾啊，不过港区里的舰娘吗...在这里还真是少见呢。”
　　作为一个合格的商人，茗并没有一开始就说明自己的想法，而是和瑞凤很随意的交流了起来，关于这个“舰娘协会”她也是很好奇的。
　　反正茗的血条够厚，也不用害怕好奇心会害死猫。
　　或许是因为经常和自由舰娘接触的缘故，瑞凤非常的健谈，茗也从她这里了解到了一些关于自由舰娘的事情，其中也包括了这个舰娘协会的历史。
　　瑞凤原本也是某个镇守府里的一位舰娘，那座镇守府发展的很好，瑞凤也只是那里一位相当普通的舰娘。
　　在服役了二十多年之后，她的提督带着自己的婚舰退休回到了老家，她和镇守府里的舰娘们也不想叫一个素不相识的人提督在那之后就和平时关系好的姐妹一起各奔东西了。
　　无事可做的瑞凤则是用自己的存款在这里买下了一个店铺做起了生意打发时间，在接济了几位无依无靠的自由舰娘之后她的这个小餐馆就在自由舰娘的群体了逐渐有了名气。
　　在经过几年的时间之后这里也不知道什么时候变成了自由舰娘的“舰娘协会”，还时不时的会有人来这里发布委托，一些提督也偶尔回来这里捞船。
　　对于这个情况瑞凤觉得挺好的，不但能帮助这些只能靠自己的舰娘，还有好几位镇守府里的姐妹得到消息后主动过来帮忙。
　　“瑞凤前辈，会来这里的自由舰娘很多对吧？她们需要装备吗？咱这里有很多的喵。”
　　经过一番了解之后，茗对瑞凤问出了这个问题。虽然唐妍说了要买下所有的箱子，不过茗现在已经不打算把那些普通的装备一起打包过去了。
　　毕竟卖出去也不会有多少收入，而且还会放在唐妍的仓库里吃灰，现在茗有了更加合适的销售方案。
　　“唔...虽然这些孩子们多少也攒下了一些钱，不过装备的话对她们来说还是有些太贵了，所以可能不行呢。”
　　如果是在镇守府里的舰娘，就算最次提督也会想办法给她配齐一套装备才对，但自由舰娘们就只有自己出生时的那些装备可以使用了，坏掉的话还要花钱找人修理。
　　所以购买装备这种事情对她们来说还是有些太过奢侈了，明白了茗在想什么的瑞凤觉得这个想法并不成熟。
　　“没关系的喵，买不起的话也可以租借的，我这里的装备有很多在仓库丢着也是浪费，完全可以放在这里出租，价格根据种类一个月二百到四百就可以喵。”
　　这是一个可开发的市场，只要自由舰娘租借装备战斗力就会得到提升，可以接取一些报酬更丰富的委托。
　　有了钱之后她们便会有买装备的想法，而且茗也可以在这里留下一些高级的装备，她相信只要坚持下去这里会给她带来不小的惊喜。
　　茗的提议很合理，瑞凤在和维内托讨论了一下之后也同意了下来，毕竟这对这些舰娘们来说也是一件好事。
　　在留下了一批普通装备和几件品质比较高的装备后，茗也留下了一个招收店员的长期委托，工资也很合理而且还包吃住，相信过不久她就能收获到一批舰娘员工了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200520/1589963669-100030869-105344128.jpg" alt='绝了'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：水不动了水不动了，我写着别扭你们读着也没意思，下一章开始还是推剧情吧。
　　PS2：你们有没有什么每天免费的，投出去还会有经验的，很棒的东西?
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 NO.58：多么强大！

　　这一天茗过得很充实，不但把准备好的装备全部卖了除去甚至还卖掉了一批戒指，唯一有些遗憾的也就只有没捞到晓了。
　　不过茗又不是提督，捞不捞的到船其实并不是很重要，毕竟她现在手底下也就只有一个甜品店而已，不知火还有大凤再加上布里姐妹已经足够了。
　　“茗前辈，明天的演习要怎么办才好啊？对手是舰娘的话我们会很难办吧？”
　　对于明天的演习明石也有着同样的担忧，维修舰在演习场上能发挥出来的战斗能力着实是太有限了，她好不容易学会的近战技巧对舰娘来说根本就是一个笑话。
　　她总不能拿着扳手在演习时给岛风她们进行战时修理吧？先不说修理时需要合适的环境，万一她在修理时一个手抖把舰装的零件掉到海里怎么办？
　　“没事的喵，明天的演习就交给我吧，虽然有点浪费不过这点钱我还是出的起的，大不了回去之后让指挥官报销喵。”
　　看着丝毫不慌的茗，明石也慢慢安心了下来。
　　‘这就是正牌维修舰的魄力吗？我果然好丢人啊......’
　　并没有去在意茗那奇怪的说辞，在得到了茗的保证之后明石就不再去考虑演习的事情了，对于自己这个连航母都能送到天上的前辈她还是十分信任的。
　　该说是每个学院都有的传统吗？就算是病不差钱的海军学院宿舍楼也是几个人挤在一个房间的住宿方式。
　　不过比起茗上过的那所学院十二个人挤在一个小房间里的宿舍来说，这里四人一间的舰娘宿舍已经非常豪华了，不但人数少了就连房间都大了许多。
　　不过就算这里再豪华对茗来说也没什么意义，毕竟她可是十分认床的，就算是高级酒店里的床她也是躺了好几天才稍微有些习惯的。
　　‘下次出门的时候把床和被子一起带出来好了，也不知道不知火她们怎么样了。’
　　这还是自从认识以来茗第一次出门没有带上不知火，这让她多少感到有些不太适应。
　　由于茗是属于那种一个人的时候就喜欢瞎想些奇怪的东西的类型，而岛风又在隔壁宿舍里骚扰苏赫巴托尔没有来打扰她，所以茗很自然的就还是乱想起了一些关于不知火的事情。
　　茗不知道自己是怎么看待不知火的，虽然她很喜欢和不知火在一起时的感觉，看着她那张显得有些呆呆的脸也会感到谜一样的安心，但茗可以确定这绝对不是什么恋爱的感觉。
　　毕竟她又不是什么变态，不知火也还只是个孩子而已，她如果真的有什么想法的话可是会像上午的那些提督一样被宪兵队的叔叔们带走的。
　　不过有一点茗是可以确信的，那就是不知火那具经常锻炼的身体抱起来当抱枕的手感绝对超级棒，就是让别人给自己当抱枕什么的茗有些说不出口。
　　‘决定了，下次出门的时候把不知火也带上好了，看店的话交给大凤和布里们也可以的。’
　　就在茗一个人胡思乱想这着些事情的是，还在镇守府里的不知火就没有这么多想法了。毕竟这么久以来她已经完全习惯了一个人的生活，更别说现在她还找到了一个相当不错的爱好了。
　　“原来如此，在狭小的空间里休息确实会感到十分的安心。而且，不知火好像多少有些明白加贺为什么会喜欢趴在赤城前辈的床上了。”
　　由于昨天已经在这里趴过一段时间了，现在胆子已经大了不少的不知火在将自己洗干净后就打算今晚直接睡在茗的房间里了，对自己的睡相和记忆力很有自信的她可以保证在明天早上的时候将这个房间彻底恢复到她来之前的样子。
　　不知道是不是心理上的错觉，不知火在这间房间里的时候总能感觉到其主人的气息，或者说是味道？就像是被一群家猫围起来了一样，浑身都有些发热。
　　至于拉菲这只很多章之前若有所思的驱逐舰？她现在正抱着反正在同一个镇守府什么时候都可以的想法一直睡得很安心，或许等哪天她睡够了，茗又刚好在她面前的话她才回提出自己的想法吧？
　　夜很静，深海带来的压力不是很大的舰娘们睡得很香，结束了一天的工作连脸都懒得洗在回家后便像一具尸体一样赖在了床上的人们也休息的很不错，但对于某一片海域上同样也需要休息的深海来说今晚就不是很太平了。
　　“拆，拆...只要拆掉就好了...拆掉之后...拆掉之后要做什么？”
　　在某片海域上，一个拿着一把巨大扳手的黑色人影自言自语到这里之后突然愣住了，因为她只记得拍烂、拆掉这两个战斗的方法，之后要做什么是一点头绪也没有。
　　“不管了！拆掉！拆掉之后全部吃掉！”
　　宕机了片刻后，她好像想通了什么说出了这样的话。如果是岛风或者不知火这类熟悉茗的人在场的话，估计会以为这是茗失散多年的亲姐妹吧？毕竟她们两个确实是太像了。
　　目测不到一米四的身高、头顶的一对猫耳、挥舞的虎虎生风的大扳手，不管怎么看都是茗的一个翻版，只不过是在脸型、毛色还有瞳孔的颜色上有些不同而已。
　　她的发色并不是充满绿色而是深海般幽暗的黑色，瞳孔则是颜色要比茗更深一些的金黄色，她看起来更像是在各个国家都有着特殊含义的传统黑猫。
　　实际上这是一只深海，一只原本有着成为院长潜力的深海，不过现在她注定不会成为院长了。生物都是向往着强者，并会让自己不断像自己印象当中的强者进化、靠拢的，这一点深海也不意外。
　　自从见识过茗战斗时的样子后，被刻在DNA里属于深海院长的强大已经被她忘在脑后了。轻描淡写的顶着攻击走过去用巨大的钝器砸向对手，在对手失去反抗能力后也不放过将其分尸成一块块收好。
　　什么（深海脏话）深海院长！这才是强者，这才是真正的无敌！自那以后它悟了，每次茗出击的时候它都会在海里跟随，顺便再茗结束战斗后吞掉那些被遗弃的残骸。
　　经过这么久的努力之后，它终于从看起来只是一条大黑鱼的深海进化成了强者的样子。而现在，她正在用自己这些还停留在旧时代的同族来验证自己的强大。
　　三分钟后，她看着漂浮在海面上的一堆碎渣深深的皱起了眉头。
　　“不对...那位大人还有飘在天上的火炮的，那个我也想要...现在还不够，还要再多吃一些...更有营养的。”
　　决定了自己的下一个目标之后，她向深海气息更浓厚的地方走了过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200520/1589983356-100030869-105345937.jpg" alt='人才'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200520/1589983366-100030869-105345937.jpg" alt='第二个人才'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天第二更哦，所以...真的没有吗？
　　PS2：茗的女儿出现了QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 NO.59：舰娘飞起来了！

　　老实说，李军他们之间进行的演习对于学院来说并没有什么实际意义，毕竟舰娘之间的演习在这里每天都会发生，想看的话学生们甚至可以看上一整天。
　　让李军他们这些毕业提督来演习的唯一目的，大概就是为了向这些新人们展示自己有培养出正牌提督的能力吧？毕竟口头宣传一百遍也不如实际行动一次。
　　不过不管学院的校长和主任们是怎么想的这一切都与茗无关就是了，她又不在这里工作，她只是一艘来这里给自己赚一点零花钱的维修舰而已。
　　“这就是有镇守府的舰娘对战时的感觉吗？总觉得气氛好像有些严肃呢。”
　　远远的看着在海面上对峙等等两队舰娘，晓做出了这样的评论。
　　演习是公开进行的，除去一二年部的新生外其他人也可以来围观，所以暂时没什么工作的晓也过来凑了个热闹，镇守府之间的演习对她来说还是挺新奇的。
　　平时她们这些被雇佣来的舰娘和学院里的舰娘进行指导性演习时都是十分轻松的，毕竟这都是些缺少实战经验新人，再多一倍也不一定能打赢她们，这些新手舰娘也都明白这个道理。
　　而这次的性质就不一样了，这些姑娘们现在代表的可是自己的提督，自己的镇守府，如果输了的话岂不是说明自己不如人家？
　　所以对于这次的演习，她们都拿出了比平时出击还要严肃的心态亮出了自己的舰装。
　　“也不是不能理解喵，毕竟提督们对于演习好像还是很看重的，她们大概是不想让自己的提督失望吧。不过我就没有这种想法了喵，只是比起输我更喜欢胜利而已。”
　　“是吗？等一下茗你们也要去和别人演习的吧？不会紧张吗？你们好像没有什么大船的样子。”
　　对于气氛的问题晓也没有太过纠结，毕竟不管两边给人的是什么感觉这都只是一次演习而已，两边都装备好了训练用的染料弹不会出现什么危险的。
　　她现在只是有些担心茗她们会不会输得很难看，毕竟据她观察在场的六家镇守府里只有茗她们没有大船，看起来排水量最多的鹿岛还没有要参战的意思。
　　毕竟在这个世界的主流观念中，越大的船就越强，炮管越粗的船就越好，像茗她们这种最大的船只有一艘轻巡的阵容真的让人很难相信她们会赢。
　　“没关系的poi，我们这边可是有维修舰的，而且还是两艘，就算她们一队全是战列舰也不可能赢的poi。”
　　对于晓的担心夕立觉得完全无所谓，她们可是有两艘维修舰和一艘补给舰的，除非对方是深海院长，不然她实在想不到这个阵容要怎么输。
　　维修舰是万能且无敌的、欺负补给舰会有很严重的后果已经是李军镇守府里所有舰娘都接受的常识了，在这种压力下还没有退役的明石已经很强了。
　　“是...这样吗？维修舰原来是很强的船吗？”
　　“没错哦，茗很强的poi。”
　　就在晓和茗她们闲聊的时候，西风镇守府已经和南风镇守府开始了演习，驱逐舰规避炮击前进，航母放飞机争夺制空权，战列舰激情对射，战况显得非常焦灼。
　　但也就这样了，外行看热闹内行看门道，对于舰娘们来说这些前辈们展现出来的技巧和手法都有很多值得学习的地方，但对于这些学生们来说并没有什么有趣的地方。
　　中规中矩没有看点，他们想要的是足够有趣、新奇的画面，而不是这种已经看腻了的演习，现在也就只有一部分低年级生还看的津津有味了。
　　“看来这次是我赢了呢。”
　　见自家航母的舰载机开始逐渐占据了优势后，西风镇守府的提督看起来心情很好的样子。
　　“你小子别得意！等我也抽到了那个什么航空燃油绝对会赢回来的。”
　　明白这次自己是输在了装备上的南风镇守府的提督显得有些不甘心，他花了两百万下去也不过是让自己舰队的装备质量整体提升了一截而已，并没有得到什么强大的装备。
　　看着自己那些因为失去了制空权而陷入劣势的姑娘们，他决定过一段时间去一趟李军的镇守府再花几百万抽装备，明明练度是自己占优势却输在装备上真的是太憋屈了。
　　“是吗？估计那时候我也会抽到更好用的装备了，从金箱子里。说起来唐妍学妹买下了所有的箱子吧？和她演习的北哥大概会输得很惨吧。”
　　同样表示了自己氪金的决心后，西风镇守府的提督有些感叹的说到。
　　“不一定，学妹她的镇守府才建立起来没多久，舰娘的练度不会太高，就算装备上有优势终归还是要看使用它的舰娘能发挥出来多少。不过下一次的话她应该会稳赢了，毕竟...她是真的有钱。”
　　在说到最后一句话的时候，南风镇守府提督的语气略微有些发酸，两百万已经是他小半年的存款了，随手就拿出上千万买装备什么的......
　　在他们的舰娘结束了演习回到自己的提督身边后，校长就拿起了话筒开撕了自己那并没有什么感染力，但每一次都必不可少的演讲。
　　在他结束了自己那几乎没有人在认真听的心灵鸡汤后，唐妍的舰娘和北风镇守府的舰娘也来到了演习场上。
　　在看清楚了唐妍的舰队后，北风镇守府的舰娘们显得有些不满，因为唐妍那边只出现了四位舰娘，这让她觉得自己是被轻视了。
　　“唉？没有轻视你们的意思哦！只不过我们镇守府里的航母起航时比较依靠场地，所以......”
　　“你们看那是什么！”
　　就在晓想要解释一下为什么自己这边的龙骧和萨拉托加还没有到场的时候，人群里突然有人发出了这样的惊呼声并手指天空。
　　“飞机？不对，上面好像有人...是舰娘！是航空母舰！此方你看！真的有飞在天上的航母唉！原来动画片上都是真的！”
　　在看清楚了那两个逐渐变大的黑点是什么之后，柊司十分激动的指着飞在天上的龙骧和萨拉托加对自己的好友说到。
　　比起柊司来说正在围观的舰娘们反应还要大一些，踩着飞机飞在天上的舰娘对于她们来说意义非凡，就像是有一天你突然发现动画片里的魔法少女居然真的存在一样。
　　‘她们怎么飞起来的？这个飞机上装备吗？驱逐舰也能用吗？给我也整一个！’
　　类似的想法不断出现在她们都心里，可以遇见等龙骧和萨拉托加回来之后迎接她们的绝对不会是自家提督和姐妹，而是一群已经被好奇心填满的舰娘们。
　　‘我是不是趁现在遛掉比较好......’
　　看着已经彻底狂热起来的舰娘们，茗觉得自己的舰装有些危险，敲掉之后再长出来可是要花上好几天的，而且那种感觉她已经不想再体验第四次了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200521/1590040983-100030869-105349170.jpg" alt='阅读理解✘过度理解✔'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 NO.60：岛风，风一般放荡不羁的女孩

　　这次的演习让北风镇守府的舰娘们非常不甘心，她们并不是输在了练度上，只是单纯的因为装备的性能比不过才输得。
　　明明晓她们对舰娘的作战经验明显不如自己，炮击的方式异常死板、规避的动作也满是破绽可寻，但打不过就是打不过。
　　“(舰娘粗口)！那两个飞在天上的航母也太犯规了吧！她们脚下的飞机难道就不会没油吗？还有那个一点也不科学的防御力，放空炮里面装的可都是实弹啊！被命中以后连抖都不抖一下的吗？”
　　北风镇守府的舰娘们已经很强了，就算装备差距被拉到了对方一个人身上的装备就抵得上她们全队装备总价值的程度，她们还是用自己丰富的经验换掉了两个驱逐舰。
　　但输了就是输了，比起失败者人们总是更加青睐胜者，尤其是这个优胜者还有着相当亮眼的表现时。
　　“算了算了，你们已经很棒了，只不过是装备的差距太大了而已，等回家以后我就给你们买更好的装备。”
　　见自己家的姑娘们相当不甘心的北风镇守府的提督赶忙上前安慰了起来，并且还信誓旦旦的保证回去就花一千万买二十个金箱子给她们开高级装备。
　　“唔...我不要新装备，我要大飞机！和她们两个一样可以骑着上天的那种！”
　　虽然她们说输在了装备的质量上，不过北风镇守府的舰娘们对高级装备并没有太大的渴望，她们真正眼馋的只有龙骧和萨拉托加脚底下的那种飞机而已。
　　有了那种犯规的装备她们战斗的时候可以模仿动画里驱逐舰趴在飞机上丢鱼雷的场面了，就好像每一个女孩子都会有一个魔法少女的幻想一样，舰娘们也有一个坐飞机上天的幻想。
　　“这...我尽力吧。”
　　听到自家姑娘们的要求后，这位提督略微有些头疼。他做提督这么多年也是头一次见到飞在天上的舰娘，不用想都知道这绝对是相当稀少，同时也相当贵的装备。
　　不过在舰娘们期盼的眼神下，他还是硬着头皮答应了下来。就在他思考着等一下要怎么和唐妍开口的时候，刚刚着陆的龙骧和萨拉托加则是遇到了一些小麻烦。
　　由于她们在演习场上亮眼的表现，在她们着陆之后就被一群舰娘里三层外三层的围了起来。
　　就算是她们之前了解过的那些比自己大了好几岁的舰娘此时也好像完全抛弃了羞耻心这种东西一样，对着龙骧和萨拉托加左一口前辈右一口姐姐叫的十分亲昵。
　　“你不是说这次北哥赢的概率高吗？怎么情况好像和你说的不太一样啊？”
　　在这次演习的结果出来后，西风镇守府的提督便调侃起了自己这个同期毕业的死党，没有什么特别的意思，他只是喜欢看自己这个死党尴尬的样子而已。
　　“咳！那是能让舰娘上天的飞机太犯规了，如果没有那两架飞机北哥一定能赢。比起这个你对下一场演习怎么看？既然他们已经富裕到可以把高级装备卖出来了，他们自己用的装备应该都很高级吧？”
　　虽然他转移话题的方法非常生硬，不过已经见识到了自己想看的画面之后西风镇守府的提督也没有再为难自己这个死党。
　　“装备好也没用啊，那位李军前辈带来的都是些什么船啊？轻巡、驱逐、维修、补给，连制空权都拿不到绝对是输定了啊。”
　　他对李军的舰队并不抱有太大希望，毕竟这个编队简直就像是在开玩笑一样，就算没有大船也不至于拿维修舰和补给舰来充数吧？
　　这些只能在镇守府里负责后勤的舰娘在战场上能做什么？卖萌把对手萌死吗？回忆了一下茗和苏赫巴托尔的长相之后，他觉得这或许是一个可行的方法。
　　“遇到了什么好事吗？岛风你好像很高兴的样子喵。”
　　在前往演习场的途中，茗发现岛风看起来好像比平时还要兴奋一些的样子，而且她的表情也是看起来就像要进行什么恶作剧一样。
　　如果是在镇守府里的话茗毫不怀疑等一下会遭到岛风毒手的会是西北风，毕竟她可是连把手从西北风衣服两侧的开口伸进去袭胸这种事情都做过的，但是在这里的话......
　　‘难不成是盯上了东方镇守府里的东北风?’
　　回忆了一下东方镇守府的编队之后，茗做出了这样的猜测。
　　“没错哦！其实就在昨天晚上，我也觉醒了技能！而且还是非常实用的技能！具体是什么技能等一下再让你们见识吧。”
　　说完这句话之后，岛风就抱着最小的连装炮酱加速冲了过去。有着两艘维修舰和一艘补给舰的阵容在她看来已经是赢定了，现在的岛风只想尽快实践一下自己的新技能。
　　“真好啊poi，夕立我也想觉醒一个什么技能啊。”
　　对于岛风觉醒了技能这件事夕立是很羡慕的，毕竟那可是几百个舰娘里也不一定会有一个拥有的特殊技能啊。
　　对自己有没有实际的帮助不重要，重要的是它稀有！这可是吹嘘的资本。
　　“岛风前辈她到底打算做什么？居然一点也没有要减速的意思，难道是得到了对接舷战有帮助的技能吗？”
　　岛风的速度可是目前已知的所有舰娘中最快的，当她在海面上全速跑起来的时候这个并不算很大的演习场她跑上一周也用不到十分钟。
　　虽然岛风的速度很快，不过对于在她正面的村雨和东北风她们来说简直就像是一个活靶子一样，毕竟速度提上去之后想要转弯可不是什么容易的事。
　　“等等！这是什么？好快！”
　　几乎就在被五门主炮锁定的同时，岛风发动了自己的技能，在这一刻她好像真的变成了一阵风一样速度又提升了一大截，村雨也只能勉强看到有一个模糊的影子向她们冲了过来。
　　“秘技·风神少女！”
　　在说出这句话的时候，岛风已经出现在了村雨她们都后方，感受到了岛风从自己身边掠过的村雨下意识的想要检查自己的受损情况。
　　‘弹药库没问题、主炮没问题、舰装也没问题，好像没有什么地方受损?不对！’
　　意识到了什么都村雨迅速按住了自己那被海风吹起来的裙子，虽然只有一瞬间，但那种凉嗖嗖的感觉她确实是感受到了。
　　自己的感觉没有错，她的内裤在刚刚那一瞬间被偷走了！
　　就在村雨转过身的同时岛风也摊开了自己的手掌，在她的两只手上一共有着五条有着各种动物图案的内裤，连装炮酱的头上还套着一条淡粉色的。
　　“这是什么啊！太过分了！怎么会有这种船?”
　　舰娘们的视力都是很好的，观战的普通人只能看出现场好像发生了什么但她们却是能够清清楚楚的看到岛风手里的五块布料。
　　“这...总感觉回去之后西北风前辈要倒霉了啊......”
　　目睹了案发过程的明石不由得产生了这样的想法，看着手里拿着一沓内裤在海面上不断奔驰的岛风，明石觉得或许只有岛风一个人就可以赢下这次演习?
　　由于内裤被莫名其妙偷走的缘故，村雨她们就连炮击时动作都要小心翼翼的防止走光，而这种程度的炮击完全打不中岛风。
　　“可恶！别跑啊！把我们的东西还会来啊！”
　　“喔～那就来赛跑吧？如果能赢的话我把自己的内裤给你也可以哦！连装炮酱全速前进！”
　　显然岛风玩的很开心，就是不知道当村雨她们向自己的提督反应过岛风都做了什么后，李军会是什么表情了。这孩子不得了啊.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这估计是最后一个推荐位了，免费区的主编力推，希望结束后收藏能过五千。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 NO.61：多就是强！大就是好！

　　最后岛风还是被东风镇守府的舰娘们击败了，因为这丫头从演习开始时就一直在玩。
　　如果她在抢走这些舰娘的贴身衣物后用自己的七联装鱼雷攻击的话，虽然赢得可能不是那么光彩，但也算得上是完成了一个打六个的壮举。
　　但很可惜岛风只是在玩而已，由于对茗可以赢下这次演习有着充足的信心，所以岛风最开始的目的就是要玩的开心而已，不然她也不会在演习时做出这种毫无意义的举动了。
　　虽然全心全意规避炮击的岛风几乎是不可能被打中的，但在凤翔的舰载机飞起来之后，就算疾如岛风也只能被糊了一脸的染料弹。
　　就在岛风交还自己抢来的物品时，还没有赶到现场的夕立用一只手捂住了自己的脸。
　　当然这并不是因为害羞什么的，先不说这种东西她自己就有一堆，平时响换衣服的时候夕立也没少看到，但这次实在是太丢脸了。
　　“岛风这个笨蛋...以后大家不会认为我们镇守府里都是一群变态吧poi?”
　　“应该不会喵，毕竟现在几乎所有舰娘都在缠着龙骧和萨拉托加，只要等一下好好道歉的话应该就没事了喵...大概吧。”
　　看着将岛风解决后依旧是一脸羞愤的东风镇守府的舰娘们，茗的语气变得有些不确定起来。
　　虽然这件事在李军的镇守府里可以被归类为比较过分的恶作剧里面，但是对于其他的镇守府来说果然还是很糟糕的吧？对于这一点多少还保留着一些常识的茗还是很清楚的。
　　“嗯！等一下就带着岛风过去好好道歉吧poi，现在的话要怎么办才好呢poi?她们看起来好像很凶的样子poi。”
　　做出了道歉的决定后，夕立终于是全身心的投入到了这次的演习中，但在面对这些还在气头上的舰娘她还是觉得有些难办。
　　毕竟自己又不是什么海上传奇，她只是一个实力中等偏上的普通驱逐舰而已，不是夜战川内也发挥不出什么像样的战斗力，就算是茗和明石在多人的围攻下也会很难办的吧？
　　‘要不要让小苏先过去被打三次poi?’
　　就在夕立很认真的考虑这个计划的可行性是，茗已经上前了一步。
　　“放心交给我吧，虽然有些浪费喵，不过这次就当做给商品打广告好了。”
　　虽然装填上去的都是些染料弹，但一次性动用三十件装备的话还是让茗略微有些心痛的，为了这次的“广告”效果彻底发挥出来，她可是动用了自己所有的装备。
　　作为一个种花家的成员，茗虽然习惯了用扳手作战，但对于火力的追求也是从来没有停止的。
　　不管是在游戏里还是现实里，她都秉着最好的东西留给自己的原则，卖出去的是她自己不喜欢和挑剩的装备，留下来的都是口径最大的炮和效果最好的设备。
　　“这是什么东西？！全队紧急规避！”
　　觉得自己优势很大的村雨在解决掉岛风之后就下达的突击进攻的指令，在她看来对方有战斗能力的只有夕立和川内了而已，就算自己在一边摸鱼等凤翔的舰载机飞上几圈也能赢下这次演习了。
　　但接下来发生的一幕却彻底颠覆了她对海战的认知，在茗上前了一步之后，她身边的空气就像是水面一样出现了大大小小的绿色的波纹，随后就从那些波纹里露出了无数件装备。
　　虽然自己没有用过，但对于顶级的装备她还是有很多了解的，刚刚她只是扫了一眼就看到了好几件只在图鉴中见过的装备。
　　“这种东西犯规了啊！”
　　共计二十六门大口径的主炮同一时间发出了炮击，包括茗舰装上装备的两门放空炮在内共计六门放空炮也在清扫着凤翔的舰载机，仅仅是片刻的功夫天上的小飞机就都冒着黑烟坠落到了海上。
　　在第一次出海的时候茗就发现了，自己在射击这方面特别有天赋，就算是直接控制着舰装空间里的装备炮击也一样可以清楚的遇见到炮弹的落点。
　　在她的控制下这二十六枚炮弹都精确的命中到了村雨她们的附近，完全来不及躲闪的村雨她们直接连同附近的海水一起被染成了绿色。
　　为了方便在结束后计算舰娘的战斗力，她们每个人状态的染料弹颜色都不一样，而茗的颜色就是和她同样的绿色。
　　在见识到自己同伴的惨状之后，在后方控制舰载机逃过一劫的凤翔很干脆的举起了白旗，虽然染料弹对舰娘来说没什么伤害，但洗起来可是很麻烦的。
　　“这是什么啊poi！茗你从来都没和我说过啊！这也是维修舰的能力吗poi?”
　　第一次见到“茗之财宝”的夕立显得非常惊讶，去年放假她和响一去去宪兵队的一个分部里看望长门的时候也见过她演习时炮击的场面。
　　相比起茗刚刚那二十六门主炮齐射的画面来说，当时长门那让她十分羡慕的炮击就显得完全没什么了。
　　多就是强，大就是好。现在的夕立更加深刻的认识到了响当年说过的这句话是什么意思，不愧是维修舰，这是太强了！
　　“那个...夕立前辈，我觉得这只是茗前辈比较厉害而已，一般的维修舰绝对是做不到这个的吧？从很久之前我就在考虑了，果然奇怪的维修舰是茗前辈才对吧？”
　　听到夕立的话之后明石觉得自己有必要将这个猜测说出来，在到达这里之后她就到图书馆里查起了维修舰的相关资料，不管哪本书都表明了自己才是正常的维修舰。
　　不对，已经能徒手拆掉一艘深海战列舰的她也已经算不上是正常的维修舰了，但她敢保证其他的维修舰画风绝对和自己家镇守府里的不一样！
　　与此同时在某片海域的深处......
　　“就是这个！不过火炮好少啊...再去抢几个过来装上好了！”
　　一口吞掉了自己从这个深海栖鬼的舰装上扒下来的核心之后，这个黑色的猫耳萝莉看着自己身后那暗金色的波纹里露出来的主炮露出了满族的笑脸。
　　“说起来要见那位大人的话带什么东西作贡品比较合适呢？对了，她好像很喜欢那个红尖尖的样子，再去海里挖一些带过去好了！”
　　自言自语的说着这样的话，她又继续向感觉中深海气息最浓的一个地方赶了过去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：仔细考虑了一下之后，我放弃了每天攒一章为以后上架提前准备存稿的想法，果然还是每天能码出来多少就发多少好了。
　　咱可真是个良心作者啊，居然这么为你们的钱包着想。
　　PS2：书客的排版从来都没有让我失望过qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 NO.62：放心，我今天没咕

　　“这个笨蛋给你们添麻烦了真的十分抱歉poi！”
　　在结束了演习后，夕立直接拉着岛风来到了身上还沾满人染料的东风镇守府的舰娘面前向人家道歉。
　　虽然被夕立强行按着脑袋说着对不起的岛风看起来完全没有什么诚意，不过在她脚底下的那三只连装炮酱看起来倒是有很诚恳的在道歉。
　　虽然还是多少有些气愤，不过在昨天的时候她们就了解到岛风是个喜欢恶作剧的舰娘了，再加上自己这个干妹妹的道歉态度也很诚恳，村雨也原谅了岛风。
　　“好吧，既然夕立酱你都怎么说了做姐姐的我也不能这么小气啊。不过你们平时还是多管教一下岛风比较好，如果一直这样的话我总感觉她有一天会被宪兵队给带走。”
　　这倒不是村雨在危言耸听，在前一段时间她就见到有一位舰娘因为骚扰驱逐舰已经被长门队长给带回宪兵队了，明明看起来是一个很帅气的大姐姐，但没想到居然会是这种人。
　　‘真是船不可貌相啊......’
　　想到这村雨又看了一眼岛风，不管怎么看都不像是会做出在演习时偷别人内裤这种事情的孩子，在她身旁的茗也不像随时可以用一堆主炮糊别人一脸的存在。
　　“对了，岛风你之前那个到底是怎么做到的？明明没有任何感觉却被偷走了，还有茗喵你的那些炮台，已经犯规了吧！”
　　回忆着演习时发生的惨状，村雨十分好奇岛风和茗到底都做了什么，就算舰娘会觉醒一些奇奇怪怪的技能，但在本人完全没有察觉的情况下偷走内裤和凭空放出炮击也太超常识了一点。
　　“这种事很简单啊，只要把手放到上面再把内裤收到舰装空间里就好了。”
　　在茗演示过自己舰装空间可以随时使用里面的装备的特性后，岛风也从自己的舰装空间里不停的取出放回一条内裤来作为演示。
　　她觉醒的技能只是非常单纯的加速而已，通过成倍的消耗燃油来获得更快的速度，在那一瞬间将对方的内裤收到自己的舰装空间里纯粹是她自己锻炼出来的技巧。
　　至于岛风为什么会有这样的技巧嘛...看着她手里那条貌似原本是属于西北风的内裤，茗已经明白了事情的原委。
　　不愧是岛风，真的是太强了。
　　在道过欠之后，夕立就带着岛风一起和村雨她们去澡堂清洗身上的染料了，没有参与战斗的夕立身上是很干净，她跟过去主要是怕岛风又做出了什么匪夷所思的事情给李军的镇守府抹黑。
　　而茗则是在确认过之后没有什么用的到自己的地方后就离开了这里，昨天她在舰娘协会发布的长期委托不出意外的话这时候应该已经有人接下了才对。
　　“这不是维内托吗？没想到居然会在这里遇到你喵，我还以为你已经接下了哪里的委托出发了呢。”
　　“就算是我也是需要休息的，前一段时间才刚完成了一家镇守府的委托，最近打算稍微休息一下。茗你是要去找瑞凤前辈吗？”
　　或许是因为身高相仿的缘故，茗和维内托聊的很投机，在昨天的时候茗就已经了解到了她是那种闲不下来的人，往往都是回来喝一杯咖啡之后就接取下一个委托出发，很少会在这里滞留超过一天。
　　不过很可惜的是直到现在茗还以为维内托是哪艘自己没听说过的驱逐舰，毕竟她的体型实在是太有欺骗性了，估计直到维内托在茗面前展开自己的舰装前这个误会都不会被解开了。
　　“没错喵，我打算去看看有没有舰娘应聘，毕竟店里的人手貌似有些不太够了喵。说起来维内托你喜欢咖啡的吧？怎么样？要不要来我的店里打工一段时间喵？我那里有专门为舰娘特质的咖啡哦。”
　　看着和自己并排走在路上的维内托，茗突然升起了捞船的心思。
　　单从气质上来看维内托是她见过的所有舰娘里能排上前三的，长相上也是属于那种相当精致的类型，如果能捞过来做看板娘的话绝对可以在一定程度上提升营业额。
　　“原来茗你是开了一家咖啡馆吗？我还以为会是加工厂一类符合维修舰形象的店呢。关于打工的话我会考虑的，到时候可能还会带过去几个比较调皮的小丫头一起。”
　　“不是咖啡馆喵，硬要说的话应该算是甜品店一类的吧？”
　　达成了自己目的之后茗整个人看起来都欢快了许多，在这个又舰娘的世界上除了赚到大钱之外还有什么事情是比捞到船更值得开心的呢？哪怕只是来给自己打短工的船。
　　“vv遇到了什么好事吗？感觉你今天好像很开心的样子。”
　　在茗和维内托走进店门后，和昨天一样坐在前台的瑞凤便主动向她们打起了招呼。
　　“嗯？我看起来和平时有什么不同吗？”
　　“呃...确实是有很大的不同呢，明明平时总是板着脸一副很严肃的样子今天却笑得很可爱呢，平时也多笑一笑吧，不然就浪费了这么可爱的脸了。”
　　现在瑞凤已经可以确定维内托的心情很好了，居然连自己叫她vv都没有什么太大的反应，如果是平时的话早该抱怨着让自己别再用这个昵称叫她了。
　　对于这一点瑞凤多少还是有些遗憾的，要知道这可是她为数不多的乐趣了，看着维内托那张因为自己的称呼而变得像极了闹别扭的小孩子的脸可是很有趣的事情。
　　“可爱什么的我姑且就当做赞美收下吧，瑞凤前辈你也是不要总是坐在这里多出去活动活动怎么样？吹着海风享受着下午的咖啡可是非常享受的事情呢。”
　　就在瑞凤和维内托说着这些没有什么意义的家常话时，茗将自己的注意力放到了站在告示板下面的四个小女孩身上。
　　“怎么？你们对这个委托很感兴趣喵？”
　　见她们好像对自己发布的委托很感兴趣的样子，茗便走了过去指着自己制作的那张在右下角画有一个猫爪图案的委托单问道。
　　“嗯，因为家姐对这张委托里写的在工作结束后有点心可以吃很感兴趣想要接下来，不过委托的地点距离这里稍微有点远，如果让她走丢了的话就麻烦了。”
　　确认过这一队驱逐舰确实有要接下自己的委托的意思后，茗已经下定决心要把她们几个劝下来了。
　　一整队四人组的姐妹舰在这个世界里可不常见，如果能全部雇来给自己做店员的话绝对是一个加分项。
　　“如果这样的话不用担心喵......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200524/1590335689-100030869-105369918.jpg" alt='不愧是我'>


　　群60⑥7九3 40六
PS：今天由于各种原因白天没有更新......
PS2：卡文好痛苦......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 NO.63：只要你们好好学习，将来这就是你老婆

　　“vv，你很喜欢那孩子吗？”
　　在茗将吹雪四姐妹拐走之后，瑞凤对维内托问道。
　　“喜欢吗？大概吧，我不讨厌和茗相处，既然不讨厌的话那应该就是喜欢了吧？而且该怎么说呢...她很有才能，我感觉不会再有比她更适合做“提督”的人了，是舰娘真是太可惜了。”
　　十分平淡的回应了瑞凤的问题之后，维内托呡了一口手里的咖啡。
　　和记忆中的味道一模一样，就算过去了这么久瑞凤依旧是把她当做当年那个喝不惯苦咖啡的小孩子，比起咖啡来说维内托觉得这更像是有着一点咖啡味道的糖水。
　　虽然她并不讨厌这个味道，但维内托还是希望瑞凤能将她当做一个大人来看待，自己早就从那个连出海都要人陪着的小孩子毕业了。
　　不过这显然有些困难，对于像个单亲妈妈一样把维内托带到现在的瑞凤来说，不管女儿表现的多成熟，在嫁出去之前就永远是个小孩子。
　　“是吗，我倒是觉得舰娘也没什么不好的。”
　　或许是有感而发，原本只是想要听听维内托的想法的瑞凤突然有了想要和她争论一下的想法。
　　“人类可是脆弱又自私的存在，工作久了身体会出问题，平时不注意的话身体就会受伤，自私到在结婚后心里就只容得下一个人。舰娘就不一样了，只要不是太严重的伤害入渠修理一下就会彻底恢复，身体不会随着年龄增大而失去活力...咳！我说的话只是一个参考而已，参考！vv你按照自己的想法来就好了。”
　　见维内托好像在很认真的思考自己说的话之后，瑞凤赶忙停下了自己那说到一半的话，在这种事情上她不想让自己带给维内托太多的影响。
　　她真的只是想起了自己那因为身体原因带着婚舰退休回到老家的提督后有感而发而已，这个世界上哪有舰娘做提督的例子？就连动画片都不敢这么演！
　　“我知道了瑞凤前辈，我会好好考虑的。”
　　‘不！你什么都不知道！别给我去乱想啊！’
　　虽然很想这么说出来，但碍于自己老母亲的身份瑞凤最后只是面带微笑的点了点头。
　　“我当时只是随口一说而已，茗你还真就是出门一趟就要带几个舰娘回来啊，而且这数量怎么还越来越多了？要不咱俩换一换你做提督我回老家开商店去？”
　　看着带着四个舰娘来和自己说明情况的茗，李军越来越觉得让茗当个舰娘真的是太屈才了，这才几个月的时间就捞到八个舰娘了，自己当年可是在宪兵队待了不知道多久才把响给捞过来的。
　　他现在特别好奇如果自己给茗放一个长假让她去旅行，回来的时候是不是会带来一整座镇守府作为土特产。
　　“指挥官你真爱说笑喵，吹雪她们只是我在舰娘协会雇佣过来的而已，捞船哪有这么简单喵。”
　　茗对做提督什么的一点兴趣也没有，她这艘维修舰做提督有什么用？被自己的舰娘当做吉祥物供起来吗？那也未免太糟糕了。
　　“你说是那就是吧，具体怎么处理你自己决定就好我就不管了。”
　　说完这句话之后李军就离开了这里，作为演习中获胜的三位提督里选出来的代表，等一下他还要在所有人面前进行演讲。
　　为了能够更好的吊起这些学生们对学习的积极性，他决定等一下将鹿岛一起带过去。
　　“那个人就是茗前辈的提督吗？看起来好没用哦，普普通通的一点都没有提督的感觉。”
　　“姐姐你太失礼了！十分抱歉茗前辈，家姐她没有什么恶意的。好了，姐姐你也快来和茗前辈道歉！”
　　在吹雪说完之后，站在她身旁的白雪便毫不客气的照着她的头锤了下去。虽然那个提督看起来确实没什么用的样子，但也不能当着他舰娘的面说出来啊！
　　在一个舰娘的面前说她的提督没用，白雪实在想不到还有什么比这更加嘲讽的事情了。
　　“没关系的喵，毕竟指挥官他私底下经常被舰娘们评价为没用呢，而且要道歉的话也是应该对指挥官本人说比较好吧？”
　　对于吹雪的话茗倒是没什么想法，而且她估计整个镇守府里会否认这一点的也就只有身为婚舰的鹿岛了，毕竟比起茗见过的其他提督来说，李军是真的很没用......
　　茗这次带吹雪她们四个过来的主要目的就是向李军说明一下，毕竟再怎么没用那也是自己的指挥官，招聘舰娘这种事情还是要汇报一下的。
　　“好厉害！舰娘居然在天上飞！这一定是魔法的力量吧！我们也去排队吧？”
　　在见过李军后，无所事事的茗就带着吹雪她们在这所学院里闲逛了起来，毕竟之后最少也要相处一个月的时间，互相了解一下还是很有必要的。
　　如果是平时的话这所学院并没有什么好逛的，毕竟吹雪她们也接取过这里的委托，对这里的环境还是有一定了解的。
　　但是今天就不一样了，在唐妍从这里买来了一批资源后，龙骧和萨拉托加便有了一个带着对骑飞机上天感兴趣的舰娘们试飞的任务，为了保证安全性她们每次只会带一个舰娘。
　　在这件事传开之后，舰娘们已经自觉的排好了两条队伍等着上天，如果不是这两条队伍太长的话吹雪她们绝对会过去体验一番的。
　　“小司，你说这位前辈这次会不会继续向我们安利维修舰啊？如果将来这些人成为了提督的话不会真的放维修舰去出击吧？”
　　在李军还在台上准备的时候，已经在台下的队伍里站不住的此方已经向自己的好友开始搭话了。
　　其实对李军到底会说些什么她一点也不在意，她在意的只有这次演讲会不会像每周一的晨会一样又长又无聊，世界上没有比站着听别人讲话更无聊的事情了。
　　“可是维修舰确实很厉害啊？之前演习的时候此方你没有看吗？那个和你有些像的维修舰可是一个人击败了一支队伍哦。”
　　“还有这种事吗？之前在第二场演习结束后我就去看那两个会把牛顿从棺材板里气出来的会飞的舰娘了，所以完全没有注意呢......”
　　就在此方和柊司在闲聊的时候，站在台上的李军也终于开始了自己的发言。
　　李军并没有和学校的领到一样“简单说两句”的想法，他直接就说到了这次演讲的主题。
　　“各位学弟学妹们，我在这里也就不说什么为了人类的未来之类没有实感的话了，我要说的事情只有一件！那就是只要你们好好学习，将来成为提督，未来这样的舰娘就是你们的老婆！”
　　说着，李军指向了站在自己身边的鹿岛，他相信没有什么事情会比这更能激起他们的学习欲望了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天、我又卡文了
　　真诚地向您致以万分的抱歉。
　　我将重新审视自己、前往时间与精神之屋重新修炼之后再来挑战。
　　感谢各位的等待。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 NO.64：未曾设想的道路

　　“茗你在看什么呢poi？很有趣吗？”
　　坐在前往镇守府的专车上，百般无聊的夕立将头凑到了茗的边上和她一起看着笔记本电脑的屏幕。
　　屏幕上播放的是《我的世界》这款游戏的直播，正在直播的那个人技术水平好像并不是很好的样子，夕立在看过去时刚好看到了游戏里套上了皮肤的史蒂夫被一个僵尸打死的画面。
　　在死亡的画面出现后这个正在直播的人并没有选择马上复活回去捡东西，而是用一种听起来很委屈的声音哭唧唧的抱怨着游戏里的僵尸。
　　配上左下角那个看起来非常可爱的动漫小人的动作看起来确实会让人想要安慰她一下，不过夕立总觉得显得有些太过做作了。
　　“看情况吧喵，有些直播还是很有趣的不过这种在我看来就很无聊了。明明只是一个不知道长相的人躲在摄像头后面用着变声器装可爱而已，但居然真的会有人给这种一点特色都没有的虚拟主播打钱......”
　　调整了一下自己的姿势让夕立可以舒服一些之后，茗就关掉了这个没有营养的骗钱直播切回了之前的一个标签页。
　　自从前一段时间了解过虚拟主播的事情之后，茗就开始在网上关注起了这个逐渐壮大的行业，就目前来看虚拟主播是一个鱼龙混杂的行业。
　　有些人的直播确实很有特色，内容足够有趣，声音也不是用变声器做出来的假声，对于这种有着有趣的灵魂的主播茗还是很喜欢的，甚至还点了关注上了总督。
　　不过另一些就不是很让人能接受了，几乎全程都在进行这种显得有些做作的卖萌行为，更是在自己的主页挂上了购物清单和ID明目张胆的要钱。
　　但令人费解的是居然还真的会有人给他们打钱清掉购物车，这群死宅的钱居然比提督的还要好赚！弄得茗都有些想要给自己买一套设备出道了。
　　就结果而言这些已经有了不少粉丝的虚拟主播还是很有实力的，至少夕立就对他们的直播很感兴趣，已经将全部的注意力放到了上面。
　　在这些虚拟主播的轮番直播下，关注了好几个人的茗在这漫长的车程中并没有觉得无聊。
　　在随手给这个设定是脱离了低级趣味开始享受人类生活的深海院长的主播打赏了一笔钱之后，已经到站的茗便收起电脑下了车。
　　不得不说李军真的是越来越小气了，就连吹雪她们的车费都是茗掏出来的，面对四只可以说是送上门的驱逐舰都不表现一下自己。
　　如果被其他的提督知道李军的行为的话，他八成会被记在参考书的反面教材上用来告诫新人像这种不主动的家伙是捞不到船的。
　　“欢迎回来，不知火这几天将店打理的很好，没有任何问题。”
　　在下车后茗第一眼就看到了站在一旁来接自己的不知火她们，在回家时能有人来接自己确实是一件非常值得开心的事情。
　　这几天也很想念不知火她们的茗十分高兴的给了她们一个拥抱，大凤和布里姐妹的反应很正常，不过不知火好像是因为没有反应过来的缘故身体显得有些僵硬，不过在茗看来这样的不知火也很可爱就是了。
　　“我回来了喵，这段时间辛苦你们了，这四位是我在舰娘协会雇佣过来的吹雪、白雪、初雪和深雪，之后关于店里的工作就麻烦大凤你教导她们了喵。”
　　就在茗和不知火她们交代事情的时候，站在鹿岛身边的李军默默的给自己点了一根烟。
　　他现在真的搞不懂到底谁才是提督了，为什么夕立她们都是跟在茗的身边？就连过来的舰娘也都是接茗的？自己这个提督出差回来居然都没有人到车站来接？
　　就在李军感慨自己越来越像一个处理文件的工具人时，他突然看到了一旁显得昏昏欲睡的拉菲，这让他不由得有些感动。
　　‘太好了！看来我还没有被彻底嫌弃啊！’
　　抱着这样的想法，李军掐灭了自己手里的烟头并收好走到了拉菲的面前。
　　“我们回来了，怎么样拉菲，这几天镇守府里有发生什么事情吗？”
　　在和拉菲说话时李军的语气十分温柔，像极了正在哄自己女儿开心的老父亲，不过拉菲接下来的话确是让这位老父亲的心寒了下去。
　　“欢迎回来...拉菲并不知道这几天镇守府里有发生什么，还有，可以让一让吗？拉菲是来接茗的。”
　　在说完这句话之后，拉菲没有再理会仿佛被美杜莎直视了一样的李军，在绕开他之后就走向了茗那边。
　　看着拉菲那逐渐远去的身影，李军再次点燃了那根被自己掐灭的烟头开始感慨起了人生。
　　在这个冰冷的镇守府里，也就只有鹿岛的人心还是暖的了。
　　“那个...拉菲你有什么事情喵？”
　　看着向自己走过来拉菲，茗有些疑惑的问道。
　　对于这个喜欢睡觉和自己的画风有些相似的舰娘她还是有很深的印象的，不过她实在是没有想到拉菲居然会到车站来找自己。
　　毕竟平时她们两个也很少会说话，茗见到拉菲的时候她大都是在自己的店里吃完东西后趴在桌子上睡觉。
　　“嗯？茗不给拉菲一个抱抱吗？”
　　看着面向自己张开双臂的拉菲，茗愣了两秒钟之后也是上前和她抱了一下。香香软软的驱逐舰谁不喜欢呢？抱一下而已自己又不是吃亏的那个。
　　在达成了自己的目的后，拉菲就跟在了茗和布里姐妹之间没有再说什么。
　　与此同时在某个宪兵队的分部里，长门看着刚从驱逐舰堆里出来的皇家方舟无奈的叹了一口气。
　　虽然她同样很喜欢这些活泼可爱的驱逐舰，但这么多年来她都是在一旁默默的看着这些自己从各地带到这里来的驱逐舰而已，向皇家方舟这种毫无顾忌的和驱逐舰混在一起的行为她实在是做不出来。
　　“我说，你在和驱逐舰玩的时候表情不能正常一点吗？如果不是你真的什么都没有做的话单是这些举报信就足够你被关上几天了。”
　　老实说长门有些不爽，明明这些驱逐舰都是自己带过来的，现在却都在和这个变态玩。
　　“这都是本人对驱逐舰妹妹爱的表现！真正的喜欢是不需要掩饰的！”
　　听到长门的话之后，皇家方舟一本正经的说到。为了能够和这里的驱逐舰妹妹们相处，同时也是为了保护驱逐舰们，她在证明自己清白的第三天就加入了宪兵队的工作。
　　托她的福，最近一段时间宪兵队收到的举报信和投诉信已经是前几个月加起来的总和了。
　　‘真搞不懂她是怎么回事，明明我见过的几个皇家方舟都很正常的。’


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最后我还是败给了学校的食堂，肚子好痛......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 NO.65：惨 李军 惨

　　家所带来的安心感是任何地方都无法比拟的，这里是属于你的地盘，不管做什么事情都不会有人来打扰，你可以随心所欲的做自己想做的事情。
　　在回到镇守府之后茗就一头扑到了自己的床上，昂贵的床垫让茗像一摊液体一样陷下去了将近一半，不知被什么人给铺的相当平整的床单也出现了许多褶皱。
　　或许是受到了身体的影响，精神上已经算是半个大人的茗很多时候都会做出一些显得有些幼稚的行为，而且对于打扮自己也逐渐有了浓厚的兴趣。
　　比如说现在茗就这样趴在床上两条小腿在无意识中来回晃动，手里拿着手机翻看着网络上有没有什么能让自己中意的衣服。
　　赚钱骗氪什么的都去见鬼吧！今天她只想摸鱼！每天一闲下来就去制作装备什么的也是很累人的好吧？就算是非常乐衷于赚钱的茗每个月也是有那么一两天什么都不想做的。
　　“哦！这件衣服看起来也很不错喵，抽时间就做一套差不多的吧！”
　　作为一个能给自己制作皮肤的维修舰，茗当然不会花钱去买这些质量并不一定有保证而且送货速度还相当慢的衣服，她打算将这个样式先记下来等有时间就自己做一套差不多的来穿。
　　“茗喵！一起出去玩吧poi！”
　　该说维修舰和驱逐舰之间终究还是有区别的吗？虽然茗和她们一样看起来都是小孩子的样子，但在茗已经决定好要做一整天咸鱼的时候夕立却已经过来找她出去玩了。
　　说实话茗是完全不想出去的，不过很显然夕立没有在意这些，在叫了一遍发现茗没有什么动作之后她就已经开始动手了。
　　相比于驱逐舰来说维修舰的力气还是有些太小了，所以即使非常不情愿，茗也只能跟着夕立一起出门了。
　　“等等喵，至少让我先把鞋穿好......”
　　作为一个有良心的店主，茗当然不会自己出去玩让不知火她们继续工作，意识到自己已经连续开业很久了的茗索性借着这个机会直接给不知火她们放了一天假。
　　“响！我把茗给带出来了poi，现在我们就出发吗？”
　　在从自己的店里走出来之后，茗发现这次出去玩的规模可能比自己想象中的稍微大上一些。除去她们之外几乎现在镇守府里所有空闲的舰娘都被聚集在了这里，就连迷迷糊糊的拉菲都被雷和电一左一右架了出来。
　　“你们这是要做什么喵？出去郊游吗？”
　　这估计是这座镇守府成立到现在为止最盛大的一次活动了，顺带一提茗还特地巡视了一番并没有发现李军的身影。
　　“差不多吧，前天我在出海的时候发现了一座环境很棒的无人岛，镇守府里的大家平时也都不怎么出门，所以我就想着叫上大家一起出去玩一天。烧烤架和躺椅一类的用品也已经提前买好了，对了茗你有泳衣吗？”
　　听到茗的话之后，响一边清点着人数一边回答道。确认过所有人都在场后，她又盯着茗这身捂得相当严实的衣服看了一会，突然意识到自己从来没有见茗穿过这身外套之外的衣服之后，响对她问出了这个问题。
　　看着茗一脸茫然的样子，响已经意识到了茗并没有自己的泳衣这件事，这让她多少感到有些难以理解。
　　毕竟镇守府可是靠在海边的，就算不是很喜欢沉在海里的感觉舰娘们也都会给自己准备一身泳装放在舰装空间里，先不说会不会有游泳的机会，拿来诱惑自己的提督也是极好的选择不是吗？
　　“那就这样吧，茗你先......”
　　“不知火在上午出门的时候也买了茗的泳衣，所以没问题。”
　　就在响打算把自己的就泳衣借出来的时候，刚把店门的牌子换成“暂停营业”的不知火从自己的舰装空间里掏出了一身让茗的眼角有些抽搐的泳装。
　　那是一件深蓝色样式十分保守的泳装，它经常出现在小学的游泳课上并在信息大爆炸的时代被绅士们视为一大萌点，没错，它就是经常被叫做“死库水”的学校泳装，茗甚至还能在胸口那里看到写有自己名字的名牌。
　　“提督，您还有很多事情要处理现在还不能休息哦。”
　　就在李军透过窗户看着自己这些舰娘下海的时候，鹿岛又抱来了一摞文件放在了他的面前。作为出门了三天的代价，他也给自己累积了一些工作，虽然这些工作量加起来还不到正常情况下的一天，但他显然是别想和这些舰娘们一起出去玩了。
　　“嗯，我只是稍微看一下而已。”
　　为自己狡辩了一句之后，李军就继续低头和自己桌子上的文件战斗了起来。如果可以选择的话他自然是想要和自己的舰娘们一起出去玩的，舰娘们一起出去，自己这个提督却被排除在外未免也太令人伤心了吧？
　　不过现实却是完全不允许他这样做，就算没有这些工作也一样，毕竟响她们要去的地方可是无人岛，而李军的镇守府里也没有游艇一类可以让他坐着出海的交通工具，他总不能让响她们抱着自己过去吧？
　　如果真的这样做了他的提督生涯也差不多要宣告结束了吧？先不提宪兵队那边知道之后会是什么反应，单单是自己这一关他就过不去。
　　“嗯？提督如果你很想看的话，就算是在镇守府里我也可以穿泳装给你看哦，而且现在镇守府里好像就剩下我们两个了呢......”
　　看着凑到了自己身边的鹿岛，李军不由得咽了一口口水。身为一个提督的本能不断的提醒他，自己的肾今天绝对是要遭殃了。
　　“这还真是壮观喵。”
　　由于维修舰的航速比较慢的缘故，现在的茗是坐在大凤的飞机上赶路的，在空中视野非常良好的她可以直观的感受这支舰队，如果这时候有哪个深海从海底窜出来的话一定会被打的很惨吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200527/1590594798-100030869-105386166.jpg" alt=''>


　　群60⑥7九3 40六
PS：我没咕哦......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 NO.66：一百万点击撒花

　　碧蓝的大海、晴朗的天空、金黄色的沙滩以及各有特色穿着泳装的舰娘们，如果是在游戏里的话茗相信更新包里一定会多出至少三十张动态CG来给玩家们舔。
　　说不定还会推出几款限定打折的皮肤来让他们氪金也说不定呢？穿着泳装出击的舰娘什么的这种听起来就非常涩秦的东西一定会很受欢迎的。
　　“可恶！吹雪你居然偷袭，太卑鄙了！”
　　“一点也不卑鄙！这是吹雪的海洋魔法，是堂堂正正的魔法！”
　　“哪有用手泼水的魔法啊！响你为什么只是看着而已？快点过来帮忙啊！”
　　在这种比较放松的场合下驱逐舰之间还是很容易玩到一起的，才下海没多久吹雪她们四个就和雷她们两个玩到了一起。
　　最开始的时候是雷跳进水里时不小心溅了吹雪一身水，之后在她道歉的时候吹雪又将自己周围的海水扬到了雷的脸上，遭到攻击的雷也很快就反应了过来和吹雪打起了水仗。
　　就在吹雪和雷互相僵持着谁也占不到便宜的时候，吹雪果断动用了自己的亲友团四个人一起围攻雷，原本并没有加入这场战争的电在被吹雪的范围攻击误伤之后也喊着“奥利给”加入了占据。
　　二打四打的相当吃力的雷试图将响也拉下水来填平人数比，不过后者显然对着没有什么兴趣，她在对着雷竖起了一个大拇指以示鼓励后就继续和天龙一起摆弄起了烧烤用的道具。
　　虽然响没有要一起闹腾的打算，但要知道李军的镇守府里多的舰种就是活泼好动的驱逐舰了，在发现自家姐妹被“欺负”了之后夕立就带着一大票的舰娘加入了战局。
　　在最开始的时候她们还是很团结的集火吹雪四姐妹，但在她们四个倒下后便很快就开始了内战。
　　在澡堂的时候有响在她们还能管住自己，但是在海里她们可就没有了这种顾虑，就好像是要把平时在澡堂里没有打过的水仗一口气补回来一样，就连z1这种平时比较文静的驱逐舰都加入了她们。
　　“咦~！等等！先停下！水里好像有什么东西在...唔！”
　　就在西北风打算从背后偷袭天津风的时候，从中途开始就潜行在水下的岛风终于有了动作，在看准西北风抬手的那一个瞬间之后，她便十分灵活的靠近了西北风的身边一把扯掉了她的泳裤。
　　很可惜西北风的声音相较于整个场面还是太小了，她甚至连话都没有说完就被不知道从哪里泼过来的水拍到在了海里，不过也正因如此她才发现了在海里作案的岛风。
　　被撞破的岛风丝毫不慌的对西北风摆了摆手，随后又指向了在浮力作用下已经快要漂到海面上原本属于西北风的泳裤。
　　虽然很想现在就个岛风来上一炮，不过为了防止自己的泳装被海水冲走西北风还是放弃了这个诱人的想法向着自己的泳装游了过去。
　　已经将迫害西北风刻入了自己DNA当中的岛风自然不会任由西北风过去，你以为恶作剧已经结束了？这才只是开始而已！
　　在西北风从她身边游过的时候岛风十分果断的照着她那毫无保留的屁股一巴掌拍了过去，虽然在水里发不出什么响声不过她的目的已经达到了。
　　就在西北风盘算着等拿回了泳裤后一定要给岛风来上一炮的时候，岛风的连装炮酱2号又在她前面将飘在水中的那块布料给带走了，临走前还对着西北风作出了一个看起来十分可爱的动作。
　　“可恶啊！岛风你给我回来！堵上意大利皇家海军的荣耀我一定要让你自己体会一下自己做的事情到底有多恶劣！”
　　在说完这句话之后，西北风就又被某个不知名的驱逐舰给泼倒在了海里。
　　“驱逐舰还真是闹腾啊...不知火你们不去和她们一起玩喵？”
　　坐在阳伞下的茗盯着越来越混乱的战场看了一会之后向不知火问道。
　　“不知火对打水仗没有什么兴趣。”
　　在说着这句话的同时，不知火微不可察的捏了捏自己的大腿，感受了一下手指传来的触感后她觉得自己或许应该适当的停止一下体能锻炼。
　　因为在这把阳伞支起来之后，茗就一直坐在不怎么喜欢下海的大凤的腿上，这也算是她自从大凤入职以来养成的一个习惯了。
　　最开始是因为前台后面的位置有些不够用，起来晚了的茗在盯着大凤那双比例非常完美的大腿看了几眼之后突然有了想要坐上去的冲动，在征得了后者的同意之后茗也落实了这个想法。
　　就感觉上来说非常的舒适，不知道是茗的体温高还是大凤的体温低，在坐上去的时候茗会感到有一种清凉的感觉，而且柔软度和舒适度方面也相当的完美，在稍微试了一下之后茗就彻底喜欢上了这种感觉。
　　而让茗坐在自己的腿上对于大凤来说也几乎没有任何负担，久而久之那里就成为了茗的专属座位，让不知火暗中羡慕了好久。
　　“现在的话确实还是不要去比较好呢...希望岛风等一下不会被打的很惨吧，修起来可是很费力的喵。”
　　十分敏锐的注意到了岛风在水里的恶作剧之后，茗的眼角不由得有些抽搐。她实在是弄不懂为什么曾经看起来很正常的岛风会养成这种混沌的性格，从一直在边缘游走的连装炮酱来看她至少已经成功对五个舰娘下手了。
　　“呃...我们这样做真的好吗？实在不行的话还是找明石来帮忙吧？维修舰的话在这方面应该比我们厉害很多才对。”
　　看着正在往煤炭上面倒酒的响，天龙觉得自己应该去阻止她。
　　由于完全没有给烧烤架点火的经验，响指准备了打火机和一箱煤炭，完全没有考虑过引火物的问题，在点了半天也没什么效果之后，她直接拧开了自己的水壶向煤炭上倒酒。
　　“哈啦休，没问题的。”
　　对着天龙竖起一个大拇指之后，响便点燃了已经被洒上了高度白酒的煤炭。虽然这次的火烧的很旺，真正在燃烧的也就只有酒精而已，煤炭本身并没有要发热的迹象。
　　“换成燃油试一试怎么样？”
　　被酒精味吸引归来的拉菲如此说到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200528/1590681344-100030869-105391794.jpg" alt='这个人有操作的啊'>简直了.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 NO.67：被废弃的镇守府

　　最后这个危险的想法还是没有被实践出来，在拉菲想要往煤炭上倒油的时候发现情况不对的明石及时出现阻止了她们。
　　“这里交给我就好了，两位前辈都去玩吧，再等一段时间就好了。”
　　“啊，可是......”
　　就在响还想要说些什么的时候，生怕她们在作出什么幺蛾子的明石推着她的后背将她赶到了驱逐舰的堆里。向雷和电打了个招呼之后，她们两个也一左一右抓住响的两条胳膊帮忙把响给带走了。
　　很显然响并不想要离开那个烧烤架，就算被强行带走她也是一步三回头十分不舍的样子。
　　当然这并不是因为响贪吃，她只是喜欢那种自己动手烤东西的感觉而已，就连吃烤肉的时候也几乎都是她一直在烤雷和电她们在吃。
　　‘说起来这里什么时候多了一座岛？我记得这条航线我也来过几次，怎么明显的一座岛不可能一直都没有被发现才对......’
　　由于前一段时间看着驱逐舰们玩得很开心的缘故，茗也没有太过在意这个问题，现在等她们大部分船都安分下来之后，茗终于是意识到了不对劲的地方。
　　在来的时候她也在空中观察过这个海岛，单从面积上来看怎么也不像是会被卫星忽略的小岛，但是在拿出了镇守府里的海图对比了半天茗也没有发现有相关的标记。
　　扭头看着不远处那片相当茂盛的雨林，茗突然有一种想要探索一下这里的冲动。如果她还是个普通人的话这种冲动最多也就是在脑子里想一想而已，毕竟好奇心和安全哪个比较重要她还是很清楚的。
　　但现在她可是舰娘啊，看起来虽然是个小学生不过本体可是排水量上万吨的战舰！就算是遇到野猪和狗熊一类的野兽也完全不需要担心的超人一样的存在！
　　‘果然还是有些好奇，稍微看一看吧。’
　　拿定了主意之后，茗便从大凤的腿上爬了下来。
　　“我打算去里面看一看，不知火你要一起去喵？”
　　虽然非常清楚自己并不需要担心任何危险，但茗并不打算自己一个人就进去探索，那会让她心理上感到有些不安。
　　听到茗的话之后，并没有想要和雷她们一起玩的想法的不知火欣然同意了下来，拒绝这个选项在最开始就没有在她的考虑当中。
　　“拉菲也要去。”
　　并没有和响一样被明石赶到驱逐舰堆里的拉菲在发现茗和不知火的动作之后主动提出了想要一起去的想法，除去想要和自己认定的指挥官增进一下感情之外，她对这个岛也感到有些好奇。
　　对于拉菲的加入茗没有什么特别的想法，在她看来人多一点没什么不好的，在和响她们打过招呼之后，茗就带着不知火、拉菲还有大凤一起进到了林子里。
　　在深入到了海岛之后，茗才发现这里简直诡异到了极点，明明她们的镇守府是在温带地区，但这里却长满了热带的植物，而且走了半天茗居然连一个非植物的生命都没有看到。
　　没错，别说是野猪和熊了，茗在这里甚至连飞鸟和虫子都没有见到一只，整片林子里除去风吹动树叶时发出的声音之外完全没有其他的声音。
　　“那边，好像有一条小路？”
　　在这里晃了差不多二十分钟之后，茗她们终于是有了发现。那是一条没有生长任何植被的泥土路，一边是和茗她们过来时差不多的方向，另一边则是通往这座海岛的深处。
　　“怎么办？这里好像有人在的样子，要去把响她们叫过来吗？”
　　有路就代表有人在这里活动，而且像这种林子里的小路必然是走了相当久才有可能形成了，也就是说除去她们一群舰娘之外还有其他人存在，而且还极有可能生活在这里。
　　“既然这样的话大凤你就和......”
　　“拉菲想要过去看看。”
　　“那好吧，麻烦大凤你先和不知火回去和响她们说一声了喵。”
　　就在茗想要让大凤先带着拉菲去找响她们的时候，看出了茗的想法的拉菲抢先一步说出了自己的打算，见拉菲表明了自己的态度之后茗也只好让大凤先和不知火一起回去了。
　　毕竟她本人是想要过去看一看的，让大凤自己一个人先回去的话有多少有些不合适，最后也只能作出了这样的分配。
　　在大凤和不知火离开之后，继续前进的茗和拉菲之间的气氛显得有些尴尬。拉菲并不是那种会主动搭话的类型，茗在除去卖货时外也并不习惯去主动和别交流。
　　所以在后半段路程她们两人虽然一直在前进，但最多也就是茗发起“今天天气真好喵。”这样的话题，然后得到“拉菲比较喜欢阴天，因为睡觉的时候会很舒服。”这样的回应。
　　好在这种尴尬的感觉没有持续太久，因为她们已经顺着这条小路走到了尽头，并且有了一个重大的发现。
　　“这里是...镇守府喵？”
　　虽然建筑风格上和李军的镇守府有一定的差异，不过茗还是很快就认出了这里是什么地方。
　　单从设施上来说这个镇守府相当的全面，仓库、小卖铺、学院、办公楼等一系列李军的镇守府里有的和没有的建筑一应俱全，显然在它被废弃之前发展的相当不错。
　　作为一个商人，茗第一个进入的建筑自然就是这个风格很让她喜欢的小卖铺了，和外面那副显得有些破败的样子不同，小卖铺的里面保存的相当完好，茗在打开了前台的抽屉后甚至还发现了五十个红尖尖。
　　“这里真的被废弃了喵？该不会还有人藏在什么地方吧？”
　　这可是五十个红尖尖，换算成系统的货币就代表茗平白无故的捡到了一个亿啊！在这个，明显被废弃了的镇守府里居然会有价值一个亿的东西不管怎么看都不对劲。
　　“拉菲会保护你的，所以不用担心...大概。”
　　同样感觉这里很不对劲的拉菲取出了自己的主炮拿到了手里，看着在很有气势的说完了前一段话之后又在后面加了一个代表不确定的“大概”的拉菲，茗突然感觉不是那么紧张了。
　　“那就拜托你了喵，之后的话我们去办公楼里看一看吧，希望那里会有一些新的发现。”
　　将这五十个红尖尖上交给自己的奸商系统换成了一个亿的点数后，茗关上了抽屉带着拉菲一起向主楼的方向走了过去。
　　不愧是茗.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 NO.68：茗喵的初体验

　　“这里的提督还真是糟糕喵......”
　　和外面的小卖铺一样，虽然这个办公楼看起来非常破败，但内部看起来仅仅只是有些陈旧而已，如果稍微清扫一下的话这座镇守府应该能很快就重新运作起来。
　　不过茗在意的并不是这一点，她真正在意的是这里的内部构造。首先，茗并没有在这里找到提督的卧室，取而代之的是五个秘书舰的房间。
　　足足五个秘书舰的房间啊！而且还是按照顺序标好数字的房间，这里的提督真的还是人类吗？单单是不知道被他安排下来做什么的秘书舰就有五个，李军满足一个鹿岛就已经要肾衰竭了好吧！
　　“嗯，是变态呢。”
　　吐槽了一下这座镇守府的提督那糜烂的生活后，茗和拉菲又仔细的将这里的所有房间都检查了一遍，结果除去提督的办公室之外都没有什么东西留下来。
　　虽然这些房间里面都有摆设一些基础的办公用具和生活用具，但除此之外就什么都找不到了，简直比遭了贼还要干净。
　　办公室里的物品也不多，不过却是给茗带来了一个不小的惊喜。因为除去摆在办公桌上的白色军帽外，她还在办公桌的抽屉里找到了两百个红尖尖，四舍五入一下就是四个亿的收入！
　　“怎么？拉菲你对这里的指挥官感兴趣喵？”
　　就在茗幻想着能在什么地方再找出来几百个红尖尖还钱的时候，拉菲走上前拿起了那个放在办公桌上的白色军帽。
　　那顶军帽看起来好像是才出厂没多久一样，看起来与这个有些破旧的镇守府格格不入，而且在帽子正中间的徽章茗也完全不认识。
　　“没有，拉菲只是觉得，茗你会很适合戴这个帽子。”
　　将这顶帽子拿在手里摆弄了几下之后，拉菲就一把将它扣在了茗的头上。相较于茗的脑袋来说这顶帽子显然是大了一些，如果不是被她的两个耳朵在里面顶住了的话，估计它都可以直接盖住茗的眼睛了。
　　耳朵被压着对茗来说可不是什么舒服的事情，不过并没有额外的耳朵的拉菲是不可能知道这一点了，此时的她正十分满意的打量着茗的新造型。
　　“我可不觉得自己回适合这种帽子，交给响的话或许还差不多喵。”
　　就在茗打算把这顶军帽摘下来的时候，眼前突然出现的变化让她愣住了。
　　那是一个她之前完全没有见过的，和自己那个奸商一样的系统完全不同的面板。
　　淡蓝色半透明的页面漂浮在眼前伸手就能碰到的位置，恰到好处的一些线条让它看起来充满了未来科技的感觉，单从界面上来看这可比自己那个简直像是从二手市场买来的系统高级多了。
　　“不会哦，茗你说不定相当适合做指挥官呢。而且，拉菲也希望茗你可以做拉菲的指挥官。”
　　就在茗打算深入了解一下这个新系统的时候，突然发出了捞指挥官宣言的拉菲将她的注意力又拉了回来。
　　虽然看起来高大上了很多，但貌似从操作方式上看这个新的系统和自己之前的系统是一样的，在茗将注意力从那上面移开之后它就很自然的消失了下去。
　　系统的事情茗并不是很着急，既然它属于自己的话不管什么时候检查都一样，现在最重要的是关于拉菲的问题。
　　“喵喵喵？拉菲你为什么会怎么说？你的指挥官不是李军喵？”
　　对于拉菲为什么会这么说茗是相当不理解的，因为在她的印象当中拉菲和自己一样都是在李军手底下工作的舰娘，不知火她们都是自己捞过来的作为自己的舰娘当然没有任何问题，但是拉菲的话......
　　‘难不成我捞船的功力已经增长到可以在其他提督的手底下捞船的程度了？’
　　虽然明知道并不可能，但茗还是在一瞬间产生了这样的想法。
　　“唔...拉菲只是留在李军提督的镇守府里而已，并没有想让他做拉菲的指挥官的想法。”
　　好了，现在真相大白了，并不是自己捞船的能力强大到了可以和提督抢舰娘的程度，只是单纯的因为李军已经没用到拉菲不想认他做指挥官而已。
　　“如果这样的话我当然是很欢迎的喵，不过做我的舰娘的话可是要在店里工作的哦，拉菲你没问题吗？”
　　回忆了一下自己在茗的店里见过的不知火她们工作的样子后，拉菲默默的点了点头。
　　只是将点心送到桌子上这种事情她还是做得到的，而且她又不是因为没精神才每天都将大半时间花在睡觉上的，只是单纯的因为平时除了睡觉也没什么好做的事情而已。
　　“嗯，拉菲没问题的，那么接下来的话......”
　　给出了自己的答复后，拉菲便在茗一脸疑惑的表情下走到了她的面前，随后又毫不犹豫的一口亲了过去。
　　并不是平时在镇守府里关系比较好的舰娘们亲脸的行为，而是确确实实的亲到了嘴上，而且貌似是为了防止茗逃跑拉菲还紧紧的抱住了她的身子。
　　‘这是在接吻?我保留了将近七十章还在的初吻就这样没了？’
　　意识到正在发生什么的茗身体上并没有任何反应，而是好像傻掉了一样任由拉菲对自己乱来。
　　虽然还能认识到现在是什么情况，不过茗的大脑已经完全不知道该下达什么样的指令给身体才好了。
　　过了差不多将近两分钟的时间之后，已经满足了的拉菲终于是放开了手。随着距离的拉开一条透明的丝线也在不断变细、拉长到最后突然崩断。
　　“这是茗成为拉菲指挥官的仪式，并没有其他的意思，嗯，完全没有。”
　　虽然发生了这种完全出乎意料的事情，不过在最后拉菲也确确实实的是成为了茗的舰娘，她的名字也出现在了茗两个系统的面板上。
　　没错，是两个，在之后继续探索这座镇守府的过程中茗也了解到了这个新出现的系统的功能，它是一个专门为提督这个职业服务的系统。
　　茗可以通过这个系统使用红尖尖强化自己的舰娘，而且还可以让自己的舰娘得到各种各样的技能。比起之前那个只收钱的奸商系统来说，这个被茗命名为“指挥官系统”的新系统简直良心到了极点。
　　因为它是会发布任务让茗获得红尖尖的！完成任务、获得奖励、升级，这才是正常系统该有的套路啊！
　　顺带一提，在这个系统里是有着给茗的舰娘全方位提供属性加成的功能的，而且在奸商系统那边登记并获得的技能加成与这边的加成并不冲突。
　　也就是说，属于茗的舰娘照比起其他的同型舰来说会获得一个相当可观的属性加成，茗感觉自己大概是这个世界上最出色的舰娘兼提督了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：众所周知，刺猬猫的第二天是早上六点钟。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 咕......

　　今天晚上的时候莫名感到头晕，然后我决定摸一天，明天双更补回来.....
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 NO.69：指挥官只是副业的副业而已

　　“这里的舰娘是出击的时候只消耗燃油吗？怎么除了油之外连弹药都没有喵？”
　　在将其他的地方大致都逛了一圈之后，茗最后才来到这里的仓库。很可惜的是在这里除了几大桶的燃料之外她连一块铝都没有发现，整个仓库干净的和遭过贼一样。
　　“好吧我错了喵，这里居然连燃油都没有......”
　　随后茗很快就发现自己错怪了这里的舰娘，因为这里不是只有燃料，而是什么都没有剩下。
　　为了检查一下这里的燃料还能不能用，茗直接就走过去打开了这几个比自己还要高上一些的大油桶，很可惜的是里面是空的，只有残留下来的一些燃油独有的味道能证明它曾经是装过东西的。
　　“茗，那边好像还有一个房间。”
　　就在茗打算离开这里去找不知火她们的时候，拉菲突然指向了仓库的深处。那里有着一扇十分厚重的铁门，由于仓库里的光线比较昏暗外加茗的注意力一直都放在了那个油桶上的缘故一时间居然没有发现。
　　本着贼不走空的想法，茗向那里走了过去。
　　“果然这座镇守府很奇怪喵。”
　　仔细的观察了一下之后，茗有些怀疑这扇门在被装上去之后是不是就没想过要再打开。因为这扇门既没有钥匙口也没有向两边推的滑道，想要打开它的话对于普通人来说只能借助一些工具才行。
　　不过对茗和拉菲来说就不需要那么麻烦了，虽然看起来只是小学生的体型但她们可是舰娘，完全可以用蛮力将它打开。
　　如果说仓库的光线是比较昏暗的话，这个被死死的关住的房间就是漆黑一片了，不过这对茗来说并不是什么大不了的事情，她的舰装空间里可是有一个探灯的。
　　顺带一提探灯真的是一件非常有趣的装备，如果拿在手上的话它不会占用舰娘的装备栏，可以十分方便的当做照明工具来使用。
　　但如果将它装备到建装上的话，那舰娘们的眼睛就会变成两个小探灯，只要想要打开的话就会从眼睛里射出两道明亮的光线，在茗刚把它造出来的时候镇守府里的舰娘们还都轮流玩了好几天呢。
　　并不需要“电眼逼人”的茗自然是将它拿到手上的，随着一道十分明亮的光线从探灯里射出之后，茗也终于是看清楚了这个房间的内部。
　　“喵？这是什么邪教的祭祀场地吗？还有这个是...建造机器喵？”
　　这就是茗对这个地方的第一印象了，由于李军在建造舰娘时比较佛系的缘故，这还是茗第一次见到这种被布置的满满当当的建造机器。
　　这个建造机器的周围被摆满了看起来像是祭祀用的各种器具，地板上也被用红色的油漆画上了不明觉厉的法阵，之后就是墙上挂起来的长矛、看起来相当怪异的面具......
　　只能说为了建造出舰娘，没有钞能力的提督们已经穷尽自己全部的能力了。
　　见识到了这富有非洲提督色彩的房间后，茗十分可惜的看着自己面前的建造机器。
　　按照市场价来说这东西的价值可是有一百亿的，而且如果真的要卖出去的话价格还会只高不低。虽然这个建造机器怎么看都像是没人要了的样子，但茗显然没有能力去把它卖掉。
　　先不说卖出去之后如果被发现了会以引起什么样的后果，单是买家茗就完全联系不到。
　　“嗯？茗，这台机器好像已经建造完成了，要打开看看吗？”
　　就在茗对此感到可惜的时候，拉菲已经先一步走过去检查起了这个机器，听到拉菲的话之后茗也停下了自己那大胆的想法凑了过去。
　　确实和拉菲说的那样这台建造机器的正在建造的舰娘或者装备已经完成了，显示器上面的剩余的时间已经全部变成了零，只要将它打开的话就可以得到一件装备或者是一艘舰娘。
　　“那就打开来看看吧喵，如果是舰娘的话希望她没有被饿昏在里面。”
　　虽然这座镇守府的疑点越来越多，不过茗已经懒得去和空气斗智斗勇了。不管这里之前是属于谁的，又为什么会出现在这里，反正她捡到了而且还没人要那就是她的了！
　　或许这一地祭祀用的物品多少还是有些用处的，这台机器建造出来的是一位舰娘而不是什么装备。被关在建造机器里面不知道多久对她来说好像没有什么影响一样，在机器被打开之后她很快就走了出来。
　　这是一个衣着打扮和岛风有些相似看起来都非常涩秦的舰娘，上半身的水手服只覆盖到了腰部偏上一点的位置，肚脐、人鱼线全部都暴露在了茗的视野当中，不过她的下半身倒是比岛风正常多了，看起来只是普通的短裙而已。
　　粗略的打量了一些这个舰娘的穿着之后茗才看向了她的脸，银发、红瞳、显得有些三无的表情，这又是一位特攻拉满的舰娘，茗表示自己又好了。
　　“凌波...的说，他们喜欢叫我“鬼神”就是了，请多指教。总感觉睡得好像稍微有点久......”
　　还好舰娘和普通人不一样，就算是被探灯直接照到了脸上这个凌波也很快就适应了下来。在四处打量了一下确认过没有其他人之后，她便对还戴着从这里的办公室捡来的帽子的茗说道。
　　“那个...我并不是这里的指挥官喵，而且这里也不是什么适合说话的地方，我们先出去在谈怎么样？”
　　听到凌波的话之后，茗终于意识到了自己的脑袋顶上还戴着这个军帽，由于发现了新系统之后就一直在研究的缘故她都快忘了自己的头顶上还有这个东西。
　　在凌波点头表示同意之后，茗就将这台建造机器整个收到了自己的舰装空间里打算一起带出去。就算是不能拿来卖钱把它留下来也绝对是没错的，说不等等哪天自己想转行做提督了还可以拿来给自己造舰娘呢。
　　不管对于舰娘还是人类来说太阳都是一个好东西，在从这个黑漆漆的仓库里出来后感受着阳光照射在自己身上的感觉，茗露出了十分惬意的表情。
　　稍微舒展了一下自己的身体，茗开始和凌波解释起了她们出现在这里的原因以及她自己的身世。
　　虽然稍微忽悠一下的话茗又超过九成的把握将凌波骗来给自己工作，不过已经有不知火和吹雪她们手里的舰娘完全够用的茗并不打算做这种没品的事情。
　　她只是一个甜品店的老板娘兼职镇守府里的维修舰最后才兼职半个提督而已，手里的舰娘多了也没什么用，不但总督府不给她发工资自己还要给这些舰娘们发工资，怎么算都是亏本的买卖。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我都不知道自己居然这么累，一觉从晚上十一点睡到了第二天的下午一点多，这绝对是我这几年来睡得最长的一次了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 NO.70：拉菲试图光速上位

　　事实证明长得可爱对捞船还是有帮助的，虽然在得知自己是被“遗落”在这里的之后凌波显得稍微有点沮丧，不过最后她还是被登记到了茗的两个系统上面。
　　不知火、大凤、布里姐妹、拉菲还有凌波，现在茗也是有一整支舰队的舰娘的提督了，虽然她对于这一点并不是很在意就是了。
　　“哇！这里好大啊poi！比我们的镇守府要大多了！”
　　就在茗得到了凌波之后没多久，不知火也带着响和夕立等几位在镇守府里资历比较老的舰娘来到了这边，和茗最初的反应一样，她们对于这个被遗弃的镇守府也十分的惊叹。
　　不过驱逐舰就是驱逐舰，完全不会像茗一样对这里想太多，比起这座镇守为什么会出现在这里，又或者它之前属于谁这种无关紧要的问题，她们更加在意的是这里能不能玩。
　　“决定了！这里以后就当做我们的秘密基地来使用吧poi，大家谁也不许告诉提督哦！”
　　在四处打量了一番之后，夕立说出了这样的话。或许每一个小孩子都会有过这样的幻想吧，一个只属于自己的秘密基地，一个家长怎么找都找不到的地方，一个不管遇到什么事情自己都可以躲进去的地方。
　　只不过比起普通的小孩子在衣柜或者家里某个狭小的角落搭建起来的“秘密基地”来说，夕立想要的这个秘密基地稍微大了一点，而且来回也麻烦了一点而已。
　　“虽然看起来好像已经是被遗弃了的样子，不过如果被发现私自使用的话会很麻烦吧？我记得每个镇守府在总督府里都是有编号的，说不定这里过一段时间也会被派来提督呢？”
　　相比于毫无顾忌就发出了占地宣言的夕立来说，因为做过两年多的秘书舰对镇守府的编制更为了解的响就有了许多的顾虑。
　　就算平时看起来再怎么宽松，镇守府也是正儿八经的军方组织，并不是随随便便就能拿来做什么秘密基地用的。
　　而且想要让这里恢复运作的话可不是一件简单的事情，先不说打扫和运来家具用品等一些列活动的消耗，单单是它的位置就很麻烦了。
　　因为是海岛的缘故这里的四周都有可能会被深海袭击，想要确保这里一直可以使用的话还需要派人来定期清理周边的深海。
　　这可是没有工资的工作，最后能够得到的也就只有一座没有什么实际意义的镇守府，付出与回报显然是不成正比的，这是亏本的买卖。
　　就连响自己都没有发现的是，她其实已经被夕立给说服了，不然她就不会不停的思考将这里变成她们的秘密基地会需要支出什么样的成本了。
　　就在夕立和其他的几位舰娘不停的商讨要怎么做才能实现这个目标的时候，不知火和大凤并没有去加入她们，而是走到了更深处想要去寻找茗和拉菲。
　　不知道为什么，不知火总有一种非常不爽的感觉，仿佛在她不知道的时候发生了什么糟糕的事情一样。
　　“啊，不知火你们来了喵，我们刚刚发现了好地方哦！”
　　最后不知火在后宅的位置发现了茗和拉菲以及一位自己之前从来没见过的舰娘，而茗则是透过窗口发现不知火和大凤走了过来之后十分高兴的招呼她们过来。
　　这是茗无意间在宿舍楼的后方发现的一个住宅，照比那些一模一样的宿舍来说这里简直豪华到了极点，不但有着相当大的面积和二层小楼，还有着各种非常新奇的家具。
　　至少就第一印象来说，茗十分喜欢这个地方，只要呆在这里心情就会莫名的很好，而且据她观察拉菲和凌波在到达这里之后心情也变的很不错的样子。
　　“对了，这是凌波喵，从今往后她和拉菲也是我们的伙伴了。”
　　发现不知火的目光一直放在凌波的身上之后，茗便向她介绍起了这位和镇守府里那只完全不一样的凌波，同时也提起了已经成为了自己的舰娘的拉菲。
　　在不知火也在场后茗才突然发现凌波的性格可能和不知火有些像，平常状态下看起来都是比较冷淡的样子，喜欢将事情都藏在心里让人看不懂她们到底在想些什么。
　　‘这两个人应该会很合得来吧？’
　　“我是凌波的说，从今往后请多指教。”
　　就在茗幻想着这两个人以后会这么相处的时候，凌波已经和不知火打起了招呼，后者也对凌波作出了回应。
　　看着这个和镇守府里的凌波画风完全不同的凌波，不知火突然想起了镇守府里的维修舰之耻小姐和茗之间的差距，不知道为什么有了“这也是一条能手撕深海的狠船”的想法。
　　虽然想的东西说出来会很失礼，不过不知火那万年不变的扑克脸很完美的掩饰住了这一切。
　　拉菲对于不知火和凌波之间的互动并没有什么兴趣，在打了一个哈欠之后她先是盯着自己空空的左手看了一会，随后又凑到了茗的身边。
　　“可以给拉菲一枚戒指吗？茗有很多的吧？”
　　如果说茗和李军一样是一位男性的话拉菲还不会说出这种话，毕竟为了让自己显得不是那么便宜还是要等两人之间的关系培养一段时间之后再来要戒指的。
　　不过是同性的话就完全不需要在意这么多了，毕竟她们又不可能真的结婚，而且两人还都是舰娘，这种情况下戒指也就只能表示两个人的关系很好而已，所以拉菲很轻易的就说出了这种瞬间引起了不知火的注意的话。
　　“唔...可以到是可以，不过会不会有些不太合适喵？”
　　听到茗的话之后，不知火不由得瞪大了眼睛。拉菲敢直接要戒指是她没有想到的，但她更加没有想到的是茗居然真有要给的意思。
　　‘不知火也想要。’这种话她最多也就是在心里想了想而已，要戒指这种话以不知火的性格通常情况下是绝对说不出口的。既然自己做不到接着这个机会也要到戒指的话，那之后要做什么就十分明确了。
　　对于已经身价数亿的茗来说一枚誓约之戒的钱已经不算什么了，而且拉菲再怎么说也是属于自己的舰娘了，给一枚戒指当然是没什么的，毕竟唐妍都给晓她们发戒指当做玩具了。
　　如果之前没有发生那种事的话茗是完全不介意给拉菲发戒指的，毕竟她们都是舰娘不管怎么想也不可能会发生什么，不过在前不久才丢掉了自己的初吻后，茗对这方面的事情稍微变得敏感了一些。
　　‘她不会是想要对我做什么吧？’
　　“没事的，拉菲只是想要留下一个纪念而已，茗不会真的想对拉菲做些什么吧？”
　　就在茗觉得自己快要被这段有些耳熟的话说服的时候，不知火终于是开口了。
　　“不知火觉得这不合适，戒指是提督与舰娘之间感情的证明，不应该就这么草率的送出去。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：双更什么的...最近果然是做不到啊，不过你们放心欠下的这一章早晚会还上来的，就算上架之后也会以免费章节的形式还回来的......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 NO.71：你猜我1600出了什么？

　　最后在不知火的制止下拉菲还是没有得到戒指，不过对于这一点她也没有很在意，既然戒指是感情的证明的话那只要去加深感情就好了，拉菲对自己的行动力还是很有信心的。
　　“啊，找到了poi！茗她们也在这边哦！”
　　在不知火她们过来后没多久，发现不知火和大凤不见后四处寻找的夕立她们也追了过来。
　　最后对于要不要把这座没人的镇守府当做她们的秘密基地这一点夕立她们还是没有讨论出什么成果，响和天龙等几位舰娘觉得每天都要来这里清理深海的话所需要付出的精力太大还没有什么实质性的收益，这显然的不划算的。
　　不过夕立等几位舰娘却表示这座镇守府必须要拿下来，就算每天都要花上半天跑过来清理周围的深海也一样。
　　“原来如此喵，这样的话我来出钱怎么样喵？”
　　在听过响和夕立她们争执的问题后，茗很快就给出了解决的方法。既然是因为没有收益的话只要自己给她们提供报酬不就好了？对于这座镇守府茗也是有不少想法的。
　　虽然她不想做提督，不过如果能拥有一座镇守府的话也是会有很多用处的。不但可以以体验镇守府生活的名义将一些自由舰娘捞到这里，等人数多到一定程度后还可以在这里开个分店。
　　而且自己出钱委托夕立她们来这里清理深海也不是没有好处的，对于茗来说已经赚到手里的钱除去用来挥霍之外完全没有其他的用途，只有赚到钱时被登记到系统当中的点数才是她想要的。
　　现在茗赚钱的速度已经远远超过了花钱的速度，比起让这一亿多的钱在自己手里带着还不如作为报酬给夕立她们，这样她们有钱之后又会来到自己的店里消费一部分可以完成一个良性的循环。
　　在茗将自己的想法稍加修饰的说出来之后，夕立和响她们都露出了一副相当微妙的表情。
　　“真不像是茗你会说出的话呢...明明店里的东西都买的那么贵，居然会主动掏钱支付报酬什么的......”
　　显然在这大半年的相处当中茗并没有给响她们留下一个十分大方的形象，在镇守府的舰娘们看来让茗做亏本生意的可能性几乎可以和李军给驱逐舰发戒指的可能性是画上等号的，但现在茗居然相当于白掏钱和资源让她们在这里清理深海......
　　‘难不成提督也要给驱逐舰发戒指了？’
　　不管怎么说茗给钱和资源让她们来这里清理深海最后却只要回收的零件确实是一件值得高兴的事，不只是因为她们可以有了一座镇守府来当做自己的秘密基地，更重要的是她们又多了一个赚取零花钱的途径。
　　虽然茗支付的只有正常价格的百分之八十，但这笔钱可是会直接到她们手里的！没有了李军这个中间商赚差价，她们完全可以肆无忌惮的在茗的店里买好吃的了！
　　心思单纯的舰娘们并没有想到最后这笔钱还是回到了茗的手里，她们只看到了自己以后的零花钱多了，小日子也可以过得更加舒坦了。
　　“响你说话还真是伤人喵，我像是那么贪财的船吗？前不久我还联系了厂家要给镇守府的所有宿舍都装上空调呢，这可不是一笔小开销喵。”
　　听到响的话之后，茗做出了一副相当伤心的表情。
　　她敢摸着自己的良心说她茗喵从来都不喜欢钱，虽然她买的商品价格贵的惊人，对于李军钱包的收割也毫不手软，但她真的不喜欢钱，她只是喜欢赚钱而已。
　　“嗯...茗你还没有和我们介绍这位舰娘呢，她是一直生活在这里的吗？”
　　略微感到有些尴尬的响选择了转移话题，只是开一个小玩笑的茗在达到了自己的目的之后也没有继续调侃响，开始向她们介绍起了凌波。
　　在得知了这个舰娘也是凌波之后，夕立她们都对此表示相当感兴趣，对于自己镇守府里的凌波十分熟悉的她们都在不停的打量着这个穿着有些涩秦的凌波，试图找到两个凌波相似的地方。
　　“嗯...可以让我们看一下你的舰装吗？”
　　放弃了从外表上找到相似之处的响打算从舰装方面入手，按理来说同一艘船的舰娘舰装应该都是相近的才对，至少除去茗和明石这两艘维修舰之外她见过的所以舰娘都是这样。
　　“没问题的说。”
　　对于响的请求凌波很轻易就答应了下来，毕竟只是看一看舰装而已，只要不上手去摸的话都是没问题的。
　　在看过凌波的舰装之后，响很认真的点了点头。
　　她已经确认过了除去背后背着的桅杆一样之外这两艘船的舰装没有任何相像的地方，而且在见识过凌波手里的斩舰刀之后，她已经可以确定这是和茗一样可以和深海肉搏的猛船了。
　　头一次见到凌波舰装的茗也露出了一副十分感兴趣的样子，斩舰刀这东西她也做过一个和凌波手里的风格差不多的，不过由于一直都没有人能用的缘故现在还在她的舰装空间里放着当做纪念。
　　现在来看的话或许这把斩舰刀有用武之地了？想到这，茗便直接在自己的舰装空间里翻了起来，找了一圈之后她终于在一个金色的箱子下面发现了它。
　　“凌波，你来试试这把刀能不能用喵。”
　　由于这把斩舰刀是茗按照自己扳手的风格做的，而自己的扳手又和凌波的斩舰刀风格很像，所以现在手拿两把斩舰刀的凌波看起来没有什么不对劲的地方。
　　不过明明身为舰娘手里拿的不是舰炮却是斩舰刀这件事本身就非常奇怪了吧？
　　“不知道为什么...凌波总觉得自己好像可以学到一些新的技能？”
　　随手挥动了两下手里的斩舰刀之后，凌波有一种非常奇怪的感觉。虽然凌波不知道这种感觉是从哪里来的，但茗却非常清楚。
　　因为就在凌波手持双刀的同时，她新的系统也跳出了一个面板。上面显示了凌波满足某种条件可以进行强化，而强化的方向嘛......
　　二天一流、二刀流（SAO）、生命二刀流...除此之外还有许多茗并不知道，但看名字就是到是二刀流的流派。
　　手里拿着两把刀就可以学二刀流，茗不由得有些怀疑是不是让凌波嘴里在叼一把刀的话就可以学到某个路痴剑豪的刀法了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 NO.72：拆，都可以拆

　　“欢迎回来，大家都玩的开心吗？”
　　在差不多下午五点钟的时候，已经在海岛上的镇守府玩够了的茗她们也都回到了自己的镇守府里。
　　虽然说是要把那里当做秘密基地来处理，不过现在深海的活动还不是很活跃，对于报酬的计算也需要消耗一些时间，所以这件事并不是很着急。
　　看着这群几人一组凑到一起，身上还穿着泳装不停的上岸的驱逐舰，李军莫名有了一种非常欣慰的感觉，像极了看着自己女儿春游回来的老父亲。
　　“我们回来了喵，对了指挥官，这是我新捞到的凌波，以后她也住在我那边了。”
　　虽然李军很热情的欢迎着这些归来的驱逐舰们，不过刚刚才结束了旅行还有很多话想和对方说的驱逐舰们并没有理会自己的提督，最后还是茗实在觉得无人回应的李军有些可怜才和李军搭起了话，顺带介绍了一下凌波。
　　看着走在茗身边的那个自己之前从来没有见过的舰娘，李军表现的十分平静。他已经完全习惯了茗这种每次出门都要带几个舰娘作为土特产回来的行为，如果哪次茗出门是空手回来的话他说不定还会感到奇怪呢。
　　“嗯，我知道了，既然大家都回来了的话我就先去休息了，工作了一天真是累死人了。”
　　在清点了一下人数确定出门的所有舰娘都安全回港了之后，李军就打着哈欠离开了这里，在走的时候他的步伐看起来显得有些软绵绵的，丝毫没有平时那种干练的感觉。
　　没有过相关经历的茗对此完全不能理解，只当是李军确实很累了没有太过在意。在目送整个人看起来都比平时精神了许多的鹿岛跟着李军的脚步离去之后，茗也回到了自己的店里。
　　“二楼的房间大部分都还是空着的喵，你们可以随意挑选，关于家具的话我这里有一些备用的，如果不介意的话凌波你就先拿去用吧，不喜欢的话等明天我们再去镇子里买新的。”
　　虽然回到了家里，不过茗并没有因此清闲下来，毕竟成为了自己的舰娘的拉菲和凌波都是要搬过来住的，作为她们的指挥官于情于理茗都是要帮忙的。
　　“凌波没问题的，只要能用就可以了。”
　　对于这方面没有什么需求的凌波很快就选好了自己的房间，并将它布置到了可以住人的程度。
　　而第一次来到店里二楼的拉菲则是在好奇的打量着周围，对于有着舰装空间的舰娘来说搬家是一件相当轻松的事情，所以她完全不着急。
　　“茗的房间是那一个呢？拉菲稍微有点好奇，嗯，只是有一点好奇。”
　　“我的房间？那边的那个就是了喵，还有对门的那间是不知火的房间，右边一点的是大凤的房间......”
　　对于拉菲的问题茗没有太过在意，在告诉了她自己的房间在什么位置之后也顺便将不知火她们的房间都告诉了她，在所有人的房间里只有一个人霸占了正常卧室三倍面积的岛风显得作为凸出让拉菲的印象最为深刻。
　　不过经过之前要戒指的事件之后不知火对拉菲的防范心理得到了一定的提升，在听到拉菲问房间的问题后不知火本能的感觉到她绝对是有什么想法，为了防止这只兔子做出什么出乎预料的举动她打算今晚稍微留意一下门外。
　　在将拉菲和凌波的房间安排完毕之后，茗就一个人来到了三楼的仓库，虽说她现在很想回到自己的房间趴在床上好好的休息一下，不过最后还是维修舰的本能占据了上风。
　　茗打算趁着时间还早来研究一下自己从那个镇守府里搬过来的建造机器，对于这个可以制造舰娘的机器她很久以前就想要拆开来看看了，可是李军对于这台机器看的很紧，不管茗说什么都不让她拆。
　　不过现在不同了，虽然自己捡来的这台机器看起来和李军的那个稍微有些不同，不过经过凌波的事之后已经证明了它确实是可以制造舰娘的，既然这样的话就有被拆开来研究的价值。
　　由于当时所在的地方视野并不是很好的缘故，直到现在茗才看清楚这台机器的样子。首先从体积上来看它是比李军的那一台要稍微大上几圈，而且茗找了半天也没有发现可以投放资源的地方。
　　“这个构造还真是奇怪喵，没有投放口的话制造舰娘的资源要从哪里放进去？难不成它还可以打破物质守恒定律？”
　　研究了半天也没有什么新发现的茗索性直接拿出了螺丝刀和锯子，既然弄不懂的话拆开看看工作原理就好了，反正是白嫖过来的就算弄坏了茗也丝毫不心疼。
　　由于茗并没有发现螺丝或者焊接口一类的地方，所以她在拆开这个建造机器时手法比较暴力，直接在回声听起来比较空旷的位置强行弄出了一个口子，确认过并没有对机器的内部构造产生太大影响后她又一点点将其他的外壳扒了下去。
　　“这个构造...好像勉强可以看懂一些喵？”
　　在去掉这个机器的外壳后，露出的内部构造相当的复杂，但不管怎么看都不像是可以自动拼凑出各种舰装的机器，但诡异的是茗却觉得自己可以看懂它的工作原理。
　　如果想要制造出舰娘的话首先需要一个或者多个可以让舰娘获得意识的物品，然后这个机器会随机匹配一艘战舰的历史作为原型来构造舰装，在舰装制造完毕之后才会从舰装上“长出”舰娘的身体。
　　至于身体是怎么长出来的这个就涉及到茗的知识盲区了，毕竟她擅长的是机械相关的方面，而舰娘身体的出现不管怎么看都不是机械方面的知识能解释通的。
　　一直到天彻底黑下来为止茗都在研究这台建造机器，不过由于它的工艺水平太高的缘故茗并没有学到什么新的东西。
　　如果在深入的了解一下这台机器的话，茗觉得自己或许能做出和拉菲还有凌波她们一样有着几百上千耐久的新舰装。
　　顺带一提这个晚上不知火睡得并不是很好，为了防止拉菲有什么大胆的想法她一直在自己的门前待到了下半夜三点钟，直到确认过拉菲没有离开过自己的房间后她才回到床上休息。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天我就要上架了，在这个本应是更新热情最高的时候却没有了间帖和评论...仔细想想好像我上一本签约的书也是刚上架没多久就遇到了这种情况......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 NO.73：终于！我把欠下的这一章还回来了！

　　最近的一段时间镇守府里变得热闹了许多，由于茗之前在学院那边演习的视频在提督的圈子里传开了的缘故，有不少的提督都开始培养起了自家维修舰的练度。
　　这可就苦了这些从出生开始就一直在陆地上进行维修和改造工作的维修舰们，从来没有出击过的她们在得知了提督对自己的安排后一度以为自己是不是无意间做错了什么，让维修舰和主力部队一起去和深海对打则是提督对她们的惩罚。
　　这些维修舰里有一部分在回去之后哭着趴到自己提督的怀里边哭边喊自己错了，而另外一部分则是在走投无路下拆掉了两只深海后打开了新世界的大门。
　　当然这些都只是外界的变化，对茗她们来说最大的变化就是最近来找他们演习的镇守府变多了，这一点对于唐妍的镇守府来说也是一样的，每天都会有至少两队提督来找他们演习。
　　然而不管是飞在天上的航母还是用星爆气流斩的驱逐舰他们都打不过。
　　没错，对于演习这种事正忙着研究建造机器的茗自然是没有时间去浪费的，尤其是就在不久前她还发现了自己舰装的一个重大秘密，所以来找她演习的提督和舰娘都被她交给凌波去处理了。
　　为了让凌波可以更好的发挥出斩舰刀的威力，茗还特地花了五十个红尖尖给她点亮了二刀流（SAO）和生命二刀流这两个技能。
　　经过三天的研究后，她发现了自己还有拉菲她们这些舰装有着几百上千的耐久的舰娘还有一个特殊的能力，那就是她们的舰装理论上是可以以战舰的姿态投放到海面上的。
　　由于第一次见到响她们时她们都是将舰装收回到舰装空间里的，导致茗也没有考虑过自己的舰装是不是有变成战舰的可能，直接和她们一样收起来之后就不去想了。
　　但在从建造机器上认识到这一点之后，她很快就学会了将舰装变成战舰的方法。
　　“茗你是研究出了什么新的装备吗poi？”
　　对于茗正在研究着什么东西这件事镇守府里的大部分舰娘都是知道的，毕竟在店里吃饭的时候那个总会坐在前台后面的绿色维修舰不在是非常少见的事情。
　　连续两天看到茗的身影之后好奇心比较重的舰娘也就开始向不知火打听了起来，不知火也很干脆的告诉了她们茗最近正在三楼研究什么奇怪的东西。
　　所以在茗火急火燎的从店里跑出来后，对此十分好奇的一些舰娘也从店里跟了出来想要见识一下茗的成果。
　　“也算不上是成果喵，只能说是对自己的舰装有了新的发现，对了，夕立你们稍微离远一些，等一下可能会有很大的水花喵。”
　　在一路跑到海里比较远的位置后，茗让夕立她们稍微离得远了一些开始顺着本能让自己的舰装变成战舰。
　　并没有什么看起来很绚丽的特效，仅仅是一眨眼的功夫茗的脚底下就出现了一艘巨大的战舰，在外形上它和历史上的明石号维修舰几乎完全一致，唯一的差别大概只有原本只是普通的钢板被换成了振金，整条船看起来也相当的干净。
　　站在甲板上的茗稍微适应了一下变成战舰的舰装，就感觉上来说和普通的状态下没有什么不同，就算没有舰长和水手自己也依旧可以控制它进行炮击和航行。
　　老实说茗觉得这个能力显得有些鸡肋，变成战舰之后相当于是增加了被炮弹命中的概率，在战场上虽然火力输出可以瞬间高出一个档次但照比灵活的舰娘和深海们来说几乎就是成了一个活靶子。
　　唯一的好处大概就是在维修的时候可以更加全面的对它受损的地方进行维修了，不过这个优势对于修复主要靠入渠的舰娘们来说也并不是很有用。
　　在意识到自己发现了一个无用的技能之后茗相当无聊的叹了一口气，在控制船锚沉下去之后，她又跑到了旁边招呼夕立她们上来。
　　“哦！这就是战舰吗？我还是第一次见呢？明石你会这个吗？”
　　虽然身为舰娘，不过在这个战舰已经被彻底淘汰了的时代夕立她们都没有见过真正的战舰的，虽然她们不知道茗是怎么做到的，但这并不妨碍她们对此感到兴奋。
　　听到岛风的问题后，目瞪口呆的盯着自己面前战舰的明石快速的摇了摇头。反正这么多次她也已经习惯了，不就是维修舰之耻吗？这个称号她认了还不行吗？
　　“茗你是怎么做到的？是新开发出的装备的效果还是什么新的技能poi？”
　　在登船之后，夕立她们都显得十分好奇，不停的用手摸着甲板和墙壁感受着这份和舰装摸起来完全不同的厚重的触感。
　　“这个喵...大概是像打开舰装空间那种自然而然就会的感觉？还有...可以别乱碰吗？感觉怪怪的......”
　　虽然变成战舰之后被摸时感觉不会反馈到身上，不过心理上茗还是觉得非常别扭的。这种事大概就像是你看着另一个光溜溜的自己被一群人来回摸一样，虽然没有什么感觉但就是不能接受。
　　“唉不能碰吗poi？明明这个光滑的触感非常棒的poi。”
　　“好了好了都下去吧！船要收起来了喵。”
　　发现夕立她们好像还要继续动手的样子，茗直接接通了船上的广播开始喊话让她们下去，她发誓自己绝对不会再用这个完全没有什么实际作用的技能了。
　　除去之后拉菲和凌波也放出了自己的战舰，顺便茗又参加了一场演习用自己的二十六门主炮给其他镇守府来演习的舰娘们教育了一顿之后并没有发生什么特别的事情。
　　李军依旧是那副被掏空的样子，不管是钱包还是身体都是那样，岛风对于迫害西北风乐此不疲，茗的营业额也照比昨天没有什么变化。
　　不过在晚上的时候已经安分了三天的拉菲终于开始行动了，而巧合的是，已经观察了三天都没有发现拉菲有什么动作的不知火也在今天停止了自己的守夜行为，所以今晚拉菲十分顺利的抱着自己的枕头来到了茗的房间。
　　“拉菲想要一起睡可以吗？”
　　看着穿着一身睡衣抱着枕头站在自己床边的拉菲，茗想了想，最后还是向里面挪动了一下身体给拉菲留出了一个位置。
　　只不过是和其他船一起睡一觉而已，这么久的时间她早就习惯了，没什么大不了的最多也就只是当一晚的抱枕而已，不过对于拉菲为什么会在今天突然来找自己她还是很好奇的。
　　“戒指是提督与舰娘之间感情的证明，拉菲觉得一起睡的话可以增进双方的感情。”
　　听到茗的疑问之后，拉菲也将自己早就准备好的说辞拿了出来。既然戒指是提督与舰娘之间感情的证明不能随便送的话，只要感情增进一些不就好了？
　　不知道如果不知火知道自己之前的话会让拉菲产生这样的想法的话会有什么感想。
　　让茗有些出乎意料的是拉菲的睡相居然很好，整个晚上都没有什么蹬被子抢被子的行为，而且抱起来的手感也超级棒，不但手感软乎乎的而且闻起来还有一股淡淡的葡萄酒的香气。
　　在所有和自己一起睡过的船当中，茗觉得拉菲可以排在不知火的前面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 上架（暴毙）感言

　　嗯，如题所示明天我就要上架了，不管怎么说能在上架之前把说好的更新还上真的是太好了。
　　作为一个没有存稿，更新都是现码的扑街写手，就算上架了我也做不到爆更，或许下一本的话有这个可能？
　　这是我写书以来第二次上架，既然是第二次上架我也有了更远大的目标，那就是首订能到三百！
　　还有的话，由于书客的风气以及我之前割掉了好几本的缘故，可能会有不少人想要养肥观望一段时间再决定要不要订阅。
　　我想说的是养肥没问题，不管是打算养到三十万字还是一直养到完本再订阅都可以。不过可以的话能不能给个首订再养？至少给我一个更新下去就会有人看的盼头也好啊QAQ。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没有间帖的第一天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 NO.74：求首订（现在还是六点之前哦）

　　刺眼的阳光透过窗户照射到了这个异常狭小的房间里，不过躺在床上互相抱着对方睡得正香的两个小姑娘完全没有要起来的意思。
　　由于昨天为了研究建造机器睡得很晚，外加拉菲抱起来真的非常舒服的缘故，就算已经十点钟了茗依旧处于睡梦中，再加上拉菲本身也是一个一天能睡上二十个小时的存在。
　　如果没有人打扰的话她们两个估计可以直接睡到下午吧？不过这显然是不太可能的，因为这是在茗的房间里。
　　又过了几分钟的时间后，不知火推开房门走了进来。有着良好的作息习惯的不知火在六点钟的时候就从床上爬了起来，简单的洗漱过后她甚至还和岛风一起去晨跑了一段时间。
　　原本她是应该在七点钟就把茗叫醒的，不过在想到了茗昨天在三楼待到很晚才回去休息后她又将这个时间推后了一些打算让茗好好休息一下。
　　在看清楚了房间内的景象后，不知火愣住了。两个十分可爱的小女孩在床上互相抱着对方，其中银色的那一只还把自己的头埋在了另一只的胸前，不管从那个角度来看都是一副相当治愈的画面。
　　但对不知火来说这幅画面所蕴含的信息量却是有些太大了，她观察了三天的时间拉菲都没有什么动作，怎么才松懈了一天就出问题了？
　　“唔...早上好喵，久违的做了一个好梦呢，麻烦你过来叫我了喵，我先出去洗把脸。”
　　由于精神上已经得到了足够的休息，在不知火推开房门的同时听到了声音的茗就已经醒了过来，在和不知火打过招呼之后她就踩着两只印有小猫图案的脱鞋走了出去。
　　在目送茗离开了这里之后，不知火又把自己的视线放到了拉菲的身上。
　　因为一直都把脸靠在了茗的胸口前的缘故，在茗起床的时候拉菲自然也是醒了过来。
　　“拉菲你为什么会在茗的房间？”
　　在这个房间里只剩下自己和拉菲之后，不知火很直接的向拉菲问到。不过对于不知火的问题拉菲却是露出了一个疑惑的表情。
　　“为什么？为了增进感情...而且舰娘睡在指挥官的房间里不是很正常的事情吗？难道不知火你没有和茗一起睡过吗？如果没事的话拉菲要再睡五分钟...晚安......”
　　迷迷糊糊的说完了后半句话之后，拉菲又一头倒回了床上，既然已经错过了早饭的话她打算干脆睡到中午再起来，在茗的床上。
　　盯着缩成了一团又一次睡着了的拉菲看了几眼，不知火张了张嘴似乎想要再说些什么，不过在犹豫了一下之后她还是默默的离开了这个房间。
　　舰娘睡在指挥官的房间里确实没有什么问题，只是不知火在普通状态下做不出这么大胆的事情而已，如果她能有拉菲一半主动的话这个时候她的无名指就不会是空着的了。
　　“早上好喵，总觉得响你好像每天都会待在这里呢，平时就没有什么事情要做吗？”
　　洗漱完毕之后茗并没有像平时那样坐到自己的专属座位——大凤的腿上，而是在看到响一个人坐在一边之后坐到了她的对面。
　　“早上好，现在已经快要中午了哦，茗你是才起 床吗？最近几天雷都是一起来就拉着电跑到“秘密基地”去了，一个人待在宿舍也蛮无聊的就到你这里来了。”
　　由于有着茗发送的终身有效的五折优惠券的缘故，两年来攒了不少闲钱的响经常会在这里一坐就是一天，从秘书舰卸任后又没有雷和电在身边她每天都过的很清闲，尤其是现在这种深海连个影子都没有的时候。
　　“嘛...昨天稍微睡得晚了一点，这也是没办法的事喵。说起来我们这边的深海都这么懈怠的吗？听说其他海域的深海都开始活跃起来了喵，但我们这边却什么动静也没有呢，去年的时候也是这样的吗？”
　　对于自己睡懒觉被发现了这一点茗多少还是感到有些尴尬的，虽然响并不是那种会拿这件事来调侃她的人，不过茗还是将话题转移到了深海的身上。
　　听过茗的问题后，响认真的回忆了一下去年的这段时期，随后又摇了摇头。
　　“去年的话这个时候深海也已经开始活跃起来了，今年很奇怪呢，不会是被拆的太多还没有恢复过来吧？”
　　茗突然发现自己好像对响还是不够了解，在她的印象里响应该不是那种会开玩笑的类型才对。
　　虽然嘴里在开着玩笑，不过对于深海还没有开始活跃起来这件事她还是有些担忧的。
　　对于生活在这里的人来说这或许是一件好事，不过对镇守府来说就是一个坏消息了。没有深海就代表接不到报酬丰富的委托，打不出像样的战果总督府那边分配过来的资金也会有所削减。
　　虽然已经从秘书舰的位置退下来很长一段时间了，不过响还是有关注镇守府的资金收入的，如果深海再不活跃起来的话，最多三个月李军就要发不起工资了。
　　‘唉～指挥官赚钱的能力能和茗一样，不，哪怕只有一半也好啊。当初我到底是怎么被这种每天都一脸肾虚的人捞过来做初始舰的？’
　　一想到镇守府的情况之后，响无奈的叹了一口气，她有些后悔自己当初离开宪兵队的决定了。
　　“这位客人，您点的蛋糕和奶茶已经送到了，而且吹雪还给它们施加了变美味的魔法哦！不要客气的享用它们吧！”
　　就在响越想越后悔的时候，端着一份蛋糕和一杯奶茶的吹雪走过来将托盘放到了桌子上。
　　不得不说这只蓝色的吹雪真的非常适合服务员这个工作，在正式就任的第二天她级发明了这种“让食物变美味的魔法”，虽然并没有什么实际的效果，但单是看着她那甜甜的笑脸就好像嘴里的食物真的变好吃了一样。
　　虽然在这里消费的人都是舰娘，但对于这座橘子味一天比一天浓的镇守府来说吹雪她们四个还是非常受欢迎的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 NO.75：是猫，在逗猫！

　　人是会想要摸鱼的，而这一点舰娘也是一样的。突然变得懈怠起来的茗今天并没有继续去研究那个已经被她拆了一半的建造机器，而是打算在镇守府里逛一逛。
　　由于发现了秘密基地的缘故，现在这个时候还留在镇守府里玩的舰娘并不多，她们大都去了海岛那边探索那个无人使用的镇守府。
　　对于主楼的办公室她们都没有什么兴趣的样子，最多也就是有人过去在那张之前不知道是属于哪位提督的椅子上坐了一会体验一下提督的感觉，随后又跑到别的地方去玩了。
　　“好无聊喵，镇守府里什么都没有，早知道就让响顺路把我也带过去好了......”
　　逛了一圈都没遇到关系比较好的舰娘后，茗十分无聊的坐到了广场里的长椅上掏出了自己的电脑，虽然她现在十分想去岛上的镇守府里逛一圈，不过考虑到自己那感人的航速后茗还是放弃了这个想法。
　　总不能因为无聊就让大凤开着飞机带她过去吧？那也未免太任性了一些。
　　久违的点开的MC这款游戏后，茗意外的发现在线的舰娘居然有不少，除了她之外还有足足十六条船正在服务器里进行游戏，跟着飘在天上的ID找到她们之后，茗发现这群人居然在建造岛上的那座镇守府。
　　稍微询问了一下之后茗才知道她们是在那边的宿舍楼给自己选好了房间之后就跑到教学楼那边去了，而且不知道是谁带的头她们就都开始坐在课桌上打起了游戏。
　　用她们的话来说就是不知道为什么感觉在教室里玩的要比在家里还要舒服，对于这一点茗也是能够理解了，当年她也是在学校里治好了自己的失眠，而且当年唯一一个和她关系好的同学还和她说过每次上数学课的时候睡的比在家里还香。
　　对于建造房子没什么兴趣的茗在给她们开启了创造模式后就在一旁围观了起来，不过在开启了创造模式后没多久这些家伙就控制不住自己了。
　　在西北风用TNT炸掉了一部分搭错的建筑后，她们都好像发现了新玩具一样掏出了TNT和打火石开始了爆破行动，短短几分钟的时间她们搭了半个小时的建筑就全被炸成了一个个陨石坑，其中最深的几个甚至还能看到雷挖出来的矿道。
　　“喵？”
　　“喵~”
　　就在茗给自己挂上了隐身药水在一旁看得正欢的时候，突然感觉到有一个毛茸茸的东西蹭到了自己的边上，在转过头的时候她才发现是一只橘色的大猫不知道什么时候趴到了自己的边上。
　　和一般的流浪猫不同这只橘猫好像完全不怕生一样，不但主动靠了过来甚至还用自己的头蹭了蹭茗的腰。
　　第一次看见活猫的茗稍微犹豫了一下，最后还是把手从袖子里伸了出来用撸狗的手法摸了摸这只橘猫的头，还好摸头的手法好像是不分物种的，这只橘猫看起来好像很享受的样子。
　　“哦！这个手感好棒喵！”
　　由于之前不管是家里还是亲戚家都没有养过猫，一直都是在网上看视频云养猫的茗还是第一次亲手摸到猫。和狗的手感不同，猫咪的猫摸起来要更软一些，摸久了是真的会上瘾的。
　　过了一把手瘾的茗也没有亏待这只大橘，直接从自己的舰装空间里拿出了一个鱼罐头打开放到了它的面前。
　　那是她刚赚到钱没多久后给自己买来吃的，虽然味道还算不错，但自从发现自己更喜欢燃油和钢铁一类的资源后茗就没有在吃过它们了，现在刚好可以拿出来给这只橘猫投食。
　　逗猫真的是一件十分有趣的事情，尤其是在茗的手里不管猫薄荷还是逗猫棒又或者是激光笔都有的情况下，猫薄荷是茗买来给自己泡茶喝的，而逗猫棒和激光笔都是她从岛风的手里没收过来的。
　　‘也不知道岛风是怎么想的，有猫耳喜欢猫薄荷的就可以当做猫来逗吗？’
　　看着追着激光笔的红点把自己摔了一个跟头的大橘，茗笑得十分开心，这个毛色不管是在视频里还是在现实中都没有让她失望过。
　　“这是什么？猫逗猫？”
　　透过办公室的窗户看着正在逗猫的茗，李军再一次的认识到了果然舰娘们都很可爱这件事，就算平时对他的钱包痛下杀手的茗在笑起来的时候也会让他有一种被治愈了的感觉。
　　“说起来其他人都去哪里了？最近几天好像都没有在外面看到夕立她们的样子，她们不会是有什么事情在瞒着我吧？”
　　看了半天也没发现有第二条船出现的李军显得有些疑惑，按理来说镇守府里跑进来了一只猫的话应该过不了多久就会被驱逐舰们给团团围起来才对，就算是再怎么不喜欢出门也不应该只有茗一个人才对。
　　‘难不成她们是在给我准备什么惊喜吗？’
　　虽然明知道这种可能性并不高，但李军还是想要吃下这个桃子，就是不知道他在知道了自己的舰娘们瞒着自己跑到了另一个没有人的镇守府里玩的话会不会受到惊吓了。
　　“谁知道呢，小孩子有些不能告诉大人的小秘密也是很正常的吧？比起这个，提督你还有很多......”
　　对于舰娘们的“秘密基地”鹿岛虽然没去过，不过多少还是知道了一点的，但被好几位前辈叮嘱了千万不能告诉李军的她并不打算把这件事说出来，毕竟只是一座没人的镇守府而已，这些前辈们又不可能和什么人跑了。
　　比起这个她更加在意的是李军到底能不能快些结束工作，要知道有些事情可是只有李军在结束了工作之后才能做的。
　　“好好好，我知道了，这就开始工作。鹿岛...稍微休息一天可以吗？再怎么下去我恐怕真的要遭不住了......”
　　在鹿岛说出那句话之前李军就打断了她。现在的李军特别敬佩教科书上那位同时婚了十六位舰娘的前辈，当初自己居然还在想这种无聊的事情居然也会被记录在教科书上而对编写教材的人感到不满。
　　总之现在的李军真的是十分后悔，后悔自己当初没把那一课时看完学会那位前辈养肾的方法。
　　“这可真是...提督你这么说不是搞得我好像在强迫你一样吗？真是拿你没办法啊，这样的话提督你就慢慢工作吧，我先稍微出去一趟。”
　　听到的鹿岛的话之后，李军差点激动的哭出来。他已经决定了，今天回去之后就要把那本教材翻出来重新学习一遍，作为一个提督，同时也是作为一个健康的男性，他并不希望自己在这方面也不合格。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 NO.76：深海永不退缩！除非对面是猫。

　　今天是个好日子，阳光并不像前几天那么刺眼，吹在身上的海风也会给人一种很舒服的感觉，当然这些都不是主要的。
　　最重要的是今天茗终于见到了深海的影子，而且还是一支满编队的深海！其中甚至还有两艘深海的战列舰！
　　要知道在这之前就算是在镇守府里大半的舰娘地毯式的搜捕下也只发现了几个落单的深海驱逐舰而已，现在出现的可是正儿八经的战列舰啊！零件多到可以做出好几件装备的大船！
　　“喵？等等！你们为什么要跑啊！快回来！可恶！凌波，别让这些深海跑了喵！”
　　就在茗兴高采烈的取出了自己的扳手想要帮这些深海们松一松筋骨的时候，这些深海却好像是见到了什么可怕的东西一样连示威性的炮击都没有发射，直接转身就跑了。
　　短短几秒钟的功夫就有两艘驱逐舰潜到水里彻底不见了踪影，眼瞅着那两艘战列和重巡也要消失在视野当中了。
　　这让茗相当的疑惑，要知道以前这些深海可是完全不会跑的，就算自己慢悠悠的在海面上跑过去她们也只会进行没有什么用的反击而已，在深海的字典上是没有逃跑两个字的。
　　本应如此才对。
　　‘今天这是怎么了？老鼠见了猫也不至于这样吧？我还能吃了它们不成？’
　　就在茗思考着深海会逃跑的原因时，凌波已经提着两把斩舰刀追了上去。
　　不得不说这个新的系统照比起那个奸商一样的系统来说实在是太良心了，茗给凌波购买的二刀流（SAO）除去二刀流的专属技能外还附赠了全套的单手剑技能。
　　经过数天的演习下来凌波也已经基本掌握了二刀流和生命二刀流这两个技能，在追过去的时候她就使用了“樱花闪闪”这个剑技的步法在自己的身后留下了一道樱色的痕迹，且不说效果，就单从这个特效来看茗就觉得这笔红尖尖花的不亏。
　　之后的战斗就十分简单了，深海们只顾着逃跑没有要还手的意思，凌波也没有用自己的炮击和鱼雷，而是四方斩接普攻接魔剑侵袭加音速冲击最后星爆气流斩将它们全部砍翻在海面上。
　　可惜凌波的四方斩是从四个方向几乎同时对一个目标发动斩击，不然茗或许还能看到刀光的特效呢。
　　第一次用刀刃砍到了东西的凌波看起来好像很开心的样子，就连嘴角都不自觉的上升了几度。毕竟平时和她打的都是别的镇守府过来演习的舰娘，她总不能用刀刃砍人家吧？
　　“任务完成了的说，凌波只是破坏了它们的舰装没有伤到身体的部分。”
　　在茗终于赶过来之后，凌波也开始汇报起了自己的战果。
　　“辛苦了喵，不过这些深海到底为什么会逃走呢？总不能真的是因为我吧？”
　　稍微夸奖了一下凌波之后茗就开始观察起了这些深海，单从表情上来看依旧是印象当中那个傻乎乎的样子，只不过在自己靠近后她们就会手脚并用的试图远离自己。
　　时间非常充裕的茗索性开始做起来试验，最后她发现这些深海并不是拥有了自己的意识，只是单纯的遇到自己会逃跑而已。
　　她暴露在这些深海的视野范围内时她们就会不顾一切的逃跑，但如果自己稍微便装一下将耳朵遮起来的话她们就会变得和平时一样充满攻击性。
　　同时如果给其他舰娘带上猫耳的头饰后这些深海也会出现这一反应，不知道为什么现在这些深海好像对有猫耳的生物相当恐惧，这一发现让茗沉默了许久。
　　‘这算什么？只要是活在水里的生物就怕猫吗？’
　　在发现了这些深海并不是有了意识之后，茗就让凌波直接解决了它们。盯着海面上那些因为不知名的原因还漂浮着的，被切的零七八碎的深海舰装碎片看了几眼之后茗略感可惜的摇了摇头。
　　虽然有一部分捡过来还能用，但在这种暴力拆除的方法下还是有一部分零件彻底损坏掉了。
　　“果然下次还是要自己动手比较好喵，不过耳朵要用什么遮起来比较好呢？”
　　确认过没有什么遗留的零件之后，茗就让凌波将自己的舰装以战舰的形式放出来准备继续前进。她们两个是打算去海岛上去对那个镇守府进行维护和装修的，这一队深海也是她们在路上偶然碰到才追过来的。
　　虽然战舰形态的舰装在战斗上并没有什么帮助，不过用来赶路还是很方便的，不但能省下燃料自己还不用动。
　　“请等一下！”
　　就在茗准备上舰的时候，一个显得有些稚嫩的声音在她身后响了起来，听到这个声音的茗差点就炸毛了。
　　毕竟在之前她可是特地检查过周围的，这里除去自己和凌波之外绝对没有第二艘船，对于这个突然响起的声音茗的第一个反应就是闹鬼了。
　　将自己的扳手拿在手里给自己壮了壮胆之后，茗才小心翼翼的回头看向这个声音传来的地方。那是一个有着茗不认识的兽耳的舰娘，单从身高上看的话和自己相差不多，不过身后却背着数门巨大的舰炮，显然她的吨位并不像看起来那么娇小。
　　随后茗又将视线漂到了她的下边，从舰装上拖下来的某种透明的布料一直垂到了海水里，或许是因为舰装的特性那些布料看起来并没有被打湿。
　　‘有脚，看起来应该是舰娘不是鬼，不过她是怎么突然出现在这里的？难不成是我捞到船了？’
　　就在茗想着这些的时候，这个叫住她的不知名的舰娘也开口说话了。
　　“请问你们是要去镇守府吗？如果不介意的话可以带上吾吗？吾乃重樱的长门，如你所见是一艘战列舰”
　　说着，长门还活动了一下自己舰装上的主炮。
　　“唔...应该也算是去镇守府吧，一起的话当然没问题喵。我是维修舰明石，由于镇守府里还有一艘明石你叫我茗就好，还有这边这位是凌波，虽然镇守府里也有另一艘凌波不过她们很少会有一起出现的时候，所以长门你直接叫她凌波就可以喵。”
　　在上了凌波的船之后茗又和长门聊了几句，确定了她确实是因为刚刚那一队深海被击败而“掉落”的舰娘的同时茗也对她有了一个大概的印象。
　　这是一个和维内托一样虽然身体看起来有效但言行举止都显得非常成熟的舰娘，不过不经意间还是会表现出一些符合自己外表显得有些幼稚的行为，是一艘可以让宪兵队忙起来的舰娘。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 NO.77：那个提督一脸肾虚的样子看起来好挫啊

　　“你们的镇守府是在这座岛上吗？环境看起来很不错呢，唔姆，吾很喜欢这里。”
　　在到达海岛之后，长门便表示了自己非常中意这里，原本她只是打算等到达岸上之后就和茗她们告别的，虽然自己算得上是被茗和凌波捞出来的舰娘，但她并没有要直接加入茗她们的镇守府的打算。
　　在她看来认定自己的指挥官是一件非常重要的事情，不可能因为对方的舰娘把自己捞出来就草草决定的。在她看来自己的指挥官就算没有要夺天下的志气，也至少要是一个堂堂正正的男子汉。
　　不过这座海岛的环境给长门带来了相当不错的印象，她已经决定了只要这里的指挥官不是特别拉胯的话就加入这里的镇守府。
　　“你喜欢就好喵，如果不想加入我们指挥官的镇守府又没有地方去的话直接住在这里也可以的，这里是我们半个月前才发现的一座被废弃的镇守府，目前也已经重修好一半了。”
　　“唉？被废弃的镇守府？这里没有提督的吗？”
　　听过茗的话之后，显得十分疑惑。她已经确定了茗是有自己的提督的，然后她和那个镇守府里的舰娘们还发现并重建了一座废弃的镇守府，从她的说法来看那位提督显然是不知道这件事的。
　　‘现在舰娘的工资都这么高的吗？居然有钱在岛上重修一座镇守府......’
　　虽然还没有见过面，不过长门已经对李军有了一个他非常有钱的主观印象，除了提督十分有钱之外她实在是想不出茗为什么会有钱去重修一座镇守府。
　　“没有哦，硬要说的话...坐在指挥室里的那个东西就是这里的提督，现在说这么多东西也没有用，到时候长门你自己去看一下就明白了。”
　　为了让以后可能回到这里体验镇守府生活的舰娘们有更加真实的体验，茗在办公室里根据李军的身形作出了一个穿着提督制服的人偶让它坐在椅子上，由于头部做起来真的很麻烦的缘故，茗直接用一个大大的T字玩偶来当做头。
　　比起用语言来形容，茗觉得等长门到办公室看过之后会有更加直观的印象。
　　“这里还真是厉害啊...想必之前在这里的提督一定相当出色吧？将镇守府发展成这样可不容易。”
　　在见识过了这里的镇守府之后长门十分的惊讶，原本她还以为这里最多也就是会拥有一些基本的设施建筑而已，毕竟在海岛上建设镇守府是一件非常费力的事情，更何况还是一座被遗弃的镇守府。
　　但现实却和她想象中的完全不同，各种设施都相当的丰富，虽然办公楼和食堂看起来还有些陈旧，但这里也称得上是一流的镇守府了。
　　‘既然舰娘们私下重建的镇守府都这么繁华了，那她们工作的镇守府到底会是什么样的？’
　　想到这长门已经开始有些期待和茗的提督见面了，并不知道实际情况的她已经将李军幻想成了一个手下有着数百位舰娘，镇守府规模堪比小镇的顶级提督了。
　　“这东西就是这里的提督？”
　　在进入到办公室之后，长门终于是见识到了茗说的“坐在办公室里的那个东西”是怎么样，虽然这个假人身体的部分制作的十分完美，它身上的制服看起来也相当工整，但这个头部是在是有些太随便了。
　　长门觉得就算是从商场里拿过来一个模特的脑袋摆上去看起来也要比这个字母T强。
　　“没错喵，看起来很有提督的感觉吧？除了这个之外还有咸鱼头、海豹头两种款式可以换喵。”
　　说着，茗走到了这个新买来换上去的办公桌后面，并从柜子里取出了两个只有头部的布偶摆到了桌子上。
　　就在茗和凌波带着长门在这座镇守府里熟悉地形的时候，镇守府里又迎来了一批新的舰娘。不过她们并不是李军捞到或者建造出来的，而是接了茗的委托后过来的维内托她们。
　　除去维内托自己之外，她还将比自己看起来更像战列舰的妹妹罗马也一起带了过来。身为维内托的姐妹舰的罗马在造型上也是和自己姐姐一样看起来十分的干净利落，但在身形上两者却可以说是两个极端。
　　如果她们两个一起走在街上的话比起一对姐妹来说更像是一位保养的很棒的母亲带着自己的女儿，如果不是这位“母亲”经常会称呼自己的“女儿”为大姐头的话估计宪兵队会很乐意调查一下这个家庭的父亲是谁。
　　虽然维内托本人非常讨厌被当做小孩子，但在一些时候她还是会十分自然的享受着身形带来的便利，比如说在前往这里的路上她给自己买的就是一张儿童票，而且还是在罗马的面前。
　　“请问这里是茗的镇守府吗？就是那位看起来像猫一样的维修舰，我是意大利海军维托里奥维内托级战列舰维内托，和我妹妹罗马一起接下了她发布的委托。”
　　看着向自己询问关于茗的事情的维内托，不知道为什么李军突然有一种果然如此的感觉。
　　‘该说不愧是茗吗？现在捞船居然都不需要自己出场了。’
　　“没错，如果没有第二艘长着猫耳看起来比驱逐舰还要小的明石的话确实是这里没错，不过我也不知道她平时都会做些什么，如果维内托小姐你想要找茗的话可以去她的店里看一看，就在宿舍楼的边上。”
　　‘还有就是这里不是茗的镇守府，是我的镇守府......’
　　这句话李军只是在心里想了想没有说出来，虽然知道捞到维内托的可能性微乎其微，但万一就成功了呢？这可是战列舰维内托啊！虽然维修舰非常万能但哪个男人能拒绝381的魅力呢？
　　在得知了茗确实是在这座镇守府之后，维内托和罗马便直接离开了李军的办公室，坐在办公室里的李军甚至还能听到罗马在离开时那爽朗的笑声。
　　“哈哈哈大姐头你看到了吗？那个提督一脸肾虚的样子看起来好挫啊！不行了，一想起来我就忍不住了。”
　　李军突然感觉自己应该抽时间回老家休息几天调养一下身体了，他已经不是第一次从别人的嘴里听到这样的评价了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 NO.78：危 不知火 危

　　“唔...这就是茗你的提督的镇守府吗？和吾想象中的有些不太一样呢......”
　　在和茗她们一起回到了李军的镇守府之后，长门觉得这绝对是有什么地方搞错了。这座镇守府和她想象中的完全不一样，比起在岛上见过的那座镇守府来说完全就是青蟹与帝王蟹的差距。
　　整座镇守府里只有边上的那家甜品店看上去算得上高档，而这个甜品店的所有权还不在这里的提督手里，长门甚至都有些怀疑这里的提督是不是已经被茗给架空了。
　　明明身为舰娘的茗都这么有钱，作为提督却连自己的镇守府都这么寒酸。
　　‘不，说不定只是这里的提督性格比较古怪呢？’
　　还不知道这里的具体情况的长门打算再观望一段时间。
　　“嘛...毕竟指挥官他很穷喵，就连响她们的装备都是七折从我这里买过去的，而且连自己婚舰的婚礼都没有准备。比起这个要不要到我的店里坐一坐喵？不知火做的蛋糕很棒的哦。”
　　‘好吧...看来茗的提督是真的很穷，既然这样的话......’
　　对于茗的提督长门已经彻底放弃了，作为一个提督还要从自己的舰娘手里花钱买东西，而且还没有自己的舰娘有钱这实在是太丢人了。
　　对于茗的邀请长门原本是想要拒绝的，毕竟她已经确定自己是不会加入这里的镇守府了，既然这样还接受茗的好意的话多少会显得有些不太合适。
　　“咕~”
　　不过显然她并没有什么选择的余地，从被长门捞到到现在为止也已经过去了一天的时间，这一天里什么都没有吃的长门在听茗提起了关于吃的话题之后肚子就很不争气的叫了起来。
　　如果现在她选择直接离开这里的话等待她的可能会是未来好几天的时间都吃不到东西，虽然舰娘不会因为缺少食物而饿死，但饥饿感是不会凭空消失的。
　　打工是不可能打工的，并不是说长门不想靠打工维持生活，单单是这个体型就注定了她不可能会被任何店家录用。
　　而去茗那里一趟的话虽然未来依旧会遇到许多的麻烦，不过至少在之后的一段时间里她都不必再为自己的肚子发愁，而这一切所需要付出的仅仅是一点微不足道的自尊心而已。
　　“那就麻烦你了，这份恩情吾一定不会忘记的！”
　　“不用怎么夸张的喵，只是几块蛋糕而已。”
　　看着表情十分严肃的对自己说着什么恩情的长门茗很随意的摆了摆手，只是几块蛋糕而已就连吹雪她们每天吃的工作餐都要比这多。
　　“我回来了喵，嗯？好久不见啊维内托，我还以为你不会来了呢。”
　　在推开店门之后茗就看到了坐在餐桌前和不知火聊着什么的维内托，对于这艘看起来相当成熟的驱逐舰她还是有很深的印象的。
　　除去维内托和不知火之外那里还坐着大凤和拉菲以及一位茗并没有见过的大姐姐，虽然茗并不认识这位舰娘，不过她那和自己相近的发色还是让茗多看了她几眼。
　　“好久不见，其实原本我是打算要早点过来这里看看的，但是罗马那边还有一些麻烦要处理所以耽误了几天的时间。对了，茗你还没有见过吧，这是我的妹妹罗马。”
　　在和茗打过招呼之后罗马就继续和自己面前的甜品奋斗了起来，燃油口味的蛋糕她活了这么久还是第一次见到，虽然价格上比起普通的蛋糕要贵了好多，不过亲自品尝过之后的罗马觉得它完全担得起这个价格。
　　现在比起打招呼什么的她更加想要认真的回味一下那份燃油的味道，见自己妹妹表现的这么丢人的维内托毫不客气的锤向了她的脑袋。
　　也亏得现在罗马是坐在座位上只要维内托站起来就可以锤到她的头，不然她还要像平时那样揪着罗马的衣领让她把头低下来，到时候可就不仅仅是朝脑袋来一下这么简单了。
　　虽然身体看起来很娇小但她可是实实在在的战列舰，这一下子就让罗马十分委屈的抱着自己的头趴到了桌子上。
　　虽然这并没有看起来那么疼，不过已经不是第一次被锤的罗马甚至这个时候最好不要触到自己大姐的眉头比较好，381的威力她已经不想再体验第二次了。
　　“让你看笑话了，也不知道她到底什么时候才能长大，明明已经不是小孩子了却一点也不成熟。”
　　‘啊，大概等大姐头你身高超过一米五的那天吧。’
　　虽然不能用行动来抗议，但是在心里诽谤一下维内托罗马还是做得到的。
　　听过维内托的话之后，茗表示不用在意这么多也没关系的，不过很快她就意识到了一个严肃的问题。罗马她还是知道的，维内托级的战列舰，既然维内托说罗马是她妹妹的话......
　　‘也就是说维内托其实是战列舰！？’
　　由于维内托的外表是在是太有欺骗性的缘故，最开始茗完全没有往战列舰的方面考虑过以至于直到不久前她还以为维内托是驱逐舰的，现在茗十分庆幸自己当初没有问过维内托究竟是哪里的驱逐舰，不然她可能会被狠狠的修理一顿。
　　茗到底在想些什么拉菲的不可能知道了，不过就算知道了她也不会太过在意。在茗和维内托交流的时候她就看向了那个和茗一起回来的舰娘，确认过是自己不认识的船之后她就没有再去管对方。
　　等到茗她们说完话之后，拉菲才从自己的座位上下来跑到茗的身前。
　　“茗，现在可以给拉菲戒指了吗？”
　　这件事在今天早上的时候拉菲就想要说的，但因为睡得比较沉的缘故直到茗已经离开很久了。在她看来已经在不知火的面前和茗一起睡了好几天的自己感情上绝对够了，所以要戒指是很正常的事情。
　　不过不知火显然不是这么想的，在盯着拉菲的方向看了半天之后她也想不出要用什么理由来阻止拉菲要戒指，所以她只能干巴巴的看着她们试图用眼神来阻止这一切的发生。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：预知后事如何...请等明天QWQ
　　PS2：在这里给自己一个码字的理由，明天我要双更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 NO.79：我全都要！

　　“这倒是没什么问题，不过拉菲你很喜欢戒指喵？记得半个月前你也和我要过一次吧？”
　　对于拉菲会这么执着于戒指这一点茗还是有些疑惑的，虽然貌似舰娘们都很希望自己的提督送给自己婚戒，茗在卖戒指的时候也已经见识到了这一点。
　　但自己也是舰娘啊？舰娘做提督之后送给舰娘的戒指也很受欢迎的吗？这就涉及到茗的知识盲区了。
　　“唔...基本上每一位舰娘都会希望自己的提督送给自己戒指的吧？大概......”
　　从茗的手里结果了那个包装精致的礼盒之后，拉菲犹豫了一会给出了这样的答复。虽然这个戒指获得的过程多少显得有些草率，不过只要是个戒指就好了，茗又没可能会对自己做些什么，所以对于这种很随意就送过来的戒指拉菲也并不是很在意。
　　她只是单纯的想要一个戒指而已，除此之外完全没有其他的想法。
　　‘难不成是因为我是半路出家的舰娘的缘故所以不是很懂？’
　　听过拉菲的解释之后茗还是有些无法理解，至少她就对于戒指没有什么特别的想法，比起戒指来说她更希望有人送给自己现金或者成百上千的红尖尖。
　　“啊......”
　　看着拉菲那枚戴在食指上在灯光下闪闪发光的钻戒，不知火在发出了一段意义不明的声音之后还是无力的收回了自己的视线。
　　犹豫就会败北，虽然她来的最早，算得上是茗的初始舰，不过由于性格原因不管是第一次的接吻还是第一艘婚舰的都不是她的，这让不知火多少感到有些不甘心。
　　虽然内心有些不敢，不过不知火还是保持住了自己长久以来设立的三无人设，至少现在她的表情和平时相比完全没有什么不对劲的地方。
　　“既然这样的话...不知火，大凤还有凌波，你们也要戒指喵？”
　　说着，茗又取出了三个同样款式的钻戒拿在了手上，既然拉菲说舰娘都会喜欢戒指的话那相比不知火她们也一样吧？反正一个戒指又不贵而且还能提供额外的属性加成。
　　抱着这样的想法，茗打算给自己所有的舰娘都送一枚戒指，如果不知火她们都接受了下来的话等布里们回来之后也同样会有一枚戒指等着她们。
　　或许是这个转折有些太过突然的缘故，不知火愣了半天才反应过来发生了什么。表情微妙的看了一眼被转交到自己手里的钻戒之后，不知火将它收到了舰装空间里。
　　重要的东西平时要好好的保存起来才行，不知火打算等到自己一个人在房间里的时候在把它带上来仔细观摩。虽然自己不是第一个获得戒指的舰娘，但这可是婚戒啊！这是从零到一的突破！
　　对于眼前发生的情况长门已经彻底傻了，她不就是想要过来蹭几块蛋糕吗？怎么突然就变成发戒指的现场了？而且还是舰娘给舰娘戒指？！
　　‘难不成这种情况其实很常见的吗？！’
　　看了一眼面色平静的坐在一旁喝咖啡的维内托以及依旧把自己埋在桌子上装鸵鸟的罗马后，长门最后还是什么也没有说出来，因为她觉得对这件事表示惊讶的话会显得自己很无知。
　　‘不过果然还是会有些好奇啊...稍微在这里多观察几天好了。’
　　结束了送戒指的事件之后，茗又继续和维内托她们聊了起来。在得知了长门和自己一样也是一艘战列舰之后维内托对其表现出了相当高的热情，看她那一副相见恨晚的样子茗都有些怀疑她们是不是等一下就要出去拜把子了。
　　期间李军从茗的店前路过了一次，在透过窗户看了一眼好像玩的很开心的茗她们之后，他又继续迈着轻飘飘的步伐走向了仓库。
　　不过是多了一艘从来都没有见过的舰娘而已，这么长时间他都已经习惯了，没什么好大惊小怪的。
　　时间很快就到了晚上，虽然茗也有给维内托她们在二楼准备房间，不过这个晚上她们却没有回到自己的房间里去睡觉，而是都聚集在了还没有被正式投入使用的三楼。
　　因为就在七点钟左右的时候，夕立突然穿着睡衣架着抱枕并带上了响她们跑到茗的店里，说是想要举办一场睡衣晚会。
　　从来没有体验过什么“睡衣晚会”的茗对此还是很有兴趣的，所以在清理了一下三楼空闲下来的地方之后她们就都取出了被子在这里打了一个地铺。
　　“唔...要不你们继续我先回二楼去休息了？”
　　巡视了一圈之后，发现在场的所有人里只有自己的身高在一米四五以上的罗马觉得有些尴尬。不过在被维内托瞪了一眼之后，她还是老老实实的抱着自己的枕头坐到了一个角落里。
　　“提问！睡衣晚会要做什么buli？如果是吃点心的话人家刚刚已经吃的很饱了buli！”
　　在一切都准备就绪之后，布里问出了这个问题。
　　“啊！这个夕立知道poi！刚刚我在电脑上看过了哦！睡衣晚会的话一定是要打枕头仗的！”
　　说着，夕立直接在所有人的注视下抽出了自己刚刚铺好的枕头砸到了刚刚提问的银布里身上，被突然袭击的银布里直接就一头栽倒在了被子上，看她那一脸茫然的表情显然还没有意识到发生了什么。
　　“居然敢欺负本大人的妹妹purin！本大人的枕头也同样是可以突破天际的purin！”
　　第一个站出来的人是金布里，在意识到自己的妹妹被欺负了之后她就从被子下面抽出了自己和紫布里的抱枕一前一后的丢向了夕立，早有准备的夕立在金布里动手的时候就提起了自己的被子用来防御。
　　不过金布里的准头显然不怎么样，虽然她的第一个枕头确实砸中了夕立的被子，不过第二个却是砸在了一旁雷的脸上。
　　随后大战很快就爆发了，在雷被误伤之后她就拉着电和响开始进行无差别反击，在越来越多的船被拖下水之后场面逐渐变得混乱了起来。
　　原本维内托是打算在一旁安静的看着不去参与这种幼稚的活动的，但在发现罗马居然趁乱将枕头丢到了自己这边之后也是十分果断的放弃了之前的想法，直接抓着自己的枕头就走了过去拍在罗马的肚子上。
　　虽然她也很想攻击头部，不过很显然她的身高并不允许她这么做。
　　“看起来很有趣嘛，大家都不必担心枕头管够喵。”
　　第一次和别人这么玩的茗同样对此表现出了相当高的性质，为了可以玩的更尽兴她甚至还从自己的舰装空间里取出了好几个枕头堆在铺好的被子上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：双更木有了...下午的时候被我老娘强行派去和我姐逛街，全程都在走，一直到晚上七点多才回家..我太难了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 NO.80：用一个就可以了！

　　总的来说这场由夕立发起被响终结的枕头仗除了罗马之外其他还是玩的很尽兴的，至于为什么只是枕头仗却对罗马造成了伤害这个问题我们先略过不谈。
　　在六驱以绝对的优势获得了胜利后，响又提出了一个对茗来说有些难以接受的提议。
　　“我们来看电影吧，上午的时候在海岛的镇守府那边看了一部分，我觉得还不错就把名字记了下来，怎么样？要一起看吗？”
　　在其他人都表示没问题之后，响就从自己的舰装空间里取出了电脑摆在一个所有人都能看到屏幕的地方。虽然茗没有看到响都搜索了些什么，不过从这个风格来看...这好像是恐怖片？
　　如果可以的话茗是完全不想看这种东西的，在她看来会喜欢看恐怖片的人除去真的不怕之外就是那些喜欢吓自己的抖M。但是在稍微环视了一下周围之后，她发现好像除了自己所有人都再聚精会神的看着屏幕。
　　稍微想了一下之后，茗钻到了自己的被子里将自己的大半个身子都包了起来只留下一张脸还在外面。
　　这种时候如果说自己不敢看恐怖电影的话未免也太丢人了一些，就算再怎么不想看，这个时候茗也只能硬着头皮看下去了。
　　“每次看的时候都会觉得这些人很傻呢poi，明明知道里面不对劲却偏要走进去，而且出了事还都一个个分开跑，就连深海都要比他们聪明poi。”
　　响喜欢看恐怖片不是最近才有的爱好，早在夕立刚刚被建造出来没多久的时候她就经常会用手机在网上看一些恐怖片来打发时间，用响的话来说就是看着电影里那些人被吓到的样子会觉得很有趣。
　　作为响的室友，夕立也是被迫看了不少的恐怖片，最开始的时候她确实会很害怕，而且晚上还会做噩梦，但时间久了她也就彻底习惯了下来，甚至还有余裕在里面寻找穿帮的镜头。
　　显然并不是所有船都像响和夕立两个人对恐怖片完全没有感觉，最开始没什么反应只是因为平时不怎么看电影的她们完全没有意识到这是恐怖片。
　　在电影播到吓人的地方之后，在场的好几条船都学着茗的样子把自己整个人都包在了被子里只露出一张脸在外面，虽然觉得很吓人但她们却坚持想要把这部电影看完。
　　在这些将自己用被子包成一直毛毛虫的舰娘里长门是最后一个这样做的，为了维持自己的形象她最初还硬着头皮坚持了一会，不过很快她就放弃了这种无所谓的坚持。
　　软乎乎而且厚厚的被子总能给人带来十足的安全感，因为在将自己包起来之后你会确定在这张被子里完全没有任何能威胁到你的东西，所以哪怕它对于外界的防御力基本等于零也会让人感到十分的安心。
　　顺带一提在这些船里只有拉菲是一个例外，因为她是真的躺下之后就睡着了......
　　“真是的，响你为什么总是会喜欢这些奇怪的东西？又是喝酒又是恐怖片的，就连提督的生活都比你健康的说。”
　　虽然和茗一样硬着头皮看完了这部由响大力推荐的电影，不过因为确确实实的被吓到了的缘故在结束之后电还是不由得向她抱怨了起来。
　　至于被电拿来和响作对比的李军？他现在正在交公粮，除此之外确实过得十分健康。
　　“好好好，没事了，今晚我和你一起睡吧，如果害怕的话报过来也没关系的哦。”
　　在说完这句话之后雷直接从之前打枕头仗结束后用多出来的枕头堆成的小山里抽出来了一个钻到了电的被子里。
　　这部一小时三十分的电影并不算长，不过在看完之后也确实已经过了她们平时睡觉的时间，已经玩够了同时也多少被吓到了的舰娘们很快都进入了梦乡。
　　除了维内托。
　　如果问在场的所有人里谁被吓得最重的话那绝对就是维内托了，碍于面子的缘故虽然被这部电影吓得不轻，但她却没有和茗她们一样将自己包成一条毛毛虫来获取一些心理上的安慰，尤其这还是在罗马的面前。
　　原本对于十分大方的坐在自己边上的长门她还是非常欣赏的，当时她甚至还有“不愧是战列舰果然一点也不怕这些东西呢，我也要加把劲才行。”这样的想法，不过在长门退缩后，她就没法“加把劲”了。
　　借助从窗口透射进来的月光，维内托看了看自己的左边。原本那里是雷的位置，但在雷去和电一起睡了之后她的左边就空出了一块。
　　随后她又看向了那一摞堆起来的枕头，由于角度不好的缘故月光并没有很清楚的照在上面，在维内托这里只能看到一坨黑色的影子，而且不知道是不是心里作用她总感觉这一坨被胡乱堆起来的枕头有些像之前电影里出现的怪物。
　　想到这她不由得紧了紧自己身上的被子，最后维内托也不知道自己是什么时候睡着的，不过她知道自己做了一个梦，梦里的自己有着和其他正常的战列舰一样出色的身材而且还在前线一炮一个深海院长引来了其他舰娘的赞叹声。
　　之后在凌晨两点钟的时候，梦醒了。
　　‘唔...是下午的时候咖啡喝多了吗？好想去厕所......’
　　看了一眼黑通通的楼梯口之后，维内托觉得自己还可以在忍耐一下，只要忍到太阳升起来的话自己就可以解放了。
　　抱着这样的想法，维内托闭上了眼睛开始在脑内数数试图分散注意力让自己不要那么在意自己的油箱。在感觉已近过去了很久之后维内托睁开了眼睛，很好，外面依旧是黑天。
　　之后她又取出了自己的手机看了一眼时间，自从她被憋醒之后已经过去了十分钟左右，显然她是没有可能坚持到天亮了。
　　不过十分幸运的是，今天晚上被憋醒的人不止有她一个，就在维内托看时间的时候同样有些想要去厕所的茗也行了过来，并且还已经从被窝里爬了起来。
　　和维内托不同的是茗虽然也很容易被吓到，但她是属于被吓到之后转眼就会忘的类型，而且因为算得上是只猫的缘故在黑夜里茗也可以看清东西，所以在爬起来之后茗很果断的就要向楼下走去。
　　在听到有人起来了之后维内托也跟着爬了起来，她并不知道这个人是不是和自己一样想要去采花，但她知道如果现在不跟着起来的话自己很可能就要画地图了。
　　“茗你是要去厕所吗？一起怎么样？”
　　维内托的声音有些小，但茗头顶的那对猫耳还是很灵敏的，尤其是现在还是十分安静的晚上，所以她还是听到了维内托在说什么。在点了点头表示没问题之后，茗就站在原地等了起来。
　　“那么维内托你就先用这里的吧，我先去一楼了喵。”
　　在和维内托一起到了二楼的卫生间之后，茗就打算离开去一楼了，现在她十分庆幸自己在一楼和二楼都装了一个卫生间，不然这个时候自己就只能在这里等着了，或许还会因为谁先去而浪费一些时间。
　　“等一下！”
　　在听到茗的话之后，维内托直接一把抓住了她的衣服。茗的店里装修并没有什么特点，唯一的特点就是很大，大到了在这个晚上普通人都不能从走廊的这头看到另一头。
　　虽然知道自己现在这样很丢人，不过维内托已经打定主意说什么也不会放茗走了，不然她很有可能会自己把自己吓死。
　　“喵？两个人用一个卫生间的话会很费时间吧？维内托你先用这里的就好了，我去一楼就可以的。”
　　“一个...我们用一个就好了，来回上下楼很麻烦的吧！”
　　虽然很想说用一个才会麻烦，不过感受了一下自己衣服上传来的力道之后，茗还是放弃了，这身睡衣她可是很喜欢的。
　　“那个...在外面等也是可以的吧？如果维内托你很着急的话我可以去外面等的喵？”
　　看着对自己的话无动于衷的维内托，茗觉得自己完全无法理解意大利舰娘的想法。
　　今天晚上绝对是她最难忘的一个夜晚了，不但自己在采花的同时这个卫生间里还有另一个人，而且自己也被强行留下来看别人采花。最后维内托非常轻松的回到了自己的被窝里，而茗却因此失眠了一个晚上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：虽然没有双更，但这一章有2800字！
　　PS2：在写完之后我才意识到还有地方可以细写一下把字数扩充到三千，但为了你们的猫币着想我还是放弃了这个想法。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 我今天又咕了

　　由于各种原因，今天我又咕了......
　　不过你们放心明天我会尽量双更补回来的。
　　你看我为了帮你们省猫币甚至都没有更新QWQ。
　　............................................................................


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 NO.81：李军的早晨

　　“拉菲！你手上那是什么东西！”
　　一清早来到了茗的店里之后，李军就发现了让自己手脚发凉大热天直冒冷汗的画面。和他前几次来的时候一样，大凤坐在前台的后面茗坐在大凤的腿上，不知火和布里们在后厨工作，吹雪四姐妹在热情的招待着客人。
　　但有一点和平时不一样！虽然拉菲依旧是穿着店里的制服趴在一个没人的位置上摸鱼，但眼尖的李军还是在第一瞬间发现了和平时不一样的地方。
　　那就是拉菲的手指上居然有一枚和鹿岛同款式的婚戒！要知道拉菲可是驱逐舰啊！而且在名义上她还是自己手下的舰娘，这要是被宪兵队看到了自己就算是跳进舰娘的修复池里也洗不清啊。
　　“唔...早上好，这位提督你难不成是笨蛋吗？拉菲手上的当然是戒指啊。”
　　被吵醒了的拉菲毫不客气的对李军的智商表示担忧，这么大的人了居然连一枚戒指都认不出来，也不知道当初是什么当上的提督。
　　“不，我知道那是戒指，那当然是戒指啊，我想知道的是戒指是怎么来的？！”
　　受到了刺激的李军显得有些语无伦次，要知道自从他把响从宪兵队带走之后就被宪兵队里的长门登记在了重点观察名单上面，如果被例行视察的宪兵队发现拉菲手上居然会有戒指的话他已经可以预料到自己的结局了。
　　“戒指是拉菲向茗要的，除了拉菲之外不知火、凌波、大凤还有布里们也都有一个，难道镇守府里有规定舰娘不可以戴首饰吗？可是拉菲见到鹿岛的时候她手上都戴着戒指啊？”
　　“这......”
　　李军沉默了，因为拉菲的话里他完全挑不出有毛病的地方。戒指是她向茗要的这个没问题，毕竟他记得茗不知道从什么地方批发了一堆戒指，送给其他人没什么不对劲的。
　　不知火她们都有戒指也没问题，她们几个平时都和茗在一起，关系好到送戒指也没什么不对的，而且在镇守府的规定里也没有舰娘不许佩戴首饰的条款。
　　但问题是自己有问题啊！住在自己镇守府里的驱逐舰戴上了其他舰娘送的戒指，这话说出来自己信可是宪兵队的兵哥哥们不信啊！
　　对于宪兵队不会发现这一点李军用自己的肾想都知道是不可能的，要知道自己的镇守府里只有茗的店这一个可以消费的场所，而且由于普通的蛋糕和甜点价格公道味道也很棒的缘故，前几次宪兵队来视察的时候都有到这里消费的。
　　李军觉得自己大概是世界上唯一一个对这个问题感到头痛的提督了。
　　‘冷静一下，先想一想下次例行检查是...就是今天啊！’
　　在那一瞬间，李军觉得自己的提督生涯要染上一个污点了。当然，他并不是看不起那些给驱逐舰送戒指之后被观察隔离的提督，对于这些敢于追寻真爱的前辈们他一直都是十分尊敬的。
　　但自己这样认为自己的亲戚们可不这么认为啊，要知道提督被宪兵队带走观察隔离的话可是要给相关亲属发信息的，等到自己请假回家的时候被问起为什么被待到宪兵队了？难道要说“因为怀疑我给驱逐舰发了戒指”吗？
　　那之后李军这个人大概也就社会性死亡了吧？
　　‘不！一定还有办法的，对了！到这里视察的宪兵队领队是我的一个老同学，如果好好解释一下的话...不行啊！那家伙绝对会笑着让我过去多待几天的！’
　　“指挥官那边好吵啊，是出了什么事情喵？”
　　将视线放到了正在试图和拉菲商量些什么的李军身上的茗眼神显得有些不爽，因为李军的存在一些比较喜欢安静的舰娘们已经不自觉的表现出了厌烦的情绪。
　　虽然这里只有自己一家店其他舰娘不会到其他地方去消费，但像李军这种不消费还会影响到其他客人的存在茗是相当不欢迎。
　　“要把这个人丢出去吗？交给凌波就可以的说。”
　　注意到茗眼神的变化后凌波提出了这个提议，不过再怎么说李军也是目前自己的主要推销对象兼指挥官，丢出去的话未免有些不太合适，所以茗并没有采用凌波的提议。
　　“这个还是算了吧，我自己过去看看就好喵，凌波你去看看维内托和长门她们是不是遇到了什么麻烦吧，怎么这么久了还没有下来？”
　　给凌波安排了新的任务后，茗离开了自己的专属座位走到了拉菲的旁边。
　　“茗你来的正好！可以帮我劝一下拉菲她们至少在今天不要戴戒指吗？中午的时候宪兵队就要派人来例行检查了，被他们看到了的话我会很难办的。”
　　在茗过来之前他已经使用过各种方法来全说拉菲了，但拉菲却一直表示是否佩戴戒指是她的自由，李军本人也认为拉菲的话非常有道理，所以劝说的工作一直都进展的不顺利。
　　在大致的了解过了李军的说法之后，茗显得十分疑惑。
　　“只要好好说明不就没问题了喵？宪兵队的人总不会随随便便就抓人吧？”
　　不是正经提督的茗完全无法理解李军对于宪兵队的反应为什么会这么激烈，在她看来只要解释清楚的话就算舰娘手上有戒指也不会有什么问题才对。
　　意识到自己靠不住茗之后李军已经绝望了，做不出强迫舰娘做不想做的事情的他已经预见到自己被带走的画面了。
　　“对了！这个还给你，拉菲已经找到更加适合拉菲的提督了，里面的钱拉菲都没有动过。”
　　就在李军以为事情有了什么转机的时候，拉菲从自己的舰装空间里掏出了一张卡片递到了他的手里，李军很快就认出了这是舰娘用的工资卡，现在李军觉得自己是真的懵了。
　　‘更加适合的提督？什么时候的事？我的舰娘什么时候跟别的提督跑了？’
　　觉得自己这个早上过的比做海盗船还要刺激的李军将目光放到了拉菲的身上，在看到被拉菲从后面抱住的茗之后他理解了。自己的舰娘不是跟别的提督跑了，而是跟自己的另一艘舰娘跑了。
　　‘绝了，维修舰不止能捞船而且还能从自己的提督手里捞船的吗？’
　　李军突然感觉自己或许可以写一本书，内容就是关于维修舰的培养方法以及注意事项，如果写出来说不定在几年之后还能被总督府编写进海军学院的教材里呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 NO.82：长门正在坐车赶来的路上

　　“可以进来吗？”
　　将自己被分配的房间整理了一下之后，维内托敲响了长门的房门。对于这艘和自己体型相近的战列舰维内托是很有好感的，而长门对于维内托的印象也还不错。
　　在经过昨天的闲聊之后维内托已经知道了这只长门还没有自己的提督，所以她打算过来询问一下长门对于茗的看法。
　　“啊，没问题，请进。”
　　在房间里的长门貌似是在做一些什么见不得人的事情，在听到维内托的敲门声之后她的声音显得有些紧张，不过还是很快就让自己恢复到了可以见人的状态。
　　不过作为一艘有着丰富阅历的战列舰在进入这个房间的内部之后维内托还是很快就发现了长门之前在做什么，从床单上有些凌乱的痕迹来看她之前应该是在床上打滚。
　　维内托认为这并不是什么不好的习惯，在柔软的大床上打滚确实是一种非常缓解压力的行为，甚至她自己有些时候也会在自己的床上打滚，只不过她事后处理的水平要比长门高到不知道哪里去了。
　　毕竟在罗马的面前她还是要维持住自己身为大姐头的尊严的。
　　“维内托你找吾是有什么事情吗？”
　　显然这只长门对于遮掩这方面并不熟练，就算维内托没有直接撞见她在房间里因为对到底要不要离开这里而纠结的抱着两条小腿在床上打滚的画面，她也觉得现在非常的尴尬。
　　虽然她现在正跪坐在床边努力装出一副无事发生的样子，不过那双不停的摆弄着自己裙角的双手还是暴露了她并不像看起来那么平静。
　　“嗯，我想要和你问一下关于茗的问题，对于茗长门你有什么看法吗？”
　　对于这一点维内托一直都有着相当大的疑惑，在她将茗和提督联系到了一起之后就发现不管怎么想都找不到比比茗还要合适的人选了，平时都不和外人太过接触的吹雪四姐妹更是直接就被拐走了，这怎么想都不对劲。
　　虽然这个问题她也可以去找罗马来证实一下，不过碍于自己大姐头的威严罗马在回答的时候八成会有所顾忌，所以在思索了一圈之后维内托将目标定在了长门的身上。
　　“茗吗？要说吾的看法的话...虽然认识的时间不久，但是个很厉害的人呢，又有钱还能给舰娘发戒指什么的。”
　　“是吗？那以提督的标准来看的话怎么样？”
　　虽然长门的回答非常中肯，不过这并不是维内托想要的回答，所以就在长门努力是思考还有什么形容词可以放在茗的身上的时候她主动引导了一下话题。
　　“唉？以提督的标准吗？”
　　貌似是没想到维内托会这么问的缘故，长门老半天也没有给出一个确切的回应。
　　‘舰娘做指挥官？这个怎么想也...嗯？好像还挺合适的？’
　　下意识的想要否决让舰娘做指挥官这个想法的长门在细想了一下之后发现好像没有什么不好的地方，尤其是将茗带入到这个角色里之后。
　　可以给舰娘制作高等级的装备，还精通维修舰独有的护理技巧以及饮食配方，身体也因为是舰娘不会变老或者遇到什么疾病之类的东西，手里也很有钱的样子还有一座超豪华的镇守府......
　　“这不就是完美的指挥官吗？！”
　　‘果然是这样吗？’
　　看着因为自己的一番话而变得好像打开了什么新世界的大门一样的长门，维内托露出了一副果然如此的表情。
　　原本只是怀疑的事情现在已经可以确定了，并不是自己有什么奇怪的地方，真正奇怪的是茗这个天生就对舰娘有着谜一样的吸引力的维修舰。
　　“咦~长门你怎么了？表情看起来有点...恶心？”
　　就在长门打开的新世界的大门的同时，远在宪兵队里的那位长门也带着皇家方舟和一众驱逐舰登上了宪兵队的专车。
　　虽然这话说着有些伤人，但皇家方舟真的认为长门现在的表情可以用恶心这个词来形容，她总感觉那个笑容和自己之前抓的几个哄骗驱逐舰的提督有些神似。
　　“你个变态萝莉控懂什么，我这是对于即将见到两年未见的后辈感到激动，你看那些孩子不是也一副期待的样子吗？”
　　毫不客气的指出了皇家方舟的本质之后，长门指向了正在另一辆车上的驱逐舰们，如果不是自己和这些驱逐舰一起出门时皇家方舟说什么“你一定是相背着本人和驱逐舰妹妹们出去玩”死活要跟过来她才不会把这个丢宪兵队脸的船带出来。
　　“胡说！你才是变态萝莉控，本人是对驱逐舰妹妹们纯洁无瑕的爱的表现！”
　　在说着这句话的同时皇家方舟也看向了长门指的方向，虽然那些驱逐舰妹妹们都是一副兴奋开心的样子，但和长门这种比起来绝对是两个概念。
　　虽然加入宪兵队的时间没有太久，不过皇家方舟对于自己的这些同僚们还是有一些了解的，那些驱逐舰妹妹们大都是在宪兵队有着超过两年的工作经验的老前辈。
　　她觉得长门带着这么多老资历的舰娘们一起出来绝对是有什么不可告人的秘密，比如说抓捕某些对驱逐舰妹妹们做了非常过分的事情还隐藏了很久的变态提督，又或者是到某片海域用这些经验丰富的驱逐舰妹妹们钓鱼执法之类的。
　　“别瞎想了，只是去一座镇守府里列行检查顺便看望一下一个可爱的后辈而已，这次好不容易宪兵队在这个时候空闲下来了，所以就带着她们一起去一趟，很久之前她们就吵着要去“看妈妈”了。”
　　回想起两年前宪兵队里的景象之后，长门的表情终于是变得正常了一些，那个时候她也才上任宪兵队分部的部长没多久，对于那些刚被自己带过来的驱逐舰们也是完全不知所措。
　　在那个时候整个宪兵队里的新人驱逐舰们几乎都是由响一个人来照顾和教育的，不管是梳头还是熟悉工作又或者是带着除去玩全部都是由响来处理。
　　那时候最常见的画面就是响带头在前面走着后面跟着一大排驱逐舰们，简直就像是跟着妈妈走的小鸭子们一样，而且她们在私底下也确实会用“响妈妈”来称呼那只响。
　　‘如果没有那个混蛋过来的话现在宪兵队里也应该和当年差不多吧？算了，只要那孩子过的开心就好。’
　　没有再去理会因为自己的话而变得更加疑惑的皇家方舟，长门将自己整个人都靠在了座椅上默默的等待着到达目的地的那一刻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：原本这一章应该是昨天晚上码好发出来的，但在码完第81章之后我娘叫我出去和我姑还有姑父他们一起去吃烧烤，她们两个平时都在外地一年也不回来几次，而且我小时候也都对我挺好的我总不能不去吧？
　　PS2：目前可以公开的设定，原本的茗是会以自己的身体穿越过来，然后拥有海上那座镇守府由凌波作为初始舰开始发展的非常王道的穿越剧情，最后还会有某只奸商的茗喵来坑他的红尖尖。
　　但是由于不知名的原因他成为了那只将来会坑自己红尖尖的喵，但幸运的是她还保留着对舰娘的吸引力，迟到了半年的提督系统也正式上线。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 NO.83：这个宪兵队有问题！

　　在宪兵队到达后，李军觉得自己被整个世界抛弃了，明明他在上午的时候已经赶着到镇子里去买来了两条硬盒的碧蓝准备作为贿赂自己老同学的礼物，但这次来视察的人居然不是自己的老同学而是自己挖过墙脚的长门。
　　还有比这更痛苦的事情吗？明明自己都已经顶着良心的谴责准备好去贿赂自己的老同学活成自己最讨厌的样子了，但结果却是他所有的努力全部木大。他已经预见到自己老姐将自己被宪兵队带走的消息传遍大街小巷的画面了。
　　“哦！这座镇守府真是不错啊，随处都可以看到可爱的驱逐舰妹妹，果然这才是长门你不想带本人来的理由吧？明明大家都是喜欢驱逐舰妹妹的伙伴，你这样做真是太令人伤心了。”
　　在到达了目的地之后，皇家方舟便对李军的镇守府表现出了浓厚的兴趣，显然她十分中意这个地方。
　　“别开玩笑了，我怎么可能会和你这种变态萝莉控是同号，我喜欢的是所有可爱的孩子，这是出于生物对幼崽天生的保护欲，别把我和你这种只喜欢驱逐舰的变态混为一谈。”
　　显然对于皇家方舟的说法长门并不满意，在她看来自己和这个只会骚扰驱逐舰的变态有着本质上的区别，她可不是那种看到可爱的驱逐舰就走不动路了的变态。
　　“舰娘哪里来的幼崽？喜欢就直接说出来嘛，没有什么值得不好意思的，你看本人......”
　　‘有问题，这次来视察的宪兵队绝对有问题。’
　　在听过长门和皇家方舟的话之后，李军觉得现在的宪兵队绝对不值得信任，将维护提督纪律的任务交给这种变态真的没问题吗？他总觉得这两个人会监守自盗。
　　“呦，好久不见啊，照比两年前你看起来气色差了不少啊，该不会每天都沉迷在驱逐舰的身上身体被掏空了吧？”
　　见到了李军之后长门十分热情的对其打起了招呼，不过说出来的那些也只是玩笑话而已，在她看来李军是那种会严格遵守规定，并且永远只对大甲板感兴趣的钢铁直男，绝对没有可能会对驱逐舰出手的，不然她当初说什么也不会同意让他做响的提督的。
　　“怎，怎么可能呢，我一直都是将这些驱逐舰们当做女儿来看待的。”
　　虽然自己确实没有做什么，但是想到现在还带着戒指在镇守府的不知道哪个地方的拉菲和布里姐妹之后他却是感到心虚了，如果被发现她们手上有戒指的话自己就真的是什么也说不清了。
　　不过长门是谁？她可是在宪兵队工作快要三年的老前辈了，什么样的提督没有见过？在李军开口的第一瞬间她就察觉到了李军语气的不自然。
　　“嗯？原本以为这次只要来看看响就可以了，现在看来例行的检查还是有必要的呢。李军提督，你确实是没有做出让驱逐舰做自己的婚舰这种事情对吧？”
　　原本的李军是可以十分自豪的说出没有的，但现在的话由于拉菲她们的存在他却是始终也说不出话来。
　　就在长门看他的眼神越来越危险的时候，鹿岛终于是走了过来。
　　“这位前辈，提督他确实没有送给过驱逐舰戒指哦，我是镇守府里的秘书舰以及唯一的婚舰，请不要再为难提督了。”
　　在确认过鹿岛无名指上的那枚戒指之后长门的脸色略有些缓和了下来，不过她还是没有给李军什么好脸色。
　　因为她可是清楚的记得半年前响给自己写信的时候她还是镇守府里的秘书舰呢，才建出来一艘长的好看的舰娘就又是给戒指又是秘书舰的，她深深的为响感到不值。
　　“我也没有要为难他的意思，毕竟两年前他从我这里挖人的时候我都没有为难他，这次也只是例行的检查而已。说起来两年来你过的不错嘛，居然连甜品店都盖起来了，不介意我们去坐一坐吧？”
　　如果是普通的视察的话宪兵队最多也就是检查后观察一段时间就离开了，不过长门她们可都是舰娘，又是主要过来探亲的，自然是自己怎么高兴就怎么来了。
　　“过的还算是可以吧，不过这家店是舰娘们自己开的，如果有新的客人的话茗也会很高兴吧？”
　　虽然很想说那里根本没有什么好看的，但考虑到那这样做只会显得自己可疑的李军还是放弃了这个想法。超乎预料的事情真的是太多了，他也只能听天由命了。
　　在等到长门她们都走过去了之后，他给自己点燃了一根原本是准备用来贿赂自己老同学的烟，看着那在空气中逐渐变淡消失的烟圈，李军仿佛看到了自己那即将远去的清白。
　　“是几位新面孔呢，几位客人要点什么喵？今日本店特推的商品是这款焦油布丁，不但享受八折优惠而且还有买五赠一的活动喵。”
　　在看到长门她们进店之后，茗就十分高兴的迎了上去开始推销自己的商品。看着店里这些穿着相当可爱的制服的舰娘们，长门和皇家方舟看起来都有些兴奋的样子。
　　“这里是天国吗？居然有这么多可爱的驱逐舰妹妹做服务员，本人已经有点不想走了。”
　　显然对于店里的情况皇家方舟十分的满意，从进店的时候开始她的目光就一直锁定在布里和吹雪她们的身上，十分敏感的注意到了她视线的布里们和吹雪四姐妹都有些不想到她们这边来负责点单。
　　“咳，这里好歹也是外面，可以稍微注意一下形象吗？”
　　注意到了这个情况的长门拍了拍皇家方舟的肩膀，现在她十分后悔自己居然把这个变态给带了过来，虽然她能理解皇家方舟的心情，但这实在是太丢脸了。
　　“这几位客人请问要买点什么？”
　　不过再怎么说点单还是要去的，最后接下了这个任务的是发现吹雪她们都不是很想到这边来的维内托，不过她没想到的是自己上任后的第一次点单就遭到了让她十分恼火的骚扰。
　　“唔，所有东西看起来都很不错的样子呢，这位驱逐舰妹妹有什么推荐吗？”
　　很显然，由于身高的缘故皇家方舟将维内托同样当做了驱逐舰，这让很讨厌别人把自己当成驱逐舰的维内托十分不满，不过考虑到自己目前还在工作之后她还是忍了下来。
　　“我个人的话是推荐这款燃油咖啡的，味道很不错，还有我是维内托级战列舰的维内托，并不是驱逐舰。”
　　“唉？战列舰！？不是驱逐舰妹妹？骗人吧！战列舰怎么可能会这么小？战列舰不应该都是和长门一样的类型吗？”
　　听到维内托的话之后，皇家方舟好像受到了相当大的冲击一样整个人都愣住了。不过怒气值已经累计到了一个程度的维内托却没有管这些，她已经取出了自己381的炮口顶在了皇家方舟的头上。
　　“谁说战列舰就一定要是那种前凸后翘令人羡慕的样子了！你这家伙是存心来挑衅吗？信不信我在你的脑袋上开个洞啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：其实我是非常希望那些写的好看的作者可以做到每天都能更新一万多字的，会写你就多写点啊，我又不差那点猫币！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 NO.84：这一天，长门打开了新世界的大门

　　“冷静！大姐头你要冷静啊！你这一炮要是打下去可是会出船命的啊！”
　　几乎是在维内托暴走的同时正在后厨了帮忙的罗马就冲了出来强行控制住了维内托，虽然她们同为战列舰但是由于不好发力的缘故就算罗马已经尽全力去拉维内托了，但她的炮口依旧还是抵在皇家方舟的脸上。
　　“不行！罗马你给我松手，我今天绝对要给这个家伙开个洞！什么战列舰都应该是这个体型？！有胸了不起啊！”
　　很显然皇家方舟的话彻底搓到了维内托的痛点，最后还是罗马和吹雪她们合力才把她给安抚住。
　　意识到自己很可能是说了什么不该说的话之后皇家方舟也很果断的对维内托道了歉，虽然还是不清楚自己到底说错了什么，但本着向长的像驱逐舰妹妹的舰娘道歉怎么想也不亏的想法皇家方舟在道歉时的态度哈斯很诚恳的。
　　“真是的，你下次也要注意一下啊，有些话在心里想一想就好了说出来的话会很失礼的。”
　　对于长门的说教皇家方舟并没有听进去，因为比起这种无关紧要的小事她发现了一个更加重要的问题。
　　“长门，在这之前本人一直以为自己是驱逐舰妹妹们最忠实的守护者，但本人居然觉得那位维内托小姐也十分可爱！？难道本人真的只是萝莉控而已吗？”
　　对于这个发现皇家方舟一时间有些不能接受，对此长门只是拍了拍她的肩膀没有再说什么。
　　“十分抱歉给你们添麻烦了喵，这块燃油蛋糕就当做补偿免费赠送给你们了，对了还有可以请这位客人的眼神不要这么露骨吗？长门都有些被吓到了喵。”
　　虽说是皇家方舟的话让维内托暴走的，不过考虑到自己甜品店的声誉问题茗还是象征性的给予了一些补偿。
　　“唉？本人的表现有那么不堪吗......”
　　在听到茗的话之后，皇家方舟有些尴尬的挠了挠头，不过很快她又将注意力放到了茗的后半句话上面。
　　“话说这座镇守府里居然也有一艘长门吗？本人这边这位也是战列舰长门哦，既然说有被吓到的话她应该也在店里吧？不过这里好像没有第二艘看起来像长门的舰娘啊？”
　　在说这句话的时候皇家方舟还特地巡视了一番，不过她并没有找到和自己身边这位长门比较相似的舰娘。
　　听到这里还有另一艘长门之后坐在皇家方舟旁边的长门也开始下意识的打量起了周围的舰娘，毕竟她也是相当稀有的舰娘，出现在这个世界这么久她还没有见过自己的同型舰呢，所以难免会有些好奇。
　　“唔...我们这里的长门和客人您看起来可能有些不太一样喵，就是坐在那边的拉菲傍边的哪一位舰娘。”
　　顺着茗指的方向看过去之后，长门和皇家方舟都受到了相当大的冲击，这种冲击远比在发现维内托居然是战列舰而不是驱逐舰的时候要大。
　　皇家方舟在仔细的盯着那边那位让她在第一瞬间还以为是驱逐舰妹妹的长门看了一会之后，又将视线移回到了自己身边的长门身上。
　　“不管怎么看都不是一艘船好吧！这个萝莉控怎么可能会有那么可爱？”
　　由于受到的冲击着实有些大的缘故，就算皇家方舟当众污蔑自己是萝莉控长门也没有什么太大的反应，她现在正试图从那边的长门身上找到和自己相似的地方。
　　或许是感应到了有人在看着自己的缘故，拉菲旁边的长门也将自己的视线放到了皇家方舟她们这边，最开始她还能硬着头皮和这几个目光让她觉得很危险的舰娘对视下去，但在坚持了一会之后她就和拉菲换了一下座位试图用拉菲将这两道目光给隔开。
　　‘这都是什么船啊？眼神也太吓人了吧？总感觉好像要把吾给吃了似的。’
　　如果你想问另一边的长门在想什么的话...她什么都没有想，因为过于庞大的信息量已经让她的大脑彻底宕机了。
　　“唔！这个蛋挞好好吃！还有这个布丁也是！这个味道犯规了啊！”
　　“不可思议，燃油咖啡里面居然真的有燃油！到底是怎么做到的！”
　　......
　　第一次品尝到茗用高级燃油制作出来的可以被称之为舰娘毒品的食物的宪兵队过来的舰娘们完全被这种味道俘虏了，这种类型的食物对舰娘来说是真的会上瘾的，她们甚至都有人想要一直留在这里了。
　　“店长！这边再追加十，不，二十份燃油蛋糕！”
　　茗有预感，今天店里的营业额或许会突破开店时的额度再创新高。
　　“发生了什么？总感觉刚刚好像打开了新世界的大门一样......”
　　就在皇家方舟已经就着各种各样的驱逐舰吃完了第二份蛋糕的时候，长门终于是取回了自己的意识。
　　在回想起了之前发生的事情只会，她下意识的将目光放到了拉菲那边，不过这次茗这边的长门已经离开这里回到自己的房间里休息了，现在那里只有明明穿着制服却是坐在一旁摸鱼的拉菲。
　　就在长门想要收回视线的时候，来自在宪兵队锻炼出的能力让她发现了不对劲的地方。
　　“皇家方舟，你看那边那个驱逐舰的手指上是不是有一枚戒指啊？”
　　“嗯？你这么一说好像确实是有一枚戒指...不会又是一艘战列舰吧？”
　　“不管是不是战列舰这么小的孩子果然不行的吧？我先过去看一看。”
　　简单的商量了一下之后，长门就离开了自己的作为走向了拉菲那边，对于正在靠近自己的长门拉菲只是疑惑的歪了歪头并没有什么要躲开的想法。
　　‘好可爱！不过手上果然是有戒指啊，看来押运用的装甲车没有白带过来......’
　　“这位小妹妹，可以告诉我你的戒指是从哪里得到的吗？”
　　“嗯？这个吗？这枚戒指是拉菲的指挥官送给拉菲的，除了拉菲之外不知火还有布里她们也都有哦。”
　　刚刚吸完一根烟进到茗的店里的李军看着正在和拉菲说着什么的长门仿佛中了某只猴子的定身术一样愣在了原地，他最担心的事情终究还是发生了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200615/1592233617-100030869-105488483.jpg" alt='长门'>


　　群60⑥7九3 40六
PS：喜欢的事情做起来会很快乐，但如果把爱好变成了不得不做的工作就会特别不想去做呢......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 NO.85：我有一个均订能上千的梦想......

　　“好了这位提督先生，你还有什么想要狡辩的吗？”
　　从拉菲这边了解到了镇守府里的“真实情况”后，长门看李军的目光已经彻底发生了变化。原本她还以为李军是一个不会对驱逐舰出手的正经人，现在看来这简直就是一个活生生的变态萝莉控啊！
　　而且还给这么多可爱的驱逐舰们发了戒指，在宪兵队来视察的时候还让自己的舰娘帮忙隐瞒，简直无法无天，她长门今天就要替天行道！
　　“冷静一下，我觉得对于这件事我是可以解释的，其实她们都不是我的舰娘，只是住在茗的店里而已，就连戒指也是茗发的，你看我送给鹿岛的戒指都是从她那里买来的，所以这真的和我无关啊！”
　　看着试图将自己和这件事撇清关系的李军长门失望的摇了摇头，现在看来这个李军不但是败给了自己的欲望给驱逐舰发戒指的萝莉控，而且还是一个在出事时会将自己的舰娘和自己划清关系的粪提。
　　‘这段时间里究竟发生了什么？明明两年前的时候还是挺正直的一个人，现在居然变成了这样，该不会响已经被这个混蛋乱始乱终了吧？’
　　现在的长门对自己两年前同意了李军把响带走这件事感到十分的后悔，原本还以为是可爱的后辈找到了可以托付终生的提督，现在看来完全是被骗了啊！
　　“行了，有什么话等回到宪兵队再说吧。”
　　长门的语气十分的冰冷，让人听着那声音就会不由得心里发凉，在意识到自己已经彻底失去了信誉之后李军将目光放到了拉菲的身上试图她可以站出来解释一下。
　　但注意到李军的目光之后拉菲只是对他摆了摆手便趴回到了桌子上准备睡个回笼觉，对于李军为什么要被长门带到宪兵队这一点她一点也不关心。
　　“长门前辈？你怎么过来了？还有司令官...你们在做什么呢？”
　　就在李军觉得自己大概已经无力回天的时候，响带着自己的两个妹妹以及夕立推开大门走了进来。
　　“好久不见啊响，这么长时间你都没有回来过，我就趁着这段时间比较闲带着这些小家伙们来探望你了。不过没想到你们的提督居然会是个给驱逐舰发戒指还不承认的人渣啊，现在我打算带他回队里重新教育一下。”
　　说着长门还从自己的舰装空间里取出了一副手铐在李军面前晃了晃表示自己不是在开玩笑，不过响却是露出了一副十分疑惑的表情。
　　自己家的提督是什么性格她还是很清楚的，如果李军敢给驱逐舰发戒指的话这个时候坐在秘书舰的位置上的就不会是鹿岛了。
　　在视线扫到了已经趴在桌子上睡着了的拉菲以及正在收拾桌子的布里们之后，响已经意识到了现在发生了什么。
　　“长门前辈，这件事可能确实是你搞错了，在这里工作的舰娘们虽然都住在这里，但她们并不是司令官的舰娘，而且戒指也都是茗送给她们的，司令官的婚舰目前只有鹿岛一个人。”
　　“蛤？”
　　长门的第一个反应就是响在骗自己，她活了这么久还是第一次听说有舰娘给舰娘送戒指的，如果舰娘可以做舰娘的提督的话那还要人类干什么？就算理论上这件事可行但也是绝对不可能被允许的。
　　但在想到说这句话的人是响之后长门又不确定了起来，因为在她的印象里响从来都不是那种会开玩笑的类型，不过舰娘做舰娘的提督什么的......
　　“茗！人家已经把桌子搽干净了buli，怎么样？人家很能干吧buli？再多夸奖人家两句也可以哦！”
　　“嗯，做的不错喵，现在这个时间店里也不会再来什么客人了，布里你就先和姐姐出去玩吧，记得在午饭之前回来喵。”
　　‘好像不是没有可能的样子？’
　　全程目睹了茗和布里的互动之后长门发现自己好像确实是搞错了。尤其是在布里们出门时连看都没有看李军一眼的时候，这怎么看都不像是舰娘面对送给自己戒指的提督时的表现。
　　“那边那个有着猫耳的舰娘就是茗哦，茗很厉害的，不但自己开了一家甜品店而且......”
　　原本响是想要说而且在一座海岛上还有着一座很豪华的镇守府的，但在考虑到李军就在自己身边之后她还是没有说出来，毕竟这可是舰娘之间的秘密，李军无权知道的。
　　“而且什么？”
　　意识到自己已经从被抓走的险境中脱离了之后李军整个人都放松了下来，甚至还有闲心去打听茗的事情了。对于这个从自己这里拿走了好几个月的工资的维修舰又做出了什么大事他还是很好奇的。
　　“没什么，只是想说茗还很有钱而已，比连给镇守府里装空调的钱都不舍得出的司令官强多了。”
　　听到响的话之后李军的脸色瞬间就变得尴尬了起来，不管怎么说，从去年开始拖到现在的事情最后被别人给完成了什么的说出来还是很丢人了，尤其是说这件事的人还是自己的舰娘的时候......
　　顺带一提虽然镇守府里的大部分房间都装了空调，但唯独李军的卧室和办公室茗没有给安排上，理由是这是给长期在店里消费的舰娘们的福利和他这个提督没有什么关系。
　　不得不说这真是一个悲伤的故事。
　　确认了在这里工作的驱逐舰们确实和李军没有什么太大关系之后，长门便放李军离开了这个让他觉得异常尴尬的地方，就在李军离开后不久那些从宪兵队过来的驱逐舰们也都离开了自己的座位将响给团团的围了起来。
　　“母上大人好久不见啊，最近过得怎么样？那个提督一副肾虚的样子看起来真是没用啊，在这个镇守府里工作一定很辛苦吧，怎么样？要不要回到宪兵队这边？母上大人你的房间我们一直都有在打扫哦！”
　　“不要当面管母上大人叫母上大人啊！要好好的叫前辈才行！”
　　“响姐姐同志为什么一直都不回来看我们呢？这两年我的头发都是自己梳的被子也是自己叠好的哦，怎么样？塔什干已经成熟了很多吧。”
　　......
　　虽然这些驱逐舰们对自己的称呼和两年前相比有了一些微妙的变化，不过像这样被叽叽喳喳的围起来倒是让响回想起了自己还在宪兵队时的日子，在嘴上吐槽着她们这些千奇百怪的称呼的同时响还是很开心的。
　　“明明都是长门为什么会差的这么多呢...如果把长门换成长门妹妹的话......”
　　显然皇家方舟还没有从两个长门的场面中回过神来，现在她正在一边进行着自己的妄想一边发出嘿嘿嘿的傻笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200616/1592316673-100030869-105493278.jpg" alt='长门(BC)'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 NO.86：我抱我自己犯法吗！？

　　“这是将舰装展开成战舰的姿态了吗？还真是方便的技能啊，不过我们这是要去哪？这个时候就关店真的好吗？”
　　坐在凌波的船上维内托好奇的打量着周围的一切，坐船出海和自己使用舰装出海完全是两个不一样的感觉，至少在自己出海的时候她可没办法像这样悠闲的躺在甲板的躺椅上喝着冰镇果汁。
　　“这个的话完全不用担心喵，下午的时候镇守府里也不会留下多少舰娘在了，而且经常明石的努力之后“Cat house”在海岛上的分店也已经可以开始使用了。对了维内托你还没有去过那边吧？那里可是一个相当厉害的地方哦，保证会让你大吃一惊的喵。”
　　虽然想要向和自己同为看起来比较秀珍的战列舰长门打听一下明说的相当厉害的地方是哪里，不过在扭头看了一眼自己那位正在被另一位看起来非常不妙的长门缠住的好友之后，维内托还是放弃了这个打算安心的躺在椅子上。
　　就算看起来再怎么秀珍那也是和自己同类型的战列舰，不会出什么问题的，比起参合到这两个长门之间维内托还是更倾向于再体验一会这种乘船航行的感觉。
　　“吾乃战列舰长门，汝找吾是有什么事情吗？”
　　虽然十分不想和这个让自己感觉不是很好的舰娘接触，不过在这种退路都被封死的情况下她也只好努力去面对了。
　　‘加油！长门你可以的，不过是一个比较奇怪的舰娘而已，茗和维内托她们也都在这里不会有什么事的。’
　　虽然内心不是很平静，不过为了维持住自己身为“Bis seven”的尊严，长门还是努力让自己表现出一副清风云淡的样子。
　　‘果然还是好恐怖啊！这个舰娘到底是怎么回事？好像随时都要扑过来一样！’
　　就在长门已经忍不住想要掏出自己的主炮给这个奇怪的舰娘轰走的时候，这个从宪兵队过来的长门终于是看起来正常了一些。
　　“没什么，只是我怎么久以来第一次见到同型舰比较好奇而已。自我介绍一下，我也是长门级战列舰的命名舰长门，嗯，都叫长门的话会有些区分不开呢...我叫你“长萌”可以吗？”
　　“这是什么失礼的称呼？不过随汝高兴好了，既然已经以舰娘的姿态重新来到了这个世界上名字也只不过是一个称呼而已，被过去所束缚的家伙只会不停的原地踏步而已。”
　　在听到这个奇怪的舰娘也是长门之后长萌突然就不是那么慌了，对于“自己”她还是有信心的，既然顶着“Big seven”的名号再怎么说也不至于会做出什么有损身份的举动。
　　‘不过这还真是看起来就难以活动的身体呢，真是可怜的家伙。’
　　在恢复了平常心之后长萌甚至还有闲心评价起长门的体型了。
　　和维内托不同，虽然她也是身为战列舰却看起来一副小孩子的模样，但长萌一点也不羡慕那些体态丰满的舰娘，她对于自己这不同于战舰本身十分轻盈灵活的身体可是十分满意的，像长门胸前的那两坨赘肉她单单是看着就觉得肩膀酸了。
　　“很棒的思想呢，不愧是有着“长门”这一名号的舰娘，还有...果然好可爱啊！明明同为“长门”居然会有这么大的差距吗？”
　　在两人已经拉近到了一个相当危险的距离之后，长门终于是控制不住自己的欲望了。平时在宪兵队的时候总是皇家方舟和驱逐舰们在一起玩，觉得自己不方便加入她们的长门一直都只能在旁边看过。
　　不过这次就不一样了，我自己抱自己总没有人会说什么吧？
　　‘啊！我也好想有这样的体型啊，这样的话也就可以肆无忌惮的和驱逐舰们一起玩了吧？这个手感可真是棒啊！还有这个软乎乎的耳朵也是！天啊！“我”怎么能这么可爱！’
　　“唔！汝这个失礼的家伙快放开吾，吾可是战列舰长门！可恶，汝是变态吗！”
　　在长门动手之后长萌也终于是忍不住开始动手了，考虑到这里毕竟是在凌波的船上长萌没有顺从本心给这个已经烂到了龙骨里的家伙来上一炮，仅仅是用自己的炮管将她拍到了一边。
　　“汝到底是怎么回事！长门级的脸都要被汝给丢尽了！”
　　在说完这句话之后，长萌就好像是在避开什么脏东西一样远远的绕开了被自己一炮拍倒的长门来到了茗她们的身旁，那个长门比自己想象中的还要糟糕。
　　“喂？长门你没事吧？虽然是被突然袭击了但也不至于这样吧？本人被拍一下的话都不会像你这样趴在地上半天不起来。”
　　在等了半天发现长门依旧是维持着被拍倒时的姿势躺在甲板上之后多少有些担心的皇家方舟还是走了过去，等一下再去和驱逐舰妹妹们玩也可以，她同为萝莉控的同好可是就这么一个啊。
　　在皇家方舟走过来之后长门也没有什么大动作，她仅仅是活动了一下自己的头部让自己可以看到皇家方舟的脸以及那和驱逐舰们完全没有可比性的裙底。
　　“没什么，我只是对自己居然会觉得刚刚拍的那一下竟然有些舒服而感到难以置信而已。还有...皇家方舟你难道没有注意到吗？”
　　表示了自己没有什么问题之后长门以一种十分严肃的语气对皇家方舟说道，受到了长门的影响皇家方舟的脸色也变得正经了起来。
　　“怎么了？哪里有深海的痕迹吗？”
　　“不是，本来我以为你会注意到的...这样吧，你先把耳朵凑过来。”
　　虽然还是有些疑惑，不过皇家方舟还是将自己的脸凑到了长门的附近。在确认过这个距离的话应该不会被第三个人听到后，长门才说出了自己注意到的事情。
　　“这里可是“凌波”的甲板啊，你懂了吗？”
　　“凌波妹妹的甲板怎么了？甲板...甲板......”
　　起初皇家方舟还没有听懂，但在小声的嘀咕了两句“甲板”之后，她悟了。在长门一脸欣慰的注视下，皇家方舟就在她身边的不远处找一个位置趴了下去让人看不到她的脸。
　　“茗？凌波可以把这两个家伙丢下去吗？感觉好不舒服的说......”
　　“呃...在忍一忍吧喵，等回去的时候让她们自己走就好，实在接受不了的话等回到家之后我给你做一整套的护理工作怎么样？”
　　思索了片刻之后，凌波还是没有去管这两个变态，不过她已经决定好等一下要好好的将她们刚刚待的位置清理一下了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 咕......

　　莫得灵感，莫得码字的欲望，还热的要死，综上所述由于各种原因咕一天，不过明天或者后天回双更补回来的......
　　我觉得在所有的作者里我绝对是最懈怠的一个了......
　　还没到一百字，我们来聊点什么吧，比如悬赏什么的?总感觉欠下点什么的话我会比较有码字的动力，不过就算开了也不会有什么人来吧......
　　我还是继续做一条咸鱼好了......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 NO.87：第一，绝对不可以意气用事！

　　来到这个世界大半年的时间之后茗有了两家属于自己的店，其中一家是甜品店，而另一家也是一间甜品店。
　　虽然现在自己的店每天面对的客人基本都只有镇守府里的舰娘们，但茗却十分满意这样的生活。平静、安逸，虽说这段时间都没有赚到什么大钱，但却让人十分的放松。
　　“这座镇守府还真是大啊，比瑞凤前辈之前工作的镇守府还要豪华的样子。话说私底下拥有这么大的一座镇守府，茗你是想要起义吗？如果让总督府那边知道这里的情况的话说不定会很麻烦呢。”
　　虽然是第一次见识到这么豪华的镇守府，不过维内托并没有表现出什么太过激烈的反应，比起这座镇守府来说她更加在意的是未来的问题。
　　舰娘的提督是人类，也只能是人类，这是虽然没有人提起过但所有人都默认的规则，毕竟舰娘出现的时间相较于整个人类的历史来说还是太短了，更何况她们还是在人类被深海完全夺走制海权两年后才出现在世界上的。
　　而那距离现在也只有短短三十年的时间而已，三十年的时间并不能让所有人都接受一个和自己相同但内在却完全不一样的另一个种族，更别说这三十年的时间里还有五年的时间是两者用来建立初步的信任关系的。
　　毕竟因为舰娘那和深海们神似的外表人类在发现之后都是先呼叫火炮连进行范围性轰炸的，如果不是当时有人坚持舰娘和深海是不同的存在并积极进行接触的话现在世界的情况估计会更乱套吧？
　　比如说深海控制着大部分的海洋，被迫进行反击的舰娘们占领了一部分的陆地同时与人类和深海开战什么的，直接和深海联手对抗人类的话也不是没有可能。
　　发散性的思考了一些毫无意义的问题之后，维内托将目光放到了长门她们那边。虽然同样都是舰娘，但她对于让这些可以说是间接为总督府打工的船知道这种明显不符合规矩的事情并不是很放心。
　　只要活的比较久的自由舰娘基本都知道总督府那边的一部分高层对于舰娘的态度并不很友好，那些旧时代遗留下来的老古董完全是被深海给打怕了，完全不敢相信和深海有九成相近的舰娘们。
　　才“出生”没多久对于这个世界的一些常识还不是很了解的皇家方舟在发现维内托正在看着自己后完全没有理解她到底是在想什么，不过着并不妨碍她对这个不是驱逐舰妹妹的妹妹露出一个自认为十分阳光的笑脸。
　　还在对自己究竟是不是抖M感到纠结的长门也没有看懂维内托到底想要表达什么，现在她只想找个机会让什么人来打自己两下确认自己正不正常。
　　‘我简直就像是个白痴一样......’
　　意识到自己是在做无用功的维内托停止了这种对长门谈御姐的行为。
　　“真是的，什么起义啊，我只是想问一下你以自由舰娘的身份来看这座镇守府怎么样，有没有想要住在这里的欲望喵。”
　　对于维内托的说法茗完全没有在意，虽然这种类似于偷偷养成自己势力的做法很有要起义的感觉，不过她完全没有这种想法。
　　现在的生活茗觉得挺好的，而且她对于每天都会稳定增加一些金额的小金库也十分满意，完全没有必要做这种吃力不讨好的事情。对于自己要做什么茗可是相当明确的，她只是想要吸引一批舰娘到这里帮自己赚钱而已。
　　只要她们生活在这里，衣食住行方面的开销就会全部到自己的手里，只要自己赚到的钱够多就可以从那个奸商系统的手里学到更多有趣的技能。
　　在听过的茗的解释之后维内托对其投来了怀疑的目光，没有起义的想法却来这边问自己能不能吸引到自由舰娘，她实在是不能理解这只维修舰的脑子里到底都在想些什么。
　　“响是我们的！绝对不会让给你们的！”
　　“太狡猾了！就算是姐妹舰也不能独占母上大人！母上大人是大家的！”
　　就在茗带着第一次来这里的维内托逛了一圈之后，从最开始就不满于这些从宪兵队过来的驱逐舰一直霸占响的雷和电终于还是和响的“女儿们”发生了争执。
　　小孩子总会在一些莫名其妙的地方非常较真，这一点驱逐舰也是一样的，已经被纠缠了一路的响现在正一脸生无可恋的被雷和电还有从宪兵队过来的阳炎以及江风夹在中间像是在拔河一样抢来抢去。
　　多亏响是一艘舰娘，如果是普通人被四艘驱逐舰的马力拉扯的话现在的场面看起来一定会很惨烈吧？
　　“才不要！多少和别人的姐姐保持一点距离啊！你们这些偷腥猫！”
　　在这个问题上雷是坚决不会让步的，虽然不是住在一起但要知道从她们被建造出来的时候开始响就一直在照顾她们了，感情可是相当深厚的。
　　而现在在她们看来就是一堆从其他地方过来的驱逐舰带着想要把人抢走的气势来和响接触，而且在路上的时候也经常能听到她们不停的提议让响从这里退役回到宪兵队工作。
　　这一点她们绝对是不允许的，就算是把李军交给她们带到宪兵队里也不能让她们把响给带走。没了李军对她们来说只是少了一些可有可无的零花钱以及每天都会安排工作的人，但没有了响的话以后可就没人带她们玩了。
　　“明明是我们先来的！既然这样的话就让母上大人自己来选怎么样！塔什干酱为了这次可是特地取出了她珍藏了一年多的酒呢，母上大人一定会选我们这边的！”
　　“这...”
　　听到阳炎的话之后雷显得有些难办，她们这边可没有什么特地准备好的礼物作为筹码，难不成要把电昨天换下来还没来得及洗的内衣拿出来吗？除了变态谁会喜欢那种东西？
　　“嗯！可爱的驱逐舰妹妹们苦恼的声音本人听到了！既然这样的话就由两边的驱逐舰妹妹们比赛来决定该听谁的吧！”
　　就在雷对此感到头痛的时候，不知道从什么时候开始在一旁欣赏驱逐舰之间的互动的皇家方舟站出来提出了这个提议，随后又变成了两边借用这座镇守府里的食堂来比赛哪边做出来的东西更好吃的场面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 NO.88：萝莉控，一口闷

　　人都是喜欢凑热闹的，这一点舰娘也是一样，明明最开始只是雷和阳炎她们突然决定好的一次争夺赛，但没过多久这件事就几乎传到了所有人的耳朵里。
　　不但场地从食堂的后厨变成了露天的广场，参赛的人员也多出了几组，现在参加了这处比赛的人员有雷和电组成的“二分之一第六驱逐舰队”，阳炎和江风组成的“宪兵队主力”，夕立和时雨组成的“恶犬组”，不知火和大凤组成的“店员队”，最后还有宪兵队这边过来的塔什干以及长春组成“苏联队”。
　　她们甚至还选出了响、长门还有茗这三艘船作为评委，看起来确实是很有比赛的气氛。虽然比赛的人员变成了五支队伍，不过夕立和时雨纯粹是因为觉得很有趣才加入进来的，不知火和大凤也是因为茗提出了参赛的提议才加入进来的。
　　真正对这次比赛重视起来的只有雷她们几个而已，坐在临时搭建出来的裁判席上的茗看着逐渐忙碌起来的五只队伍突然有了一种非常不妙的预感。
　　“话说弄成这样真的好吗？我记得雷和电是从来没有做过饭才对喵，不会做出来什么黑暗料理吧？”
　　看了一会正在进行着自己完全看不懂的操作的雷和电之后，意识到了问题的严重性的茗开始向坐在自己身旁的响搭起了话。
　　“哈啦休。”
　　听到茗的问题之后，响转过了头对她竖起了一个大拇指并说出了自己在不知道该怎么接话时经常使用的那句俄语。
　　“适量盐，少许油...啊这真的是菜谱吗？适量是多少啊？少许又是多少毫升啊？大火和小火又是多少度啊？完全搞不懂啊！”
　　一边看着菜谱一边对着自己面前的食材动手的雷发出了这样的声音，对于这本前不久特地从响的手里借过来的菜谱她是完全看不懂。
　　“没关系的雷酱，看不懂的话慢慢尝试就好的说，漫画里不是说过准备料理时最重要的是心意吗？只要我们努力的话一定可以将自己的心意传递过去的，奥利给的说！”
　　受到了电的鼓舞之后，雷将自己借过来的菜谱丢到了一边开始依靠自己的直觉来准备处理这些食材，完全不知道该怎么做菜的她已经决定好将所有的食材都切碎丢到一起去炒了。
　　“对了！如果加上一些这个燃油的话最后做出来的东西再怎么说也不会糟糕到哪去吧？好！就这样做吧！”
　　看着这些在锅里逐渐发生了神奇的化学反应的食材，突然想到了什么的雷从自己的舰装空间里取出了一罐高级燃油直接一口气倒进去了五分之一的量。
　　随后在她一脸难以置信的注视下自己的锅里发出了耀眼的光芒，那并不是特级厨师专有的特效，而是她刚刚倒进去的燃油突然燃烧了起来，火光直接就窜起了两米高。
　　虽然高级燃油对于舰娘来说是十分棒的饮品，不过再怎么说也还是正儿八经的燃油，处理不好的话还是很危险的。
　　“啊，这，这个，对了！水，电快把水递给我！”
　　“水来了的说！”
　　经过了短暂的慌乱之后雷很快就想到了要用水来灭火，不过就在她将一盆水倒进去之后火势不但没有减小反而变得更旺了，隐隐有要突破三米的趋势。
　　如果是人类的比赛的话这个时候裁判应该会来叫停吧？不过这点火苗对于舰娘们来说也只是很热而已并不会有什么实质性的伤害，所以茗她们只是坐在一边看着越忙越乱的雷她们。
　　比起这种小事茗更加在意的是等一下她们到底会端出什么奇怪的东西上来。
　　‘如果在放进嘴里的同时将它们收到舰装空间里的话应该没人会发现吧？’
　　除去之前被响全方位的照顾完全没有下过厨的雷和电之外，其他参赛人员的进展都还算顺利，夕立她们做的是食堂饭里很常见的海军咖喱，不知火她们做的是店里卖的很好的燃油蛋糕，阳炎她们做的是经常用来招待抓回来的提督的猪排饭。
　　“长春同志，牛肉已经煮好了米饭也闷得差不多了，你那边准备的怎么样了？”
　　“塔什干同志辛苦了，我这边准备的也差不多了，就是可惜时间有些不够用事先也没有预料到会发生这样的事情，口感和味道上果然还是不够完美。”
　　照比其他人来说塔什干和长春的手艺就显得十分精湛了，不止切菜时的刀工看起来干净利落，其他方面的处理也透露着一种专业的感觉。
　　如果她们两个没有在等着食物煮开的时候掏出酒瓶的话看起来就更专业了。
　　又过了一段时间之后，几乎所有参赛的队伍都准备完了自己的食物，而雷和电在用电脑查找过各种资料之后也终于是成功把火给扑灭了，很可惜的是她们准备的“乱炒”也早已经变成了一锅黑乎乎的不明物体。
　　最先把成品端上来的是塔什干和长春，也不知道她们到底是怎么想的在端上来的三份料理的边上都摆着一杯酒水。
　　“响姐姐同志，这是你当年教给塔什干和长春同志的古拉希，两年的时间里我们可是将这道料理改进了不少呢！”
　　“很棒，我感受到了这个的力量。现在才确确实实的感觉到你们都成长了呢，记得最开始的时候长春还学着漫画里那样把鱼雷裹上面粉丢到锅里炸呢......”
　　“呜——！那种事情就不要再提了啊，再怎么说这也太羞耻了......”
　　在简单的寒暄了几句之后，响就开始品尝起了这份由塔什干她们改进过的古拉希，而且除了知道自己现在完全喝不来酒的茗之外，响和长门都将那一杯酒香味非常浓郁的酒几口喝了下去，而且期间长门还是一脸享受的表情。
　　对于这个茗还是能够理解的，毕竟她可是看着塔什干从自己喝了几口的酒瓶里把酒倒进杯子里的，长门在喝的时候是在想什么她用扳手都能想到。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于说好的双更补回来这个事情估计要推迟几天了，后天就要单招考试了，最近几天是真的比较忙，而且明天早上七点就要出发去准备。
　　不过你们放心这个欠下的早晚都会还回来，如果不还的话下次活动我就抽不出伊莉雅！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 因为要去考试了 所以这两天要咕......

　　综上所述作者我去单招考试了，这两天更新会断掉一段时间，等我考完试回来就爆更，到时候没了考试这件事压着码字效率应该能高出一截。
　　希望这次能考过吧，不然之后的事情就要麻烦许多了。
　　好烦啊，数学真的是完全不会，感觉我至今为止学过的东西都已经还回去了......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 NO.89：我回来了！

　　在过了十几分钟的时间之后，茗终于是见到了雷和电做好的菜品。现在她十分好奇他们究竟是做了什么才弄出这种东西的，原本她还以为黑暗料理这种东西只会在动漫里出现呢。
　　“这个...要不你们还是别吃了吧......”
　　看着茗用筷子在自己的“乱炒”上面刮下来了一堆黑色的不明物体碎渣之后，雷十分后悔自己把这些完全碳化的食材端上来的举动。
　　这实在是太丢人了，先不提塔什干她们端上来的古拉希和不知火她们端上来的甜点，单单是夕立她们的咖喱饭和阳炎她们的猪排饭都要比这个卖相好了不知道多少倍。
　　她已经决定回去之后要认真练习厨艺了，不求做出动漫里那种会发光了料理，只要能做到李军吃下去之后不会食物中毒的程度她就满意了。
　　“不！浪费是十分可耻的行为！”
　　就在雷想要将这些黑色不明物体收下去的时候，长门却是一把将这盘黑色物体拉倒了自己的面前敲下来一大块放到了嘴里。
　　长门的表情看起显得有些痛苦，不过她并没有将这些各种意义上的黑色料理吐出来，而是十分认真的咀嚼着，事后还对雷和电竖起了一个大拇指。
　　“嗯，我确实从这里面感受到了你们的心意，它还有着很大的进步空间，希望你们能够继续努力下去。”
　　且不提长门在那之后也没有什么不良反应，雷和电这时候已经感动的不由得落下了几滴眼泪，长门的身影在她们的心里也变得高大了起来。
　　虽然在动机方面长门或许并不单纯，但茗还是相当佩服她的，不管怎么说她都做到了一般人绝对做不到的事情，要知道身为她们亲姐姐的响也只是在尝试性的将一块黑色物体放到嘴里后下一秒就吐了出来。
　　“好了！既然已经比试过了的话母上大人也该选择究竟是那一边比较好了吧！”
　　感动归感动，响的争夺战还是要进行的，在所有的参赛人员的菜品都被品尝过一次之后阳炎便催促了起来。
　　看着站在不远处用期盼的眼神看着自己的驱逐舰们，响一时间犯了难。
　　‘说到底我为什么要做这种比赛的奖品啊？这绝对很奇怪吧？’
　　对于自己莫名其妙就成为了这些驱逐舰们比赛的奖品响还是有些不满的，如果说是普通的亲亲抱抱的话她自然不会有什么想法，不过关乎到自己要去哪一边的话就有些过分了。
　　扭头看了一眼面色看起来有些不妙的长门以及给自己泡了一杯猫薄荷茶的茗之后，响突然想到了一个绝妙的主意来解决现在的这种情况。
　　“大家做的都很棒，不过为什么一定要让我选择去哪一边呢？塔什干你们都留下来不就好了吗？宪兵队那边现在并不缺少人手的吧？”
　　发现响正在看着自己之后塔什干对她点了点头，由于长门隔三差五的就会带几艘驱逐舰回来的缘故现在宪兵队的人员已经完全饱和了，每天的工作也只有那些，她们都已经进入了一种养老的状态。
　　每天从长门的手里领着自己的零花钱，在宪兵队里跑一跑跳一跳，实在无聊的时候还可以到附近的游乐场里去玩一圈。虽然十分轻松，但还是有些无聊的。
　　“可是我们一点也不喜欢这个镇守府里的提督，不但看起来一点用都没有的样子而且走路的时候也轻飘飘的看起来就不结实。”
　　在来的路上她们也有考虑过要不要留在响的镇守府继续和自己的“母上大人”一起生活，但在见过李军之后她们都放弃了这个想法。
　　因为这个提督是在是太挫了，在他的手底下做事的话还不如继续在宪兵队那边养老。
　　“不加入那边的镇守府也可以的，这里的镇守府还有一大半的地方都是空闲出来的，而且每天清理深海的话也有委托金可以拿，对吧茗？”
　　说完这句话之后为了证明自己没有在说谎响还特地让茗来帮自己证实一下，在发现所有人的目光都聚集在了自己的身上之后茗也放下了自己手里的猫薄荷茶十分认真的向这些舰娘们推销起了这座镇守府。
　　虽然她不知道响为什么要提议让这些舰娘留下来但这并不妨碍她去推销这座镇守府，只要这些舰娘住进来的话这座镇守府也就算得上是正式运行了起来。
　　不但不需要每天从李军那边过来清理深海，而且这边的店铺也可以安排过来一些人手全天营业了，人员的流入会给她带来更多的金钱流动，再加上如果要在这座海岛上长住的话一切的开销几乎都要从自己这里来进行。
　　不管怎么看都是对自己十分有利的发展。
　　“没错喵，目前这座镇守府正打算对所有的自由舰娘开放让她们来体验镇守府的生活，只要清理掉周边的深海的话就可以从我这里领取到一定的报酬，而且还没有“提督”这个中间商赚取差价喵。现在加入的话不但可以享受到免费装修的服务，而且还可以七折安装空调、限时早午餐免费提供等一些列福利活动......”
　　在迷迷糊糊的听完了茗的一系列优惠活动之后，这些从宪兵队过来的驱逐舰们你看看我我看看你都是一副不明觉厉的样子。
　　虽然她们没有听懂茗到底是什么意思，但好像从宪兵队那边辞职搬来这边的话好像挺合适的？而且也可以每天都去看望响妈妈。
　　有些意动的舰娘们齐刷刷的看向了坐在裁判席上的长门，虽然茗给出的一系列福利听起来十分诱人，但对自己生活了两年的宪兵队她们也不是能那么轻易就放下的。
　　所以她们想要看看这两年来一直照看着自己的长门是怎么决定的，如果长门不想要留在这里的话虽然多少有些可惜，但她们都是会和长门一起离开的。
　　“这......”
　　关乎到自己将来去向的大事长门一时间也拿不定主意，虽然留在这里很不错，但对于从一个普通队员一直升职到宪兵队分部部长的她来说宪兵队那边有着相当深厚的感情。
　　注意到决定权都在长门的身上之后，茗装作不经意间想到了什么事情一样对其进行起了劝诱。
　　“唔，说起来店员的数量有些太多了喵，如果住在这里的人躲起来的话就找时间把长萌和吹雪她们安排到这边来好了......”
　　在茗借助响带来的这个机会一番操作之后，这座海岛上的镇守府终于是迎来了它的第一批正式住户，而宪兵队那边也莫名其妙的损失了一支经验丰富的舰娘部队。
　　至少对茗来说，现在的一切都在向着好的方向发展。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：蠢萝莉们！你们的帅鸽作者我终于回来了！
　　来回都坐了大半天的汽车可累死人了，也不知道能不能考上，等我缓两天就开始加更把之前落下的更新补回来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 NO.90：这里一个个都是人才，说话又好听......

　　虽然已经决定要搬到这座海岛的镇守府了，不过为了处理退休申请等一系列的事情长门她们最后还是再下午的时候回到了宪兵队那边。
　　顺带一提她们走的时候也带上了李军，毕竟单靠舰娘的一面之词还是显得有些可疑，还没有退休的长门决定带李军回去做一个详细的调查。
　　值得庆幸的是考虑到还没有实质性的证据李军在被带走的时候宪兵队那边并没有向相关亲属发出通知，换句话说就是李军暂时还不会在自己的老家社会性死亡。
　　“前辈，最近的安排这样就可以了吗？”
　　“嗯，巡逻方面的话这样就可以了，之后就麻烦鹿岛你去把它贴出去了，我先回去休息一会。”
　　“不，这本来就是我的工作，应该是我麻烦前辈了才对。”
　　在李军走后镇守府的工作量瞬间就少了许多，由于没有了额外的委托和远征任务茗她们只要每天清理一下规划出的航线就可以了。
　　不过就算是这样的工作也是需要有人来排班和调整的，在提督不在的时候这份工作自然就落在了秘书舰的头上，不过由于鹿岛对于这方面的经验并不多的缘故最后实际来处理这些的还是前任秘书舰响妈妈。
　　“唉，提督怎么还不回来呢......”
　　在响走后，鹿岛看着空荡荡的办公室不由得叹了一口气，在不知道第几次整理了一遍那一身挂在衣架上的军服之后她也拿着响整理好的表格离开了这里。
　　与此同时在宪兵队的分部......
　　“放我出去啊！我是冤枉的！我婚的是海防舰不是驱逐舰啊！”
　　“兄弟别喊了，你看那边的那个，他婚了一艘自己镇守府里看起来比较年幼的战列舰，据说已经在这里关了半个月了，你还是想一想这段时间要怎么过比较好。”
　　拍了拍这个刚被关进来的提督的肩膀后，李军对他指了指坐在对面牢房里的那个青年。
　　在最开始的时候他也和这个被刚关进来的提督一样喊着什么“我是无辜的”“我真的没有给驱逐舰戒指”一类的话，但现在他已经看开了，甚至还找到了在宪兵队里的好处。
　　自从被带走之后他的气色就一天比一天好，现在甚至已经出现了结婚前那种干练的气质，再加上不用考虑自己会社会性死亡，他甚至已经开始享受起了现在的生活。
　　在听过李军的话之后，这个新被关进来的提督仿佛认命了一样一屁股坐在了地上。长长的叹了一口气感慨了一下宪兵队的无情之后，他又开始和与自己关在一起的李军搭起了话。
　　“宪兵队管的真是太宽了，不就是送了一枚戒指吗，我明明什么都没有做。话说老哥你是怎么被关进来的？看你的样子好像已经在这里待了很久吧？”
　　明明和自己一样是被抓到这里的，但这位提督不但丝毫不显得慌张反而还一副气定神闲的样子，一看就是个不简单的角色，能和这样的人打好关系的话怎么想都是不亏的。
　　抱着这样的想法，他从自己的口袋里掏出了一根硬盒的碧蓝递到了李军的手里，见此李军也没有推脱直接从自己的口袋里掏出了打火机给两人点上了火。
　　“不，我是上周五才被带过来的，只不过是我的心态比较好，来到这里的第二天就和隔壁的几位老哥聊了几句而已，还有的话......”
　　就在李军还想要说些什么的时候，一个穿着崭新的宪兵队队服的青年人一路小跑来到了他牢房的门前。
　　“这位提督先生，经过详细的调查之后我们已经确认了你并没有触犯宪兵队的任何条款，你真的该回到自己的港区了......”
　　说完这句话之后，这个新被调过来没多久的小伙子以一种非常复杂的眼神看向了李军。其实在前天的时候李军就已经被证实了是清白的，但已经发现了这里的好处的李军死活都不肯离开。
　　“这位兄弟，再多调查几天吧，你看我们镇守府里的拉菲不是还有很多的疑点吗？还有你看......”
　　就在李军试图让自己在这里多休息几天的时候，这个新来的小伙子一下子就跪在了他的面前。
　　“哥！我求您了！您快走吧，您的案子我已经复交了三遍了！再来一次的话部长真就要我从这里收拾东西滚蛋了，我还没有捞到船呢......”
　　“这...好吧，我走行了吧，兄弟你还是快点起来吧。”
　　意识到自己已经给别人的工作添麻烦了之后李军也只好在这个小伙子一脸激动的注视下接过了他递过来的文件签了起来，在他旁边那位刚被抓进来的提督已经彻底看呆了。
　　‘这是关傻了？还是别的什么原因？不行！这宪兵队不能待了！再过几天我说不定也和他一样要被洗脑了！’
　　在李军跟着那个小伙子离开了牢房之后，这个提督已经彻底被吓到了，他觉得李军绝对是被关的太久了，久到每天都认为自己才来没几天才导致现在的结果。
　　“放我出去啊！我是无辜的！我和御藏之间真的什么都没有！”
　　这位新来的提督是怎么想的李军是不可能知道了，在留恋的回头看了几眼宪兵队的牢房之后他就收拾了一下自己的东西准备离开这里了。
　　在临走前李军甚至还向这个小伙子传授了一些在宪兵队里捞船的经验，不过正在沉溺于自己的第一个工作终于完成了的喜悦中的他并没有听进去多少就是了。
　　“呦！这不是长门部长吗？今天又要出门视察吗？要不你再来我那边看一看再让我来这里观察几天？”
　　看着长门她们一众舰娘穿着便装好像要去哪里的李军很热情的和她们打起了招呼，对于将自己抓来的长门他是十分感激的，多亏了长门将他抓走他的肾才得到了充分的休息。
　　“李军提督？你怎么还在这里？现在已经不是部长了，我们已经从这里退休了，现在正打算换个地方工作呢，刚好顺路，要不要一起？”
　　虽然有些疑惑李军为什么还在这里赖着不走，不过考虑到以后多多少少也算是“邻居”的长门还是很热情的和李军打起了招呼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 NO.91：对舰娘动手动脚是指挥官的权利！（狗头保命）

　　由于并不是很着急的缘故，长门她们在“搬家”的时候并没有直接前往茗这边，而是沿途到了一些比较有名的地方玩了一会，已经决定和她们同行的李军自然也没法第一时间回到自己的镇守府了。
　　不过对于这一点他一点也不在意，倒不如说他巴不得长门她们在这边多玩几天，这样他也还能多休息几天。
　　舰娘的身体普通人真的遭不住，更别说是提督这种每天都要和文件打交道身体本来就不会有多健康的人了。
　　不过这一切都和茗没有关系，虽然她是不知火她们的指挥官又给她们发了戒指，但她可完全不需要考虑她们这方面的需求，最多也就是偶尔给她们做一套全方位的检修和护理就好了。
　　多精神的消耗或许有些大，但身体方面茗绝对遭得住，甚至在给她们护理完之后她还有精力去研究一些自己感兴趣的东西。
　　“果然不行啊...心智魔方这种东西到底是怎么运作的喵？只要放到建造机器里就可以让那种不明所以的舰装产生变化还能长出伤身体的部分，但我做好的这些成品却一点反应都没有......”
　　将自己做出来的这一套舰装收起来之后，茗不停摆弄着自己手里这枚从系统那里买下来的心智魔方思索着究竟是哪一个环节出现了问题。
　　首先她做出来的舰装绝对是合格的，甚至让舰娘装备上去之后直接使用也没有问题，但那也仅仅是一个舰装而已，就算是将心智魔方嵌在里面也不能让它变成舰娘。
　　对于舰娘身体的制作茗已经卡主住好几天了，这几天她不管用什么方法都做不到手搓舰娘这种她寻思维修舰应该都会的操作。
　　现在茗并不缺舰娘，而且就算学会了制作舰娘对自己来说也没有什么好处，但她就是想要做出来。就好像大多数人在买游戏的时候一样，虽然我对这个游戏不是很感兴趣，买下来之后也不一定会玩，但就是想买。
　　“凌波，麻烦过来一下喵。”
　　总结了一下这次失败的经验之后，茗将从刚才开始就一直站在旁边围观的凌波叫了过来。
　　“是有什么任务吗？不管什么任务凌波都可以的说。”
　　虽然不知道茗把自己叫过来有什么事情，但凌波还是十分听话的来到了茗的身边。盯着凌波那双明亮清澈的眼睛看了一会之后，最终茗研究的欲望还是战胜了那一丢丢罪恶感。
　　“没错，这是任务喵，等一下凌波你站在那里什么都不要做全部交给我就好喵。”
　　在心里不停的告诉自己这只是为了研究而进行的必要活动，并不是自己在耍流氓的同时茗拉起了凌波的一只胳膊从手指到小臂开始不停的摸了起来。
　　皮肤的触感、掌心的温度以及骨骼的形状和大小，茗十分认真的感受着这一切。虽然凌波经常会跑到海面上去练剑，不过这并没有让她的手磨出什么膙子，依旧是和外表看起来一样细腻。
　　意识到自己不能让舰装自己长出一个舰娘之后，茗决定好好的研究一下舰娘的身体，但由于她自己的衣服太过宽大想要研究起来会比较麻烦的缘故，刚好就在这里的凌波十分不幸的成为了她研究的牺牲品。
　　“这有什么特殊的意义吗？凌波不是很明白的说。”
　　几次强忍住了想要把手抽出来的动作之后，凌波对茗问道。如果仅仅是接触甚至是更加亲密一些接触的话她完全不会有什么问题，但这种自己的手被全方面的摆弄的玩法对她来说还是有些太早了。
　　对于凌波的问题茗是没有能力去回答了，因为现在她已经彻底的沉迷到了自己的研究当中。
　　‘不管从哪方面来看舰娘的身体都和普通的女孩无疑，甚至于人类之间还没有生殖隔离，这种东西到底是怎么用资源造出来的？又是怎么做到拥有着一些列不科学的能力的？’
　　第一次深入思考舰娘的身体到底是什么样的存在的茗彻底迷茫了起来，不管怎么想这东西都和“科学”这种东西不是很搭边，似乎只能用魔法、奇迹一类的词来形容。
　　“这样果然太奇怪了的说，如果指挥官想要“深入交流”的话凌波希望可以在一个更加合适的环境的说。”
　　终于忍不住这种奇怪的感觉的凌波还是将自己的手抽了出来，如果换做不知火的话就算像这样在这里被来回摸上一整天估计也不会有什么动作的吧？不过很可惜她现在还在一楼工作。
　　顺带一提在经过这段时间的相处之后茗也发现了一个十分有趣的现象，那就是相比起在被建造出来时心性和知识方面完完全全就是小孩子的“正常”舰娘来说，向凌波、拉菲以及她自己这些比较“特殊”的舰娘天生就会在这方面懂得很多。
　　也不知道在一个舰娘们都很“懂”的环境下提督们还能不能安全完成自己的工作了，李军他可是应付一个鹿岛就已经筋疲力尽了，如果再多几艘船怕不是就要变成人干了。
　　“抱歉，我刚刚走神了喵...这样好了，凌波你现在有什么想要的东西吗？作为补偿如果我能做到的话都会尽量满足你的喵。”
　　觉得自己如果像这样占完便宜就拍拍屁股走人的话多少有些不合适的茗决定给出一些补偿，现在茗十分庆幸自己先探究的地方是手部而不是凌波那看起来就让人有种想要摸一摸的腰，不然走神到这种程度的她绝对是在“耍流氓”了。
　　心理上觉得有些羞耻的凌波在恢复自由后直接将自己的手背在了身后，她的这个动作也让茗觉得更加尴尬了。
　　“不，凌波没有什么特别想要的东西的说。如果可以的话凌波希望茗你可以在合适的地方进行“研究”，这里的房门还没有锁上的说。”
　　“......”
　　现在茗唯一庆幸的就是凌波并不那种喜欢交流的类型了，不然自己“耍流氓”的事情怕不是下午的时候就要传遍整座镇守府了。
　　到那时候估计就没有舰娘还敢花钱来她这里让她帮忙做舰装护理了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：虽然茗距离徒手造舰娘还有一段距离，不过在这之前还是可以造一些别的东西的嘛...比如说战术人形什么的QWQ。
　　PS2：平均每次更新都会掉5个收藏以及100左右的追订，造这个速度下去是不是再过多久我就可以......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 假装更新.jpg

　　“二百九十七、二百九十八、二百...下一个是多少来着？算了，这些应该也够了，再去吃点零食吧！”
　　经过几个月“捕食”和挖矿之后，这只黑色的深海维修舰已经找到了相当多的红尖尖，同时因为经常会自言自语的缘故她说话的时候也不像几个月前一样断断续续的了。
　　来回点了几下自己的手指放弃思考二百九十八后面的数字是多少之后，她将目光放到了不远处一支还没有发现自己的深海舰队身上。
　　不管做什么事情时间久了总会累积到一些经验的，而她就学到了身上的颜色越好看，人形的部分越多的深海“吃”起来就越有营养的道理。
　　今天她的运气显然很好，不但这一支深海舰队完全没有发现她的接近，而且她还在这些深海里发现了一个金灿灿的家伙。
　　“你不要靠近我啊！！！”
　　由于这个金灿灿的深海并没有在看到自己时就逃跑的缘故，她也没有第一时间就解决掉这个最有营养的“零食”，而是把她留到了最后。
　　让她感到意外的是这个金色的零食居然说话了，这可是十分新奇的事情，要知道她之前找到的几个“零食”可是不管怎么摆弄都不会出声的，这个一屁股从自己的栖装上摔在海面上用两只手支撑着身体向后逃窜的零食成功的引起了她的注意。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：如题所示，这是只有将近五百字假更新，由于各种原因...每天再开始爆更吧，今天再摸一天......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 NO.92：爆更嘛...下次一定QWQ

　　今天是糟糕的一天，至少对于补给酱来说是这样的。和其他那些没有脑子的深海不同，虽然就连她自己也不知道是为什么，但她有着相当高的智能。
　　也因此她在深海这边的小日子过得还算滋润，遇到看起来很大的深海就趴到她们的栖装上摸鱼，遇到那些看起来就不好惹的舰娘就远远的躲起来，就算十分不幸的被抓到了她也有着一套成熟的逃跑方法。
　　正因为这样她也在漫长的时光里从一个普普通通深海补给舰进化成了现在这样栖装上隐隐有着金光的高级深海补给舰，虽然依旧没什么战斗力但至少看起来就高端不是？
　　直到今天她遇到了这个被深海的泛意识点名圈起来的猫形院长级维修舰，这可是吃深海不吐钢的狠角色，被她吃掉的高级深海没有一千也有几百了。
　　“你不要过来啊！”
　　看着这只轻松灭掉了一支深海舰队后慢慢朝自己走过来的深海维修舰，补给酱再次发出了这样撕心裂肺的吼声。
　　“我很可怕喵？”
　　已近彻底被这个奇怪的“零食”勾起了兴趣的黑茗收起了自己那漂浮砸半空中的大部分主炮，只留下了一个展开位置不高的炮台当做凳子一屁股坐了上去。
　　见这个危险分子没有直接拆掉自己反而还向自己搭话了之后，补给酱再次瞪大了自己的眼睛。
　　原本她还以为这个深海杀手也是和那些白痴一样没脑子的存在呢，但现在看来这条船好像和她一样是有脑子的船？
　　可以交流就代表事情还有着转机，就代表自己或许可以继续在这片海面上过着每天摸鱼的生活，意识到这一点之后补给酱三两下从海面上站了起来一溜小跑到了她的面前。
　　虽然不知道这个会说话的“零食”要做什么，也不认为她会对自己构成什么威胁，不过为了保险起见这只向茗看齐的深海还是取出了自己的大扳手随时准备开饭。
　　意识到自己的举动已经被对方戒备了之后补给酱也停了下来，她决定在这里使出让自己无数次从危险中脱离出来的绝技来逃过这次危机。
　　使出了自己的绝技的补给酱完全没有去管那个大扳手会不会糊到自己的脸上，直接以一个相当熟练的动作在一瞬间脱下了自己的胖次拿在手里上身前倾九十度作出一个鞠躬的姿势。
　　“这个给你请放过我！”
　　态度诚恳语气也透露出了满满的求生欲，世界上绝对不会有比这更加能打动人心的动作了。
　　“喵？”
　　在常识方面还有一定欠缺的黑茗下意识的就接过了补给酱递到自己面前的布料，而在她将注意力转移到自己手上这条湿哒哒的胖次上的时候补给酱已经慢慢的把自己沉到了海里。
　　深海嘛，潜水就和回到了自己家里一样放松，不会有任何问题的，而那些舰娘们又不会自己也潜到海里来补刀一只补给舰，她就是靠着这个绝技从舰娘的手里逃生了无数次。
　　但这次显然是不行了，因为她忽略了这次要自己命的不是不喜欢沉入海里的舰娘，而是虽然有一定的差别但却确确实实和自己一样的深海。
　　看着在海面上留下几个气泡正在逐渐下沉的补给酱，黑茗将这条湿哒哒的胖次放到了自己屁股底下的炮台上，然后十分自然的一头扎进了海里。
　　“我很吓人？”
　　过了半分钟之后，一只手拎着刚从海里捞出来的还热乎的补给酱的黑茗再次问出了同样的问题。
　　“没，没有的事，那个啥...能先放我下来不？”
　　发现剧本并没有和自己想象中一样上演的补给酱彻底混乱了起来，意识到自己很快就要被活吞了之后她已经吓得疯狂颤抖了起来，就连黑茗那只拎着她的胳膊也因为她这电动小马达一样的震动而跟着抖了起来。
　　再次重申黑茗对于常识方面真的有很大的欠缺，在听到补给舰的请求之后她也很果断的松开了手让补给酱一屁股摔到了海面上。
　　虽然因为没有了胖次这次坐在海面上的时候补给酱觉得屁股有些发凉，不过重新回到了海面上的喜悦已经彻底让她无视了这些小问题。
　　“那个...老大？没事的话我就先走了哈......”
　　见黑茗没有最直接对自己动手之后，补给酱十分小心的说出了这句话，并在站起来之后一直不停的持续着点头哈腰的动作一边慢慢的向后退去，像极了某只洋葱精。
　　深海维修舰嘛，为了继续生存下去才出此下策不寒碜的，任哪一个有脑子的深海知道了自己面前是吃深海不吐钢的深海杀手之后都不会放肆了，要知道那些虽然没脑子但战斗力方面值得肯定的深海栖鬼和栖姬也没少成为零食。
　　现在问题来了，黑茗会这么看着自己的猎物就这样跑掉吗？当然不会，所以她直接在补给酱的后面又展开了一会炮台拦住了她的退路。
　　最后在补给酱惊恐的注视下，黑茗慢慢的走到了她的面前用手抬起了她的下巴仔细端详了起来。
　　‘完蛋了！要被吃掉了！对不起北方，以后再也不能陪你打劫了，对不起帕琪娜姐姐，再也不能陪你去弄那个什么直播了，虽然直播好像挺无聊的......’
　　在生命的最后补给酱感受了一下自己有些发凉的屁股，之后又看了一眼自己那条才脱下来没多久或许还热乎的胖次，她希望自己至少在离开这个世界的时候可以是完整的。
　　“嗯，决定了喵。”
　　就在补给酱想要交涉一下要回自己的胖次的时候，黑茗停下了自己的动作决定好了她今后的命运。
　　“从今天开始你就是我的东西了，那位大人好像也很喜欢可以说话的看起来很舒服的船的样子，到时候就把你和红尖尖一起当做贡品交给那位大人好了！”
　　说起了关于茗的话题之后黑茗看起来兴奋了许多，不过这对补给酱来说并没有什么值得兴奋的地方。在用自己那并不聪明的小脑瓜回想了一遍黑茗的话之后，发现自己好像是要被交给一个比深海杀手还要恐怖的家伙？
　　已经认命了的补给酱对此并没有做出什么挣扎，而是指向了放在不远处炮台上的属于自己的胖次。
　　“老大，既然这样的话那个可以还给我吗？”
　　虽然只要真空活动一个月的时间自己的栖装就会长出一条新的胖次，不过如果并不认为自己可以活到下个月的补给酱依旧试图要回自己的胖次。
　　“喵？那个不是给我了吗？虽然不知道有什么用......”
　　最后补给酱失去了她的自由和胖次，并且带着失去了高光的眼神在未来相当长的一段时间里都冒着成为“零食”的风险和黑茗一起在海上游荡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 NO.93：令人害怕的，是茗的才能啊！

　　“茗喵！我们一起去唔！”
　　今天和往常一样，李军依旧不在镇守府里，每天的工作也就只有例行的巡逻，久违的去食堂吃了一次午饭之后今天一天都没有什么事情可做的夕立决定去找茗到镇子里转一圈。
　　不过就在她和平时一样没有在大凤的腿上找到茗打算去三楼看看的时候，不知火一把捂住了她的嘴让她没有喊出那后半句话。
　　挣扎了半天也没有搬开不知火的手之后夕立也停下了这个无用的举动，而是在轻轻的拍了几下不知火的手背表示自己不会再吵了之后才恢复了自由。
　　“呼~我还以为会这样死掉呢poi，说起来不知火你为什么要拦住我啊poi？是茗喵又在搞什么新东西吗？”
　　在脱离的不知火的控制之后，夕立大口的呼吸着店里带有一丝丝燃油香味的空气缓解着自己之前因为缺氧而带来的不适感。
　　虽然舰娘这种生物不会因为缺少氧气而死亡，不过和人类一样长时间不呼吸空气的话会很痛苦的，当然，那些每天穿着死库水可以在海里泡上一天的潜水艇们除外。
　　“嗯，虽然不是什么危险的东西不过最好不要在这个时候去打扰茗比较好，为了做这些东西她已经一天没有睡了，算了，还是不知火带你去看看吧，注意不要发出声音。”
　　看着貌似对茗正在做的事情相当感兴趣的夕立，不知火最终还是做出了由自己带她过去看一眼的决定，她害怕夕立趁自己不注意的时候偷偷跑过去让茗忙了一晚上的工作再次失败。
　　在听到不知火的话之后夕立赶忙点头表示自己绝对不会出声的，虽然多少还是有些不放心，但又不能用胶布把夕立的嘴给粘上的不知火在将店里的事情暂时交给大凤之后还是带着她走上了楼梯。
　　“唔...不是这个感觉喵，不对不对！眼睛这里看起来不对劲，嘴巴和鼻子也不好看...完全不行喵！”
　　仔细的端详了几下自己用木头雕刻出来的人脸之后，茗有些抓狂的将它丢到了一边，在这个新滚过去的木头脑袋的旁边还有着无数个五官有着些许差异的木头脑袋。
　　没错，茗现在正在练习雕刻木雕。在放弃了从舰装方面入手来制造出舰娘之后她开始主攻起了人形的部分，虽然和舰娘这种存在有着本质上的差距，不过茗暂时将自己的目标放在了机器人的身上。
　　在简单的制作了一个试制品之后茗又发现了一个严重的问题，那就是她在制作“人形”方面的水准已经达到了令人感到绝望的程度。
　　明明在单纯的制作机器的同时她可以十分完美的作出看起来就很有科技感，而且也相当好用的机器，但是在制作人形的外形时却怎么也达不到自己想要的标准。
　　在作出了几个完全达不到自己期望值的外壳之后茗将突破点放到的“人偶”上面，她希望可以通过不断的制作木质人偶来提升一下自己的动手能力。
　　在经过一个晚上不眠不休的努力之后她的雕刻水平也已经有了相当大的提升，做出来的东西已经从原本的古神之貌变成了五官略微有些不协调的人脸。
　　虽说已经到了可以看的程度，但距离她脑海中想象好的美少女的面孔还有着相当大 的差距。
　　“这是什么东西好吓人poi！啊，对不起不知火夕立我好像搞砸了poi......”
　　在达到了茗经常用来研究的地点之后，夕立就被那一地人头吓得差点漏了出来，她觉得任谁看到了这一地面目狰狞的人脸都不会什么反应也没有的。
　　看着在意识到自己违反了不久前的约定而显得有些尴尬的夕立，不知火也只能无力的叹了一口气。在看到夕立这个平时就很闹腾的舰娘过来时她就差不多遇见到了这个结果，但她没想到这一切居然会来的这么快。
　　“嗯？这不是夕立和不知火喵，总之你们先找个地方坐下吧，先等我清理一下这些东西。”
　　夕立发出的声音将茗从那种因为不管怎么做都不符合自己心意而之间暴躁的状态中拉了出来，在意识到现在这个地方并不太适合接待客人之后茗直接将一堆失败品和废料收到了舰装空间里。
　　不过她还是留下了一个木头脑袋放在外面，那是她第一个雕刻出来的失败品，感觉多少有些纪念意义的茗决定等一下将它装饰在这个房间。
　　简单的清理了一下现场之后茗才来到了夕立和不知火的面前。
　　“哈~有什么事情喵？”
　　长长的打了一个哈欠之后，茗向夕立问道，一夜没有休息还一直在进行高精度作业的茗在放松下来之后多少感觉到了有些疲倦，她打算等一下回到自己的房间稍微补上一觉。
　　“嗯，其实也没什么poi，只是想要叫上你一起去镇子里玩而已，不过现在的话看来是不行了呢poi。说起来茗你在做什么呢？是在为万圣节做准备吗？会不会太早了一些？”
　　瞥了一眼被摆在桌子上那个看着就让船感到SAN值狂降的木雕之后，夕立不由得下意识的缩了缩脖子，她总觉得在看几眼的话今天晚上自己会做噩梦，而且还是会在半夜被吓醒钻到响的被窝里抱着自己的舍友瑟瑟发抖一晚上的程度。
　　见夕立对自己正在做的事情好奇之后茗也就直接将自己想要制作人形的想法以及遇到的问题告诉了她，在了解到茗是想要用人形在店里帮舰娘们分担一部分工作之后夕立觉得自己整条船都poi了起来。
　　人形？做服务员？
　　再次瞥了一眼那个木雕之后，夕立试图幻想出一堆顶着这张脸的机器人端着托盘在店里来回奔走的画面，很快她就被自己的幻想给吓到了。
　　“请千万不要这样做poi！夕立觉得现在这样就挺好的，完全不需要什么人形来做店员！”
　　在享受点心的时候看着这一群不可名状的东西在店里走来走去？这是什么新的惩罚游戏吗？为了镇守府的大家着想夕立发誓自己要让茗停下这个危险的想法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 NO.94：异常强势的拉菲出现了！

　　“真是过分喵，不就是因为第一次动手稍微有些不熟练吗？抛开其他方面来说不是也蛮可爱的吗？你说对不对？”
　　稍微有些被夕立打击到了的茗抱着自己的处女作找到了不知道什么时候开始定居在镇守府里的橘猫，不过很显然后者对她的作品也并不看好。
　　“喵！”
　　在茗将自己的木雕放在它的面前时，这只橘猫好像见到了什么恐怖的东西一样直接一爪子挠了上去，只是木头雕刻出来的古神之貌也因此多出了一道抓痕。
　　‘好吧，可能确实是有那么一点点吓人，拿去和其他的一起处理掉好了......’
　　见识到了橘猫的反应之后，茗也只能无奈的接受了这个现实。在将自己的木雕和收集起来的废料一起放到了镇守府专门用来堆放燃烧用的木柴的地方之后，精神上受到了相当大的打击的茗拖着沉重的脚步回到了自己的房间。
　　就是不知道下一个来取柴的舰娘会不会因此留下什么心理阴影了。
　　“茗，要和拉菲一起睡午觉吗？如果要做和凌波一样的检查也没有问题的。”
　　在回到自己的房间之后，茗第一眼就看到了一条不应该出现在这里的船，不知道什么时候开始拉菲已经把自己脱得一干二净躺在了茗的床上，在见到茗走进来之后拉菲还将盖在自己身上的被子掀起了一角。
　　同时也因为她的动作拉菲原本被盖得严严实实的身体从茗这边可以隐约看到一部分侧面，看起来显得异常涩秦。
　　如果换做任何一个生理功能正常的指挥官的话接下来恐怕都会上演一些少儿不宜的剧情吧？不过很可惜已经彻底被这些舰娘们同化了的茗对此没有任何感觉。
　　不就是舰娘的身子吗？这大半年来她都看了不知道多少个了，没什么好在意的。
　　“难怪不知火之前还和我说找不到你了喵，原来是在这里啊...说起来拉菲你很久都没有来和我一起睡了呢，好像是从上次拿到戒指的时候开始就没有再来了吧？今天怎么又过来了喵？”
　　三两下将自己这身外套脱了下去之后，茗也丝毫没有矫情的钻进了因为拉菲的缘故已经暖和起来的被子里，不得不说在忙完了自己的事情只会回到房间里有人给自己提前暖好了床是一件非常棒的事情。
　　棒到茗都想要直接抱着拉菲牌抱枕先睡上一觉有什么事情都等起来之后再说了。
　　“因为拉菲已经拿到了戒指啊，而且不知火前辈那段时间也一直都不是很开心的样子，那个时候拉菲还以为茗你早就给不知火前辈送过戒指了呢。”
　　感受着茗抱了过来并像一只猫一样不停用脸蹭着自己的动作拉菲并没有做出什么反应，而是十分淡然的将话题转移到了不知火的身上。
　　对于不知火这位老前辈她还是觉得十分抱歉的，原本她还以为不知火早就有了戒指，之前对自己要戒指的行为不高兴也只是为了捍卫唯一婚舰的地位而已，但现在看来她好像做了什么相当不了的的事情呢。
　　所以她决定趁着今天的机会稍微帮这位性格上一点也不主动的前辈一把。
　　‘世界上大概没有比拉菲还要大方的舰娘了吧？嗯，应该没有。’
　　在心里小小的赞美了一下自己的胸怀之后，拉菲继续将注意力放到了茗的身上。
　　“喵？不知火那时候一直都很不开心吗？”
　　对于拉菲的话茗是完全没有想到的，在她的印象里不管什么时候看向不知火她都是那副波澜不惊十分帅气的样子，完全看不出有什么不开心的地方。
　　“没错哦，不知火前辈她很喜欢指挥官呢，第一艘婚舰的位置就这样被拉菲抢走了不管怎么说也不会高兴吧，难道说，指挥官你一直都没有注意到这一点吗？”
　　“不要用指挥官来称呼我啊，普通的叫我茗不就好了喵...而且拉菲你说不知火喜欢我是很正常的吧？我也很喜欢你们大家哦。”
　　在谈论到这个问题之后茗下意识的想要去回避，因为她仔细回想了一下发现自己好像确实没有在平时和不知火有什么太过亲密的接触，由于从见面的时候开始不知火在她看来就像是完全不会对这种小事在意的样子。
　　在由拉菲点醒之后她突然觉得自己确实很对不起不知火，明明平时帮了自己很多自己却因为习惯而当做了很正常的事情，发现这一点之后茗稍微有了一些自我厌恶的情绪。
　　‘唔，总感觉自己好糟糕啊...’
　　“现在拉菲是在和指挥官讨论很重要的事情，所以称呼指挥官为“指挥官”是必要的行为。而且，拉菲说的喜欢不是那种喜欢哦，而是舰娘对指挥官的喜欢。”
　　“就算拉菲你怎么说喵，但我也是舰娘哦，和其他的指挥官比起来......”
　　“不对哦。”
　　在听到茗似乎还要狡辩些什么的时候，拉菲一反平时那种逆来顺受十分随和的态度直接翻身以一种非常不妙的姿势将茗压在了下面。
　　“舰娘对指挥官的感情不会因为这种小事就退缩的，茗你也很清楚这一点的吧。舰娘对自己完全认可的指挥官的感情一直都是确确实实的“爱”，无关身份也无关性别，比如说拉菲现在就很想和指挥官展示舰娘的爱呢。”
　　虽然内在已经被同化的差不多了，但很显然茗还并不能以平常心接受这种通常来说自己完全不会经历的事情，面对两只手按在自己两边整个人也跨坐在自己身上的拉菲茗那本就不是很清晰的大脑已经彻底混乱了起来。
　　“总之，指挥官你要好好对待不知火前辈哦，在解决了不知火前辈的事情之后如果想要了解“爱”的话随时都可以来找拉菲。”
　　在见到了茗这种不成器的反应之后拉菲不由得叹了一口气，从貌似已经被自己吓傻了的茗身上下来之后拉菲钻出了被窝开始一件件穿起了被自己脱掉的衣服，在整理完了自己之后她才离开了茗的房间。
　　良久之后，意识到这件事已经过去了的茗终于是让自己的大脑重新恢复了思考。
　　‘爱什么的我完全不想知道啊！也不知道回去的时候能不能把她们也一起带回去...不过现在的话...等睡醒之后就去找不知火吧，真是的为什么事情突然变得麻烦起来了啊！’
　　整理好了心情之后，茗抱着自己还热乎的被子进入了梦乡。在梦里她又一次梦到了十分强势的将自己按在床上的拉菲，毕竟刚刚的场面对茗来说过于刺激了一些。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 NO.95：不知道为什么，今天一天腰都好痛...

　　“好饿喵......”
　　在下午三点多的时候，稍微补充了一下睡眠的茗从床上爬了起来。短短几个小时的休息并不能让她彻底恢复过来，不过腹部传来的饥饿感让她不能舒舒服服的一觉睡到自然醒。
　　从昨天晚上到现在为止茗已经错过了三顿饭了，就算舰娘是铁打的该饿的时候也是会饿的。
　　‘没办法，去吃点蛋糕吧，如果我在多睡一个多小时的话就可以直接去食堂了...希望不会打扰到不知火她们的工作吧。’
　　十分慵懒的坐在床上伸了一个懒腰之后，茗十分不情愿的钻出了被窝，如果不是实在饿的受不了的话她真的想再趴回去睡到明天早上。
　　茗的店里下午还是比较清静的，在这个时候大部分的舰娘都已经吃饱喝足带着自己的好姬友不知道跑到哪里去玩了，只有一些不知道该去什么地方消磨时间比较好的舰娘才会留在这里玩着电脑边上还摆着一杯喝了一半的奶茶。
　　在视线扫到了趴在一个桌子上睡得很香的拉菲之后茗愣了一下，在中午发生的事情对茗来说有着相当大的影响，以至于在她小睡了一觉起来之后看到拉菲是中午的画面还会不停的在脑海里轮播。
　　尤其是自己被压倒的那一个画面更是在重点回放。
　　还好已经在店里睡觉时被围观了许多次拉菲并不是那种对视线十分敏感的类型，所以茗在她身体停留了片刻的目光并没有让她醒过来，不然还没有调整好心态的茗会很尴尬的。
　　现在茗突然有些后悔到后厨来觅食了，这里因为经常制作各种点心的缘故到处都充满着食物的味道，这对本来就很饿的茗来说简直就是一种折磨。
　　“已经睡够了吗？不知火准备了一些蛋糕和蛋挞，如果茗你饿了的话可以拿去吃掉，不够的话不知火这边还在烤。”
　　光明正大的走进来的茗自然没有被不知火落下，在看了几眼头发睡得有些乱而且还完全没有整理的茗之后不知火就指向了放在一旁的几份甜点。
　　那是她在茗睡着后准备出来的，在她看来沉迷木雕一夜没睡而且还错过了三顿饭的茗在睡醒后第一件事一定是去找吃的，所以她便掐着时间专门给茗做了出来。
　　对此茗还能说什么呢？每天都可以去做自己想做的事情，平时的家务也是被不知火她们承包，熬夜一晚醒来之后还有东西吃，她感觉再这么下去自己迟早要变成一只废喵，不过现在的话......
　　“谢谢喵，我不客气了喵~”
　　还是先填饱肚子最重要，至于被养成废喵什么的，不也挺好吗？
　　由于经常主厨的缘故不知火的手艺还是很不错的，或许其中有自己本来就饿了的缘故，不过在茗看来这是自己开店以来吃到过的最好吃的点心了。
　　‘舰娘的爱吗？这还真是难办的话题啊，总之等一下再和不知火仔细谈一谈好了......’
　　狼吞虎咽的解决了几块蛋糕满足了自己的肚子之后，茗又开始思索起了不知火的事情，虽然拉菲说的很有道理的样子不过她还是决定要和不知火再确认一下比较好。
　　就个人而言她是希望那只是拉菲想多了而已的，毕竟如果真正属于她的那几位舰娘都和拉菲一样想要和自己发生一些超友谊的关系的话茗会很难办的。
　　“不知火，可以和我过来一下喵？”
　　吃掉几块点心并不会浪费多少时间，在确认过自己已经吃饱了之后茗就在不知火彻底闲下来的时候走了过去。
　　“嗯。”
　　虽然不知道茗罕见的来找自己是要做什么，不过不知火还是在发出了这样的声音表示没问题之后就跟在茗的身后走了出去，在她们走出了店门之后一直趴在桌子上睡觉的拉菲抬头看了一眼，随后又继续趴了下去。
　　该做的事情她已经做完了，之后她就要拿出以前的气势正式开始舰娘对于指挥官的争夺赛了，既然指挥官也是舰娘的话就没有那么多需要顾虑的地方了。
　　戒指只是开始而已，拉菲的目标可是一直放在本垒上的。不过那都是以后的事情了，今天她只要和平时一样继续做一只永远也睡不够的兔子就好了。
　　‘从明天开始拉菲也要加油了，嗯...或许是后天也说不定。’
　　镇守府里人少的地方并不是很多，将不知火带到自己的房间里的话又多少有些不太合适，所以茗在筛选了一番之后将不知火待到了仓库这边。
　　正如她所料，在这个堆满了资源而且还没有接上点灯的地方并没有其他舰娘在，而且从窗户透过来的光线也让这里不会显得太过昏暗，是个非常合适的地方。
　　“咳！我接下来要问的事情可能有些奇怪喵，不过我希望不知火你可以直接将自己的想法告诉我。不知火你对我是怎么看的喵？”
　　天知道茗为了说出这句话鼓起了多大勇气，虽然这大半年来的经历已经让她从社恐毕业了，但关于这种问题让她直接说出来的话在她看来和羞耻play没有什么区别。
　　甚至茗现在就开始后悔自己要为什么用这种会让人误会的感觉提问了，至少也要加上“提督”之类的限定称谓的，不过由于心理太过紧张的缘故她直接就将这一点跳了过去。
　　“不知火觉得茗你是十分出色的长官，而且长得也很可爱能力也十分出众。”
　　“只是这样喵？没有其他的？”
　　还好不知火貌似茗没有产生什么误会的样子很快就给出了让茗听了心里有些飘飘然的答复，不过在稍微冷静了一下之后茗就想起了自己并不是想要听这些才叫不知火出来的，所以她又确认了一遍。
　　“没有！”
　　虽然回答的十分果断不过茗还是感觉出在自己提问之后不知火十分不自然的停顿了片刻，也就是说不出意外的话她是在一本正经的说谎，在一起生活了这么久这种程度的话茗还是能分辨出来的。
　　‘没办法了只能试试这一招了吗？’
　　“唔姆，我知道了喵，这样的话不知火你先把这个喝下去喵。”
　　说着茗从自己的舰装空间里取出了一罐被自己喝掉了一部分的燃油，虽然不知火不明白茗这是什么意思，不过她还是很果断的接过来喝了下去。
　　“好了喵，这是我最近研发出来的对舰娘专用的燃油，只要喝了它之后一天的时间里就只能老老实实的把自己心里想的说出来喵，不知火你对我真的只有这些想法吗？”
　　所谓的“对舰娘专用的燃油”什么的当然是骗人的，如果茗真的能作出这种东西的话她就不是维修舰是神了，她之所以这么做只是给了不知火一个把真实想法说出来的借口而已，至于实际效果怎么样那她就不知道了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 那个啥，今天我咕是真的有借口的！

　　在六月末这天考完单招的我久违的穿上了校服到学校去拍毕业照，本来是我想要直接回家来摸摸鱼码码字的，但最后还是和同学们出去玩了一天。
　　毕竟天南海北的都上大学了，以后估计都没什么机会见面了，所以就和几个关系好的一直在外面从上午十点多玩到了晚上八点多，不久前才回家。
　　不过你们放心之后不出意外的话我应该就没什么会忙的事情了，而且为了积攒一下大学的生活费我打算下个月勤勉一些，至少也要每天双更拿一次全勤奖，所以追定这本书的小可爱们或许可以期待一下下个月？
　　现在想想真是难得啊，小学六年级的下半年临近期末时我的腿被自己皮断了不但小升初考试没考直接上的初中而且连毕业照都没有我，所以在住院的时候完全没有体会到那种同学散了的感觉。
　　初中也因为我第一年都是拄着拐去学校勉强能卸掉之后还有人说我走路和僵尸一样，由于各种原因我在初中自闭了三年，中考结束散伙时也没有什么特殊的感想，毕竟同学的名字我都没有记全......
　　啊，不知不觉好像说了许多没用的话但删掉又觉得有点浪费姑且就留下来吧，总之下个月我也要加把劲了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 NO.96：不知火解锁了新的CG

　　“不知火最喜欢你了！不管是工作时认真的样子还是平时都可爱到想要抱在怀里！而且还一直都是一副毫无防备的样子在别人面前晃来晃去，茗你是在故意诱惑我们吗？还有......”
　　看来这个“作战计划”好像很成功的样子，唯一不好的一点就是它太成功了，不知火不但借着这个机会表达出了自己平时脑子里究竟都在想些什么不堪入目的东西，而且还顺势说出了自己平时的不满。
　　尤其是对于茗总是跑到大凤的腿上去坐着不来自己这边她更是重点抱怨了起来，和平时的形象相比简直就是两个极端。
　　‘原来不知火是这种类型的设定吗？这我还是第一次知道呢。还有我平时看起来真的那么糟糕吗？不至于吧？我明明只是在很普通的享受生活而已啊？’
　　大概是因为相处的太久了的缘故吧，茗在听到不知火这些某种意义上来说比告白的感情还要激烈的话之后并没有什么想法，仅仅只停留在自己知道了不知火的又一个特点的程度而已。
　　或许是因为一直以来憋的有些久的缘故，不知火的情绪显得多少有些失控，甚至身体还下意识的一步步向茗逼近着。
　　“好好好我知道了喵，可以先稍微冷静一点吗？”
　　在茗被逼退到了一个角落的位置如果再这样下去恐怕会发生某些少儿不宜的事情的时候，茗终于是成功的让不知火停了下来。
　　还好这只是不知火的情绪稍微有些失控而不是她的本意，不然茗可能真的就要在这种糟糕的地方失去自己各种意义上的第一次了。
　　“那个...其实不知火，呃...抱歉......”
　　在意识到了自己刚刚趁势好像说了许多不得了的事情而且也做出了比较糟糕的行为之后，不知火显得有些不知所措，和几秒钟之前看起来完全就是两个人。
　　‘这就是传说中的反差萌吗？不得了不得了......’
　　虽然茗很喜欢银发三无这样的搭配，但是像不知火这种前后表现出了极大反差的类型也是在她的好球区之内的。
　　最后在一种莫名的冲动以及各种原因的混合作用下，茗做出了一个平时自己绝对做不出来的举动。
　　“好了好了没事的喵，我能理解的喵，而且......”
　　就在不知火已经打算逃离这个现场的时候，茗直接上前了小半步踮着脚用两只胳膊抱住了不知火的脖子，在后者茫然的注视下轻轻的点在了不知火的嘴唇上。
　　那真的是非常短暂的一次接吻，短到了不知火甚至没来得及感受那到底是一种什么样的感觉就已经结束了。
　　“这...”
　　看着已经向旁边退开了一段距离而且还在用袖子挡着自己大半张脸只露出一截鼻梁和眼睛都茗，不知火下意识的摸了摸自己的嘴唇貌似还没有理解现在的状况。
　　“毕竟不知火你也是我的“婚舰”嘛，虽然那种事情对我来说不管怎么看都有些太早了点，不过这种程度的话随时都可以喵。嗯，我还点事就先离开了喵。”
　　内心远比表现得要慌张的茗在不知火想要提出再来一次的请求前就先一步逃离了这个仓库，在稍微让大脑冷却了一些之后她自己都对自己的行为感到难以置信。
　　不过那也算是她第一次在自己有意识并且主动的情况下做出亲吻的行为了，虽然对方是和她在一起很久了感情也十分深厚的人，但在调整好自己的心态之前茗估计在未来的一小段时间里都要躲着不知火走了。
　　“冷静，冷静喵，总之先雕几个木雕转移一下注意力！”
　　在大凤疑惑的注视下连招呼都没打就直接跑回了自己的房间后，茗坐在书桌前从舰装空间里拿出了自己的雕刻工具和木块来试图转移自己的注意力。
　　在第四次将一块木料切成了大小不一的碎渣之后，茗终于是彻底冷静了下来...才怪！
　　意识到这并没有什么用处之后她直接就跳到了床上把自己的头蒙在了被子里发出一些毫无意义的悲鸣声。
　　“啊！丢死人了喵，什么叫“我的婚舰”“这种程度的话随时都可以”啊！我是哪部游戏里情感丰富的女主角吗？！好想死一次读档啊！！！”
　　“呃...茗这是怎么了？”
　　因为稍微有些担心而带着拉菲一起跑到茗的房门前的大凤在听到了茗的声音之后显得十分疑惑，她完全无法理解茗为什么仅仅是和不知火一去出去了一小会回来之后就变成了这样。
　　“大概这就是传说中的少女心吧？看起来好像是没有事的样子，我们还是先回到下面去准备点心吧，晚饭的时间可能还会有一批客人过来。”
　　将好像还要问些什么都大凤强行拉走之后拉菲轻轻的叹了一口气，她现在有些后悔自己之前为什么没有跟过去偷看了，那一定会是十分有趣的场面。
　　还好茗并不知道大凤和拉菲刚刚就在自己的房门外，不然她可能未来好几天都不会想要离开自己的房间半步了。
　　“嗯？不知火酱你为什么会从仓库里出来poi?而且居然还在笑！总感觉有些恐怖呢poi。”
　　在仓库里待了一会才走出来的不知火刚好碰到了打算去吃点心的夕立，虽然夕立的话多少显得有些失礼，不过心情很好的不知火丝毫没有生气。
　　“很明显吗？其实也没有什么，只是不知火刚刚被一只猫蹭了几下而已。”
　　“猫?原来是遇到了加菲·所罗门·李·格雷特姆一世啊poi，能够理解呢，肉乎乎的橘猫摸起来手感很棒对吧？！不过它好像很不喜欢我的样子很多时候都离我和时雨酱远远的poi，真是可惜poi。”
　　很显然，夕立并没有把猫往某位维修舰的身上想，说到猫比起自己相处了大半年的同僚来说她第一个想到的还是最近在舰娘很受欢迎的橘猫，她还擅自给它取了一个十分有气势的名字。
　　“喔～秘技·风神少女！”
　　就在夕立想要询问一下不知火有没有什么让猫亲近的窍门时，一阵银色的岛风带着熟悉的声音从夕立的身边吹了过去，让她那条纯白色的棉质胖次短暂的暴露在了其他人的视线当中。
　　“可恶！岛风你给我回来！赌上意大利皇家海军的荣耀今天我一定要让你付出代价！”
　　理所当然的，在岛风的身后还紧跟着被戏弄过的西北风，今天的镇守府也是和平又美好呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：那个...万分抱歉！说好的双更可能要晚上几天，这个月的全勤也百分百莫得了......
　　原本我都做好了每天双更的准备了，但就在今天下午的时候我突然发现家里断网了，不管是重插路由器还是其他的方法都不好使，弄了半天之后我彻底放弃了。
　　然后才用手机码了半天写好一章......
　　果然像我这种没有信誉可言的扑街还是趁早滚出写手这个行业吧......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 NO.97：断网的第二天...手机码字果然好不舒服啊

　　“难得的好好休息了一段时间呢，好了，接下来就要认真工作了！”
　　虽然前一段时间因为脱离了每天都要按时交公粮的生活让李军有些不是很想回镇守府，不过在跟着长门她们一起旅游了几天之后他还是回到了这个自己的第二个家。
　　不管怎么说自己都是这里的提督，不能因为一些私人的原因就无故旷工，他要为自己的舰娘们负责才行。
　　已经得到了充分休息的李军已经做好了面对成堆的工作的准备，不过在走进自己镇守府的大门之前他先看向了在自己身后不远处的长门等人。
　　“怎么样，来都来了不进去坐一会吗？茗估计会很欢迎你们去给她增加业绩的。”
　　经过几天的相处已经不是过去那副肾虚的样子的李军还是和她们建立了一定程度的友谊的，至少这些驱逐舰们不会像过去那样故意躲着他走了。
　　对于长门她们都目的地究竟是哪里李军到现在都不是很清楚，虽然最开始长门就说了和他顺路但他没有想到居然顺路到了这种程度。
　　如果不是在这半年来对自己有了更加深刻的认识的话李军都要怀疑长门她们是不是要加入自己的镇守府了，毕竟从宪兵队一直顺路到自己的镇守府门前怎么看都有些可疑。
　　“那还用说吗！既然来了本人当然要看望一下可爱的驱逐舰妹妹们啦！”
　　很显然李军问了一个多余的问题，先不说他的镇守府里有成群的驱逐舰深得长门和皇家方舟的喜爱，单是为了详细商讨一下自己这些人的住处长门她们也有必要来找茗一趟，不过这些李军都不知道就是了。
　　在得到了肯定的答复之后他就带头走进了镇守府的大门内，看着呈现在自己面前的和记忆中的镇守府没有任何差别的画面李军稍微有些失望。
　　毕竟他快要回来了这件事他可是提前告知了鹿岛的，在火车上的时候他甚至还幻想了一下自己回家以后被一群可爱的“女儿”欢迎的画面呢，不过现在看来是他想的太多了。
　　“阿啦～提督欢迎回来，还有长门小姐也欢迎你们的到来，提督这几天麻烦你们照顾了。之后的话提督他还有一些事情要处理，所以......”
　　还好并不是没有任何人欢迎李军的归来，在李军进门之后至少还有鹿岛走了过来帮他拿了行李。
　　“没事，我们这次来这里也是要找茗的，让他先去忙吧，毕竟有些文件也只能由提督来处理，堆积了几天也是一个不小的工作量呢。”
　　“十分感谢您的理解，确实是相当大的工作量呢，那么我们就先失礼了。”
　　在与长门她们粗略的打过招呼之后，鹿岛就一手提着李军的行李一只手挽着李军的胳膊先一步离开了这里。
　　感受着仅仅的靠在了自己胳膊上的半球，李军已经完全理解了鹿岛想要什么，一想到自己接下来要面对的挑战他不由得下意识的用空着的那只手捂住了自己的肾，就连脚步也显得有几分僵硬。
　　“真是令人羡慕的夫妇啊，本人也想有像鹿岛小姐这样性格的驱逐舰妹妹来迎接啊...斯哈斯哈！”
　　“好了别做梦了，快点去吃个饭然后出门吧，到了以后还要整理房间呢。”
　　看着逐渐沉浸到了自己幻想中的皇家方舟长门稍微提醒了一下之后走向了镇守府里的唯一一家店铺，在她和皇家方舟在这里浪费时间的时候这些驱逐舰们已经跟着阳炎叽叽喳喳的走进了店里。
　　“不知火亲！我们来了哦！怎么样？有没有想我们啊？”
　　由于是姐妹舰的缘故，阳炎对于不知火的印象还是很深刻的，在进到店里之后她做的第一件事就是去和不知火打招呼。
　　“欢迎光临，请问要点些什么？”
　　相较于阳炎来说不知火的反应就显得有些冷淡了，不过对于这一点阳炎并没有很在意，因为她能感觉到不知火找比自己上一次来的时候心情好像要好上许多。
　　‘果然不知火其实也是很高兴的吧，真是个害羞的孩子呢。’
　　并不清楚事情缘由的阳炎十分随意的就将原因定在了自己的身上，不过不管怎么说微妙的得到了满足的阳炎已经决定好要多点几分甜品了。
　　“可以问一下茗现在在哪里吗？这次有一些舰娘也和我们一起从宪兵队退休来这边了，关于宿舍分配的问题我想要找她再仔细讨论一下。”
　　进店里巡视了一圈之后并没有发现茗的长门直接询问起了大凤，虽然她现在就想和长萌一起交流一下感情但考虑到自己还带着好几艘驱逐舰之后她还是决定先处理完正事。
　　“茗的话这两天都很少会出现在店里，长门桑你如果想找她的话茗这时候应该在三楼的工作间，我这里前台的工作要做所以呃...看来长门桑你只好自己去一趟了。”
　　原本大凤是想要拜托一下现在比较清闲的凌波或者长萌的，但在发现了她们两个眼神中对长门那毫不掩饰的嫌弃之后也只得放弃了这个打算。
　　“呐～老大你到底要去哪里啊？还有老大你叫什么名字啊？我总不能一直叫你老大吧？还有老大你总是说的“那位大人”到底是在谁谁啊？呐呐呐～老大你倒是说句话啊。”
　　就在长门上楼梯的同时，补给酱则是十分无聊的绕着黑茗转着圈圈。
　　最开始的时候她还是一脸生无可恋的样子跟在黑茗的身后，时刻都在担心对方会不会转身就把自己拆成碎片嘎嘣嘎嘣的像嚼薯片一样吃掉。
　　但在适应了这种生活并发现黑茗不但不会伤害自己，而且拆下来的深海还会分自己一小口之后她便化身成了深海声呐，如果不是黑茗不能理解自己现在越来越烦躁的心情是补给酱带来的话她绝对是活不到现在的。
　　‘这么一看的话老大她船也挺好的嘛，如果能把胖次还给我那就更好了！’
　　“名字那种东西我没有喵，还有那位大人就是那位大人，祂是我的引导者是我前进的灯塔，那位大人便是真正的强大！”
　　实在受不了补给舰的声呐轰炸之后黑茗便随意挑了两个问题回答了她，现在她已经有些后悔当初没有把补给舰一起拆开吃掉了。
　　“唉呀妈呀！老大你居然还没有名字吗？那我来给你去一个怎么样？歼星舰院长和深海歼星舰你喜欢哪一个？不过老大你看起来又是黑猫的样子呢...黑猫，还是在海上的话...简称“水黑”怎么样？呐～老大你怎么又不说话了啊？多少搭理人家一下嘛～”
　　终于，忍到了极限的黑茗直接一扳手将补给酱拍晕在了海面上并用自己的炮台拖着她继续漫无目的游荡起来，在声呐消失后她觉得整个世界都美好了起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 NO.98：心智魔方造出来的不一定只有舰娘

　　人类是可以通过不断学习来让自己掌握的技能变得更加熟练的，这一点舰娘也是一样的，在将自己关在房间里雕了一天的木头之后茗所做出来的东西照比最开始已经有了飞跃性的提升。
　　或许是因为维修舰在手工艺方面的天赋比较出众的缘故，茗的进步速度可以说是相当不科学了，仅仅是两天的时间她就可以做到把木头雕刻成自己想要的形状了。
　　“哦！这不是做的相当棒吗？不愧是我喵。虽然也想把其他的几个都做出来，不过这么多年下来我也就只记得水银灯和真红是什么样了，这还真是遗憾喵。”
　　确认过自己木雕的能力已经十分不错了之后，茗就将练习方向转移到了制作人偶身上，毕竟机器人也是人偶的一种嘛，而说道人偶她第一个想起的就是自己很久之前看过的一部名为“蔷薇少女”的动漫。
　　不过那时候他还小，在陪着自己的表姐看完了所有的内容后也没有看懂故事到底是讲的什么，但里面的两个经常出现的主要人物茗还是记了下来。
　　对于究竟要制作哪个人偶这一点茗仅仅是犹豫了一下就果断的选择了更符合自己XP的水银灯。
　　就以初心者的程度来看茗做出来的这个人偶完成的已经很高了，关节处活动起来没有僵硬的感觉而且面容也相当精致，只要之后再做一些处理就是一个可以卖出高价的作品。
　　“这下总不会有人说我做出来的东西吓人了吧？等正式完工之后就拿去给夕立看看喵~”
　　现在茗的心情相当好，靠着自己的努力从零开始练习做出来的东西成就感可要比制作出高级的装备要强烈的多，毕竟制作装备什么的对茗来说已经是刻在DNA里的本能了完全体会不到那种慢慢进步的乐趣。
　　现在她简直恨不得想要把自己做好的水银灯拿到镇守府里所有的舰娘面前显摆一圈，关于自己之前想要作出一个系列的“蔷薇少女”的想法早就被她彻底忘记了。
　　就好像某些作者在码字时想好了之后好几章的剧情，并作出了要更新多少多少章的计划，但在码完了一章之后总会不可避免的懈怠下来。
　　就在茗像一个变态一样不停的从各种角度观察着自己做出来的已经完成了大半的水银灯时，从大凤那里得到了消息的长门也来到了茗在三楼的工作间，不过还没有等她从这一堆乱七八糟的东西当中找到茗的影子，她就先被自己面前堆放的一堆东西下了一跳。
　　由于茗的雕刻能力有所提高的缘故，长门看到的并不是夕立上次见到的一张张古神的面孔，而是一些做工非常不错的人偶部件。
　　其中有雕刻了一大半之后觉得不合心意丢掉的头部、拼接完成之后发现活动起来不顺畅就被废弃掉的四肢、因为大小不匹配而丢掉的身体的部分。
　　正是因为它们的做工都相当不错才会让人感到害怕，如果说茗做出来的还是像之前那样看着就让人SAN值狂降的东西的话效果都不会有这么惊人，毕竟看着一地的马赛克和一地等比例缩小的“残肢断臂”完全是两种感觉。
　　“这不是长门吗，好久不见喵，你们已经处理完在宪兵队那边的事情了吗？”
　　虽然长门没有从一堆铁箱子和杂物中发现茗，不过茗倒是先一步发现了邹着眉头看着那一地失败品发呆的长门，在听到了茗的声音之后长门也将自己的注意力从这些残骸上转移到了声音传来的地方。
　　“嗯，关于辞职的申请和后续接手的事情都已经处理完了，不过除了我们这些船之外还有一些舰娘也一起辞职和我们过来了这边，所以关于宿舍分配的问题我希望可以再具体调整一下。”
　　“这个的话当然没问题喵，不过关于这件事的话等到了那边的镇守府再处理也不迟。对了，长门你应该还没有吃饭吧？要不要顺便在这里解决午饭呢？今日本店刚好有限时半价的优惠活动哦！”
　　在得知了等一下会正式入住到那座镇守府的舰娘会比自己想象中的还要多一些之后茗是十分高兴的，毕竟舰娘多了她能赚到的钱也就越多，这对茗来说绝对是一个好消息。
　　做出了先去和将来要住在自己镇守府里的舰娘们认识一下的决定之后，茗就将自己即将完工的水银灯放到了桌子上和长门一起前往了楼下，经过了一段时间的缓冲之后她也已经做好了面对不知火的心理准备。
　　就在茗离开后不久，被放在桌子上的人偶突然与它旁边的心智魔方产生了奇妙的化学反应。
　　那个心智魔方是茗前一段时间从系统里买出来研究用的，不过由于一直都没弄清楚它的运作原理茗也就直接将它当做一个装饰品摆在了桌子上，而今天它终于是发挥出了自己的作用。
　　原本只被茗做到了接近完成品的水银灯在受到了心智魔方的影响之后很快就产生了相当不科学的变化，略微有些粗糙的木制身体随着时间的推移慢慢变成了肉色，还只是两个木球没有做出任何处理的眼睛也开始有了色彩让她有了几分生气。
　　在过了差不多十五分钟的时间之后，茗花了足足五十个红尖尖买来研究的心智魔方已经彻底消失不见了，而水银灯也由一个普通的人偶变成了活着的生命。
　　由于茗还没有来得及将衣服做出来的缘故，在这个工作间里正上演着一位异常娇小的银发少女赤裸着身体坐在堆满杂物的桌子上慢慢的活动着自己的身体的画面。
　　原本只是木头制成的身体在经过心智魔方的改造之后虽然还有着一些人偶的特性，但不管是触感还是其他的方面都与普通的女孩没有任何差异，某种意义上来讲水银灯可以看做是由木头制成的没有舰装的“舰娘”。
　　在适应了自己的这具身体之后，水银灯先是来到了一边摆弄了一下桌子上这些将自己“创造”出来的工具，随后来到了地上以一种十分不屑的眼神看了几眼那堆被废弃的失败品。
　　这一堆残骸在一段时间之前或许会成为她身体的某一部分，但很显然它们都已经是失败品了，现在的她是没有任何瑕疵最完美的作品。
　　盯着地上那几个和自己有几分相像的木头脑袋看了一会之后，莫名感到有些不爽的水银灯将它们打包到了一起丢到了一个开着的箱子里。
　　做完这一切之后，她又爬回到了桌子上抱着自己的两条腿盯着房门的方向在心里默默的数着时间。
　　‘母上大人什么时候会回来呢？’
　　娇小的人偶少女就这样在一个杂乱的房间里等待着她的创造者出现。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：目前可以公开的情报：心智魔方还有着可以让茗制作出来的具有“人形”特性的物品活过来，并且在一定程度上实现茗在心里想好的设定。除此之外心智魔方还有着许多一点也不科学的使用方法。
　　PS2：明天网差不多就要好了，或许会开始双更...大概吧，毕竟明天开始双更的话也拿不到全勤了QAQ
　　PS3：我™到底在写些什么鬼东西？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 NO.99：还是电脑键盘用起来舒服啊

　　"早上好喵，怎么样？最近这段时间住的还习惯吗？如果有什么问题的话随时都可以和我说的喵。"
　　虽然是和长门一起来到的楼下，不过这并不代表茗是要去和她们一起聊天，在巡视了一圈没有发现有从宪兵队退役过来的不认识的驱逐舰之后，茗就来到了长萌和维内托的面前和她们打起了招呼。
　　虽然茗并不知道维内托到底为什么会来自己的店里认真的做一个服务员，不过对于这一点她并不在意，不管维内托有什么理由至少她在工作的时候足够细心和认真，称得上是一位“完美潇洒的服务员”了。
　　毕竟茗招聘过来的大都是一些驱逐舰，就算已经有了一段时间的工作经验偶尔还是会出现送错餐点的现象，不过在维内托出现之后这个显现就好转了不少，在认真的完成自己分内的工作的同时她还会留意一下其他人有没有失误的地方。
　　茗都有些想要给她颁发一个最佳员工奖了。
　　“早上好？虽然站在我的立场上貌似并不太适合对茗你的私生活指手画脚，不过现在已经快要到下午了哦，至少作息方面还是稍微健康一些比较好，就算是舰娘像你这样的话身体也迟早会垮掉的。”
　　最先回应茗的是维内托，不过她并没有回答茗提出的问题而是先说教起了她那糟糕的作息习惯。
　　由于一直没有找到合适的时机开口的缘故，虽然维内托早就决定好了要加入茗的镇守府但直到现在她也依旧只是店里的一位服务员。
　　不过这都不是什么大问题，作为一个舰娘，她觉得自己有必要看管一下自己未来的提督那糟糕的作息习惯，就算舰娘真的是铁打的像茗这样的也迟早要把自己的身体给玩坏掉。
　　“嘛~不要在意这些细节喵，我可是维修舰啊，对于舰娘身体的承受能力不会有人比我更清楚了。比起这个维内托你还是快点说说对店里的看法吧，不管什么都可以的喵。”
　　对于维内托的劝诫茗的回应就显得有些没心没肺了，在她看来这只不过是稍微通宵了两天而已，甚至白天的时候还有休息过一段时间，就算她还不是舰娘的时候也完全不会有任何问题。
　　“你啊...算了，等以后身体垮掉了可别说我没有提醒过你。关于看法的话，嗯，我觉得如果能在菜单里增加一些主食就好了，比如说米饭面条之类的，虽然蛋糕之类的甜点都很棒，不过用买每天都当饭吃的话多少还是有些不合适吧？”
　　对于茗这种没心没肺的回答维内托也只能无奈的摇了摇头，不过对于这件事她已经记了下来，她已经决定了，如果将来自己能成为秘书舰的话绝对要让茗改掉这种对身体一点也不好的恶习。
　　“主食吗？我知道了喵，原本这里只是想做一个甜品店营业的，不过大家每天都往这跑的话也确实应该考虑一下主食的问题了呢。而且向提督申请一下的话应该还可以把这段时间来都没什么人去的食堂改成第二个分店，不但有现成的工具还能解决一下店里工作人员有些多的问题，不愧是维内托，想的很周到呢。”
　　还好长时间泡在工作间里并没有让茗对于赚钱的反应变得迟钝，在维内托提起了主食之后她第一时间就把主意打在了最近存在感很低的食堂上面，虽然在相隔不过几十米的距离开分店显得有些多余，但在之后两家店也是可以合并的嘛。
　　经过维内托的提醒之后，茗作出了造一间比李军的办公楼还要大的食品店的决定，到时候自己就把自己办公室的位置搭在四楼的高度，每天数钱的时候还可以顺便观赏一下李军那因为工作过多而忙的不可开交的场面。
　　“呃...没错，我可是很厉害的。”
　　对于茗的赞扬维内托有些心虚的别过了头。
　　她只是因为最近这段时间罗马每天都只吃甜点生活一点也不健康才提出的这个建议而已，怎么可能会想到这么多？现在的维内托十分好奇茗的脑袋到底是什么构造的，只是一个关于主食的话题居然都能想出这么多东西。
　　“唔姆，吾很满意这里的生活并没有什么看法。”
　　和镇守府里的食堂一样这段时间都没有什么存在感的长萌十分乖巧的等维内托和茗谈完了之后才发表了自己的意见，和维内托相比起来长萌可以说是店里的一个铁混子了，不管工作方面还是思想方面。
　　在这里享受了每天只要稍微工作一段时间就可以衣食无忧的生活之后她已经完全忘记了自己刚出生时的豪情壮志，明明才出生了几个月的时间而已却活的像一个退役舰娘一样。
　　每天做着一些十分轻松的工作，闲暇之余就和镇守府里的驱逐舰们跑到什么地方去玩一会。现在别说什么要夺天下的气势了，就连她那让自己相当自豪的代表着自己是“Big Seven”一员的舰装现在也只能做一个让自己休息的板凳。
　　‘说起来吾当时是想要去找一个能让自己满意的人做指挥官的吧？虽然每天都在这里轻松的生活也十分不错但这样真的好吗？’
　　这并不是长萌第一次又这种想法了，和过去的几次一样这次她也只是稍微想了一下就不再去深究这个问题，虽然她认为自己的意志还没有沉沦到这个“幻想乡”里，但她十分清楚自己的身体已经先一步放弃了抵抗。
　　一想到自己如果离开这里去追寻自己的梦想就可能再也吃不到这些甜点她就完全不能接受，走是不可能走的，就算是要面对每天被那个和自己同名的长门之耻的骚扰她也不能放弃享受美食。
　　对于长萌都想了些什么茗自然是不知道的，在确认过这两位舰娘都已经彻底适应了这里之后她便打听起了李军的消息，作为一个行动力还算比较强的人，她打算在今天就要到食堂的所有权。
　　“提督的话是和长门前辈她们一起回来的，这个时候的话应该是在办公室里才对。”
　　从响那里得到了这样的答复之后茗就跑到了镇守府的办公楼里，不过令她意外的是她并没有在办公室里发现李军的身影，在又问了几个见过李军回来的驱逐舰之后也都无一例外的没有任何消息。
　　在茗见到李军的时候已经是下午四点钟了，出现在大家面前时李军又恢复了他那种已经被习惯了的肾虚的状态，抱着他的胳膊的鹿岛倒是看起来一副容光焕发的样子比前一段时间精神了不少。
　　再一次深刻的认识到舰娘的精力之后，李军已经开始十分认真的考虑要不要真的给驱逐舰发戒指然后去宪兵队休息一段时间了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：虽然网好了，但恢复的时间实在是有些太晚了，所以关于双更...下次一定！一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 NO.100：第一百章正文，值得纪念一下

　　茗十分顺利的就要到了食堂的所有权，毕竟现在也就只有每次轮到川内值班的时候才会有几个舰娘到那里去吃饭，平时的时候它的装饰意义甚至超过了实际意义，所以对于茗的申请李军十分爽快的就批准了下来。
　　就在茗要到了食堂的所有权不久后，一直坐在工作间的桌子上等待着自己的母上大人的人偶少女也遇到了自己活过来之后的第一个人。
　　和平时一样，今天的岛风也依旧沉迷在欺负西北风以及戏弄镇守府里自己遇到的舰娘的生活中，就在几分钟之前她还成功的从西北风的眼皮底下偷走了她穿在身上的胖次。
　　不过之后西北风的反应就让岛风觉得有些无聊了。
　　由于自己的胖次经常会被岛风给偷走的缘故西北风已经对此产生了一定的抗性，在最开始的时候她还会发出非常可爱的惊叫声之后满镇守府的追着这个“风神少女”跑，但最近她已经可以在自己胖次消失的同一时间展开自己的舰装对岛风逃跑的方向进行炮击了。
　　就在今天，西北风终于领悟到了自己的反应越是激烈岛风就会越开心这个道理，所以在今天被偷走胖次之后西北风理都没有理会岛风一下，而是十分淡定的当着天津风的面从舰装空间里取出了一条新的换了上去。
　　无法从西北风的身上找到乐趣的岛风也暂时停止了对她的恶作剧，再又掀翻了镇守府里几位驱逐舰的裙子之后她就跑到了茗的工作间里。
　　这可是她在镇守府里第三喜欢的地方了，由于茗会时不时的作出一些很有趣但没什么太大用处的玩具，每次岛风来到这里的时候都有一种在寻宝一样的感觉。
　　为了找到可以更好的对西北风进行恶作剧的玩具，岛风久违的拜访了这里。
　　照比她上次过来的时候这里多出了很多东西，不过最显眼的果然还是坐在桌子最显眼的地方的水银灯了，由于茗还没有把衣服给做出来的缘故，溜到工作间里寻找玩具的岛风一下子就被吸引住了目光。
　　在她看着水银灯的同时水银灯也在看着她，因为走进来的是自己完全不认识的家伙所以水银灯既没有说话也没有什么多余的动作，就像是一个不会动的人偶一样安静的看着慢慢向自己走来的岛风。
　　“唉~这也是茗做出来的吗？不愧是茗，做工看起来就像真的一样呢。”
　　由于水银灯完全没有动的缘故，岛风理所当然的就将她当成了普通的做工逼真的人偶。毕竟任谁看到这种身高才堪堪超过半米的没穿衣服的人形都不会将她当做是一个活着的生命吧？
　　所以岛风十分自然的就想要用手指去戳一戳水银灯的身体来测试一下触感方面是不是也和看起来一样真实，如果是的话她绝对要学着自己也做一个等身的摆在自己的房间里。
　　“初次见面就要随便碰别人的身体，你这家伙还真是没有礼貌啊。不过看在你至少能认识到母上大人的伟大之处的份上这次我就原谅你好了。”
　　理所当然的，对于随随便便就想要碰自己的岛风水银灯毫不客气的一巴掌拍开了她伸过来的手指，虽然身体娇小但在力量方面她可是要比李军还要稍微强出那么一丢丢的，拍开岛风随意伸过来的手指当然没有问题。
　　“喔！！！”
　　在见到水银灯不但说话而且还动了起来之后，一直和岛风形影不离的三个连装炮酱一边发出了丢人的声音一边躲到了岛风的小腿后面，不过由于对现状感到有些好奇的缘故它们还是侧着身子观察着情况。
　　多亏这个桌子是茗按照自己的身高特地做出来的，不然凭着三个连装炮酱的高度估计就什么也看不到了。
　　“说话了！人偶说话了！好厉害！怎么做到的？而且触感也和真人一样！”
　　对比起连装炮酱们来说岛风则是显得异常兴奋，活动、会说话、而且触感和反应都和真人一样的人偶，岛风在这一瞬间已经想到了上百种用法以及对西北风进行恶作剧的方案。
　　至于害怕？舰娘们原来的本体可都是上万吨的钢铁战舰现在不也是和普通的女孩子一样？不过是人偶动了而已，没什么好怕的。
　　在短暂的惊讶了一下之后，岛风又想到了另一个问题。
　　“刚刚你说到了“母上大人”对吧？茗这算是当上妈妈了？”
　　“没错！我就是母上大人做出来的最完美的人偶，而且还被赋予了“水银灯”这个名字，将来或许还会有更多的妹妹们被做出来，不过我绝对是会是最棒的那一个！”
　　在提到了茗的话题之后水银灯明显要比平时兴奋许多，在说话的时候她甚至还和舰娘展开舰装时一样让自己的背后凭空出现了一对翅膀飞到了和岛风同等的高度，不过从那对黑色的翅膀完全没有任何扇动来看显然只是一个装饰而已。
　　不知道是不是自己的错觉，在水银灯几乎贴到自己面前的时候岛风总觉得依稀能看到一些凌波的影子在里面，尤其是那两条胳膊，再细看了一会之后她又觉得身体的部分有些像拉菲，加上银发红瞳的属性之后......
　　‘茗的女儿，银发红瞳......’
　　不知道为什么岛风现在突然有一种想要抓起水银灯拿去给镇守府里的大家都看一看的冲动，尤其是她想让不知火也来看一看。
　　就在水银灯说了一大堆话并且想要找出茗画好的服装设计图给岛风也看一看的时候，岛风终于是停止了自己对于搞事的幻想。
　　让不知火看一看什么的完全不着急，现在最优先的果然还是对今天一天都没有做出什么有趣的反应的西北风进行一场全新的恶作剧，而且她已经有了一个绝妙的点子。
　　“呐~水银灯你有没有兴趣来和我一起进行一场恶作剧？很有趣的哦！”
　　无师自通了提督们诱拐驱逐舰时的语气的岛风带着营业时才会拿出来的完美的笑脸对水银灯说道。
　　“不去，我要在这里等着母上大人回来。”
　　对于岛风的邀请水银灯想都没想就拒绝了，她可是决定好了要等茗回来的时候给她一个惊喜的。
　　“真的不考虑一下吗？我和茗可是很熟的哦，如果水银灯你来陪我一起恶作剧的话我就让茗帮你做一套和她同款的衣服怎么样？”
　　对于水银灯的拒绝岛风完全没有放在心上，和茗在一起了这么久她也是学到了一些东西的。如果别人不来帮你的忙的话，那一定是你开出的筹码不够大，这个时候只要“加钱”就行了。
　　“......”
　　很显然她开出的筹码有着足够的吸引力。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在码了在码了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 NO.101：母女相认*2

　　“你确定这样真的能行吗？不对，倒不如说现在真的会有人被这种东西吓到吗？会不会太幼稚了一点？”
　　被岛风成功的诱惑了出来的水银灯看着岛风手里那张白布不由得开始对茗的交友范围感到了担心，对于恶作剧这一点岛风并没有什么复杂的计划，她仅仅只是让水银灯披上这块被她画上了黑色的眼睛和嘴的白布跳出去吓人。
　　“不不不，如果换做我自己来的话或许会显得很幼稚，但是水银灯你来的话绝对可以把西北风那家伙给吓一跳的！”
　　对于这一点岛风可是很有信心的，到时候只要水银灯披着这块布飘在天上，自己在让连装炮酱跟在她的下面假装是自己在扮鬼，她相信西北风等一下的表情绝对会很精彩。
　　老实说对于岛风的恶作剧究竟能起到什么样的效果水银灯一点也不在意，在她看来那都是无关紧要的事情，只要她能够拿到新衣服的话就什么都好说。
　　要知道她现在穿在身上的还是岛风在准备恶作剧的道具是随手裁剪下来的布料呢，从有意识开始就一直真空到现在的水银灯对于衣服有着相当深的执念。
　　“只要飘出去不动就好了对吧？记得说好的衣服哦！”
　　在得到了岛风肯定的答复之后，水银灯也就安静的顶着这一大块白布在心里继续数起了时间。
　　对于一直都是主动跑过去骚扰西北风的岛风来说埋伏人什么的实在是没有什么经验，在和水银灯以及连装炮们一起在这里等了差不多半个小时，并且还被路过的驱逐舰们围观了一会之后她才等到西北风从这个拐角经过。
　　在给连装炮酱和水银灯发出了信号之后岛风也默默的做好了准备，既然要对西北风进行恶作剧的话当然不可能只是吓一跳就完事了。
　　这次她要趁机将西北风新换的胖次和水手服一起偷走，她就不信这样西北风还会一点有趣的反应都没有。
　　“我说，岛风你到底把我当成什么了？居然认为我会被这种幼稚的方法吓到。”
　　和岛风预想中的一样，在看到了这个比自己要高出一头的“幽灵”下面被故意露出来的连装炮酱之后，西北风理所当然的将眼前的人当做了岛风。
　　“以为不说话就能蒙混过去了吗？都和你说了多少次漫画书里的......”
　　见到“岛风”完全没有理会自己之后，感觉自己是被轻视了的西北风直接伸手想要去把这块白布给揭下来。
　　但在刚把手伸过去的时候她就意识到了不对劲的地方，如果自己没有感觉错的话她刚刚摸到的地方好像是空的。
　　‘不不不，一定是我弄错了。’
　　不信邪的西北风又用手在“岛风”的身上来回拨弄了几下，然后她就发现了这块白布的中间部分好像确实是空的，被整只暴露了出来的连装炮酱还一边发出“喔~喔~”的声音一边对着她打起了招呼。
　　“有，有鬼啊！”
　　反复确认过这块白布确实是自己飘在半空之后的西北风发出了在岛风听来十分可爱的声音，躲在拐角处的岛风在听到了西北风的悲鸣之后心情瞬间就好了起来。
　　事实证明生物在受到了惊吓时的反应都是差不多的，虽然西北风拼命的想要控制自己的身体从这个幽灵面前逃走，但她的身体好像完全不属于自己了一样只是在本能的发抖。
　　连带的这个幽灵脸色那被黑色马克笔画出来的显得有些滑稽的脸在西北风的眼里也变得恐怖了起来，现在唯一值得高兴的地方大概就是她的闸门还是很紧的，现在现在还没有燃料漏出来了。
　　‘嗯，果然西北风酱很好玩啊，差不多也该我出场了。’
　　就在觉得差不多了的岛风想要开始进行恶作剧的第二阶段的时候，发现了自己出现的西北风却是作出了让岛风十分意外的举动。
　　“岛风你不要过来！这里有幽灵啊！”
　　“唉？不，那个...等等！别开炮，这不是幽灵啊！！！”
　　在发现西北风在自己出现之后居然第一反应是让自己快跑的岛风多少受到了一些良心上的谴责，就在她想要向西北风解释一下顺便道个歉的时候，接下来的发展彻底让她慌了神。
　　原本被吓得闸门都有些松开的西北风居然直接坐在地上展开了自己的舰装，而且炮口还瞄准了她面前的“幽灵”作出了准备开炮的动作。
　　这可是她忽悠过来的茗的女儿啊，如果真的出了什么意外岛风觉得自己的下场绝对会很惨，不过很可惜已经晚了，在岛风还没有把话说完的时候西北风已经将炮弹发射了出去。
　　被发射出去的炮弹在一瞬间就洞穿了这个“幽灵”的身体，然后还非常精准的命中了李军的办公室。
　　还好这个时候李军正在茗的店里喝茶没有在办公室里处理工作，不然他很有可能就要因工伤去医院休养了。虽然他可能会很乐意去医院休养几个月就是了。
　　‘完了...这下惹祸了。’
　　意识到自己好像闯了大祸的岛风不由得一巴掌拍到了自己的脸上，虽然平时一副无法无天的样子不管遇到谁都敢去掀裙子，但什么事情能做什么事情不能做她还是很清楚的。
　　现在唯一值得庆幸的大概就是水银灯没有被直接命中了。在仔细的确认了水银灯只是被吓了一跳没有受伤之后她才回头看向身后的办公楼，看那个架势李军放在抽屉里的文件怕是有一大半都要保不住了。
　　“怎么了？发生什么事了喵？是深海绕过巡逻队到镇守府来了吗？”
　　听到炮击的声音之后最先赶到的是茗和坐在店里吃着点心闲聊的响、李军等人，在听到了茗的声音之后西北风也哭着从地上爬了起来跑向了她们这边。
　　就在李军以为西北风是要找自己寻求安慰已经张开了双臂的时候，西北风一下子就扑到了响的身上把头埋进了她的胸口上。
　　“响妈妈，鬼，镇守府里有鬼啊！”
　　扭头看了一眼正在被响拍着背断断续续的想要说些什么的西北风之后，李军有些尴尬的将已经张开的双臂又放了下去。
　　“母上大人！水银灯什么都不知道，都是那个叫岛风的人骗我去吓这位姐姐的！”
　　没过多久，发现了茗也出现在现场的水银灯直接丢掉了自己身的那块白布学着西北风的样子扑倒了茗的身上。
　　新衣服什么的她不要了，她可不想因为这件事被当做坏孩子来看待，所以水银灯毫不犹豫的就将所有的过错都推到了岛风的身上。而岛风又偏偏因为自己刚刚差点闯了大货一点也不敢反驳。
　　突然被别人叫“母上大人”的茗茫然的看着趴在自己身上的近乎全裸的水银灯，发现没人注意到自己之前尴尬的举动的李军则是跪在地上看着自己那已经损毁了大半的办公室。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：啊...果然我这条不久前连日更都做不到的咸鱼来双更很勉强啊，看来以后全勤都与我无缘了。
　　PS2：明天就出伊利亚的活动了，我决定，如果22发免费能白嫖到的话，我就再双更几天庆祝一下......
　　不用你们动手，这桃子我自己吃QWQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 NO.102：不知火觉得自己头顶有些发绿

　　原本在场的所有人当中最显眼的应该是刚刚闯了祸的岛风才对，但是因为水银灯喊出来的这段信息量有点高的话，所有人都看向了茗这边，就连西北风都停下了自己的哭声默默的关注着这边。
　　哦对了，还有一个人是例外，那就是现在正被鹿岛揪着耳朵远离这里的李军。虽然从体型上来说水银灯完全就是比驱逐舰还要小的小孩子，但一个大男人聚精会神的盯着这边看怎么想也不合适。
　　“好了，提督我们回办公室去清点一下受损情况吧，如果你想看的话鹿岛的身体可以随时让你看哦。”
　　“疼疼疼，鹿岛你先松手啊，还有外人在这里呢多少给我留些面子啊......”
　　李军所说的外人并不是指别人，而是刚刚才赶到这里的长门和皇家方舟，不过很显然她们两个完全没有兴趣去关注李军的家庭喜剧，现在她们两个正你一言我一语的讨论水银灯呢。
　　虽说小是小了点，但也勉强能被规划到萝莉的范围内，而对于长门和皇家方舟来说只要是个萝莉她们就会对其抱以极大的兴趣。
　　‘这可真是难办啊...我不在的时候到底都发生了什么？’
　　茗并不是什么和木头一样迟钝的人，在水银灯说出了自己的名字名字之后她就已经有了一个大概的猜测，再加上“母上大人”这个让船听起来就觉得螺丝发松的称呼更是让她确信了自己的猜测。
　　只是接近完成品的人偶在自己离开的一小会居然变成了和舰娘类似的生命体，茗唯一能想到的解释就是同样被自己放在桌子上的心智魔方做了些什么。
　　现在的她十分后悔自己居然离开了工作间，如果在场的话自己或许还能弄清楚心智魔方的用法也说不定呢，到时候就可以批量制作战列舰娘然后高价卖给那些非洲过来的提督。
　　当然这些茗也只是在心里稍微YY一下而已，就算她真的能造出来各种类型的舰娘她也不会去做这种和人口买卖一样的事情的。
　　“那个，水银灯啊，你为什么要叫我“母上大人”喵？还有你记得自己是怎么动起来的吗？”
　　被叫做母上大人茗其实并不是不能接受，倒不如说她的心里甚至还感到有些暗爽。不过在其他舰娘的面前被这样称呼的话还是饶了她吧，让她当着所有人的面亲不知火一下或许都不会让她像现在这样尴尬。
　　“可是，母上大人就是母上大人啊？至于怎么动起来的...我记得是母上大人桌子上放的一个方方的东西亮了一下，之后我就能活动了！”
　　显然水银灯并不打算改掉这个称呼，在意识到茗并没有因为之前的恶作剧而怪罪自己之后她就彻底的放松了下来。
　　现在的水银灯正紧紧的抱着茗的一只胳膊享受着“母爱”的感觉，丝毫没有在意自己那几乎完全走光的身体正在被两位淑女评论这一点。
　　“茗......”
　　就在茗还想要询问些什么的时候，一直默默的站在一旁的不知火不知道什么时候走了过来轻轻的扯着她的另一只袖子。
　　说出来的话或许会有些失礼，但茗觉得现在的不知火看起来就像是被主人遗弃了的小狗一样可怜。
　　不知火觉得自己现在有些委屈，突然出现了一个不认识的孩子叫茗“母上大人”她可以理解，毕竟茗在进行制造舰娘的研究并不是什么秘密，有了一定的进展出现了一个女儿什么的不是不能理解。
　　但她为什么是银发红瞳的？和自己没有任何相像的地方反而和店里的另外两只驱逐舰有着不少相似的地方，这让不久前才在情感上有了突破性进展的不知火很受打击。
　　看着这样的不知火茗略微有些头疼，在她想要向夕立她们求助的时候却发现这些浓眉大眼的家伙居然一个个都像是在看戏一样。
　　‘交友不慎啊...’
　　意识到自己并不能从她们这里得到帮助之后，茗下意识的想要揉一揉自己的太阳穴，但两只手都被控制住了的她并不能做到这一点。
　　“那个，有什么事情的话我们先回店里再说好喵？你看水银灯现在都还没用什么像样的衣服穿呢......”
　　虽然莫名其妙的陷入了类似于修罗场一样的环境，不过好在茗的说话权还没有受到影响，在她提出了这样的建议之后大部分舰娘都和她一起回到了店里打算去看热闹。
　　只有响带着西北风以及岛风走向了无故遭受一次炮击的办公楼，岛风的恶作剧让镇守府受到了损失不可能这么轻松就萌混过去，为了防止她们下次再犯一些不轻不重的处罚还是有必要的。
　　“也就是说这孩子是茗你制作的人偶，然后因为那个什么叫做“心智魔方”的东西变成了和舰娘类似的存在所以她才叫你母上大人对吧？”
　　给水银灯制作一身衣服并没有浪费多少时间，材料和设计图茗都早就已经准备好了，再加上她平时也会给自己做两套“皮肤”穿对缝纫也很有心得，上楼后没多久她就带着因为得到了新衣服十分开心的水银灯回到了一楼。
　　“没错！我是母上大人制作出来的最完美的人偶，还有我的名字是水银灯，我希望你们可以好好的用这个母上大人为我取的名字来称呼我。”
　　维内托这种概括性的说法让稍微有一点母控的水银灯有些不是很开心，所以她直接就漂到了维内托的脸前郑重的表达出了希望她可以认真的叫自己的名字的想法。
　　这就让不知火罕见的又一次表露出了不开心的情绪，因为维内托也是一个有着银发红瞳属性的舰娘。
　　在心里现在稍微有些敏感的不知火看来，她们两个人之间的互动简直就像是女儿在和母亲闹脾气一样，不管怎么看都不舒服，哪怕她十分清楚这只是自己想多了也一样。
　　目睹了这一切的拉菲暗自摇了摇头，本来她是想要今晚开始就正式加入这场指挥官的争夺战的，但现在她十分大度的决定再摸鱼几天。
　　因为这位来的很早的前辈现在看起来实在是太可怜了，自己只是和平时一样再睡上几天而已，没什么大不了的。
　　‘不过水银灯吗...拉菲是不是送点什么东西当做见面礼比较好？’


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好烦啊，那些在楼道里放自行车的家伙都好烦啊，原本我这边的楼道就没有多宽，他们的破自行车还要往中间的位置放，真想找个时间把他们的车胎全都扎爆。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 NO.103：大船间的对话

　　有时候茗甚至会觉得镇守府的管理是在是有些过于宽松了，在和李军说了一下之后，她就得到了今天晚上可以自由到镇守府外面活动的许可，理由也只说了她要去带长门她们在这里寻找住宿的地方。
　　再来到这个世界之前茗的母亲对她的管理可以说是到了夸张的地步，明明已经是高中生了可以支配的钱却还是和小学时一样的程度。
　　甚至她的母亲一时兴起还会清点茗的钱包把觉得多的部分回收，或许在来到这里之后对于赚钱的执着除去身体的影响之外也有着这方面的原因吧。
　　对于别人翻自己的私有物，尤其是钱包这类贵重品茗还是很反感的，就算是自己的家人也一样，因为这会让她觉得自己没有一毫隐私可言。
　　除此之外还有着回家时间不许晚于八点半、十一点之后不许弄出任何声音等一系列的规定。
　　“哈库丘！唔...晚上出海好冷啊，距离那座岛到底还有多远啊......”
　　就在茗回忆着过去的时候，一阵听起来有些可爱的喷嚏声将她的思绪拉回到了现实。
　　打喷嚏的人是岛风，很显然在打喷嚏的时候她已经尽全力在克制自己了，不过有些东西并不是想就可以可以克制住的，比如说抽卡的欲望......
　　对于这次事件的主谋岛风李军并没有狠心降下什么严重的惩罚，仅仅是让她出来帮忙跑腿再加上给西北风些一封道歉信而已，对比起现在估计还在自己的卧室里工作的李军来说简直和没有一样。
　　“快到了喵，在稍微坚持一下吧。不过晚上的海水果然好冷啊，岛风你还穿的这么少，不介意的话就先把这件外套披上吧，感冒了的话我可不会修。”
　　这次出海茗并没有骑在其他驱逐舰的身上来加快速度，为了防止意外走散以及照顾长门她们这些大船她们并没有全速前进，这种速度就算是茗稍微努力一下也是可以跟上的。
　　所以在听到了岛风的抱怨之后茗直接从自己的舰装空间里取出了一件外套递给岛风，还好这个时候不知火还在镇守府里准备负责明天开店的工作，不然茗又要头疼了。
　　至于你问为什么没有让同样在队伍里的凌波放出战舰让所有人都上去？上一次被长门和皇家方舟趴在自己的甲板上呼吸了半天之后凌波就发誓了，她就算是亲手把自己的船弄成大破的状态也不会让她们两个变态上船的。
　　“说起来凌波你们没问题吗？如果冷的话我这里还有不少外套可以拿去穿。”
　　既然照顾了岛风茗自然不能厚此薄彼，单是外衣的话她的舰装空间里还是有不少的，每次和夕立她们一起出去玩的时候她总会到商场里去找几套自己满意的衣服买下来，虽然这些衣服再被买回来之后她连一次也没有穿出去过就是了。
　　“这种程度的话凌波没问题的说，如果茗你累了的话凌波可以背着你过去的。”
　　虽然衣着和岛风比起来也差不了多少，不过凌波却好像一点都没有被影响到一样，不过她的话却是让岛风十分不满的鼓起了包子嘴。
　　‘什么叫这种程度嘛，说的我好像很没用一样。决定了，等回到镇守府之后就在凌波工作时偷走她的胖次！’
　　在心里抱怨了几句之后岛风紧了紧自己身上的衣服并作出了要报复一下的决定，显然这次恶作剧引出的麻烦并没有让她安分下来，她依旧是那个自由自在的“风神少女”。
　　在晚上出海真的不是一件容易的事情，在茗她们到达海岛上的镇守府之后天色已经彻底黑了下来，漆黑一片的小岛再加上海水拍打在礁石上的声音莫名会让人觉得有些吓人。
　　“唔...这里好吓人啊，方舟姐姐我们以后真的要住在这个地方吗？”
　　和长门她们一起辞职到这里还没有见识过镇守府全貌的驱逐舰们对这里的第一印象并不是很好，就算来过这里几次的维内托对这里夜晚的景象也没有什么好印象。
　　因为这让她想到了前一段时间刚到茗这边时硬着头皮看下去的恐怖片，发现茗从舰装空间里取出了一个探灯之后，维内托不着痕迹的稍微向那边靠近了一点。
　　“驱逐舰妹妹们不必害怕！本人一定会尽全力去保护你们的，如果有人想要欺负驱逐舰妹妹的话除非他先从本人的舰装上跨过去！”
　　在发现有几艘怕黑的驱逐舰凑到了自己身边之后，皇家方舟果断的拍着自己的甲板表示绝对会保护好她们的。
　　透过探灯的余光看到了皇家方舟那随着她的动作不停晃动的甲板的维内托眼神中透露着几分羡慕，不过在低头看了看自己那被自己的后背们戏称为“战列舰娘的叹息之壁”的甲板之后她又无力的摇了摇头。
　　一切准备妥当之后，这一大队舰娘就在茗的带领下穿梭在树林间的小路当中，身为大船的长门皇家方舟还有罗马则是远远的跟在队伍的最后面防止有人掉队。
　　“唉~你们两人还真是让人羡慕啊，长门你有一艘看起来和驱逐舰妹妹差不多的同型舰，罗马你也有一个和驱逐舰妹妹一样可爱的姐妹舰，为什么本人就没有遇到可爱的姐妹啊~就算是小号的本人也没问题啊！”
　　走在后面的大船们在皇家方舟的带头下开始了大人的闲聊，虽然如果可以的话罗马她一点都不想加入这两个变态之间的话题就是了。
　　“明明在驱逐舰中都有这么高的人气了居然还不满足，你这家伙还真是贪心啊。以后出门的时候小心不要被宪兵队给抓走了，现在被抓走的话我可没法保你出来了。”
　　舰娘和人类一样都是群居的生物，在皇家方舟和长门两个人开始闲聊之后罗马自然是不可能安静的在一旁听着的。
　　向队伍的前方看了一眼确认过自己的大姐头没有将注意力放在自己这边后，罗马便借着之前皇家方舟挑起的话题谈论起了维内托。
　　“不不不，大姐头她可和可爱这个词搭不上边，你是没有见过我闯祸时大姐头她拉着我的衣领用主炮顶着我的脑门的时候，被那东西来一下的话可不是闹着玩的。”
　　“嗯...严厉并且身材娇小的姐姐吗？这不是很棒吗？！罗马你果然不懂啊，像这种平时异常严厉的角色的魅力就在于她偶尔展露出来温柔啊，你回想一下难道这么久以来就没有遇到过类似的场面吗？”
　　听过罗马的抱怨的皇家方舟十分认真的给她分析起了维内托的魅力在什么地方，就在罗马想要反驳些什么的时候她又完全没有理会她自顾自的继续说了起来。
　　“就算没有也没有关系，罗马你想象一下，在你出击回来之后身材娇小的维内托小姐面带微笑垫着脚摸着你的头的画面，是不是会觉得那样很棒？”
　　和这两个萝莉控一起走了这么久思想多少被带偏了一些了罗马听过皇家方舟的话之后也开始想象了起来，她不得不承认如果真的发生那样的事情确实很棒。
　　如果维内托真的能那样夸奖她的话罗马觉得就算是深海院长自己也敢冲过去和她单挑，不过她十分清楚那是不可能的事情。
　　“比起垫脚什么的，大姐头是那种会抓着我的衣领强行让我把身体弯下来的类型呢，虽然那样的话也不差就是了......”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我只是稍微想一想而已不会去做的...就算要做也不会用这种显眼的方法，往车链里滴盐水不是更好吗？
　　而且也没有到那种程度，多少运用了一些夸张的修饰方法，现实也不过是有一种想要一脚踹到它的冲动而已。
　　PS2：今天我也双更了哦！不给点什么免费的礼物吗QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 NO.104：橘子气息更加浓厚的镇守府

　　“哇...看起来就好痛的样子poi，不知火最近真的没问题吗？”
　　在碧蓝的海面上，刚刚被不知火贴脸射了一发炮击的深海轻巡还没有调整好自己的状态，不知火就紧接着用另一只手上拿着的船锚狠狠的拍在了她的脸上。
　　就算是站在几十米开外的地方夕立也能清楚的听到那边传来的骨裂声，而现在在不知火的身边还趴着好几只已经与世长辞的深海，她们的死状无一例外的都相当惨烈。
　　距离长门她们搬到这边已经过去了三天的时间，虽然维内托和罗马等一些舰娘在茗的示意下搬到了那座海岛上开店，按情况来看应该是对不知火很有利的局面才对，但是她这两天却很不愉快。
　　每天不知火都能看到不知道什么时候开始和水银灯的关系变得很好的拉菲在自己面前活动，而每次茗还都会在一旁露出一副十分欣慰的表情，这让不知火的心理非常不是滋味。
　　心情不好的话是需要发泄的，所以不知火就在空闲的时候和夕立她们一起追杀起了附近的深海。
　　事实证明头发越粉打架越狠的道理还是有一定的依据的，心情不好的不知火在战斗时也没有了平时那副清风云淡的样子，每次都是一手举着主炮另一只手拿着船锚以一种非常暴力的方式在发泄。
　　每次将自己的船锚狠狠的砸到这些深海的身上时不知火都会感觉自己的心情就变得舒畅了许多，就连平时偶尔会出现的非常不妙的冲动也能轻松压制下去了。
　　和昨天一样，在宣泄完了自己之后不知火显得十分放松的吐了一口气，随后又在夕立等人的注视下毫不在意的从这些深海酱的身上翻找起了还能用的零件。
　　“来，水银灯你换一下这身衣服喵，这可是我昨晚连夜赶做出来的喵！”
　　不知火对于自己的精神状态掩饰的很好，所以茗暂时没有发现不对劲的地方。而且在彻底接受了水银灯的存在之后，茗就陷入了一种名为“笨蛋家长”的状态。
　　水银灯被她做的很可爱，而且性格也是十分讨喜的那种，平时经常会用“母上大人”来称呼自己，总之现在的茗已经彻底成为了一个女儿控。
　　至于具体控到了什么程度的话，她可是连对于人形的制作以及其他各种方面的研究都停了下来，甚至都没有去李军那边推销自己的商品全心全意的宠着女儿。
　　到现在为止茗不但给水银灯做好了大小合适的日常用品和好几套不同风格的衣服，甚至在她的计划里还有建造缩小版的豪宅、缩小版的游乐场等一系列想法没有实施呢。
　　顺带一提因为茗最近经常会炫耀自己女儿的缘故，李军在日常生活中的压力照比过去明显要大了不少，受到了茗的刺激的鹿岛决心也要尽快生出自己和李军的孩子，现在的李军每晚都是精神恍惚的状态完全不知道自己是在什么时候睡着的。
　　“非常感谢母上大人，水银灯很喜欢！不过母上大人最近也要好好休息一下才行，不然水银灯要生气了哦。”
　　在听到茗的话之后水银灯直接放下了还没有喝完的酸奶盒飘到了茗的面前，或许是受到了茗的影响，虽然水银灯现在有了许多的衣服，但她平时穿着的这身一直都是茗最先设计出来的哥特裙装，其他的衣服则是在一个人的时候才换上欣赏一下。
　　看着嘴角还残留着一些酸奶飘在自己面前一本正经的劝诫自己的水银灯，茗觉得自己的心跳仿佛都在刚刚停止了一瞬间。
　　‘果然我的女儿最可爱了！’
　　“茗，我要一杯大号的冰镇燃油还有α型号的吸管！”
　　就在茗沉浸在水银灯只会在她面前才会展出出来的可爱的一面时，岛风带着西北风以及三个连装炮酱来到了店里，轻车熟路的点了一杯冰镇燃油之后她就拉着西北风的手坐到了一个靠窗的双人座上面。
　　自从上次不小心让西北风炸掉了李军的办公室之后岛风就安分了许多，虽然偶尔还会进行一些小恶作剧，不过照比过去那个自由自在的“风神少女”已经可是说是一个乖孩子了。
　　当然这不是最主要的，最主要的是她在经历了上次的事件之后和西北风之间的关系明显发生了一些让其他舰娘喜闻乐见的变化。
　　现在的镇守府里已经再也看不到那个一天里将大半时间花在对西北风进行恶作剧的“风神少女”了，取而代之的是一对不管走在哪里都散发着橘子香气的“好闺蜜”。
　　在从响那边了解了具体情况之后茗才知道了事情的经过，对于道歉书要怎么写完全搞不懂的岛风在回到了镇守府之后便向夕立寻求起了帮助，过去没少被岛风掀裙子的夕立自然没有认真的回答她。
　　“既然不知道怎么写道歉信的话直接写情书不就好了poi？”
　　这就是夕立的原话，然后也不知道岛风到底是怎么想的居然十分认真的接受了这个提议，见此觉得十分有趣的夕立也拉着响一起全心全意的为岛风出谋划策了起来。
　　最后在镇守府里共计二十六位驱逐舰的共同努力下，岛风将自己手写的足足有上千字的情书交给了西北风，再然后就发展成了现在的状况。
　　“水银灯，可以麻烦你把这杯饮料送到那边的两位姐姐那里喵？”
　　将刚刚做好的冰镇燃油插上一根情侣用吸管之后，茗便连着托盘一起将它交到了水银灯的手里。
　　看着用两只手抱着这个托盘晃晃悠悠的飘到了岛风她们面前的水银灯，茗叒一次陷入了女儿控家长的状态。
　　“唔，等等，这个会不会有些太羞耻了？还有你们店里为什么会有这种吸管啊？”
　　对于就连自己本人也不清楚自己为什么会接受了岛风那看起来就不像是自己写出来的情书的西北风来说，用这种看着就让人觉得羞耻的吸管和岛风同喝一杯燃油什么的还是太过刺激了一些。
　　“会吗？我觉得很不错啊。至于这个吸管的话今天之前还是专门面向提督和鹿岛的商品哦，很棒吧！”
　　“不不不这个果然还是不行！”
　　扭头看了一眼那一群趴在店外的窗前看着自己和岛风的舰娘，实在有些难以接受的西北风起身就想逃离这个让人尴尬的现场。
　　“西北风酱等一下！”
　　不管性格还是衣着都十分奔放的岛风并不想要白跑一趟，所以在叫住了西北风之后她就往自己的嘴里灌了一大口燃料。
　　在其他舰娘们的欢呼声中，她强行按住了西北风的肩膀亲了上去。
　　“咳，咳咳！你在做什么啊，下次再这样做的话我就和你分手哦！赌上意大利皇家海军的名义我绝对会说到做到的！”
　　理所当然的没有任何准备的西北风被呛到了，从嘴里被咳出来的燃油顺着她的脖颈一路淌到了她的胸前，隐隐约约的还可以看到她那谦虚的甲板。
　　也不知道在西北风和岛风做了第一个吃螃蟹的人之后，镇守府里会在短时间内冒出多少对舰娘情侣。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：很痛苦，在六点多码字的时候电脑蓝屏了一次，然后码好的东西重开机时全没了，当时的心态都崩的想要咕一天了，但在想到早上还申请了推荐位之后我还是在九点钟的时候挤出来了一章......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 NO.105：深海小姐要毕业了

　　偶尔卖些东西，偶尔研究一下心智魔方到底是怎么运作的，有些时候还会去给水银灯做一些一副或者小玩具，茗的生活就这样平淡但有十分充实的进行着。
　　或许因为镇守府里多出了许多对舰娘情侣让她提供的“情侣限定”系列的商品狠狠的赚了一笔算是一件值得说一下的事情？
　　“茗，你真的要走了吗？继续留在镇守府里不好吗？”
　　在镇守府的大门前初霜丛云等一些舰娘十分不舍的看着准备离开的茗和不知火一行人，不要误会，这不是李军终于想清楚了让自己在镇守府里逐渐失去人心的罪魁祸首是谁而让茗提前退役了，她只是得到了一个长假而已。
　　舰娘是铁打的，但舰娘也是会感到疲劳的。为了可以让舰娘更好的抵抗深海，总督府制定了让镇守府里的舰娘分成两批轮流休假的制度。
　　由于之前这些舰娘们就算休假了也是在镇守府里休假的缘故，茗也是昨天才知道舰娘居然还有假期这件事，而今天，收拾好东西的茗在吃过早饭后就带着不知火她们准备去享受自己的假期。
　　“没关系的喵，下个月我们不是就回来了嘛，而且我也很想去好好的看看这个世界呢，总留在镇守府里可见识不到这些。那么久先再见了喵，我会带一些土特产回来的。”
　　和前来送行的姑娘们打过招呼之后，茗就一只手拉着旅行箱一只手抱着水银灯和不知火她们逐渐消失在了她们的视野当中。
　　虽然行李什么的可以放在舰装空间里，不过在茗看来要休假的话出门时果然还是要拉一个行李箱才更有感觉，这可是旅行的浪漫啊！
　　至少在很少出远门的茗看来是这样的。
　　“唉，之后的一个月到底要怎么办才好啊......”
　　目送茗逐渐远去之后，这些前来送行的舰娘们十分无力的叹了一口气。
　　她们之所以前来送行或许有着一部分和茗关系比较好的原因在内，但更多的还是为今后的一个月都吃不到点心而感到不舍。
　　“谁知道呢？待在宿舍里打游戏怎么样？对了，你们要不要来赌一下等茗回来的时候身边会多出几位姐妹？到时候输的人请赢的人吃饭怎么样？”
　　“听起来很有趣的样子呢poi！既然有一个月的时间的话...夕立就赌三艘船好了。”
　　就这样，在茗不知道的情况下，镇守府里的舰娘们对她回来时能捞到几艘船而发起了赌局，最后甚至连李军都参与到了里面。
　　作为一个有良心的店主茗自然不会自己放假让员工工作这种事情，所以她直接给在自己的两家店里工作的舰娘们都放了长假。
　　其中不知火和大凤这些本来就任她为指挥官的舰娘自然是要跟着茗一起走的，而维内托罗马还有吹雪她们不知道怎么想的居然也一起跟了过来，这样浩浩荡荡的一大队舰娘走在一起不知道的人还以为她们是要去支援哪里的镇守府呢。
　　“既然要出门的话茗你想好要去哪里了吗？如果我在那边有认识的船的话可以帮你介绍一下，这样不管是住宿还是做什么都会方便一些。”
　　这几年的时间里交友广泛的维内托在出门后没多久便向茗询问起了目的地并且十分自然的凑到了她左手边的位置，这让一直都安静的跟在茗身后不远处的不知火下意识的皱起了眉头。
　　“嗯，我打算去“练级区”的海域待一段时间喵，如果可以的话我还想要在那里买一套房子，维内托你在那边有认识的船吗？”
　　目的地什么的茗早就已经决定下来了，自从上次在海军学院那边见识到了新人提督们的消费能力之后茗就想要去那边一趟了，甚至还已经准备好了成堆的装备和各种颜色的箱子放在舰装空间里等着推销。
　　““练级区”吗？我记得间宫好像在那边开了一家饭馆，如果她还在那边的话我可以帮你介绍一下。”
　　一切都准备妥当了之后，有很多存款的茗就直接在镇子里包下了几辆车前往那片被称为“练级区”的海域，不过旅行的途中并没有给她留下什么美好的回忆就是了。
　　坐车坐上大半天可不是什么美好的体验，如果不是舰娘的身体不会因为长时间保持一个姿势而觉得不舒服的话这绝对会是一个相当糟糕的回忆。
　　“唔...这个时间的话那个深海主播好像已经开始直播了喵，闲着也是闲着就去看一看好了。”
　　扭头看了一眼坐在自己旁边已经躺在椅子上睡着了的拉菲以及和拉菲一样躺在后窗那边睡着了的水银灯之后，茗默默的给自己带上了一个专门定制的四声道的耳机。
　　相当熟练的打开了某款在异世界也存在的粉红色软件之后，茗很快就找到了那只深海的直播间。
　　今天这位深海主播并没有秀出自己那菜的不科学的游戏技术，而是罕见的进行着杂谈的项目，而且评论区居然没有人在调侃这位虚拟主播，整个直播间都散发着一股悲伤的气息。
　　“啊，欢迎茗爸爸来看我的直播，真的十分感谢各位这段时间对我的支持。”
　　由于茗上了总督，而且还没少给这位虚拟主播打赏的缘故，茗在这里还是很有名气的。毕竟像这种社交平台里大家都会熟悉的只有两种人，一种是说话有趣的人，另一种则是像茗这种拿钱不当钱的神壕。
　　“发生了什么吗？”
　　随手在一个五百元的打赏里面留下了这样的话之后，茗就等待起了深海小姐的回应，同时也因为茗的出现这个直播间的气氛也略微有了一些好转。
　　“不愧是茗，居然用打赏来聊天，轻易就做到了我们做不到的事情！”
　　“富萝莉看看我啊！我是你的腿部挂件啊！”
　　一时间评论区里都充斥着这种发言，等到评论区安静了一些之后，深海小姐才给出了回应。
　　“爸爸你还记得前一段时间来和我互动的补给酱吧？就在昨天的时候她给我发来消息了哦，说是“深海杀手”正挟持她向我这边赶来了，预计在过一周左右就会到了，那个时候我一定会死的很惨吧......”
　　‘哦，原来是要毕业了啊，还真是有些舍不得啊...还好我不是单推人。’
　　和其他的观众一样，茗也将其当做了深海小姐委婉的毕业发言，为自己以后能推的V少了一个感到有些可惜的同时，她又给自己续费了半年的总督。
　　毕竟深海小姐也给自己带来了不少的快乐，茗还是希望她在毕业之后可以得到更好的生活的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天下午，我被老姐拉出去当了一下午的提包工具人，九点钟的时候才回家......
　　我太难了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 又双叒叕咕一天......

　　下午洗完澡回家之后被同学叫出去玩了现在才到家。
　　作为一个有良心（才怪）的作者，我决定明天双更补回来。
　　还差五十字，我们再来扯点别的东西吧。为什么书客里的那些作者都更的那么慢啊，养了好几天的时间没过多久就看完了，会写你就多写一点啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 NO.106：见色忘义西北风

　　“累死人了喵，回去的时候我们坐高铁好了......”
　　这片被称之为练级区的海域距离李军镇守府的位置实在是有些远了，等到茗她们到达目的地的时候已经是晚上八点钟了。
　　长达将近十个小时的车程显然给她们留下了相当深刻的印象，茗的提议很快就得到了所有人的赞同。
　　“唔...总之我们先去找个地方住一晚吧，这么晚了再去打扰别人不管怎么说都有些不合适喵，有什么计划的话都等到明天在考虑好了。”
　　回头看了几眼排成一大排的跟在自己身后的舰娘，茗突然有了一种自己好像真的成为了一个指挥官的实感。
　　足足十三位舰娘在这段时间里都会听自己的指挥，一些小型的镇守府里都没有这么多的舰娘吧？更何况这些舰娘里还有三艘战列舰存在.....
　　‘仔细想一下的话突然感觉指挥官他混的好惨啊，镇守府里有将近三分之一的舰娘都不是自己的...下次卖装备的时候给他打个九五折好了。’
　　盯着手机一边寻找住宿的地方一边感慨的茗完全没有没有注意到她们这一支舰队已经被围观了这件事，这里毕竟也是被称之为“练级区”的海域，自然有着大量的提督和舰娘生活在这边。
　　虽然他们大都是只有着一到两艘舰娘的非酋，但身为提督的眼力还是有的，自然能够辨认出这一队游荡在街上的人都是舰娘。
　　在这个人均舰娘拥有量还不到二的地方出现了足足十四位走在一起的舰娘是什么概念？尤其是在看到身高方面显得鹤立鸡群的罗马时，他们的眼睛都快要看直了，这可是大船啊！
　　不过这些提督们也只是眼馋的围观了一会而已，并没有做出什么搭讪之类的只有刚出道的愣头青才会做的事情，如果舰娘是只要搭讪就能捞走的存在的话他们就不会到现在都还是一条咸鱼了。
　　毕竟在这个地方没有所属提督的自由舰娘也是能见到的，她们大都以接取提督们指导新人舰娘或者组队清理深海的委托来赚取生活费。
　　虽说指导舰娘这种事拜托其他的提督也可以做到，但并不会有提督做出和这些自由舰娘们抢生意的举动。
　　毕竟在这里如果连生活费都赚不到的话这些舰娘们自然会跑到别的地方谋生，舰娘们离开之后这些提督们捞到船的可能性就彻底变成了零，不管怎么说给自己留下一个盼望总是没有坏处的，万一自己就捞到船了呢？
　　为了满足那些提督们的生活需求，这片地区的旅馆还是有很多的，对于这一点并不是很挑剔的茗在物色好了一家店面看起来还算干净的旅馆之后就住了进去。
　　顺带一提在交钱时只有罗马一个人交了全部的费用，维内托、长萌还有茗她们都是半价的儿童价，至于水银灯嘛...她直接钻到了茗那本来就没装什么东西的旅行箱里逃票了。
　　因为做了一整天的车所有人的精力都已经消耗的差不多了的缘故，在订好了房间之后她们就随意挑了一张床休息了。照比起平平淡淡的茗这边，一个人留在店里的岛风就过的很潇洒了。
　　“唉~西北风亲还真是过分啊，居然把我一个人留在这里跑去岛风那边睡，见色忘义的家伙，下次睡过头的话绝对不会再去叫她起来了！”
　　一个人呆在宿舍里的初霜百般无聊的坐在床上摆弄着自己的抱枕，如果是平时的话她应该是坐在床沿上听着西北风和她抱怨岛风究竟有多糟糕的。
　　虽然在目前还没有交到女朋友的初霜看来西北风完全就是在豹晒自己，但能听朋友和自己分享一些事情的话在她看来吃几口狗粮也没什么。
　　不过今天，得到了岛风邀请的西北风在十分傲娇的和自己抱怨了两句之后就高高兴兴的抱着枕头去了岛风那边睡，这让初霜觉得有些难过。
　　一起生活了这么久的舍友居然还不比不上一个才交了不到半个月，在那之前甚至还每天都会欺负她的女朋友。
　　‘见色忘义的家伙。’
　　初霜在心里又一次给西北风加上了见色忘义的标签。
　　“真好啊...我是不是也和她们一样交个女朋友比较好呢？”
　　自言自语到这的初霜下意识的就想起了不久前出击时帮自己抗下了一发炮击的z1，在设想了一下自己和z1变成了西北风和岛风那种关系的画面之后，初霜直接抱紧了自己的抱枕在床上打起了滚。
　　“啊！我这个笨蛋到底都再想些什么啊！可恶，都怪西北风这家伙害的我也总会想这些多余的事情，见色忘义的家伙你干脆一直住在那边别回来了！”
　　被初霜评价为见色忘义的西北风，此时正一脸享受的躺在岛风的床板上和初霜一样打着滚。岛风的床躺起来可要比她宿舍里的那个镇守府批量订购的便宜货要舒服多了，她甚至都有些想要以后都住在这里的冲动了。
　　而岛风则是坐在电脑的转椅上抱着连装炮酱十分纠结的看着西北风，她很清楚自己是个好色的船，而且对于某方面的知识也在很久以前就了解过了，但在要不要将知识转变为经验这一点她又一次的纠结了起来。
　　如果只是单纯的耍流氓的话岛风自认是镇守府的第一人，但到了真正可以动手的时候她却是始终都下不了决心，而这次也和之前几次一样，纠结了许久的岛风作出了下次一定的决定。
　　“那个啥，老大，咱们真的要去那边吗？不如换个方向前进怎么样？我知道有一片海域有许多和您口味的深海哦！”
　　盯着自己手机上的消息看了几眼之后，已经能想象到帕琪娜小姐现在有多么绝望的补给酱试图挽救一下自己这位好友的生命。
　　这一路上她已经见过无数次自己这位老大捕食深海的画面了，她并不认为帕琪娜能和自己一样好运的逃过一劫。要知道这可是她牺牲了胖次才换回来的生命啊！
　　“不需要，我能感觉到那边，有什么东西在吸引我过去...会是什么呢？”
　　见黑茗完全没有要改变航线的打算之后，补给酱又编辑好了一条消息发送了回去。
　　“不可能！就算是死，我也不会丢下我从卖废品开始到现在才好不容易积攒出来的家业！明明不久前我才用茗爸爸打赏下来的钱换了一套家具，我是绝对不会走的！”
　　对自己打拼下来的家已经有了相当深厚的感情的帕琪娜并不想接受补给酱避难的提议。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：就算是花上一个小时去整理前几章的错字我也不想码字，这到底是为什么呢......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 NO.107：打工皇帝晓萝莉

　　“欢迎光临，啊呀，这不是维内托吗？真是好久不见呢，我还以为你以后都不会到我这边来了呢。”
　　茗她们在睡醒之后并没有到商场之类的地方消磨一下时间，而是直接就在维内托的带领下来到了间宫的店里，这位间宫小姐看起来和维内托的关系确实很好的样子。
　　虽然这间宫小姐没有和自己说话，但这并不妨碍茗观察对方。说来可能会有些不太礼貌，不过茗第一个观察的地方就是间宫的甲板，那真的是太大了......
　　间宫的甲板已经达到了一个有点夸张的地步，就算是镇守府里身材最好的鹿岛和间宫相比战斗力也差了一大截。
　　虽然很大但却不会和鹿岛让人觉得涩秦，反而会有一种充满母性的感觉。
　　“好久不见间宫姐，本来我确实是打算过一段时间就来这边的，不过偶然间碰到了我这个笨蛋妹妹就耽搁了下来，好了罗马你也快来打招呼。”
　　“真是的大姐头你说的也太过头了，我才不是笨蛋啊，多少也要给我留一些面子呃，间宫姐你好，我是大姐头的妹妹罗马。”
　　对于维内托说自己是笨蛋这一点罗马似乎想要抱怨一下，不过在被维内托撇了一眼之后还是十分老实的打起了招呼。
　　“真是精神的孩子呢，我是给粮舰间宫，很高兴认识你哦。对了，你们先找个位置坐下吧，我去给你们拿些点心过来。”
　　之后事情的发展都十分顺利，在维内托将自己这些人介绍给了间宫并聊了几句之后茗对这个地区有了更加深入的了解，同时也知道了在哪里可以买到合适的房子。
　　由于这个世界有着深海存在，海边的房价一直都不怎么高，茗直接就在这里买下了一座豪宅以及一个靠近海边的店铺。她打算在未来的二十多天里就在这个地方贩卖自己做出来的装备以及誓约之戒等一系列功能性的道具。
　　因为需要一些相关的手续，茗的店铺还要等上一段时间才能正式开张，不过豪宅的话倒是可以直接入住，因为茗直接将里面的家具也都买了下来。
　　闲暇之余茗还稍微打听了一下这间豪宅前一任主人的事情，最后她了解到了很久以前住在这个地方的人姓唐，而且还是仅仅住了一段时间就带着自己的一大堆舰娘到某座镇守府去工作了。
　　“茗你是要出门吗？这样的话不知火也......”
　　“不用了喵，我和水银灯两个人稍微在外面转一转就回来，不知火你就多休息一段时间好了，等到店铺开起来的话可是会很忙的喵。”
　　打断了不知火想要一起出门的话之后，茗直接就抱着水银灯离开了这里。茗并不是很喜欢那种一群人一起逛街的感觉，因为那样的话总是关系比较好的几个人在一起聊天，完全没有一起出来的意义。
　　而且她也可以预见到，不知火跟过来的话凌波和拉菲也一定会跟过来，再然后就是布里们，喜欢热闹的吹雪她们也不会放过这个机会，最后很可能就会变成所有人一起出来的糟糕场面。
　　“不过这里还真是热闹喵，和在镇守府附近的海滩玩完全不是一个感觉呢。”
　　和其他地方的海边不同，这里虽然也有很多穿着泳装的人但这里面只有很小一部分是来看热闹的游客，更多的则是提督和舰娘的组合。
　　这些提督们有的是三五成群的聚在一起讨论下一次出击的航线，也有一部分坐在凉亭里等待着自己的舰娘回来。头顶猫耳怀里还抱着水银灯的茗或多或少引起了一些关注，不过大都只是看了几眼就继续将注意力放到了海上。
　　哪怕他们已经是不知道第几次像这样让自己的舰娘出击，但却始终都不能彻底放心下来。甚至有一些新人提督还不停的在沙滩上来回走动，时不时的看一眼自己的手表。
　　对于这个景象茗也只是稍微观察了一段时间，见过了几队回来之后就一下子扑到自己提督身上的舰娘之后就对这边没有了兴趣。
　　“那是什么？实在是太残忍了！人类真是可怕的生物。”
　　就在茗想要在海边的这些摊位里买一些东西带回去分享的时候，水银灯好像是见识到了什么恐怖的事情一样将头埋到了茗的怀里并用手颤颤巍巍的指向了一个摊位。
　　顺着水银灯所指的方向看过去的茗也理解了她为什么会是这个反应，那是一家在天朝十分常见的奶茶店，而水银灯所指的方向便是那个用来制作珍珠奶茶的机器。
　　“嗯...确实很残忍呢，果然这种店不管在什么地方都一样喵。”
　　直到现在茗也无法理解为什么店家会在奶茶机器上放着一个娃娃并把她的两只手绑在机器上，这不但不能让奶茶变得更加好喝而且还会十分惊悚，至少茗在第一次见到的时候差点被吓得哭了出来。
　　因为茗第一次去的那家奶茶店机器上的娃娃的脑袋都已经不知道被丢在了那里，只有一个身子随着机器的活动而做出鬼畜无比的动作，现在想起来茗还会觉得有些吓人。
　　对于严格来说也算得上是一种娃娃的水银灯来说，这个场面绝对算得上是恐怖了。
　　稍微安慰了一下水银灯之后，茗就快步离开了这家奶茶店，她怕在多呆一会水银灯晚上都要做噩梦了。
　　“你好，请问要买一根冰棍吗？都是昨天才刚刚做出来的哦。”
　　才离开奶茶店的附近没多久，茗就听到了一个觉得有些耳熟的声音，如果这是一本恋爱小说的话这大概可以称得上是命运的邂逅了吧？
　　去唐妍的镇守府那次、去李军的母校那次，然后再加上现在这一次，茗已经是第三次见到这位不管到哪里都在打工的晓了，每次出远门都可以见到她，茗都有些怀疑自己和这个晓是不是被什么看不到的红线给连在一起了。
　　“这不是晓吗？好久不见喵，你又是在打工吗？”
　　“唉？茗？真是巧啊，没想到居然可以在这里遇到你。没错，我又是在打工哦，怎么样？要不要来一根冰棍？算是我免费请你的。”
　　能在这里见到茗晓也十分的意外，不过在短暂的惊讶了一下之后她就从自己身上挂着的小木箱里取出了一根冰棍递到了茗的面前，从她那熟练的手法来看显然有着相当丰富的工作经验。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：奶茶机器上的那个娃娃我是真的觉得吓人，不知道是不是只有我比较奇怪......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 NO.108

　　“对了晓，给你介绍一下喵，这是我的女儿水银灯，怎么样很可爱吧？”
　　不管怎么说能在这里见到晓茗还是很开心的，为了能个这个自己捞了好几次都没有成功带回家的驱逐舰多聊一会，茗直接买下了晓那里所有的冰棍让她提前结束了打工。
　　“唉？女儿？”
　　完全没有反应过来茗是什么意思的晓一时间完全不知道该怎么接下这个话题才好，在茗用两只手拖着水银灯的腋下将她举到了晓的面前时，晓才意识到茗是在说被她抱在怀里的人偶。
　　水银灯一直都是被茗抱在怀里的晓自然不可能没有见到她，只不过一个身高还不到一米四的舰娘抱着一个人偶什么的看起来实在是太自然了，在看到了之后晓也没有多想。
　　‘居然把人偶叫做女儿，茗也是意外的有孩子气啊。’
　　作为一个常识还没有被带偏的普通舰娘，晓自然没有认为这个做工相当逼真的人偶会是和舰娘一样有生命的存在。
　　在她的计划里，自己是要顺着茗的意思将这个名为水银灯的人偶当做有生命的存在一样来对待的，以她多年和驱逐舰打交道以及在幼稚园里打工做代课老师所累积下来的经验来看，这样的处理方法绝对是最完美的。
　　但她没有想到的是水银灯是真的有生命的人偶。
　　“这位姐姐你好，我是母上大人的女儿水银灯，很高兴认识你。”
　　在做自我介绍的时候水银灯并没有继续呆在茗的怀里，而是漂浮到了空中对着晓作出了一个完美的提裙礼，如果不是体型实在太小的话水银灯或许会被看做是旧时代某位贵族家里的大小姐吧。
　　“说，说话！人偶说话了！而且还飞起来了！”
　　这一幕对晓来说实在是有些过于惊悚了，事先声明晓并不是什么胆小的舰娘，在几个月前她甚至还在某家游乐园的鬼屋里打过工。
　　虽然那时候她完全没有把过来玩的顾客们给吓到，反而还被投喂了不少的糖果之类的小点心，但这点足以证明晓并不是像维内托那种会被鬼片给吓到的舰娘了。
　　不过人总是会有几个弱点的，这一点舰娘也一样。平日里表现的都十分完美的晓有着害怕人形工艺品这种微不足道的小弱点，像是商场里的模特、小孩子们都很喜欢的洋娃娃一类的东西都会让她觉得有些吓人。
　　作为一位成熟的lady，晓自然不可能让这个小弱点妨碍自己在服装店等一系列的地点打工，在经过她的努力之后她也已经可以接受这些人形工艺品了。
　　虽然这个接受的效果有些类似于在熟人面前想要撑面子强行让自己克服恐惧，但至少它是真实有用的。
　　‘不行！会动的人偶什么的果然还是不行啊！’
　　看着双手抱头蹲在地上瑟瑟发抖的晓，飘在天上的水银灯十分无辜的回头看向了茗。
　　“那个...晓？你没事喵？”
　　完全没有料到晓会有这么大反应的茗觉得有些尴尬。
　　多年累积下来的打工经验让晓很快就意识到了自己现在的状态好像有些没有礼貌，在装模作样的干咳了一声之后，晓站起了身子试图就此揭过之前的事。
　　“完全没问题哦！水银灯是吧，很高兴认识你！”
　　显然晓还没有调整好自己的状态，因为觉得自己刚刚的表现过于丢人晓的脸上还带着不自然的红晕，茗甚至还可以看到她伸向水银灯的那只手还在微微发抖。
　　‘怎么说呢...看起来终于是有了一些晓该有的感觉？’
　　对于晓现在的反应茗并没有什么多余的想法，因为接触的最多的晓是唐妍镇守府里的那一只的缘故，在她看来这才是晓该有的样子。
　　等到晓彻底调整好了自己，茗又和她继续聊起了一些普通的家常话。
　　李军在镇守府里都有什么糗事、晓在这之前有到那些地方打工、水银灯最近吵着想要一个妹妹之类的话题虽然没什么营养，但却很耐聊，感觉气氛差不多了之后茗终于是说出了自己的主要目的。
　　“说起来晓你要不要到我这边来打工喵？我打算过几天在那边开一家店，待遇的话日薪三百包吃住，而且大凤也在哦，她可是很想见到你的喵。”
　　茗对舰娘并没有什么太大的需求，但在她看来这只晓自己绝对要捞到！就像是你们明明知道小仓，镜华的实用度暂时不高，甚至还可以等歪，但却控制不住想要抽爆一样。
　　“可以哦，刚好我这份打工快要结束了，而且我也很想去看看大凤那孩子现在过得怎么样了。”
　　这次对于茗的邀请晓很轻易就答应了下来，她只是不喜欢到镇守府里而已，那些提督们好像几十年没有见过其他舰娘一样的反应让她觉得有些讨厌，既然是在这里就可以完成的打工她是完全没有问题的。
　　得到了肯定的答复之后茗显得十分开心，甚至连那对猫耳都下意识的抖了起来看着就让人有种想要摸一摸的冲动。不过和之前的晓一样，她也很自然的忽略了一个问题。
　　“等等！现在就要过去吗？至少先让我换一套衣服啊！”
　　听到晓的话之后，茗才想起来她现在穿的还是泳装。和自己之前穿的那套死库水不同，晓穿的是看起来有些大胆的比基尼式泳装，一些适当的花边让这身原本会比较涩秦的泳装显得可爱了许多。
　　如果让晓穿着这身泳装和自己一起回去的话，先不提路上的行人会怎么想，但茗可以确定的是不知火她们绝对会有不小的反应。
　　“我看看，大概就是这里了吧？提督的实习工作还真是让人期待啊，就是不知道这里的前辈会不会很难相处...这样可不行啊，微笑微笑，好了，凉风亲，青叶酱，我们进去吧！”
　　每次茗出远门的时候就一定会错过一些镇守府里发生的大事，这次也没有例外，在茗招揽到了晓这个SSR级的员工的同时，一个绑着双马尾的娃娃脸少女在两位舰娘的陪同下走进了李军镇守府的大门。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200711/1594480777-100030869-105626340.jpg" alt='六驱'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：终于挤出来了一章，完全没有灵感，我可以请假去取材吗......
　　PS2：我在卡文时看了一下淘宝，看着推荐的那些什么“二次元主体”衣服我就很疑惑，像这种完全和动漫不相干的东西把动漫人物的头画上去再加一个看着就让人发笑的身子当封面就是周边了？
　　是他们傻还是我傻？真以为宅的钱就这么好赚？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 NO.109：人在床上躺，锅从天上来

　　虽然晓已经在出发前晓就换回了她那身晓型驱逐舰统一的水手服，但出门不到一小时就带了一艘驱逐舰回来什么的怎么想也不是一件能随便就揭过的事情。
　　如果是在其他地方的话不知火她们或许还不会像现在这样心情复杂，毕竟那可是茗啊，遇到中意的船不带回来才是怪事。
　　但这里可是有着一大群提督和舰娘被称为“练级区”的海域啊，她们有些怀疑茗是不是直接从哪位提督的手里把舰娘给挖了过来，不然的话这个效率未免也太高了一些。
　　这里的提督们在她们离开了之后就变得人财两空的话未免也太可怜了一些吧？就在不知火她们开始怀疑茗要做什么更加不得了的事情时，终于整理好了自己房间的大凤迈着十分轻快的步调走了出来。
　　看到了正在被不知火等人盯得有些发慌的晓之后，大凤先是揉了揉自己的眼睛，反复确认过自己没有看错之后她便做出了和自己形象完全不符的举动。
　　“晓前辈我好想你啊！居然将我一个人丢在车站什么的太过分了！”
　　简直就像是第一次上幼儿园被家长接回家的小孩子一样，看着一边抱着晓一边诉苦的大凤茗不由得有了这样的想法。
　　她还记得自己第一次被送去幼儿园的时候也哭的相当惨烈，不过那时候她完全没有要哭的想法就是了，完全是看其他人都哭的很大声自己才莫名其妙跟着哭出来的。
　　还好大凤不是真的小孩子，比起那些哭的连话都说不出来的小孩子来说大凤仅仅是带着几分哭腔而已，还是能完整的表达自己的意思的。
　　“没想到大凤居然还会撒娇喵，这可真是罕见的场面。该说不愧是晓级的舰娘吗，如果晓也回去的话电大概会过的很幸福吧？”
　　顺手取出手机给正在撒娇的大凤拍下了一张照片之后，茗便感叹起了晓级驱逐舰的强大。
　　已经成为镇守府里的公众妈妈的响、虽然经验不是很丰富但也会向像一个母亲一样照顾电和其他驱逐舰的雷，再加上现在正面带微笑静静的听着自己走丢的大凤诉苦的晓。
　　如果茗真的将晓带回去的话，电估计就要被三位妈妈给一起养成衣来伸手饭来张口的废人了。要知道仅仅只有一个不知火照顾茗的自理能力就已经下降了好几个等级了，在这个基础上提升三倍的话......
　　‘电是个好孩子应该不会变成那样吧？’
　　摇了摇头将电一边喊着“奥利给”一边躺在晓的大腿上玩着手机，边上还有响和雷负责喂食以及按摩的画面从脑子里删除后，茗将拍下来的照片编辑了一下给响她们发了过去。
　　等到大凤恢复正常后，茗就将晓简单的给不知火她们介绍了一下回到了房间。当时她拿到钥匙后稍微看了一下内部构造就出门了，自己的房间还没有布置下来呢。
　　在茗起身的同时，一直坐在客厅的沙发上喝着拉菲的拉菲也跟着走了过去，注意到拉菲行动的不知火和凌波也很自然的跟了过去，随后陆陆续续的，这个大到显得有些空旷的客厅就只剩下了晓和大凤两个人了。
　　虽然对于为什么会变成现在这个场面有些不解，不过有一大堆事情想要问的晓觉得这是一个完美的机会。
　　“大凤，我可以稍微问几个问题吗？”
　　“可以哦！晓前辈你尽管问就好了，不管什么问题只要我知道的话绝对都会告诉你的。”
　　或许是真的将晓当做了母亲一样的存在吧，在听到晓有问题要问自己之后大凤显得有几分得意，简直就像是考试刚好比自己的同桌多出一分想要炫耀一样。
　　没有去在意大凤现在是什么表情，晓将自己的注意力完全放到了大凤手指上的钻戒上，她并没有直接询问关于戒指的事情，而是打算先从一些其他的方面来入手。
　　进门之后没多久晓就注意到了在这里的舰娘居然有将近一半的人手指上都带着一枚戒指，就算没有加入镇守府对于戒指代表的意义晓也是很清楚，那可是会和提督做一些不知廉耻的事情的舰娘才会有的东西啊！
　　原本的话大凤是不会将这枚戒指戴在手上的，但在发现了不知火和凌波她们不知道什么时候都将它戴了出来之后，大凤也就没有继续将它存在舰装空间里。
　　像这种样式看起来十分漂亮的戒指没有舰娘会拒绝的。
　　“嗯，大凤你们镇守府的提督是一个什么样的人呢？我稍微有点好奇。”
　　问出这个问题的晓并没有对大凤的回答有什么期待，在她看来连放假出来玩的舰娘都有这么多手上有着戒指，那镇守府里的一定还会有更多。
　　对于没有见过面的那位镇守府的提督晓已经给他打上了人渣的标签，连驱逐舰都婚了这么多的提督不管怎么想都不会是什么正经人。
　　“李军先生吗？说出来可能显得有些没有礼貌，李军先生在我看的话是个很糟糕的人呢，私生活不检点、工作总会拖到很晚，记得还有一段时间差点连舰娘们的工资都发不下来，不过总的来说还是一个好人...吧？”
　　‘私生活不检点？！而且居然连婚舰都对他是这样的评价...这种人真的是提督？’
　　在听到大凤说那个叫李军的提督很糟糕的时候晓还是很欣慰的，虽然有了戒指，但大凤能这么说的话就代表她还没有被那个人渣给骗的团团转才对，但在听到“私生活不检点”这个评价之后，晓差点直接从椅子上跳起来。
　　有着丰富的生活经验的晓如果不看身体的话那绝对算得上是舰娘里的大人了，对于一些舰娘该知道的知识和舰娘不该知道的知识她都有一定的了解。
　　就在刚刚她已经对大凤和李军之间进行了纯洁的孩子们完全想象不出来的幻想，再考虑到镇守府里还会有很多的婚舰之后......
　　“晓前辈？出了什么事情吗？你的脸色看起来很糟糕的，要让茗过来帮你修理一下吗？对于修理方面茗很厉害的哦！”
　　“不，我没事，只是稍微有些惊讶而已。”
　　在说这句话的同时晓已经决定好了，她一定要跟着茗她们去一趟大凤现在在的镇守府亲眼看看李军到底是个什么样的人，那之后她会根据具体情况决定要不要向宪兵队举报。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：出远门好麻烦，尤其是去亲戚家，指着一个就在小时候见过两次的人问我是谁，我完全一点印象也没有啊！很尴尬的好不好？！
　　还是自己家里呆着舒服......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 NO.110：开业大吉

　　“欢迎光临喵！这几位客人要买些什么东西呢？今天是本店开业的第一天，不但购物有着九折的优惠而且消费毎满五万就赠送一罐高级燃油，而且十连抽奖还额外赠送一次喵！”
　　在第三天的上午，茗在这里购置下来的小店终于是开始营业了，考虑到受过间宫帮助的原因，茗并没有在这里推出自己那套对舰娘专用甜品，取而代之的是其他商品都照比预想价格稍微贵了一点。
　　关于住所的问题在前两天茗也已经解决了下来，虽然那栋豪宅里并没有符合她心意的房间，不过茗亲自动手将一个最大的房间改造成了工作间和卧室两部分，极大的满足了她喜欢狭小空间的心理。
　　作为一个比较认床的人，茗也自然是将自己在镇守府的那张床一起带了过来，如果不少条件不允许的话她甚至都想要将自己的店整个搬过来。
　　顺带一提在这段时间里拉菲、凌波还有不知火这三位舰娘貌似是作出了什么协议，每天晚上茗都可以看到其中一位抱着枕头要来和自己一起睡，不出意外的话今晚到她房间来的应该会是凌波。
　　其实就个人而言茗是想要体验一次和布里们一起睡会是什么感觉的，因为这么久以来布里们虽然都和她很亲近的样子，但却从来没有在晚上来找过她。
　　身为一个正经的维修舰，姐妹花什么的茗绝对是没有想过的，关于这一点你们一定要相信她。
　　“唔...这些箱子未免也太贵了一些吧？！就不能稍微便宜一些吗？”
　　“十五万一枚誓约之戒？它真的能提升舰娘的性能吗？一次带十个的话会不会有什么明显的提升？”
　　“听说这里有维修舰娘的服务？真的假的？”
　　......
　　茗推销的话语并没有起到什么作用，目前到店里的提督们都是盯着这里的商品七嘴八舌的讨论着这些商品，舰娘装备和用品的专卖店什么的，他们做提督这么久也还是第一次听到。
　　‘看来店面买的有点小啊...如果买下来一个大一点的在中间摆上一个战列舰舰装会不会看起来好一些？’
　　看着逐渐变得拥挤了起来但却始终没有人买下什么东西的场面，茗无奈的摇了摇头停止了自己那商业用的笑脸。
　　在这片海域里的提督大都是只有一两艘舰娘没什么前途的提督，这些装备和道具他们虽然买得起，但那也是一笔足以让他们肉痛的支出了，他们实在是有些难以下定决心。
　　“这位客人要买一个蓝色的装备箱吗？每一个箱子里面都有比较实用的装备哦，如果您想要快速提升舰娘实力的话我推荐您购买紫色和金色的装备箱，里面大部分都是一些相当稀有的装备，其中一些还是本店独有的哦！”
　　就在一个提督下意识的想要伸手去摸一下摆在货架上的一个蓝色装备箱时，晓十分热情的迎了上去向其推销了起来，这也是一些商店里比较常用的推销手段了。
　　不管你有没有购买的想法只要走过来以你要买这个东西的作为前提来向你介绍，之后再提起其他同类型更优秀的商品来推荐，一些脸皮比较薄的人都会想要把这个东西买下来之后快点离开。
　　虽然这种推销手法不适用于大部分人，但十人个里面至少也会有一到两个会被推销成功。晓的运气很不错，她面前的这个人已经有些被她说服了。
　　“呃...那我就买一个白色的吧，是从这些箱子里面随便选一个然后打开吗？”
　　盯着这些标价为十五万的蓝色箱子看了两眼之后，这位提督果断的选择了售价只有五万元的白色箱子。
　　见有人想要开箱后，其他提督也都下意识的将注意力放到了这边。看热闹可是天朝人的本能，就算和自己完全没有关系他们也很乐意将时间浪费在这上面。
　　“没错，随意从这些箱子里选出一个来打开就好，不过箱子我们这边是需要回收再利用的，如果您不方便的话装备我们可以专门送到家里。还有由于您是本店第一个消费的客人还可以免费选择一个蓝色的装备箱打开。”
　　听到晓的话之后，这位原本并没有消费想法的提督心情瞬间就好了起来，免费的东西总是好的，尤其是这个免费的东西价值十五万的时候。
　　在这位提督交完钱在不知火的帮助下将两个装备箱搬了出来之后，其他人也自觉的给他空出了一个位置出来。
　　显然这位提督并不相信玄学一类的东西，他既没有播放“好运来”这首抽奖专用BGM也没有向哪位大神祈祷，十分直接的就打开了这两个箱子。
　　“卧槽！兄弟，你这鱼雷卖不卖？我出十七万！”
　　“别听他的！老铁你卖我，这东西市场价二十万，我给你二十一万怎么样？”
　　白色箱子开出来的只有一个很普通的设备，对于五万这个价格来说既不算亏也不是很赚，不过白给的蓝色箱子倒是让这个提督惊喜了一把。
　　那不是什么稀有的装备，大部分镇守府里第二梯队的舰娘基本都会有和这个性能差不多的鱼雷，但对他这种还在使用舰娘自带的白板鱼雷的新人来说这绝对是一个好东西，更重要的是，这是他白嫖过来的啊！
　　“去去去，都是做提督的我还不知道你们这点小心思？想要自己抽去，我家文月前天还和我抱怨鱼雷威力不够用呢。”
　　打发走了几个想要从他这里占便宜的提督之后，这位白嫖到一个鱼雷的便走到了门口的位置招呼在外面等着自己的文月进来拿装备。
　　在看着自家驱逐舰靠近的同事他还时不时的回头看两眼自己开出来的装备，生怕它们会长腿跑掉一样。
　　对于这位提督的反应茗完全没有去在意，现在的她正开开心心的看着自己十几万十几万增加的余额呢。意识到这里真的可以弄到好装备之后，这些提督都将自己攒来造船的钱取了出来。
　　反正花上几十万去建造也不一定能造出舰娘，这样的话还不如先给自家的姑娘弄出一身高级装备来的实在一些。
　　‘果然晓很好用啊，不行，我得找个机会把她给拐到镇守府里！’
　　见识到晓的实用性的茗又一次下定了捞船的决心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 NO.111：不要男妈妈

　　不管对于哪里的提督来说，好的装备总是受欢迎的，开店的第二天到这里来消费的提督照比第一天还要多上几倍，这一切都离不开那些提督们的大力推广。
　　作为一个合格的商人，茗当然不可能让箱子里的高级装备数量太多，每十个蓝色箱子里差不多会有两到三个物超所值的装备，紫色和金色的箱子也差不多都是这个概率。
　　众所周知抽奖这种事情是会上头的，总有那么一些人会抱着下次一定会出货的侥幸心理不停的劝自己抽奖，直到发现自己的钱包已经失去了战斗力的那一刻他们才会停下来。
　　抱着“不能只有我一个人吃亏”的阴暗想法，这些提督们离开店里就开始疯狂的安利自己的朋友一起过来开箱子。
　　这个世界上不会有比看非洲人抽奖更有趣的事情了。
　　“艹！你们这的箱子有毒吧！我都买了三个紫色箱子了一件高级装备也没有！”
　　看着自己开出来的三件自己完全用不到的装备，这个已经将自己的家底掏空大半的提督觉得这些箱子绝对有问题，他觉得自己有必要和这里的店员好好理论一下。
　　就在他拦下了不知火准备开口的时候，另一边的人群里发出了一阵惊叹声引起了他的注意。
　　“卧槽！不会吧不会吧不会吧？五联装酸素鱼雷！？你确定你不是海豹精？”
　　“紫箱子开出了五联装？！你是店里青睐的托吧！”
　　很显然在这群提督里又诞生了一只海豹精秀了这些非洲人一脸，就在这个提督看着自己面前的鱼雷不知所措的时候，跟在他身边的舰娘十分开心的抱着他的脖子在他的脸上亲了一口。
　　又粗又长而且还是五联装的大鱼雷有哪艘驱逐舰会拒绝呢？驱逐舰对鱼雷的热爱就好比茗对钱的追求一样，是永无止境的。
　　“这位客人请问不知火有什么可以帮到你的吗？”
　　看了两眼这个将自己拦下来的身材高大的提督，不知火非常熟练的说出了这句晓教给她的话。
　　“麻烦再给我来两个箱子，还要紫色的。”
　　目送那位中了大奖的提督离开之后，他觉得自己应该再坚持一下。
　　‘说不定下一个箱子里就有好东西呢？我要是放弃了岂不是便宜了下一个人？’
　　没错，这家伙抽上头了，在被自己的舰娘强行拖走或者把钱包掏空之前他是绝对不会走的。
　　‘提督的钱可真好赚啊，两天就赚了一个多亿，这可比抢银行要快多了。’
　　等到前来买装备箱的提督开始变少之后，茗就将前台的位置交给大凤自己到一边玩起了手机。这两天她确实赚的很爽，不过从明天开始营业额不出意外的话就要大幅度下降了。
　　毕竟这边海域的舰娘也不是无限的，这两天下来有钱的提督差不多都已经给自己的舰娘换了一套好用一些的装备，没来过的提督也提供不了太大的收益。
　　“果然这样赚钱的话还是有些太慢了喵，需要拓展一下其他业务才行啊。”
　　看了看自己那距离八百亿还遥遥无期的存款，顺手又点了几个自己觉得比较有趣的技能之后，茗掏出了自己的笔记本电脑打开了深海小姐的直播间。
　　由于前几天深海小姐透露出了要“毕业”的消息，这几天她直播时来观看的人数照比以前都要多出不少，这些或真或假的单推人都不想错过这最后一段的时光。
　　“嗯，今天是你们催了很久的歌回哦！明明我都说了很多次自己五音不全你们这些DD却都吵着要听歌，今天我就大发慈悲的满足你们好了。”
　　显然她已经调整好了自己的状态，今天的直播时的语气明显要比昨天显得快活了许多，评论区也没有人再提起关于毕业的事情。
　　如果不是她那天带着哭腔说自己快要毕业的视频还挂在作品栏里茗都要以为什么都没有发生了。
　　“丢人院长居然不打游戏了！爷青结”
　　“别慌，我刚从撒总的演唱会回来，蛐蛐五音不全而已，问题不大”
　　“五音不全就唱点深海的民歌吧，反正我们也听不懂声音好听就行（滑稽）”
　　深海小姐并没有说谎，她的歌力已经弱到了让人不由得怀疑她是不是故意唱成这样的。
　　“不是说要唱歌吗？丢人院长怎么光张嘴不说话啊？”
　　“求你了！别整这些陆地上的音乐了，来点深海的东西吧！”
　　才过了不到半分钟的时间，评论区的流向就发生了翻天覆地的变化。帕琪娜的歌声很特别，特别到你永远也想不到她的下一个重音会在哪个字上面，还能让人感受到她唱的很用心。
　　最后深海小姐出道以来第一次的歌回仅仅持续了几分钟就结束了，明明是自己的歌力被DD们嫌弃了但她却好像是完成了什么壮举一样十分的开心。
　　不知道是不是快要“毕业”打算好好玩一回的缘故，在和自己的粉丝们对线了一会之后深海小姐又想出了一个其他vtb们都没有弄过的企划。
　　“对了！既然接下来都没有什么计划的话我们就来玩一个游戏吧！”
　　帕琪娜是一个玩心很重的深海，如果玩心不重的话她也不会放着好好的深海院长不当到陆地上来收废品发家致富了。
　　在有了一个在她看来十分有趣的想法后，她便立即付诸了行动。
　　“先弄一个抽奖，然后我们在四百六十七位舰长里随机抽出来一个开始语音聊天，今天我就要看看你们这些天天刷“妈妈爱你”的DD们有几个男妈妈！”
　　像这种可以和自己推的vtb近距离互动的机会对DD们来说显然有着相当大的吸引力，就在深海小姐寻找抽奖软件的时候她的舰长就已经突破了五百位。
　　不管怎么说最后这个直播间的节目效果绝对是有了，之前几位被抽到的舰长无一例外的都是男妈妈，其中有一位甚至还故意勒着嗓子说“路基宝宝，我是你的女粉啊！”。
　　终于，在陆续的出现了好几位男妈妈之后，这个抽奖的软件终于随机出了1这个数字，在所有舰长里排在最顶端的自然就是打赏了能有上百万的茗了。
　　“爸爸！”
　　还没等话筒接通，深海小姐就在直播间里喊出了茗的专属称呼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 NO.112：震撼青叶一整年

　　看到随机出来的这个结果，原本还算清爽的屏幕瞬间就被一片弹幕占领了。将未知的东西变为已知是人类的本能，对于霸占了粉丝榜榜首好几个月显得十分神秘的茗他们可是相当好奇的。
　　“动作还真快喵，没想到我居然也会有被抽中的一天。”
　　自己居然能在五百多人里被抽中这一点茗是没有想到的，要知道她的运气可是能在一道多选题里精准命中唯一一个错误答案的，关乎到抽奖这方面所谓的中奖绝缘体说的就是她了。
　　看了两眼电脑屏幕上那个不停的喊着“茗爸爸”的虚拟形象看了两眼之后，茗取出了自己的手机接通了深海小姐的通话申请。
　　“乖女儿你好啊，零花钱还够用喵？”
　　帕琪娜的玩心很大，茗的玩心也不小，既然这个人设是深海院长的vtb一直在叫自己爸爸她也就很自然的占下了这个便宜。
　　还没等深海小姐的直播间里有什么反应，坐在不远处的水银灯倒是先一步飘到了她的面前。
　　“母上大人你叫我吗？”
　　就在茗和水银灯解释发生了什么的时候，深海小姐直播间的弹幕又一次变得密集了起来，由于同时发送的弹幕过多屏幕上用来显示弹幕的区域都已经彻底卡死了。
　　“艹！不要女爸爸！我要男妈妈！”
　　“是富萝莉！还是会喵喵叫的富萝莉，我好了”
　　“这是变声器吧？我不相信茶佬会这么年轻”
　　“茶佬你也出道吧！你出道以后我单推你！”
　　......
　　在说完了一句话之后茗就没有再和深海小姐聊天了，因为在深海小姐试探性的喊出了妈妈这个称呼之后被戳到了G点的水银灯就一把抢过了茗的手机和她对线了起来。
　　这期间直播间的观众们看自己推的vtb和茗的女儿对线看的很开心，茗也看两只手捧着手机气鼓鼓的和深海小姐对线的水银灯看的很开心，评论区里甚至还生出了许多水银灯的单推人。
　　和水银灯对线结束后，帕琪娜也没有了继续抽奖打电话的欲望，瞥了一眼电脑右下角发现已经快到中午了之后，她又兴冲冲的打开了自己电脑上的B站点到了一个直播间里。
　　“对了对了！我跟你们奖，最近我发现了一个非常有趣的后辈酱哦！虽然她还是个新人不过我有预感她之后绝对会火起来的，距离下播还有一段时间我先带你们来看看这个后辈酱。”
　　帕琪娜的电脑是不久前才到货的用茗打赏下来的钱换的高级电脑，在她话还没有说完的时候她点开的那个直播间的画面就加载了出来，茗她们也见识到了这个被深海小姐十分看好的后辈酱的真面目。
　　那是一个穿着白色军服带着一顶白色帽子的黑色短发少女，从她的穿着来看不难猜出这是一位人设是提督的vtb。
　　照比被尊称为vtb界现任四天王之一的深海小姐来说这个提督少女的直播间就显得很惨淡了，人气值只有一百出头，而且半天也看不到一条弹幕出现。
　　“你们听我说啊，当提督真的好累人...等待处理的工作一大堆，每天还要面对精力十分旺盛的秘书舰。好想休假几个月啊，那些深海们每天只要在海上游来游去就好了真是让人羡慕啊......”
　　这位提督少女的直播完全没有什么有趣的地方，至少目前来看她只是在不停的抱怨自己的工作辛苦而已。
　　“深海也是很辛苦的啊，隔壁的丢人院长每天都只能靠恰软饭来维持生活”
　　“精力十分旺盛的秘书舰？咦？我怎么变成黄色的了？”
　　“咳咳咳！什么情况？为什么突然多出了这么多人？”
　　就在这个提督少女喝着茶水的时候，从深海小姐的直播间过来查房的DD们也陆续进到了这个直播间里，因为太过震惊的缘故她甚至还被自己手中的茶水给呛到了。
　　看着提督小姐这显得十分丢人的画面，两个直播间里都充满了快活的空气。
　　“身为一个深海院长你居然去单推一个提督，你确定自己现在的行为不是在资敌？”
　　打赏了五百元并将这段话写了上去，茗又仔细的观察起了这个被深海小姐推荐的新人vtb。直播间的人数突然多起来之后她也收起了之前那副咸鱼提督的样子，开始非常元气的和自己的观众互动了起来。
　　在看了一会之后茗发现这位提督确实是有点东西的，自从喝茶被呛到了一次之后她的一举一动都透露着一股浓厚的女子力，单单是看着这个人物模型就能让人有一种这是货真价实的美少女的感觉。
　　‘好奇怪啊，总感觉她的一些小动作看起来都很眼熟，但就是想不起来是在哪里见过......’
　　与此同时在李军的镇守府里，才参观完李军工作的青叶哼着不知名的调子脚步十分轻快的来到了茗在镇守府的店里。
　　就算这个餐厅已经没有了餐饮服务，已经在这里呆习惯了的舰娘们还是会抱着自己的电脑来到店里玩，青叶的两个舰娘也是很顺利的和这这里的舰娘们混在了一起。
　　青叶的全名是凉风青叶，不知道是不是因为这个的缘故，她的两个舰娘其中一个是凉风，另一艘是青叶。
　　在看到了自己的提督进来后，凉风便高高兴兴的跑过去和她撒起了娇，青叶则是在打过招呼之后就拿着一个相机跑到了外面。
　　同样由于历史遗留问题，舰娘青叶对于八卦一类的东西特别感兴趣。经过两天多的研究之后，她发现在这座镇守府里有一个关于李军的大新闻等着她去发掘。
　　经过她的不断调查，青叶发现李军每天都会有一个多小时的时间是完全消失在镇守府的舰娘面前的，原本她还以为是和鹿岛小姐一起去做什么大人的游戏了，但在跟踪了一次鹿岛之后她发现自己好像猜错。
　　能让一个男性提督一个多小时不去接触自己的舰娘一个人呆着的事情到底是什么呢？记者的本能告诉青叶这里面绝对有什么不得了的真像！在等到自己的提督学习回来后，青叶就偷偷摸摸的来到了李军休息的房间外。
　　李军每天休息的房间是在二楼，这对于身体能力远超普通人的舰娘来说并不是什么难以到达的地方，稍微运用了一点自己和某位前辈学来的技巧青叶就把自己挂在了李军的窗户外面。
　　“！！！”
　　在看清楚了眼前的画面之后，青叶吓得差点从二楼掉下去。
　　身材魁梧显得十分健硕的李军没有躺在床上午睡，而是坐在了电脑前带着一身奇特的设备做出了一个个相当女性化的动作，就连说话的语气和方式也相当的女性化。
　　好不容易稳住了自己的身形的青叶下意识的掏出相机对着李军按下了快门......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 NO.113：青叶的大新闻

　　到底是从什么时候开始的呢？关于这一点就连李军自己也不清楚了，他只记得自己当初是在和一个老同学闲聊的时候知道了有vtb这个职业，之后又在一次钱包危机的时候想起了这件事。
　　他也不知道自己当初到底是怎么想的，盯着自己房间里的电脑屏幕看了一会之后他突然有了一种想要试一试做一个vtb来兼职的冲动，等李军回过神之后他就已经在网上订好了一套虚拟形象。
　　李军是一个很较真的人，在他玩一些角色扮演类游戏的时候绝对会将主角的大部分资料参考着自己的真实信息填写进去。
　　这次也没有例外，在定制这个虚拟形象的时候他直接将自己的真实职业当做设定发送了过去。
　　就结果而言他还是对自己雇佣的这个ID为“卑斯麦单推人”的画师十分满意的，干净整洁的军装、看起来正直到拿上一把圣剑就可以变成勇者的面孔，不管从哪个角度来看都很有提督的感觉。
　　唯一和他想象中有些出入的大概就是性别了，由于画师完全没有提起过关于性别的问题，李军也完全忽视了这一点。
　　所以等了几天之后李军收到的是一个留着短发、可爱中又透露着一丝英气的提督少女形象。毫无疑问这位单推人是知道李军的性别的，因为和这个虚拟形象一起被发送过来的还有一个变声软件。
　　短暂的纠结了一下之后，李军就装备上了自己花大价钱买来的直播用设备正式开始了自己的vtb生涯。
　　都已经准备到这种程度了，如果因为这种事情就放弃的话李军会觉得有些吃亏，在这种心态的支撑下，名为“李蕾”的虚拟主播加入了vtb这个鱼龙混杂的群体当中。
　　在这个确实有着舰娘存在的世界设定是提督的虚拟主播没有一千也有几百了，再加上李军本人也没有什么能留住观众的特长，长期以来他的直播间里都只有那么几个人会来蹲点看他而已。
　　最开始的时候李军的行动还会显得僵硬，过了几天后他就彻底的习惯了许多女性化的动作，可以很自然的让李蕾表现的像个符合人设的美少女了，同时李军也慢慢的放开了自己。
　　每天会看他直播的只有固定的那几个人，时间一久李军就很自然的和他们聊了起来，有时他会和这些观众们抱怨工作的辛苦，有时也会讲一讲舰娘之间发生的故事。
　　对于这些话题那为数不多的几个观众也都是当成故事来听的，偶尔还会发出什么类似于“就算成绩这么惨淡也在坚持人设的主播可不多见，单推了！”这样调侃的弹幕。
　　虽说赚不到什么钱，不过每天能通过这种方式舒缓一下积攒下来的压力也是很不错的，一直都没有火起来的李军也就这样每天都会在空闲的时候直播一会。
　　‘今天这是什么情况？’
　　看着自己直播间里突然增加的人数和弹幕，已经习惯了在什么地方都做一条咸鱼的李军一时间完全不知道该说些什么好。
　　“慌了！蕾提督她慌了2333”
　　“蕾提督别慌啊，继续和以前一样和我们闲聊就行”
　　“蕾蕾别慌，妈妈在这里哦！”
　　在这些突然增加的弹幕里李军也找到了一些ID十分眼熟的粉丝，在被这些家伙发的弹幕弄得有些尴尬的同时李军也却是稍微镇定了下来。
　　不过就算李军强行控制着自己的情绪，直播间里突然多出了这么多人还是让他感到有些亢奋，透过变声器和虚拟形象表现出来的效果就是李蕾看起来要比平时显得更活泼了一些。
　　“这么可爱的美少女提督，我出生了！”
　　“长官你要相信我啊！我真的只是去深海那边当卧底了！我的心永远都是站在人类这边的！”
　　“不知道为什么，突然有了一种自己的女儿长大了的感觉......”
　　......
　　通过帕琪娜的引流，李军的vtb生涯终于是有了起色，正沉浸在激动中带着一丝尴尬，尴尬中又带着一丝解放感这种微妙的心情中的李军并没有留意到窗外那短暂的快门声。
　　意识到了自己失误的青叶直接将相机收回到了舰装空间里面，等了半分钟左右确认自己并没有暴露之后她才小心翼翼的探出了半个脑袋。
　　吸取到教训的青叶这次没有使用自己那拍照时会有声音很有记者感觉的相机，她取出了自己没有用过几次的手机打开了摄像的功能将镜头对准了李军。
　　几分钟后，已经取材结束的青叶摩挲着自己光滑的下巴细细的品味着手里的视频，拍摄角度虽然不是很理想但也能够充分的体现出视频里主角的姿态了。
　　‘如果做这些动作的人是司令官的话或许会很合适吧？毕竟本来就是毕业不到两个月的前任JK嘛，还是一张娃娃脸，但是李军提督的话...不行，好想把这个拿去给响她们也看看啊！’
　　青叶很清楚如果自己将这个大新闻曝光的话自己的提督今后在这个镇守府里的实习可能会变得有些不顺利，但想要搞事的欲望正在驱使她将这个大新闻曝光出来。
　　‘果然还是司令官的未来更重要一些，这个视频还是等到以后...对了！拿给小凉风看不就好了吗？’
　　想到了缓解自己搞事欲望的办法，青叶急忙捧着自己的手机跑回到了店里，她怕再晚一会的话自己就要忍不住将这个大新闻曝光出来的欲望了。
　　“原来如此维修舰啊，提督你就放心交给咱吧！咱一定会给你捞出一艘维修舰的，妥妥的！”
　　在青叶和自己的初始舰凉风聊了一会关于她从李军那里学来的维修舰的知识后，凉风便拍着胸脯表示自己绝对会给她捞出一艘维修舰来用的。
　　“小凉风你看！我刚刚搞到了一个大新闻哦！绝对是超~劲爆的大新闻！”
　　在凉风说完话没多久，稍微有些得意忘形的舰娘青叶便跑了过来想要和她分享一下自己刚刚得来的大新闻。
　　理所当然的，青叶的大新闻引起了店里大部分舰娘的注意。
　　“大新闻poi？可以让夕立也看看吗poi！”
　　“大新闻？好像很有趣的样子，雷大人也想看一看！”
　　“哈啦休。”
　　看着这些逐渐向自己靠拢过来的李军的舰娘，青叶有了一种想要掐死半分钟前的自己的冲动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200718/1595087171-100030869-105665684.jpg" alt='凉风'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200718/1595087185-100030869-105665684.jpg" alt='青叶'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200718/1595087201-100030869-105665684.jpg" alt='凉风青叶'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 NO.114：不知名的扑街舰娘

　　李军已经在各种意义上出名了这件事茗是不知道的，在帕琪娜关掉自己的直播间后茗也收起了自己的电脑打算一个人出去逛一逛。
　　对于帕琪娜小姐极力推荐的这个vtb茗完全没有什么想要推的欲望，明明这个名为李蕾的提督少女言行举止都是一副完美的美少女的样子，但茗却莫名其妙的不想去关注她。
　　对于这件事茗也没有去纠结，毕竟李蕾她的人设不是白毛提督，自己萌不起来也是很正常的事情，没什么值得在意的。
　　“大姐头你最近到底是怎么了？这副犹豫不决的态度可不像你啊，有什么想要说的事情直接说出来不就好了？”
　　在间宫的店里，罗马表示自己完全不能理解维内托到底是在想些什么东西，在她看来不管是什么事情只要老老实实的说出来就好，像这样畏首畏尾纠结了一个多月还没有付出行动的样子一点也不符合她认识的那个维内托。
　　作为一个有良心的老板，茗自然不会让维内托还有吹雪她们因为自己的私人原因就在放假的时候加班，不知火她们也都是茗征求过她们自己的意见之后才叫来做店员的，所以在茗的店里还在陆续的进出一些客人时维内托还能无所事事的在这里和罗马闲聊。
　　“唉，如果真的能这么轻松就好了。”
　　因为罗马说的都是事实，所以这次维内托并没有向其展示自己身为大姐头的威严，仅仅是将自己手里的咖啡一饮而尽之后就瘫坐在了椅子上。
　　维内托很喜欢茗那边的气氛，同时也很早就有了想要加入茗的镇守府的想法。让她感到苦恼的是一直都找不到合适的时机提出这件事，在她看来如果很普通的就说出这件事的话一点也不浪漫。
　　维内托也不奢求像是意大利的那些绅士淑女们一样摆上一桌烛光晚餐，在一个适当的气氛和时间提出这种某种意义上来说比谈婚论嫁还要重要的船生大事，但至少也要是两人独处并且在外面吧？
　　茗的生活状态不是一直宅在一个地方就是在夕立她们的邀请下到镇子里去玩一圈，再加上现在还有了一个经常会出现在茗身边的水银灯，维内托完全等不到符合自己期望的条件。
　　“欢迎光临，小长门今天想要买点什么呢？”
　　就在维内托考虑着要不要放弃自己这莫名的坚持时，同样无事可做的长萌点着自己钱包里那还够自己挥霍许久的现金来到了间宫的店里。
　　既然那个显得有些变态的长门没有和她们一起过来的话长萌自然就没有必要去使用那个有损“Big seven”威名的昵称，这几天在做自我介绍的时候她都有自豪的说出长门这个名字的。
　　听到这间食品店的店长叫自己小长门长萌也没有什么太大的反应，在她看来自己这具身体用小来形容完全没有什么问题，而且从活动时间来看间宫也称得上是她的前辈，一个称呼而已她才不会那么小心眼。
　　“今天吾也要一份间宫羊羹和一杯草莓汁好了，介意拼个桌吗？”
　　嘴上说出这句话的同时长萌已经一屁股坐到了维内托的身边，同为身体娇小的战列舰她和维内托之间的友谊要比其他人想象中的还要深厚一些，关于问题平时都在烦恼些什么事情长萌也是很清楚的。
　　“长萌你也来了啊，怎么样？这里的羊羹味道很棒吧？”
　　在一些微妙的地方长萌还是很有日本船的样子的，比如说间宫的店里虽然摆的是椅子，她也是保持着跪坐的姿势坐在这上面的，看起来十分乖巧的样子。
　　“确实很棒呢，如果能加上一点燃油在里面的话味道会变得更加不得了吧。吾这次可是专门来找vv你的哦，刚刚吾看到茗一个人在海边的店摊前闲逛呢，水银灯和不知火都不在呢。”
　　......
　　茗原本是只想稍微走两圈就回到店里继续看店的，所以正如长萌所说的那样是一个人在闲逛，就连水银灯都被她留在了店里，没错，原本茗确实是这么打算的，不过现在她稍微遇到了一点小状况。
　　毫无疑问现在趴在地上的那个女孩是一位舰娘，单从体型上来看的话这应该是最为常见的驱逐舰。两条长长的马尾因为其主人那毫无形象可言的动作胡乱的堆在沙滩上，她身上穿的也不是舰娘们标配的水手服而是一身华丽的裙装。
　　下意识的，茗顺着这位倒在地上的驱逐舰那对黑色的吊带袜向上看去，看来这只驱逐舰还是有注意自己的形象的，就算有人像茗一样盯着看也只能看到好像可以看到但实际却完全看不到的绝对领域。
　　“咳，请问你是遇到了事情喵？如果身体不舒服的话可以和我说一说，对于修理舰娘我还是蛮有心得的喵。”
　　倒在地上的这位舰娘引起了不少人的注意，不过碍于身份的缘故这些提督们都没有什么动作只是站在一旁以相当隐秘的动作观察着这边，他们还要等自己家的舰娘回来呢，被宪兵队带走了可是很麻烦的。
　　围观了一会发现并没有人来认领这只趴在地上的舰娘后，茗走了过去说出了这样的话。她只是出于维修舰的本分来关心看起来不是很舒服的舰娘而已，绝对不是看到她这一头银发好奇正脸是什么样才搭话的。
　　“啊...我没事，只是稍微有些肚子痛而已，不用担心，按照经验来说再过半小时左右就可以自由活动了，这次大意了啊...居然直接就倒在了地上......”
　　看来这只趴在地上的驱逐舰还是有着清醒的意识的，虽然她有气无力的表示自己没有任何问题，不过茗还是决定先将她带到一边的椅子上再详细了解一下发生了什么。
　　“真的没事吗？肚子痛到直接倒在地上很不妙吧？不需要我的帮你修理一下喵？”
　　“不用了...我的舰装没有任何问题，方便的话可以在这里稍微陪我一会吗？有你在附近的话肚子痛好像会轻一些，等一下人家会好好的感谢你的，拜托了......”
　　就这样，在不知火她们认真的接待到店里购物的客人时，茗和自己还不认识的舰娘一起坐到了一个木制的长椅上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 请假一天

　　感冒了，从昨天开始就没什么精神，吃东西也么什么胃口。
　　感觉这个状态写不出来什么有趣的东西我决定先咕一天，如果明天能好一些的话会尽量多更新的。
　　感冒药已经吃了，热水也喝了一下午，肚子里现在全是水......
　　有一说一，我现在特别慌。虽然我们这边疫情不严重但就是心里发慌，希望只是普通的感冒吧，我还有好几个构思了许久的新坑没有写出来呢，上一本也就是第一本签约的已经彻底崩了的小说也还打算找时间写个2.0重置版.......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 NO.115：吸血鬼的苦恼

　　见这位不知名的驱逐舰没有什么想要交谈的想法，茗也没有去打扰她，而是静静的坐在她身边看着她那张表情并不是很自然的脸发着呆。
　　如果不是不久前他们亲眼看到那个银发的女孩像一条上岸的咸鱼一样趴在沙滩上，都要把这两只舰娘当做过来放松的游客了。
　　“复活！不愧是我，这次只用了不到二十分钟就恢复了过来，说不定再坚持一段时间我就可以无视身体的影响了。”
　　该说不愧是驱逐舰吗， 之前身体不舒服的时候这个舰娘就连说话都是一副有气无力的样子，恢复过来之后就立马变回了茗印象当中驱逐舰该有的形象。
　　小小的自满了一下之后，这位驱逐舰终于是想起了茗的存在，同时也只注意到了周围的人投过来的理解的目光。
　　显然她并不是那种不会在意周围环境的类型，意识到自己言行的不妥之后她的脸色瞬间就染上了两朵红晕。
　　见自己把人家小姑娘看的害羞了大部分的提督都心情愉悦的收回了自己的视线，就连那些不是很懂得读空气的提督也被自己身边的前辈给拉着离开了这里。
　　‘果然提督都是一群好人啊，还有他们的钱包。’
　　留意到了周围这些人小动作的茗不由得有些感慨，要知道普通人在围观的时候可不会在意自己有没有对别人造成困扰，只要他们自己开心了才不会去管这种小事。
　　“咳！刚刚是我失礼了，人家是V级吸血鬼号，十分感谢你之前的帮助。嗯，就和之前说好的一样，人家会好好感谢你的。”
　　在围观她的人都走的差不多了之后，吸血鬼也慢慢找回了自己的状态并对茗做出了一个让其不明觉厉的提裙礼。
　　有些尖锐但不失可爱的声音、独属舰娘那远超人类的精致外表、明明是小孩子却隐隐透露着大人的成熟，再加上那还微微有些发红的脸颊，如果长门或者皇家方舟在的话大概又会死掉几只阿伟吧？
　　不过很可惜站在她面前的船是茗，对于这可以秒杀大部分萝莉控的一幕茗也没有去留意，她将自己大部分的注意力都击中到了吸血鬼的裙摆处，凭着舰娘那超强的视力她隐隐约约看到了一些黑色的东西。
　　虽然茗知道自己的行为暴露的话绝对会很失礼但她就是控制不止自己，不管是谁面前有一个穿着超短裙和自己身形相近的存在正在做提裙礼都会很在意的对吧？至少茗是十分在意的。
　　“没什么喵，我只是在你身边坐了一会而已什么也没有做，感谢什么的就算了吧。我是维修舰明石喵，吸血鬼你直接叫我茗就好，方便的话可以告诉我一下你之前为什么趴在那边吗？”
　　茗早就不是什么刚到这个世界没多久的萌新了，在镇守府里这么久除去李军的胖次之外她谁的没有看过？刚刚那也只是下意识的举动而已完全没有对茗造成什么影响。
　　对于吸血鬼说的会好好感谢自己她觉得完全没有必要，先不提在她看来自己什么也没有做，就算吸血鬼要感谢自己在物质方面茗也没有什么想要的，她还能把自己当做谢礼打包过来不成？
　　“这可不行！吸血鬼说出来的话绝对不会反悔的。至于为什么会倒在那边嘛...你等一下就会知道了，总之先跟我过来吧，小心不要走丢了哦。”
　　在好奇心的驱使下，茗还是跟在了吸血鬼的身后打算去一探究竟。
　　在前进的时候吸血鬼还会时不时的回头看一眼茗确认她没有走丢，最后或许是觉得这样太麻烦了她直接抓住了茗的手确保她有跟在自己身边。
　　这并不是什么大不了的事情，驱逐舰之间牵个手而已，没什么大不了的。但吸血鬼却还是反复的强调着“这只是防止你走丢，才没有其他意思”这样的话，就连不是萝莉控的茗都觉得吸血鬼有些可爱过头了。
　　“好，我们到了。老板，给我烤十个生蚝，再来两盘单烤的粉丝，打包带走都不加辣！”
　　吸血鬼的目的地是一家烧烤店，毕竟是在海边的位置，比起肉串来说食品柜里更多的还是海鲜，茗也已经能猜到吸血鬼说的感谢是指什么了，而且看她那轻车熟路的样子应该也是这家店的老顾客了。
　　这里的老板并没有让茗她们等上太久，每过多长时间他就将两个冒着热气的塑料口袋递到了吸血鬼的手里，除去吸血鬼点的那几样东西之外这个老板还送了她们四个扇贝一起装到了里面。
　　在买完东西后吸血鬼就带着茗一起回到了她们之前休息的长椅那里，在半路上她还会时不时的打开塑料口袋看上几眼，如果不是茗就跟在她身边的话她绝对会在半路上就吃掉它们。
　　“给，这是你的，要给人家心怀感激的全部吃完哦，浪费粮食的孩子可是要被拉去做靶舰的！”
　　将买来的东西分成两份，吸血鬼在说完这句话之后就迫不及待的吃起了自己的那份食物，起初她还是一副十分享受的表情，但很快这个幸福到好像要飞起来一样的表情就被痛苦取代了。
　　捂住了自己的嘴让自己强行吧东西咽下去后，吸血鬼才放松了下来，不过从她那只仅仅的捂住自己小腹的手来看她的身体好像并没有看起来那么轻松。
　　就像是大凤会晕船一样，吸血鬼也因为历史遗留问题以及自身的原因有了一个相当奇妙的烦恼。那就是她相当喜欢蒜香的味道，喜欢到了茗喜欢钱的程度，但她的身体却并不能让她满足自己这个愿望。
　　舰娘是由战舰的历史诞生而出的新生命，被命名为吸血鬼的她在诞生时也多多少少得到了一些人们臆想中的吸血鬼的特性，比如说不喜欢阳光、惧怕银器以及讨厌大蒜......
　　其他到还好，吸血鬼并没有觉得自己受到了什么重大的影响，晒太阳也只是身体表示不喜欢，但精神上很享受而已，但唯独大蒜却是相当完美的再现了“吸血鬼”的性质。
　　每次见到这类蒜香味十足的食物时，吸血鬼的身体都会不停的向大脑反应“这东西有毒”“这不是船该吃的东西”“让我离它远一点”这样的信息，但每次当吸血鬼回过神的时候自己手里就已经多了一些蒜香味十足的东西。
　　最后她的身体也只能欲拒还迎的一边享受着让她整个人都能变得幸福起来的味道，一边感受身体对于打算的抗拒了。
　　“这还真是一个有趣的现象喵。”
　　听过吸血鬼的理由后，茗露出了一副相当感兴趣的表情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉没有好多少，脑袋还是有些迷糊，胳膊甚至一不注意划出了一道口子，但我还是坚持码了一章，明天就不知道会怎么样了，希望能好起来吧。
　　PS2：人类这种生物还真是脆弱啊，随随便便就会得到一堆负面BUFF......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 NO.116：奇迹与魔法都是存在的！

　　“唔~不行，肚子果然还是好痛，但是又好想吃，不过再吃下去又要像之前那样一动也不想动了......”
　　茗实在是无法理解吸血鬼为什么会这么喜欢大蒜，至少她没有觉得那个味道有什么值得称道的地方，猫薄荷泡茶它不香吗？
　　‘等等，我刚刚好像明白自己为什么造不成舰娘了！’
　　将手里吃了一小半的粉丝先放到一边，茗用手捏了两下自己头顶的那对耳朵。虽然表现的方式都各不相同，但舰娘们都是可以从人形的部分找到符合战舰历史的特点。
　　不提性格和外表，单单就是人形部分的人种、国籍都在透露着这个信息，因为这些都已经被归类为了常识的缘故茗也下意识的忽略了这一点。
　　组成舰娘的除去完全可以用科学复制出来的舰装之外还有属于战舰的那部分“历史”啊！单单制造舰装是没有任何意义的，就算茗能将一艘不知火完完全全的按照图纸造出来并称呼它为“不知火”也是没有任何意义的。
　　因为那只是一艘和不知火有着同样的构造，并且同样被命名为不知火的另一艘船而已，它不会承载任何历史，仅仅只是普通的名为不知火的新船而已。
　　‘可是这样想的话就一点也不科学了啊？这应该被归类为神学、魔法一类才对。也不对，既然这个世界上确实存在着舰娘的话，总之先假设这个世界是存在魔法的......’
　　小小的钻了一下牛角尖后，茗就放弃了继续迷信科学。除去所有不可能的，剩下的结论再不可思议，那都是真相。
　　之前她一直以为每一只舰娘都有的舰装空间以及喝下去就能补充到舰装的燃料都是自己还没能理解的黑科技，但如果加入这都是魔法的效果那就解释的通了。
　　毕竟钢铁战舰与可以随意打开关闭的个人空间这两种科技的跨越度也太大了，它们同时作用在舰娘身上就相当于原始人拿着全自动步枪狩猎一样诡异，唯一能解释这一点的就是在这个世界里魔法与奇迹都是存在的！
　　‘这么想的话只要理解了“历史”这东西岂不是什么剑娘、枪娘、站娘、机娘什么的都可以弄出来？！’
　　想到这茗一下子就从长椅上站了起来，有了新的灵感之后她恨不得把自己关在工作间里几天几夜去研究这个课题。
　　不过就在她站起来的同时，原本捂着肚子痛苦又快乐的吃着沾满蒜蓉的扇贝的吸血鬼却是瞬间松开了那只捂着肚子的手抓住了茗的袖子。
　　“浪费粮食的坏孩子可是要被拉去当靶舰的，人家不久前应该说过的吧？”
　　因为自己的身体接受不了大蒜的缘故，吸血鬼在一些诡异的地方相当执着，她完全不能接受居然有人当着自己的面抛弃原材料有大蒜的食物。
　　明明她自己这边可是拼上性命在享受这种味道，而这些完全没有什么不良影响的家伙居然随随便便就将它抛弃？这种事情她绝对不允许！
　　“冷静一下喵，我只是突然想到了一些事情而已，没有想要浪费粮食的喵。”
　　虽然不知道为什么刚刚还把可爱这个词挂在脸上的吸血鬼突然让她觉得有些吓人，不过茗还是老老实实的坐回到了椅子上打算先把东西吃完再去考虑别的。
　　在举起筷子夹起了一团粉丝后，茗却是始终也没法把它放到嘴里，并没有什么特别的原因，只是吸血鬼的视线太过扎人了而已。
　　没有人会习惯吃东西时一直被别人看着的感觉，至少茗没有习惯这种事情，所以她最后还是将筷子放了下去。
　　“那个，吸血鬼...酱？我不会浪费的所以可以不要一直这么盯着我看喵？”
　　茗的话并没有起到什么作用，在听过她的话之后吸血鬼只是点了点头表示自己听到了而已，完全没有要移开视线的意思。
　　“我知道了，不过不行，为了防止茗在我不注意的时候吧东西吐掉或者藏到舰装空间里人家会一直盯着你的，对了！既然这样你吃不下去的话人家喂你怎么样？来！快点张嘴，啊~”
　　吸血鬼在说这句话的时候表情显得十分认真，而且理由也很充分，不过只有她自己清楚自己有很大一部分原因只是想玩而已。
　　再吃下去的话她的身体就又要到极限了，如果不想忍受那种动也不想动一下的感觉的话最好先休息一会，前不久才因为忍不住嘴馋而扑街一会的她短时间内并不会再犯下这种失误。
　　现在的话还会有比戏弄体型比自己小上一点而且头上还顶着猫耳的维修舰更好玩的事情吗？没有！所以吸血鬼顺势就拿走了茗的餐盒开始了自己的喂食游戏。
　　“是喵？这样的话我也来喂你好了，毕竟也不能保证吸血鬼酱你自己不会犯下这些错误呢。”
　　虽然不习惯被别人看着吃东西，但喂食的话茗是完全没问题的。
　　要知道李军的镇守府里现在可都是一群橘里橘气的舰娘，自家就是在开餐厅的茗什么场面没见过？这么久下来店里除了维内托罗马还有长萌这三艘大船，剩下的舰娘可都是被她喂过的。
　　觉得不能只有自己一个人吃亏的茗也拿到了吸血鬼的餐盒同样夹起了一小团粉丝递到她的面前，考虑到吸血鬼的身体她可是特地将粉丝上的蒜蓉抖落了一部分才递过去的。
　　综上所述，吸血鬼的如意算盘打空了，她不但没有见识到自己想看的画面，反而自己变得不知所措了起来。
　　“你，你，你在说什么傻话呢！我怎么可能会浪费食物！还有你靠的太近了啊！到此为止！到此为止！之后就好好吃东西吧！”
　　“喵喵喵？”
　　现在轮到茗不知所措了，她明明只是很普通的回击了一下而已，为什么之前还很有攻击性的吸血鬼就变成了这样？还有她明明也没有把身体靠过去啊？为什么吸血鬼会说靠的太近了？
　　‘就算傲娇也不至于会有这么大的反应吧？都是舰娘应该没有什么大不了的才对。’
　　看着十分慌乱的往自己嘴里塞了一嘴食物强行咽下去后靠在椅子上一动不动的吸血鬼，茗陷入了沉思。
　　好不容易在人群当中找到了绿色的猫耳萝莉的维内托在看到茗面前那艘自己从来没有见过的舰娘后，也不由得陷入了沉思当中。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好像好了一些......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 NO.117：流言蜚语

　　“吸血鬼？你还好吗？唔...这下子麻烦了喵。”
　　看着靠在长椅上对自己的话一点反应也没有的吸血鬼，茗略感头痛的揉了揉自己的太阳穴。
　　今天她出来闲逛的时间稍微久了一点，现在的时间是下午四点多，如果不出意外的话不知火她们应该都已经在等自己回去关店了。
　　毕竟茗买下来的那间店并不算大完全没有厨房这种东西，想要解决晚饭的话还是要回到豪宅那边的。
　　‘这个怎么看都不像是可以丢在这里不管的样子啊......’
　　可以的话茗也是想要尽快回去的，但如果把吸血鬼一条船丢在这边的话她总觉得放心不下。
　　犹豫了片刻后，茗将自己吃完的饭盒都丢到了舰装空间里，起身开始用手在吸血鬼的面前比划了起来。
　　来回试了好几种方法觉得都不是很舒服的茗最终还是直接将吸血鬼背到了背上，既然吸血鬼短时间内不像是能恢复的样子自己有不能丢下她不管的话，茗也只好先将她给带回去了。
　　虽然现在的吸血鬼看起来完全是无意识的状态，不过在茗将手托到她的屁股下面时吸血鬼还是无意识的发出了一些声音，随后又老老实实的摊在了茗的身上。
　　“不愧是驱逐舰喵，完全感觉不到什么重量呢。”
　　由于身高和航速的缘故平时基本都是茗在出击或者远征时趴在其他驱逐舰的背上，像这样背着什么人走在路上她还是第一次体验，多少觉得有些新鲜。
　　除去体重之外，茗第二个感受到的就是柔软，虽然驱逐舰是所有舰种当中体型最为娇小的，不过她们的身上却不会显得很瘦，刚好处于一种多一点显胖，少一点显瘦的完美状态。
　　作为驱逐舰们脂肪堆积最多的地方，屁股的手感可是相当柔软的，再加上吸血鬼又是属于那种体温比较低的类型，这种十分微妙的手感让茗觉得有些上瘾。
　　“我回来了喵。”
　　直到茗回到店里的时候吸血鬼也没有要恢复过来的意思，就是不知道她对于自己的屁股被茗托了一路并作出了相当高的评价这件事有没有感觉了。
　　“欢迎回来，闭店的事情已经准备好了，我们现在就回家吗？”
　　对于茗出门一趟就背着一个昏迷的舰娘回来这一点拉菲完全没有在意，她甚至都没有去多看吸血鬼一眼，有气无力的转述了一下店里的情况之后她便催促着要快点回家。
　　今天拉菲又趴在前台睡了大半天的时间，不过因为休息环境不是很好的缘故她并没有得到很好的放松，现在拉菲只想快点回到豪宅那边吃几口饭就回到自己的房间里继续睡觉。
　　“茗，这是你新捞来的舰娘吗？”
　　显然不知火就没有拉菲那么好的心态了，她先是仔细的打量了一下被茗交到凌波手里的吸血鬼，随后又看了一眼才倒完垃圾回来表情十分放松的晓。
　　满打满算她们也才到这里不到五天的时间，茗就已经带回来了两艘船了，照这个速度下去的话等她们回到镇守府的时候队伍里怕不是要多出一支舰队的舰娘。不管怎么说，吸血鬼的出现让不知火产生了一些危机感。
　　自己是来的最早的舰娘，完全可以称得上是初始舰，然而到现在为止也不过才能做到面不改色的接吻而已，就连最近能轮流到茗的床上占下一个陪睡的位置也算是沾了拉菲的光。
　　同一个镇守府里的舰娘彼此可以称得上是亲姐妹，不管什么东西都可以一起分享，只有提督除外，不管她们的提督是男是女是老是少又或者是不是人，就像是一支狼群里只能有一只狼王一样，这是原则上的问题。
　　“嗯？这不是吸血鬼吗？茗你居然把她给带回来了啊，看着样子应该是又吃了不少大蒜吧？这真是一个让人头疼的孩子。”
　　还没等茗回应不知火的问题，丢完垃圾回来的晓就凑到了凌波的面前摸着吸血鬼的头说出了她的名字，显然她是认识这只异常喜欢吃蒜的吸血鬼的。
　　“才没有啦喵，我像是那种看到船就想要捞回来的人吗？只不过是不放心她一个人这样待在外面所以才背回来了而已，等她醒过来之后大概就会离开了喵。晓你好像和吸血鬼很熟的样子，她是住在这附近的舰娘吗？”
　　简单的说了一下吸血鬼的情况后，茗便向晓询问起了她的具体情况，毕竟她和吸血鬼也只是偶然间遇到了之后聊了一段时间而已，并没有什么过多的了解。
　　“应该是住在这附近的舰娘吧？前一段时间我买冰棍的时候就看到她在这片海域了，既然现在还在这边没有走的话应该就是住在这里没错了。”
　　对于吸血鬼的事情晓也并不是很了解，她只不过是在卖冰棍的时候和吸血鬼一起玩过两天才有些了解而已，一些更具体的情况她从来都没有问过。
　　等到不知火她们收拾好了所有东西，在一些来晚一步的提督们遗憾的目光中将卷帘门降下来后，吸血鬼也依旧没有要醒过来的意思。
　　最后在茗的要求下，吸血鬼还是被她们一起带回到了豪宅里。不过令茗感到遗憾的是在回来的时候吸血鬼是由凌波背回来的，没法继续感受那种奇妙的触感让她觉得有些可惜。
　　“呐，你听说了吗？提督他好像喜欢在自己的房间里穿女装哦。”
　　“唉？不是司令官他喜欢在自己的房间了穿着女装和鹿岛小姐做一些奇怪的事情吗？”
　　“你们都是从哪里听来的假消息？明明是提督他经常会背着大家在自己的房间里穿女装用女性化的行为和声音去取悦电脑另一端的人来赚钱。”
　　......
　　在一座镇守府里，没有什么消息的比自家提督的八卦传递的更快的了，就算是总督府传来的特令在提督的八卦面前也得靠边站。
　　在青叶一脸复杂的给呆在店里玩的舰娘们分享了李军的大新闻后，关于李军的这条八卦就在短短十几分钟的时间内传到了镇守府里每一个舰娘的耳朵里。
　　而且这个大新闻毎经过一次传播就会在这些驱逐舰的嘴里润色一遍，到现在，李军已经在他本人都不知道的情况下变成了一个极其糟糕的存在。
　　而这一切的始作俑者青叶，则是在目前只住了岛风和西北风的店里安慰着世界观产生了一定崩塌的凉风青叶。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我回来了，然后我已经完全不会写小说了......需要一段时间来找找感觉。
　　PS2：升学宴真的好麻烦啊，上午一桌下午一桌，晚上还要出去聚，然后单招那边还有一堆麻烦事要处理......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 NO.118：一时兴起

　　有钱的好处有很多，比如说你可以自己建立一座镇守府养一群舰娘、可以把钱投入到自己的爱好上来让自己获得极大的满足感，又或者你可以拥有一间宽敞明亮设备有非常齐全的大厨房。
　　茗这半年来的生活按照人类的标准来评价的话绝对可以用糜烂这个词来形容，每天都可以将时间分配在自己喜欢的事情上面，做饭和打扫卫生都有不知火她们来忙，实在无聊的时候还可以去撸一撸镇守府里的驱逐舰。
　　这样的日子估计就连上帝祂老人家也会感到羡慕吧？
　　茗虽然因为这糜烂的生活被养成了一只懒猫，但她并没有变成一只废猫，就算不提她所掌握的一些专业能力茗也是可以在日常生活中照顾好自己的。
　　所以在今天，在不知火她们一脸担忧的注视下，茗脱掉了自己那件完全不适合在厨房活动的外套，换上了一身宽松的半袖和她大半年前买来后一次也没用过的小围裙高高兴兴的拎着刚买来的食材走到了厨房里。
　　就算是跟着茗最早的不知火也从来没有见茗动手下过厨房，而且就从体型上来看茗也完全不像是能做饭的那种舰娘，她们是真的担心茗一时兴起将燃油当做调料倒进锅里。
　　虽然这对于舰娘来说是好东西，但也不能吃什么都往里加啊，处理不好的话后果可是很严重的。
　　“茗，你真的没问题吗？不行的话不知火可以来帮忙的。”
　　最后实在有些放心不下的不知火在纠结了一番之后还是跟着茗一起进到了厨房里。
　　她可以保证不管茗作出来什么东西自己都可以面不改色的吃下去，不知火主要担心的还是茗做出了什么黑暗料理在这么多人面前丢了面子，有她在的话只是可以保证做出来的东西是能吃的。
　　“不用了喵，不知火你和拉菲她们在一旁等着开饭就好了喵。”
　　推着不知火的肩膀把她推出了厨房后，茗就站到了灶台前的板凳上开始处理起了面前这些花大价钱买来的食材。
　　个头大到她两只手抱起来都费力的皇帝蟹，同样个头大非常大的茗完全认不出品种的龙虾，偶然路过了这里的海鲜市场的茗在见到这些平时根本看不到的食材后，连价格都没有问就直接挑了看起来最顺眼的买了下来。
　　虽说镇守府也是靠在海边，不过李军的舰娘里又没有专门捕鱼的渔船，平时她们到镇子里玩的时候也完全不会去那里的海鲜市场，就算是有的舰娘路过那里也不会把自己的工资花在这上面，毕竟在她们看来比起这种东西茗那里买的甜点要好上无数倍。
　　因为各种原因，在海边生活了快满一年的茗还是第一次吃到这些过去只在视频上才见过的海鲜。
　　第一次处理这些东西的茗并没有将主要精力放在这上面，她准备先把一些自己擅长的家常菜做出来再考虑着两个大家伙能做出什么吃的。
　　“唔...珍贵的食材往往只需要最简单的做法是吧喵，那就这么办吧！”
　　将螃蟹倒放进了蒸锅里之后，茗也决定好了龙虾的处理方法。她先是拿制造装备时才会用到的各种工具将龙虾的肉完全分成了两份，其中一份和龙虾头一起拿来熬汤，另一份则是裹上面粉放到了油锅里开始炸。
　　‘对了，机会难得就来试试这个东西好了。’
　　将所有的东西都处理好的茗看着还剩下不少的面粉突然有了新的想法，等到虾肉出锅后，茗从自己的舰装空间里取出了一堆差不多有她巴掌大小的鱼雷。
　　除去正常的装备外，茗有时也会看心情造一些自己感兴趣的小东西，这些鱼雷就是她在看过漫画后心血来潮造出来的，除去没有引信和爆炸物外各方面的构造都和普通的鱼雷无异。
　　茗并没有学习过天罗妇的做法，所以她只是单纯的将这些鱼雷上半部分裹上面粉放到了刚刚炸完虾肉的锅里，等到面粉完全变色后又将这些鱼雷捞了出来。
　　对于舰娘来说这个现实版的“鱼雷天罗妇”是完全可以吃下去的食物，钢油弹铝这些资源除去正常的补给外，单独拿出来让舰娘们当做口粮也是完全没有问题的。
　　而味道的话则是会根据这些资源的品质有着一定程度的变化，目前为止茗吃过的最好吃的金属是从自己舰装上掰下来的振金，那还是她上次给唐妍的舰娘做完载舰机后本着不浪费的想法塞到嘴里的。
　　嚼在嘴里那种酥脆的口感，随着咀嚼的同时在嘴里逐渐扩散开的那种只有舰娘才能品尝到的金属香味，以及那种咽下去之后扩散到全身上下每一块零件的满足感，如果不是自残这种行为不好的话茗都想没事吃两口自己的舰装当做零食了。
　　‘啊...肚子好难受，为什么我会是“吸血鬼”啊，明明舰娘这么多我却偏偏是这条对大蒜完全接受不了的船。’
　　就在茗将做好的食物一盘盘端到饭桌上的同时，躺尸了许久的吸血鬼也终于是从客房的床上怕了起来，在所有的舰娘里，她恐怕是唯一一艘对于自己身份不满意的了。
　　“这里就是茗她们住的地方了吧？看起来就很贵的样子呢。”
　　从床上爬起来后，吸血鬼先是打量了一下周围的环境，对于自己现在的处境她是十分清楚的，她之前只是因为一次性摄取了过多的大蒜导致身体难受到一动也不想动而已，对于其他方面完全没有什么影响。
　　也就是说对于自己的屁股被茗在路上捏了两把这件事她是十分清楚的，不过她本人对于这件事完全没有在意就是了。
　　吸血鬼完全没有反感这种被别人碰的感觉，明明身体处于非常难受的状态，但是加上舰娘在维修舰身边时会生理上感到舒适，以及屁股上传来的那种微妙的感觉，她莫名的对此有些上瘾。
　　对于自己之后的半段路程是被凌波抱着走这点吸血鬼甚至比茗还要感到可惜。
　　和人类不同，舰娘可是十分忠于自己的生物，喜欢的东西就尽全力去追求，面对讨厌的东西也不会去掩饰自己，除去品尝蒜蓉之外，吸血鬼又找到了第二件自己感兴趣的事情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：翻间帖的时候我看到有人对于黑茗的进化路线有问题，根据冰山理论的内容，我决定在这里稍微解释一下。
　　就我的设定来说，这个世界是有着简单的魔法的，黑茗之所以能进化出茗的技能也是因为偶像崇拜现象，只要信仰足够坚定，外加提供的能量足够就可以让自己无限贴近崇拜的对象。
　　作为一个稍微有些强迫症的作者，我写出来的大部分东西都是我感觉有理由能解释出来的，至少在我看来是合理的QWQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 NO.119：我，茗喵，不喜欢捞船

　　身为一个提督，你不需要能做出会发光的神奇料理，但你至少要能准备出一桌可以被大部分人接受的家常菜来给自家的姑娘们品尝。
　　舰娘们看中的并不是你做出来的东西有多好吃，她们在乎的是为她们做饭的人。
　　要知道在李军还是他的舰娘那个高大威武的提督时，轮到他在食堂值班的那天绝对是座无虚席，就连镇守府第一美少女川内值班的时候都没有这种场面。
　　不过那都已经是过去的事情了，在鹿岛小姐来到镇守府之后李军的舰娘们就感觉自己的提督一天比一天没用，就连每天都会围着他poipoi叫的夕立都很少会出现在他的面前。
　　上一次轮到李军在食堂值班的时候，整个食堂里除去鹿岛小姐和觉得李军太过可怜带着自己的两个妹妹去捧个船场的响之外就一条船也没有了，也正是因为发生过这种事李军才会这么轻易的把食堂整个分配给茗。
　　“这个鱼雷的味道意外的很不错啊，钢材的味道很醇厚，大小也刚刚好，如果里面不是空心的就更棒了。”
　　在豪宅的餐厅里，大部分舰娘都在用心的品尝着茗做出来的食物。就像之前说过的一样，这可是她们的提督（指挥官）难得亲自下厨准备的料理，单是心里的感觉就和中午在间宫那里订的外卖完全不一样。
　　所有的食物当中，她们最为关注的自然就是那一大盘鱼雷天罗妇了，要知道这可是在漫画里出镜率很高的一道料理，也是她们这些平民舰娘通常情况下只能在舰娘们专用的聊天频道上才能见识到的名菜。
　　毕竟订制这种小号的鱼雷是一件很浪费的事情，也就只有那些大型的镇守府里的提督们才会为了取悦自己的舰娘们专门订一批下来，是完完全全的奢侈品。
　　“那当然了喵，这可是我用深海栖鬼身上的栖装碎片做出来的鱼雷，那可是相当罕见的材料呢。”
　　“唔，深海栖鬼吗......”
　　听过茗的话之后，原本吃的很香的长萌有些纠结的看了看自己手上那根被咬出了一个小豁口的鱼雷天罗妇。
　　如果是普通的钢材做出来的鱼雷她是完全不会在意的，但是深海的栖装碎片的话......
　　‘这不就是和吃船一样了吗？算了...味道好吃就行了，还是不要太过纠结这种细节了。’
　　最终，长萌还是在食物面前放弃了思考。
　　“怎么样！吹雪的大鱼雷很好吃吧？哈哈哈，深雪酱你现在的样子看起来好色哦！”
　　不管在什么地方，玩心最大的永远都是驱逐舰，在吃完了一根鱼雷天罗妇后，突然有了奇怪的主意的吹雪又从盘子里夹了一根鱼雷出来。
　　她先是小心翼翼的在不咬到鱼雷的情况下将包裹在上面的面粉吃了个干干净净，然后带着从岛风的漫画书里学来的奇怪表情将这条鱼雷前段整个塞进了自己身旁的深雪嘴里。
　　完全没想到自家老姐会来突然袭击自己的深雪完完全全的中招了，这条鱼雷照比起她的嘴来说还是有些太大了，在没入了大半根的情况下她甚至不能直接将这条鱼雷咬断。
　　“呜呜呜！——”
　　看着深雪那副眼角隐隐闪着泪花，嘴角还有一些口水在不断溢出的样子，内心感受到了极大愉悦感的吹雪发出了十分清脆的笑声。
　　最后还是在四姐妹中最有威严的白雪制止了吹雪的胡闹，终于得救的深雪也在整理了一下自己的仪表后赌气似的别过了头。
　　这次深雪可是真的生气了，她已经决定了，到上床睡觉，不！到明天吃完早饭为止都不和吹雪一起玩了，这次他绝对说到做到！
　　“怎么样喵，身体好些了吗？要不要一起来吃点东西？”
　　在发现了站在门口不知道在想些什么的吸血鬼后，茗很热情的想要招呼她过来一起吃点东西，听到茗的话之后吸血鬼也没有推脱，很大方走了进来。
　　“嗯，身体的话已经没问题了，又一次给你添麻烦了呢。”
　　因为茗身边的位置已经被不知火和拉菲一左一右完全占据了，吸血鬼在巡视了一圈之后最终还是坐到了晓的身边，在她入座后没多久凌波就从厨房里找出了一副新的碗筷递给了她。
　　简直就像是个刚过门没多久的小媳妇一样，至少在吸血鬼看来凌波就是这样的一个形象。
　　‘果然最后还是变成这样了吗，我是不是应该试着放弃那无所谓的坚持比较好？’
　　十分隐秘的用余光观察着吸血鬼的维内托觉得自己不能再拖下去了，明天她就要找个机会把自己想说的事情都说出来，不然等她找到了符合自己期望的条件时怕不是茗都已经有了几十条船了。
　　在心里这些舰娘们已经将吸血鬼看做了茗一定会捞到手的船，所以在聊天的时候都没有什么顾忌，餐桌上也没有因为突然加入一个人而变得尴尬起来。
　　“说起来吸血鬼你是住在这附近的吗？”
　　感觉时机差不多了之后，晓就向吸血鬼问出了这个让她有些好奇的问题。并没有什么特别的原因，仅仅是因为不久前才被茗问过自己却没有回答上来而有些想要知道而已。
　　“唔...如果说那边公园的长椅称得上是住所的话，我确实是住在这附近没错。”
　　“咦！——吸血鬼你每天都睡在那种地方吗！为什么不去找一家旅馆住？是在不行的话也可以去提督工会那边找同样是自由舰娘的前辈们寻求帮助啊。”
　　听到吸血鬼的回答后晓显得十分惊讶，前一段时间她见吸血鬼又是买冰棍又是买海鲜的，而且在和她闲聊的时候吸血鬼也没有表现出刚刚诞生的舰娘那种独有的迷茫，晓一直以为她的生活过得很不错呢，完全没有想到事实会是这样。
　　这个发现让晓略微有些自责，在她看来这是自己主观的想法让自己没有尽到一个前辈应尽的义务。
　　“原来还可以这样的吗？之前一直都没有人和我说过呢，等一下我就去那个什么提督工会一趟好了。”
　　对于晓的话吸血鬼也显得很吃惊，自从半个月前诞生到这片海域后她一直都是靠着和那些提督们的舰娘组队出击所得的报酬过日子的，那些钱虽然足够她满足自己对喜好的追求，但再加上住店的话就完全不够花了。
　　就在晓不停的像吸血鬼传授着作为一个自由舰娘应当掌握的基本技能的同时，大部分的舰娘都以一种十分奇怪的眼神看向了茗。
　　“喵？你们都看着我做什么？我的脸上粘上了什么东西吗？”
　　被这么多船一起看的心里稍微有些发毛的茗下意识的摸了摸自己的脸，在反复确认过并没有粘上什么奇怪的东西后她显得更加疑惑了。
　　“不是，茗你就没有什么想说的话吗？比如说“既然这样的话干脆就到我这边来住怎么样喵？”这样的，拉菲觉得你应该会这样做才对。”
　　“......”
　　茗觉得拉菲她们对自己好像有很深的误会，她就那么像那种见到舰娘就走不动路想要捞到自己家里的船吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 NO.120：终归还是捞了回来

　　“欢迎欢迎，这位提督是想要买一些舰娘专用的道具吗？人家推荐这边能够提升舰娘全方面属性并且还有着特殊意义的戒指哦，就算现在没有这个打算也可以先买下来保存着，像您这样一表人才的提督将来一定会有用上它的一天。另外本店还特别售卖......”
　　第二天，得到了稳定的工作和住所的吸血鬼在茗的店里表现的十分活跃，在她面前的这个已经是第四位被她忽悠的逐渐失去理智的提督了。
　　没错，茗最后还是将吸血鬼给捞了过来，不过你们要相信这绝对不是她的本意。
　　就在昨天拉菲发表完自己的看法后，得知茗这里也有着相当合适的工作岗位的吸血鬼便用一种充满期盼的眼神看着茗，在这种情况下茗还能怎么办么？
　　虽然她现在一点也不缺员工，不过吸血鬼都这样表示了她还能拒绝吗？反正不过是一份驱逐舰等级的工资和口粮而已，茗并不缺这点钱。
　　稍微付出一些微不足道的钱财就可以帮到一个无家可归，每天都只能在公园的长椅上休息的舰娘的话茗还是很乐意的，尤其是这位舰娘还能被规划为自己的熟人，她就更没有理由拒绝了。
　　‘营业额多少增加了一些，不过这样的话我岂不是完全没有事情可以做了吗？总感觉有些无聊啊......’
　　觉得自己不管站在哪里都显得有些多余后，茗最终还是离开了这个按理来说应该是属于自己的店。
　　比起在店里感受那种只有自己最没用的气氛，她觉得还不如到海边来吹一吹海风要舒坦一些，兴许还能看见一些有趣的事情呢？
　　“搜救队还是没有消息传来吗？夕张她们不会已经是出了什么事情吧？不行，不能这么干等着，我们租一条船出海去找她们吧！我实在是等不下去了。”
　　“徐哥，你冷静一点别瞎想了，搜救队才出发不到一个小时这时候估计还没有赶到呢，而且不是都有两艘轻母舰娘在里面吗，估计再过不久就有消息了。”
　　“对啊，徐哥你冷静一点，你租船出海去找有什么用？就算你真的找到了她们又能做什么？还不是只能给深海当活靶子给她们添麻烦？昨天咱不是才换了一套新装备吗？对自己的舰娘有点信心啊，她们一定会没事的。”
　　茗确实是在海滩上遇到了事件，不过这显然不是什么有趣的事情。在这里的提督大都只有一到两艘舰娘，所以他们平时让自己的舰娘和其他提督的舰娘一起组队出击是一件很普遍的事情，这三位提督自然也没有例外。
　　他们三个都是从同一个海军学院毕业的，而且平时的关系也相当不错，到了这片“练级区”后也一直在一起行动。
　　稳定的每天赚到一些资源，攒一段时间来了感觉就去工会那边建造几次舰娘，花了大部分资源建造出一堆黑烟后又继续去组队出击，这样咸鱼却又很充实的日常今天却是出现了意外。
　　根据以往的经验来看，他们的舰娘在两个小时之前就应该在一起有说有笑的回来了才对，可今天他们又盯着海面多等了一个小时也没见到自家的姑娘们从海平面上冒头出来。
　　如果不是做不到的话他们恨不得直接飞到自己的舰娘身边去看看到底是发生了什么事情，像这种无线电没有信号也见不到人的情况真的是太糟糕了。
　　对于这件事茗也只能在心里替他们祈祷一下那些舰娘平安无事了，毕竟她完全不认识那几个失踪的舰娘，难不成还要去雇来自己见到的所有舰娘去进行地毯式的搜索吗？
　　她又不是什么圣母，如果失踪的是不知火她们茗绝对就已经这样做了，但那只是几个不认识的陌生人而已，完全没有必要。
　　没有遇到有趣的事情茗也没有离开这里，不管结果怎么样她都想要看看这件事最后会发展成什么样，如果那些失踪的舰娘是重伤被找回来的话她还能顺便帮个忙呢。
　　“不行了，我已经跑不动了，夕张姐你带着小松先走吧，我留下来帮你们拖延一下时间。”
　　长时间高强度的运转舰装已经让早波的身体快要到达了极限，在她身边的夕张和松虽然看起来没有她那么艰难，但也都没有好到哪去。
　　和她们比起来那些深海却是一点影响都没有，明明都已经追了相当久的时间，但这一大片深海看起来依旧和她们刚刚遭遇时一样不知疲倦的进行着炮击和追击。
　　她们三个的练度在这片海域所有的舰娘中已经属于顶层的那一批了，像这种普通的深海驱逐舰就算是六只满编队的她们也能应付下来，但面对这种铺天盖地随便扫一眼都有十几只的大舰队她们也只能逃跑了。
　　“说什么傻话呢！快点动起来，提督可是吩咐过我要照顾好你们两个的，难不成还要我背着你走吗！”
　　“对啊！现在还不是认输的时候，如果能遇到其他舰娘的话或许就有反击的机会，放弃的话就什么都没有了！”
　　听着自己两位同伴的话，早波最后还是放弃了留在这里拖延时间的想法，继续拖着自己那具不知道会在什么时候倒下的身体奋力逃跑着。
　　没有比这还要危机的情况了，出击时携带的弹药被消耗的大半，就连逃跑的方向也是完全未知的海域，没有什么奇迹出现的话等待她们三个的估计就只有回归大海了。
　　“啊！！！烦死了！为什么会有这么多的深海扎堆出现啊？而且还都要比平时遇到的那些杂鱼要厉害一些，这里简直都变得不像是练级区了！”
　　绝望、后悔、恐惧，诸如此类的负面情绪已经完全填满了这三位舰娘的内心，如果不像这样偶尔喊两句宣泄一下自己的话她们恐怕早就被压垮了。
　　“夕张姐你看！那边好像是两个舰娘唉！我们......”
　　“唔...不行！我们向右边绕过去，这样子跑过去的话只是在拖累别人而已。”
　　听到松的话，夕张下意识的想要放松，随后她就就意识到了这样不行。自己身后的这群深海绝对不是多出两艘舰娘就能解决的数量，更别说她们三个还是弹尽粮绝的状态了。
　　她们如果跑过去的话那只是将无辜的人卷入了这场灾难而已，至于将深海引过去后她们三个逃跑？这种计划一开始就没有出现在她的脑子里。
　　“老大你看！那边有好多小鱼干唉，而且还有三个舰娘，我们好像快要到达陆地了！”
　　已经彻底背弃了深海的荣耀，补给酱开始认命一样的跟在黑茗身边享受起了这种四处收保护费的生活。看在帕琪娜请她吃过好几回大餐的份上，在到达陆地后她会尽全力的引导黑茗不去帕琪娜的住所的。
　　“嗯。”
　　简单的回应了补给酱的话表示自己听到了之后，黑茗展开了自己那抢来的十多台主炮瞄准了那片深海。
　　除去她本船也想要恰这些小鱼干之外，黑茗还能感觉到‘那位大人’好像在叫自己保护一下这些舰娘，所以她这次没有用扳手效仿茗拆船的英姿，而是选择了最快捷有效的手段。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我在快要两千五百字的时候让自己停了下来，像我这样良心的作者可不多了。
　　PS2：有一说一，移动是真的恶心，发来两条短信就扣了我六十块钱花费，它怎么不去抢？上次莫名其妙给我开了个套餐我就忍了，这次绝对不在惯着它了，反应客服也理直气壮的和我说是我这边的问题。
　　等我在B站订的电话卡到了就把这破卡撅了，吃相是真的恶心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 请假一天…大概是一天

　　今天原本是有更新的，不过在我刚码字没多久的时候外边开始打雷了，然后全小区就都断电了……
　　如果明天能来电的话我会尽量双更的，如果没来的话…我估计就真的只能去网吧码字了qwq。
　　先这样吧，出去浪了一天手机也快没电了，工会战我这还没出刀呢，希望会长没事qwq。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 NO.121：三英战黑茗（上）

　　‘得救了吗？’
　　回头看了一眼那些已经被铺天盖地的炮击炸成了碎片的深海驱逐舰之后，不管是舰装还是心理都已经到了极限的夕张终于的一屁股坐到了海面上。
　　现在的她不想去考虑那个救了自己的舰娘是怎么射出这样夸张的炮击的，也不想去考虑为什么那位舰娘使用的武器相当有深海的风格，她只知道自己活下来了，可以和小松还有早波一起回到各自的提督身边了。
　　至于那个有些奇怪的舰娘会不会害自己？夕张觉得这个问题完全不用去考虑，如果是敌人的话在刚刚那一轮炮击自己这些舰娘就应该和那些深海一起变成海面上的残渣了，既然自己还活着，那就代表至少事态不会变的比刚刚还要糟糕了。
　　稍微平复了一下自己的内心后，夕张就从海面上重新站了起来，那两艘救了她们的船已经向她们这边靠近过来了，不管怎么说也不能一直坐在海上和恩船说话啊。
　　小松和早波现在还没有从之前的危机中缓过来正抱在一起大哭呢，这个时候也只能由自己这个姐姐来出面了。
　　“我是轻巡夕张，十分感谢你们的帮助，如果之后有什么我能帮上忙的地方请不要客气，我已经会尽全力来回报的。”
　　在说着这句话的同时夕张也在打量着黑茗和补给酱，这是两艘很可爱的船，尤其是那艘头顶有着猫耳的船，单是看着就让人有一种想要抱进怀里的冲动。
　　虽然肤色看起来可那些人形的深海有些相像，不过既然都拥有理智的话那应该就只是单纯的相像而已。
　　众所周知深海是没有理智的，就算是深海栖鬼也只是会在战斗时发出意义不明的低吼声而已，既然有理智，会说话，而且还能站在海面上开炮，那一定就是舰娘没错了。
　　“没事没事，我和老大只是路过这里刚好遇到了而已，如果说一定要回报什么的话......”
　　“不用回报喵，这一切都是那位大人的安排。”
　　就在补给酱想要顺便向夕张她们要一些现金作为上岸以后的活动资金时，黑茗却是先一步说出了不需要回报什么东西。
　　对此补给酱也只能是在张了张嘴后安静的退到了一旁，这段时间她在黑茗身边的小日子过的是很舒坦没错，但她可没有忘记自己还是因为有着“贡品”的身份才能活到现在的，所有的一切她当然都是要看黑茗的意思。
　　夕张并没有看懂她们两个是什么关系，但她看懂了这个二人小队明显是以这个黑色的猫耳萝莉为主的，而且这还是一只同样会在说话时喵喵叫的猫耳萝莉。
　　‘难怪总觉得有些熟悉，那家新开的店里的老板娘不也是会在说话时带上喵的口癖吗！’
　　听到黑茗说话的夕张第一时间就想到了那个让自己的提督花了很多钱的老板娘，因为自己的提督在那位老板娘的推销下给自己买了一枚誓约之戒所以她对茗的印象还是很深刻的。
　　“既然这样的话至少让我们送你们到陆地上吧，刚好我们这边也要归港了。对了，如果方便的话可以告诉我“那位大人”是谁吗？比如说外貌特征之类的？”
　　就算黑茗说不需要回报夕张也不准备真的什么都不做，觉得她们应该是第一次到这片海域的夕张主动揽下了带路的工作。在好奇心的驱使下，她还顺便询问起了关于“那位大人”的事情。
　　谈到茗的话题黑茗很快的就来了兴致，听过黑茗对“那位大人”极其详细又夸张的描述后，夕张也知道了“那位大人”到底是在说谁。
　　绿色的猫耳、有着能一下拍死一个深海的大扳手、身高和自己面前的猫耳萝莉相仿，那不就是在说那家店里的老板娘吗！得知了黑茗是在找那位老板娘后，夕张十分开心的表示自己可以帮忙带路。
　　夕张很开心，因为她能回报一下黑茗对自己这些船的救命之恩，黑茗也很开心，因为她顺从自己的本能找对了地方，不过补给酱就不是很开心了。
　　‘完了，全完了，我等一下就要被吃掉了啊！逃跑的话会被抓回来，跟过去的话又会被当做贡品献给那个恶魔，我只能到此为止了吗...嗯？下雨了？不对，这个雨水是......’
　　仿佛是老天都在告诉补给酱她已经没救了一样，原本还算晴朗的天空不知道什么时候变得乌云密布了起来，短短几秒钟过后就下起了大暴雨。
　　不过很快补给酱就发现了这不是普通的雨水，这是只有拥有意识的院长级的深海准备出手时才会引发的对深海有着增幅效果的异变，从这个增幅的效果来看引起这场异变的深海还不是普通的院长，或者说不会是一个院长。
　　‘是帕琪娜叫来了其他的姐姐准备动手了吗？’
　　补给酱并不笨，她很快就想到了这场异变的主使者是谁。自己在前几天就对帕琪娜发过消息说“深海杀手”向她那里靠近了，这场异变显然就是帕琪娜对此做出的准备。
　　“那个深海杀手真的会过来这里吗？”
　　看着因为自己这些院长引发的异变而变得活跃起来的深海们，深海大和向自己身旁已经做好了战斗准备的帕琪娜问道。
　　“绝对会的，补给酱没有理由在这种问题上开玩笑，而且她也给我发过来了照片。”
　　就在自己的两位同伴严阵以待的等着“深海杀手”出现的时候，离岛栖姬则是十分悠闲的靠着自己的栖装玩着帕琪娜送给她的游戏机。
　　虽然那位深海杀手因为深海泛意识的存在在每一只深海心里有有着相当浓厚的阴影，而且也有着数次击败只拥有本能的假院长的战绩，但她们这边可是来了足足三位的正牌院长！
　　院长骑脸怎么输？就算是人类的前线那边她们三个一起过去也会给他们带来相当大的困扰，区区一只不知道怎么进化过来的“深海杀手”而已，不足为虑。
　　帕琪娜或许在其他人的面前都表现的很怂，一直都是一副要死了的样子，但她并没有坐以待毙，她在深海院长的圈子里船缘可是很好的，在收到补给酱消息的第一天她就向和关系最为亲密的两位好友寻求了帮助。
　　她的身后就是她在人类社会摸爬滚打了无数年才积攒下来的私人财产，谁也不能让她放弃自己的家，就算是“深海杀手”也不行！
　　作为一个成熟的正牌院长，她们从来都不会像个憨憨一样去带着大舰队袭击人类，因为她们很清楚自己或许会放肆一段时间，但最后绝对是会被成群的舰娘击败的，所以对于深海院长的异变人类那边根本没有任何记录。
　　她们三个在今天也有计划的控制了出现在舰娘视野内深海的数量，所以现在大部分的舰娘都因为暴雨已经和自己的提督一起窝在了家里，之后的就是完完全全属于她们深海的战争了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没错！那是个假的请假条！
　　在十点半的时候电就被修好了，纠结了一段时间之后，我还是打开电脑码了一章出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 NO.122：三英战黑茗（中）

　　“那个啥，老大，我跟你说个事哈。咱继续往前走的话不出意外会遇到至少两个深海院长等着你，当然我相信老大你天下无双不管来几个院长都能一扳手一个，不过那三个小姑娘可能就危险了。”
　　犹豫了许久，补给酱还是向黑茗说了一下自己感觉到的情况。
　　虽然她一直都是以战利品的身份被带着走的，如果黑茗在毫无准备的情况下被帕琪娜她们击沉了自己也能重获自由自身和胖次，不管怎么看都是相当美好的事情。
　　‘果然还是不行啊。’
　　如果黑茗真的因为这样被击沉的话，补给酱可以确信自己的后半生绝对会不停的纠结这件事，毕竟跟着黑茗混的这段时间里除去没有胖次之外，她过的可是比一条船在海上飘荡的时候滋润多了。
　　那个时候她只能随波逐流的跟在那些没有意识的深海后面混口饭吃，被俘虏后就算每天只是捡一些黑茗狩猎后留下的残渣都能把自己喂的饱饱的。
　　而且经过这段时间的相处她也大致的摸清了黑茗的性格，平时不怎么说话一副三无萝莉的样子，但本质其实呆呆的，一谈到关于“那位大人”的事情就不管别人有没有在听自顾自的说上半天。
　　总结起来就是战斗力很高的天然蠢萝莉，面对这种人就算是被俘虏了这么久补给酱也完全生不起什么负面的情绪，倒不如说她其实还挺享受俘虏的生活的。
　　如果不是她明白自己完全说不动这只蠢萝莉改变航线的话补给酱都想带人转身就走了。
　　“嗯。”
　　听到补给酱的话之后黑茗完全没有什么太大的反应，仅仅是发出了这样的短音表示自己听到了，丝毫没有要因此改变航线或者原路折返的打算。
　　‘好了，该说的我也都已经说过了，之后发生什么都与我无关了，希望最后是老大能赢吧，感觉从老大嘴里把帕琪娜救出来会比让帕琪娜她们留老大一命轻松许多的样子。’
　　黑茗的这个反应完全在补给酱的预料之内，这可是遇到野生的深海院长都敢拎着扳手抽过去给自己加餐的狠船，因为自己的话改变了航线才是怪事。
　　一边严阵以待的守着舰娘们登陆时必经的一条航线，另一边也没有要躲开的意思，而且带路的还是夕张这些在这边待了有一段时间的舰娘，所以黑茗和这三只守在这里的院长很快便相遇了。
　　“啊这...为什么这里会出现高级的人形深海？这里不是只有打量的普通深海出现专门用来给新人舰娘累积经验的海域吗？”
　　突如其来的暴雨让夕张她们的视野受到了一定的影响，在这种条件下她们只看清楚了那不停散发着不详气息的深海栖装。
　　如果她们再靠近一些的话，估计就会看清楚帕琪娜身上穿着的印有“自宅警备”字样的大衬衫以及大和她们身上那绝对不是正经深海会穿的衣服了，那个时候夕张她们小脑袋估计会完全反应不过来是什么情况吧？
　　“唔，你们先到岸上去，等我拆掉她们就跟上去喵。”
　　双方都没有想要率先开火的意思，帕琪娜她们是在犹豫要不要忽略掉补给酱直接进行炮火轰炸，而黑茗则是在防止夕张她们因为自己和那些大饼干之间的战斗被误伤到。
　　这可是“那位大人”说要保下来的船，在她们沉掉或者上岸位置黑茗都会尽力去防止她们受到伤害的。
　　“这样真的没问题吗？那是很强的人形深海吧，如果很勉强的话阿松留下来帮忙好了！虽然没有弹药储备不过阿松还可以帮忙挡炮弹的！”
　　“不行！小松和早波你们两个的航速快，现在跑的话说不定还能叫来帮忙的舰娘，我是轻巡，虽然比不上那些大船但装甲还是比你们两个要厚的，让我留在这里就好。”
　　黑茗在想些什么东西夕张她们自然是不可能知道的，在她们看来比起狼狈的丢下自己的救命恩人逃跑还不如留下来拼死一搏，这样就算是沉到了海里也不会在良心上感到不安。
　　“好了好了，老大她可是很强的，你们乖乖听话离开就对了，等一下我们就会过去找你们的，说不定你们叫来援兵的时候老大她就结束战斗了呢？”
　　就在夕张她们对到底谁要留下来这个问题争论个不停的时候，补给酱站了出来试图劝她们离开这里。就在她为这三个舰娘的倔脾气感到头痛的时候，黑茗又将手指向了补给酱。
　　“你也和她们一起先上岸等我。”
　　“啊？我也要和她们一起走？可是我......”
　　黑茗的话完全是在补给酱的预料之外了，不管是试图从帕琪娜她们手里救下黑茗还是让黑茗口下留情放过这些院长的前提都是她要在场，如果她也离开里的话这些在她心里有着不小好感度的船十有八九是要沉掉一方了。
　　见补给酱好像还要说些什么，黑茗略微思考了一下又补充了一句。
　　“如果逃跑的话我会把你再抓回来的，嗯，那我就先过去了。”
　　补充完这句话后，黑茗就提着自己的大扳手向帕琪娜她们冲了过去。
　　这次夕张她们也没有在说什么要留下来的话了，在她们看来黑茗刚刚的话完全就是将补给酱托付给了她们，让她们先带补给酱离开自己留下来断后的意思。
　　‘能让她作出这样的决定这两个人的关系一定相当好吧。’
　　在心里闪过这样的想法的同时，夕张一把抓起了想要跑到黑茗那边的补给酱绕开那个完全不像是四膄船的战场向她们出击的地方赶去。
　　“等等！快放我下来，我不能走啊！”
　　完全无法从夕张手里挣脱开的补给酱只能无力向那个炮火连天的战场伸出自己的手好像是要抓住什么。
　　“总觉得好安静啊，他们三个人真的没问题喵？”
　　外面正哗啦啦的下着大雨，原本热闹的海边已经彻底的安静了下来，除了那三位自己的舰娘还没有归港的提督外所有人都寻了一个避雨的地方带着。
　　下雨的时候海边是十分危险的，尤其是对于不能站到海面上的人类来说。不过就算这样他们也没有离开这里，生怕自己的舰娘回来以后找不见自己不知道该去哪。
　　“徐哥、亮子！你们看，那边是不是有舰娘回来了！”
　　这种大雨对于舰娘来说都会影响到视野，对于人类来说更是十米开外人畜不分了。依稀的从海面看到了一个慢慢靠近的影子后，其中一位提督便激动的将它指给了自己的两个好友。
　　他们的等待并没有全部白费。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我坦白，是我摸鱼了好几天。
　　不知道是不是这几天都只吃一顿饭还天天第二天早上才睡觉的缘故，总觉得身体有些菠萝菠萝哒了，做什么都提不起劲。（不过摸鱼是真的爽......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 NO.123：然而没有下QWQ

　　“提督，提督啊————”
　　出航以后被成群的深海追杀，好不容易被救了下来却在返航的时候又遇到一批高级深海，今天在这个世界上估计不会有比她们还要倒霉的舰娘了。
　　见到了顶着暴雨在海边等着自己返航的提督后，夕张她们内心累积的不安终于是一口气爆发了出来，一个个都直接扑到了自己的提督身上不停的重复着这个称呼来宣泄着自己。
　　“好好好，没事了没事了，有什么话等回家再说，先去好好的休息一下，明天再去放松一天。”
　　在见到夕张她们返航之后，这三位提督那一直悬着的心也终于是放了下来。
　　“嗯，都听提督的。”
　　苦苦等了半天终于等到了自己舰娘的提督，经历了千难万险终于又见到了自己提督的舰娘，不管从什么角度来看这都是十分温馨的一幕。这个时候这些舰娘们哪里还能反应过来其他的事情？自然是自己的提督说什么就是什么了。
　　仿佛就连老天都被这一幕给感动到了一样，下了许久的暴雨也在这个时候停了下来，放晴后的第一缕阳光正巧照到了她们的身上，如果这是一部电影的话估计下一秒就会开始播放最后的片尾曲和制作过程中的一些花絮了吧？
　　不过很可惜这是现实，故事还没有就此结束。
　　“对了，这是你们出击时捞回来的舰娘吗？为什么是你们将她给扛回来的？”
　　安抚下了夕张她们后，那位被徐哥的提督终于是找到了机会询问关于补给酱的事情。听过自己提督的话之后，夕张那好不容易安定下来的脸又一次变得慌乱了起来。
　　‘这孩子不会是她们从什么地方绑过来的吧？’
　　虽然这种想法对自己的舰娘来说有些失礼，但他一时间也只能想到这个原因了。
　　“不好了提督！那个黑色的猫，不对！是救了我们的舰娘现在还在和三个高级的人形深海以及一群各种型号的深海战斗呢！啊！——来不及解释了，我先去找老板娘了！补给酱你也和我一起来！”
　　听到自己的提督提起，夕张也终于是想起了留在那边给她们“断后”的黑茗，解释了两句意识到这并不是什么能在短时间内说清楚的事后，她便直接跑向了茗的商店，临走前还没有忘记将补给酱也一起带过去。
　　补给酱的内心其实是相当不情愿的，她被强行从那边抓过来导致不能去救船也就算了，现在她居然还要带自己去找那个会吃船“大人”？开什么玩笑！
　　就算内心再怎么不情愿，自己的力气比不过这个轻巡舰娘的情况下她也只能随着夕张的脚步前进了。
　　“今天的天气真是奇怪喵，莫名其妙就开始下暴雨，之后没过多久就晴了，难不成这个世界在几百年前还有一群人为了传说中的大秘宝出海去当海贼吗？”
　　今天这诡异的天气让茗想到了某部自己从小学一直看到穿越的动漫中的设定，不过这个世界并没有这部她和作者比命长的动漫，所以不知火她们完全没有听懂她到底在说什么。
　　听不懂也不重要，因为晓从茗的话里找到了一个适合聊下去的话题。
　　“说起来现在出现的舰娘都是以用燃油驱动有着大炮的战舰为原型对吧？你们说以后会不会出现一些原型是海盗船一类的舰娘呢？比如说飞行荷兰人、复仇女王什么的，不觉得会很帅气吗！”
　　海盗船舰娘的话题好像打开了晓什么奇怪的开关让她给人的感觉都不一样了，身为现代战舰的晓除去打工之外最感兴趣的大概就是一些比较复古的东西了，私下闲聊的时候她甚至向茗询问过能不能做出做出那种圆筒的火炮装备。
　　“凌波也觉得海盗船长的衣服会很帅的说，不过木船的话战斗能力会很弱吧？感觉只要普通的撞过去就会散架的说。”
　　“应该不会吧？你看维修舰都变得这么厉害了，说不定海盗船舰娘也会变得很厉害呢？”
　　看着针对海盗船舰娘究竟厉不厉害开始争论起来的晓她们，茗并没有要加入她们话题的打算，如果是平时的话她不会错过这个可能会刷到晓的好感度的机会，但今天她总感觉有什么事情要发生。
　　“砰！”
　　‘这还真是粗暴的客人啊。’
　　听着这异常粗暴的开门声，茗默默的在心里抱怨了一句，不过看在这是雨刚刚停就跑到了自己店里的忠实顾客的份上，她还是很快就整理好了心情用着专业的笑脸打起了招呼。
　　“欢迎光临喵，两位...需要毛巾喵？如果一直湿着身子的话可是会感冒的。”
　　在看清楚了夕张和补给酱那落汤鸡一样的形象之后茗一时间没有反应过来，作为一个有良心的船，她还是在推销商品之前先给她们两个递过去了干毛巾让她们先擦一下脸。
　　在补给酱接过毛巾的时候茗还顺手在她的头顶摸了两下，虽然这个“舰娘”给她的感觉有点奇怪，不过那都不重要，不管是不是正经舰娘她都比自己矮啊！她都多久没见过比自己要矮的船了？
　　不知火、凌波、拉菲，就连布里们都隐隐要比自己高出一点，茗一直生活在比自己高的船当中，难得见到了比自己矮的船茗可是很开心的。
　　“谢谢......”
　　“不用客气喵，那我先去那边了，有什么事情可以过去找我。”
　　‘和想象中的完全不一样。’
　　盯着手里的毛巾看了几眼，补给酱下意识的摸了摸自己刚刚被摸过的头顶。因为黑茗一直都在说什么“祭品”之类的话导致她将茗想象成了非常恐怖的存在，在实际见识过之后她发现自己一直以来都误会了。
　　‘老大说的“那位大人”一点也不恐怖，而且还比老大温柔多了。’
　　“等等！我有事要说！那个...就是，有一个黑色，和你一模一样也会喵喵叫的船正在和三个高级的人形深海战斗，老板娘你快去救救她吧！”
　　想起了自己还不知道黑茗和眼前的老板娘之间关系，而且自己也不知道那个救了自己的船叫什么的夕张最后只能这样苍白的描述着发生了什么。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 NO.124：水银灯眉头一皱，发现事情并不简单

　　虽然夕张的语言表达能力不是很过关，不过茗还是听懂了她的意思。大概是有一艘和自己同型号而外貌也很像的船遇到了三个人形深海，夕张则希望自己可以过去帮忙。
　　‘为什么要来找我？’
　　对于这一点茗是相当疑惑的，她可以确信自己完全不认识除了明石之外其他的同型舰，夕张为什么认为自己一定会过去帮那位舰娘呢？
　　百思不得其解，不过她最后还是收拾了一下和夕张她们一起出海了，同行的舰娘还有不知火凌波以及拉菲。
　　茗只是单纯的想要看看自己的那位同型舰是不是和自己一样高，而不知火她们也同样只是单纯的对黑色的茗是什么样的有些好奇。
　　‘怎么会一点多余的声音也听不到？战斗已经结束了吗？她现在还好吗？’
　　在夕张的带领下茗她们没过多久就来到了黑茗和那三位院长战斗的海域附近，随着距离的推进夕张的内心也越发的不安了起来。
　　这里真的是太安静了，除去海浪的声音以及她们舰装驱动的声音外就没有其他的杂音了，这种情况只能说明战斗已经结束了，唯一需要考虑的就是胜者是哪一边了。
　　‘果然是来晚了一步吧......’
　　巡视了一圈并没有多余的发现后，夕张的心理不由得有些悲观。她承认那个奇怪的舰娘是她前所未见的强大，但她的对手可是足足三位让自己感觉很不妙的人形深海啊！单靠简单的加减法都知道是哪边的优势比较大。
　　“哼哼哼~”
　　就在夕张带着“救援”部队赶来的同时，黑茗正十分开心的哼着连她自己也不知道是什么的调子在海面的残骸里翻找着自己的战利品。
　　对她来说同时对抗三位深海院长还是比较辛苦的，考虑到这三艘船也是会说话的正餐黑茗并没有直接将她们拆了，现在这三位院长正灰头土脸的抱着自己的两条腿背靠背坐在海面上，完全就是一副自闭少女的模样。
　　将三位深海院长打到自闭的黑茗形象也多少显得有些狼狈，那身仿照茗外套样式弄出来的衣服已经破开了好几个口子，身上也残留着一些炮弹爆炸后留下的灰尘。
　　不过完全没有影响到她的好心情，在她看来这次狩猎的收获完全可以弥补付出的代价，甚至还会赚很多。
　　“唔！这个味道好棒喵！和之前吃的东西完全不是一个等级。”
　　相当熟练的从一个深海驱逐舰身体里拆出了核心一类的东西后，黑茗直接连着上面残留的燃油一起吞到了肚子里。
　　这毕竟是由正牌的深海院长拉出来的舰队，不管味道还是营养都比外面野生的深海高出了一大截，更重要的是这里简直就和自助餐厅一样随便都能找到一堆，之前都是还没等吃过瘾就一个都没有了。
　　‘简直就是天堂啊！也不知道她们能不能再叫出来一些小饼干。’
　　这样想着的同时黑茗不怀好意的看向了那三位坐在一起自闭的院长，在发现自己正在被这个恶魔打量着之后离岛更是整个深海都不由自主的颤抖了起来。
　　由此可见黑茗还是很聪明的，就算从来都没有接触过这方面的知识她也分清楚了一顿饱和顿顿饱哪个比较划算。
　　‘要死了！要被吃掉了！我不久前才要过来的只狼还没通关呢！掘地求生也还没有爬上信号塔，我还不想死啊，要吃的话就去吃大和好了，她肉多别来找我啊！’
　　现在的离岛十分后悔，她当初就不应该听帕琪娜的话过来惹这尊吃深海不吐零件的凶神，大不了就是自己以后也去做那个什么VTB赚钱不找帕琪娜要游戏嘛，总比命没了要强。
　　在离岛一脸绝望的注视下，黑茗已经来到了她的身边一只手托起了她的下巴认真的打量着什么。被这样对待的离岛完全没有什么害羞一类的反应，她看的十分清楚这只黑猫的眼睛里透露的可是满满的食欲啊！
　　她馋自己身子，她下贱！
　　‘稍微吃一个没有问题吧？要不就咬一口？一口总没问题吧？’
　　就算心里明白留着这三个深海的价值可能会比直接吃掉要大，但黑茗还是忍不住想要尝一下的冲动，她在海上游荡了这么久还从来没有见过这样看上去就很好吃的深海呢。
　　“喵？”
　　就在离岛已经被吓得大脑失去了思考能力的时候，黑茗突然停下了自己想要小尝一口的举动若有所感的看向了自己的身后。
　　“老大！嘴下留船啊！至少留下帕琪娜啊！”
　　远远的看到了正要下嘴的黑茗后，补给酱就一边喊着这样的话一边全速向那边赶去，她那只能堪堪遮住整个皮肤的裙摆也让牛顿十分欣慰的飘荡了起来。
　　直到这个时候，茗她们才发现原来补给酱的下面一直都什么都没穿，夕张也才意识到自己之前强行带着补给酱走的时候不对劲的地方是在哪里。
　　见到黑茗真的因为自己的话停下了之后，补给酱的内心是十分感动的。
　　‘虽然平时不管怎么说都不把胖次还给我，没事的时候还总拿要把我当做祭品送走来吓我，但老大心里果然还是有我的！’
　　十分感动的补给酱打算直接这样飞扑过去来一个爱的抱抱，不过就在她已经彻底脱离海面飞扑过去的时候，黑茗却是毫不留情的一把按住了她的脸将补给酱丢到了一边。
　　如果不是深海体质出色的话刚刚这一下就能让补给酱直接破相了，现在的补给酱觉得自己很委屈，委屈到想要像这样把脸埋在帕琪娜的人心里一整天。
　　将补给酱丢到一边后，黑茗就全神贯注的盯着茗，连眼睛都没有眨一下。随后在其他人完全无法理解的注视下，她直径跑到了茗的面前躺下，并用手掀起了自己的衣服将肚子露了出来。
　　对于这只黑猫的动作茗完全没有什么反应，因为她已经完全陷入到了自己的回忆当中。茗可以确信自己完全没有见过这只黑猫，但她又莫名的感觉自己好像是在什么地方见过她。
　　“母上大人？”
　　见茗完全没有什么反应的黑茗有些疑惑的发出了这样的声音。
　　这是她所能想到的对茗最为合适的称呼了，虽然他们两个之间没有任何血缘关系，但不管是从茗对她造成的影响还是其他的方面来看她称呼茗为母上完全没有任何问题。
　　与此同时，正在店里和吹雪她们一起玩的水银灯若有所感的将目光放到了海面上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：像我这种上架不爆更、内容越写越差、更新还越更越不稳定的扑街仔真的还有存在的必要吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 NO.125：爸爸救我！

　　在听到黑茗叫茗母上大人后，拉菲就意识到了之后发生的事情或许不是那么适合让外人知道，远远的看了一眼那些堆在一起自闭的奇怪舰娘，拉菲决定先将夕张给带到一边。
　　“夕张姐姐，拉菲在那边看到了一群好大的鱼，夕张姐姐可以陪拉菲过去看一看吗？”
　　听起来就十分不合理的理由，不过最后夕张还是被拉菲给拉走了。
　　她并不傻，自然能听出拉菲是不想让自己继续呆在这里。虽然对于之后会发生什么事情相当好奇，但人家不想让自己知道的话夕张也不会强行要留下来。
　　‘只要人没事就好。’
　　这就是夕张唯一的想法。
　　在拉菲带着夕张离开后，回想了半天也没记起自己是不是真的见过这只黑猫的茗放弃了思考，随后她就因为这只黑猫的发言变得更加疑惑了。
　　她们之间到底有没有见过这一点暂且不提，茗可以确信自己绝对没有一个只比自己矮上一厘米左右的女儿，这个世界上能算得上是自己女儿的只有水银灯一个才对。
　　“喵？可以问一下你为什么要叫我“母上”吗？我们之间应该还是第一次见面才对吧？”
　　在问出这个问题的同事茗也认真的打量起了这只还躺在海面上露着肚子的黑猫，不考虑发色一类的问题单看那张脸的话确实和自己有着八成的相似，确实要比水银灯更像是自己的亲生女儿。
　　‘不对不对，我连女朋友都还没有交过一个怎么可能会有女儿？应该是同型舰的关系才对，而且还是深海版的同型舰？’
　　作为一个维修舰，茗分辨舰娘的能力还是很强的，就比如说补给酱在进到店里的时候她一眼就看出了补给酱不是舰娘，只是看在补给酱完全没有什么危险性的样子而且还比自己矮的份上茗才没有去深究这个问题的。
　　如果换成了在这个世界土生土长的舰娘怕是在得出这个结论的第一瞬间就做好战斗准备了，因为这个世界上为大众所知的人形生物除去人类和舰娘外，那就只有深海了，而她们与深海之间一直都是敌对的关系。
　　茗就不一样了，她既不是这个世界土生土长的舰娘，在到达这个世界后出去第一次远征外深海都没有给她带来什么压力，所以在见到了有自我意识的深海时她更多的还是感到好奇。
　　“可是...母上大人就是母上大人啊？难道这个称呼不可以喵？”
　　虽然黑茗在说这句话的时候表情没有什么变化，甚至就连语调都很平静，但茗却总觉得她显得有些委屈。
　　这让茗有了一种自己正在欺负人的感觉，她那颗除去推销商品的时候还是很有存在感的良心十分微妙的受到了谴责。
　　“啊不...不管怎么说这也，算了，随便你喜欢好了喵，方便的话能告诉我你的名字吗？”
　　原本想要试着挣扎一下的茗最终还是放弃了，一个称呼而已，母上就母上吧，平时又不是没有人这么叫她，现在她更想弄清楚这五个一起出现的深海到底是怎么回事。
　　听到茗认可了这个的这个称呼后，黑茗显得很开心的样子，表情上虽然还是没什么变化但那对一抖一抖的猫耳已经出卖了她。
　　这一点倒是和茗很像，茗在生活中想要隐藏的一些情绪都会很诚实的在耳朵上体现出来，不过她一直以来都不是很清楚这件事就是了。
　　“报告母上大人！我还没有名字，不过在过去跟着母上大人的时候你有时会叫我“米奇怪怪鱼”，你可以继续使用这个称呼。”
　　随着这个称呼被提起，茗也很自然的在自己的记忆里找到了关于“米奇怪怪鱼”的信息。
　　很久以前她确实经常能见到一条鱼，那条鱼不但吃了自己不少的鱼饵而且不管自己那次出海都能看到那条鱼的身影。
　　那时候茗也不确定她见到的是不是同一条鱼，但她确实给那条鱼取了一个“米奇怪怪鱼”的外号，毕竟比起正常的鱼来说那条大黑鱼确实是太奇怪了，如果没猜错的那那天给她送来红尖尖的鱼也是眼前的这只了......
　　‘这是什么情况？鱼进化成了猫娘？？？是不是有什么地方出了问题？深海的进化是怎么随便的吗？’
　　“噗！——没事，老大你们不用在意我，你们继续，继续。”
　　在黑茗说出了“米奇怪怪鱼”这个称呼后，还将自己的头埋在帕琪娜胸口里的补给酱没有忍住自己的笑声。
　　意识到自己现在正在被所有人围观着之后她又赶忙表示不需要在意自己，并将脸埋得更深了一些试图将自己彻底藏起来。
　　可惜的是这次帕琪娜没有再惯着她。
　　她先是将补给酱从自己的身上拿了下来丢到大和的身上，随后又十分嫌弃的看了一眼自己胸口那片被口水打湿的地方。做完这一切，帕琪娜又在两位同伴疑惑的注视中摸出了自己的手机。
　　从鱼进化成猫的冲击中恢复过来的茗向后小退了一步，以一个更加全面的视角又一次审视了一番黑茗。嗯，不管从哪个角度看都看不出“米奇怪怪鱼”的影子，这不完全就是深海版的自己吗！
　　“咳，那个称呼的话就算了喵，既然还没有名字的话那我就叫你琉璃好了，这个名字可以喵？”
　　“米奇怪怪鱼”这个称呼用她那不存在的尾巴想都知道是不能用的，而说到黑猫的话茗又很自然的想到了某位堕天圣黑猫以及某位接头霸王，考虑到体型方面的缘故她直接就套用了那位五更萝莉的名字。
　　对于茗的提议她自然是无条件同意的，从现在开始她就叫琉璃了，全名就是琉璃·米奇怪怪鱼！因为都是从茗那里得来的称呼，琉璃觉得这个名字很棒。
　　就在茗想要仔细了解一下琉璃都经历了什么的时候，原本在一旁自闭的帕琪娜突然向她们这边跑了过来。
　　“茗爸爸救我啊！！！”
　　深海小姐如是说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：唉，家里又开始了，真想快点开学......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 请病假......

　　过了这么久，我终于是把自己的身体给搞坏了，从昨天开始就发烧、胃疼，身上还一点力气都没有，一晚上都没有睡着。
　　简直就像是dio和那个满脸无敌的男人在我胃里打架一样，难受的感觉好像要死掉了。
　　只能等我身体好一些之后再来更新了......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 NO.126：半血复活！

　　帕琪娜的动作很快，快到完全看不出这居然是一艘路基，在喊话的时候她就已经从十米开外的地方完成了将手机收回到舰装空间、从海面上爬起来，作出一副准备飞扑过去抱大腿的动作这一系列行为。
　　当然帕琪娜还是在半路停了下来，这并不是因为她那并不存在的属于深海院长的尊严限制了她，而是因为那只刚刚被命名为琉璃的黑猫回头看她的眼神相当不善。
　　自己如果敢扑过去的话可就不会像补给酱那样仅仅是被丢到一边这么简单了，至少也要再挨上两扳手才行。
　　帕琪娜从琉璃的话里读出了这样的意思，所以她最后保持着这个姿势停在了距离琉璃将近两米的位置，这是一个相对来说不会让现场变得更加复杂的安全距离。
　　‘这算啥？我什么时候成了国民级家长了？’
　　茗已经被这一转三折的状况彻底搞糊涂了，她原本只是想来这里凑个热闹见识一下“黑色的自己”而已，结果才到现场没多久就被叫了“母上大人”，好不容易处理完新女儿这边的事又有人来叫自己“爸爸”。
　　“嗯...我先问一句喵，你应该是深海没错吧？”
　　轻轻的拍了拍新女儿的头示意她不要管之后，茗对帕琪娜问道。这还是茗首次认真的观察起帕琪娜，之前一直都在考虑琉璃的事情那三只自闭在一起的深海她只是远远的看了一眼就没有再投入过多的关注。
　　由于各种原因，茗最先观察的自然就是她那对写有‘自宅警备’字样的胸口了，出去这件宽大的衬衫和一条胖次之外，茗就没有从帕琪娜的身上见到其他的衣物了。
　　而且不知道是什么原因，明明经历了可以让深海都看起来相当狼狈的战斗，她那件不管怎么看都是网购过来的衬衫仅仅是在一些无关紧要的位置破开了一些口子，完全没有遭到毁灭性的打击。
　　“没错，我是深海陆上基地Pachina，目前住在深蓝路海萍小区六号楼三单元702室，我已经好几年都没有出海打过架了，绝对是大大的良民，茗爸爸你要信我啊！”
　　也不知道帕琪娜到底是怎么想的，茗仅仅是问了一下她是不是深海打算用这个话题作为开头而已，她直接就如数家珍一样将自己的住址都爆了出来，看起来就很容易被骗的样子。
　　不过......
　　“总觉得这个声音有点熟悉喵，还有深海路基...你平时是不是还会在网上直播？”
　　将所有的信息统合到一起后，茗得到了一个让她的内心变得十分微妙的结论。如果说那位深海小姐的中之人确实是深海院长的话，那些设定为魔界人、鬼族、吸血鬼的vtb难不成都是真的？
　　那这也太夸张了吧？小说都不敢这么写！vtb不应该是介于幻想与现实之间带给观众遐想与快乐的群体吗？既然设定都是真的你还做个锤子vtb？直接真人出道不好吗！
　　“对啊！我就是那个帕琪娜啊！茗爸爸前几天你还和我聊过几句呢，那个时候你的那位叫做水银灯的女儿也在对吧！”
　　见茗认出了自己，帕琪娜就知道自己今天是不会被拆掉了，运气好的话说不定还可以继续回家过那种神仙不换的死宅生活呢！每天宅在家里直播打游戏的日子最棒了！
　　和表现出来的形象不同，帕琪娜可是很聪明的，不聪明的话她就不会在人类的社会过了这么久都没有惹出什么麻烦，还能拥有一套属于自己的房子了。
　　刚刚的这段话除去表明自己的身份外，她还在十分隐秘的刷着琉璃的好感。
　　她刚刚说的是“你的那位叫做水银灯的女儿”而不是“你的女儿水银灯”，这变相的是在承认琉璃的身份。她承认这里面含有赌的成分，但很幸运的是她赌对了。
　　对于这个话题十分敏感的琉璃听出了帕琪娜的意思，并且也露出了十分受用的表情，见到这一切之后帕琪娜将右手背到了身后对着大和她们摆出了一个胜利的手势。
　　全程目睹的帕琪娜行动的大和终于是安心了下来，在听到帕琪娜叫茗爸爸的时候她都以为帕琪娜是要认贼作父抛弃自己和离岛了。
　　看来自己平时过去串门的时候没有白从海里给她捞鱼，这丫头心里还是有她们的。
　　都是熟人的的话事情就好办了，在帕琪娜简单的解释了这次事件的前因后果之后茗便向琉璃征求了一下意见，心情很好的琉璃也十分大度的表示了不会再去打这三位深海院长栖装的问题。
　　至于放人？放人是不可能放人的，这些可是她在之前决定好了要和补给酱一起献上去的贡品，这是原则方面的问题。
　　在琉璃表明了这一点后，难办的就是茗的。再怎么说这也是自己女儿好不容易抓来给自己的，转手就全放了的话不管怎么看都不合适，至于留下来......
　　这样想着的茗又看向了帕琪娜，和虚拟的2D形象一样，现实里的帕琪娜也是一个银发蓝瞳发育非常不错的美少女，尤其是那双大腿，如果坐上去的话绝对会比大凤的要舒服。
　　‘算了，总之先带回去放在海岛那边养起来好了，既然事情都解决了的话从今往后也有直播可以看了吧？’
　　已经想好了无数条放帕琪娜她们离开的理由的茗，最后还是在新“座位”的诱惑下遗忘了这些理由。
　　女儿的一片孝心，她这个当“母上”的也不能辜负了不是？反正她是绝对不会承认自己是想要知道帕琪娜的大腿坐起来怎么样才不放人的。
　　在帕琪娜因为事故没能直播的这一天，“李蕾”提督倒是非常准时的开启了自己的直播间，作为一个并不是那么专业的虚拟主播，李蕾并没有设定什么待机画面或者提前通知一类的东西。
　　她只是很普通的在自己平时会直播的时间打开了电脑并开启了自己的2D人物模型，就算只是这样在其庞大的个人魅力下也很快就有无数盯着屏幕的DD进入了直播间，见直播间的人数多了起来，李蕾也开始了日常的抱怨。
　　“你听我说啊，最近总感觉镇守府里......”
　　认真直播的李军全然没有注意到自己的窗外又一次迎来了几位偷窥的客人，依旧在镜头前面表现着那种“理想中的美少女”应有的姿态。
　　“没想到提督他居然真的是个变态啊...总觉得现在的秘书舰和婚舰都是鹿岛小姐而不是响酱真是太好了的说。”
　　悄咪咪的围观了一段时间，看过青叶的“大新闻”后前来探查的六驱们缩回了脑袋小声的讨论着，电由衷的为自己的提督不是一个萝莉控以及响没有成为婚舰而感到开心。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：健康真是个好东西啊，吃什么吐什么甚至喝水都想吐的感觉真是太糟糕了。
　　现在已经好了很多了，不过因为这几天坏肚子坐下来的时候总是有些不舒服，码字的时候也没什么状态，再过几天这个状况可能会好转一些。
　　一切都会好起来的！.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 NO.127：琉璃·被贬为妹

　　茗原本以为琉璃带给自己的“礼物”只有这几只明显至善个在线的人形深海而已，毕竟在她看来海上的土特产除去深海之外也没有什么好说的了。
　　直到回到店里后她才发现自己的这个新女儿带给自己的惊喜比自己想象中的还要多，那可是堆满了小半个柜台的红尖尖啊！对自己这两个完全没什么存在感的系统来说都是硬货币的红尖尖！
　　“琉璃，这个红尖尖你是在哪里找到的喵？”
　　茗可是很喜欢红尖尖的，不管是用来卖给奸商系统换钱还是用来给拉菲凌波她们买来一些有趣的技能都是不错的选择，在琉璃将红尖尖全部拿出来后，她就将自己舰装空间里的存货取出来和它们摆到了一起。
　　还有什么事情是比数着成堆的红尖尖更能让茗开心的吗？除非你告诉她奸商系统的商店免费了。
　　“报告母上大人！这是咱在小饼干味道很好的海域找到的，运气好的话可以一次找到十个左右喵。”
　　见茗很喜欢自己带过来的贡品，琉璃也显得十分高兴的样子。琉璃的快乐很简单，只要茗开心她就同样开心，可谓是世界第一孝女也不为过。
　　同样是猫耳幼女舰娘，同样有着“喵”的口癖，比起水银灯来说却是是琉璃要更像茗的女儿一些，就在她们两个进行着这样简单的问答时已经吸引了店里所有员工的目光。
　　“呐，茗她们果然是新品种的舰娘没错吧？不管怎么看风格都和我们差的太多了一些。”
　　晓并没有在琉璃与水银灯究竟谁更像茗的女儿这件事上多做讨论，而是借着琉璃的出现和维内托讨论起了舰娘风格的问题。
　　在说这句话的同时晓还指了指拉菲、凌波等一些和茗一样有着兽耳或者类似装饰的舰娘，不管从战斗力还是其他的方面来说她们都不像是和自己这些正常舰娘同一世界观的存在。
　　“或许吧...不过挺可爱的不是吗？也没有什么不好的地方。怎么？晓你也想给自己弄上一对猫耳？”
　　维内托和晓的关系还是很好的，不对，倒不如说是晓和所有人的关系都挺好的。略微有些排外的吹雪四姐妹可以很自然的和晓一起玩，就连平时呆呆的不知火晓也能和她聊上几句，所以在被搭话后维内托很自然的就和晓开起了玩笑。
　　“猫耳吗......”
　　听到维内托的话，晓下意识的在脑子里幻想起了自己头顶猫耳的形象。
　　“好像，不是不可以？”
　　虽然不知道其他人的想法，但晓觉得自己可能还挺适合戴猫耳的。有了想法手里也有着充裕的资金，晓决定找个时间就去看看什么地方有卖类似头饰的地方给自己买上一对。
　　“母上大人！您难道不要水银灯了吗？明明水银灯一直以来都很听话的！”
　　在茗带着琉璃回来的时候水银灯并没有太过在意，在她看来不过是和茗同类型的舰娘而已，稍微看两眼就够了。
　　但听到琉璃和自己一样称呼茗为“母上大人”后，水银灯便毫不犹豫的丢下了布里姐妹飘到了茗的面前。
　　如果说这个称呼茗为母上的是和自己一样的人偶人形的话水银灯不会有任何的感想，因为那样在她看来只不过是自己多出了一个可爱的妹妹而已，不过琉璃是和茗一样的舰娘。
　　这就让水银灯不由得怀疑茗是不是厌烦了人偶的女儿才去又找了一个舰娘的女儿。
　　前两天水银灯才在罗马坏心眼的推荐下看了两部人偶主题的恐怖电影，电影里那些被主人逐渐找到新的爱好后彻底抛弃的人偶让她有着很大的共鸣，以至于水银灯现在对于琉璃的问题变得异常敏感了起来。
　　“当然不会喵，水银灯可是我最可爱的女儿，我怎么可能会不要你呢。对了，我还没有和你介绍过吧，这是琉璃，从今天以后她就是你的，嗯...妹妹了，以后要多照顾一下妹妹哦，琉璃也是，平时不要让姐姐被外人欺负了喵。”
　　对于琉璃究竟是姐姐还是妹妹这个问题小小的纠结了一下后，茗还是将看起来更加聪明以及和自己正式接触比较久一点的水银灯封为了姐姐。
　　在茗保证了不会不要自己，并亲口说了自己是她最可爱的女儿后，水银灯已经彻底被安抚了下来，也开始接受起了自己这个既不是人偶也不叫真红的妹妹。
　　‘妹妹吗？好像也不错的样子。’
　　又盯着琉璃那张和茗有几分神似的面孔看了一会，水银灯觉得自己可能会和这个妹妹相处的不错。
　　和水银灯相比琉璃就没有想那么多了，既然茗说了这个叫水银灯的小东西是自己的姐姐那她就是自己的姐姐了，而自己做妹妹平时也要保证姐姐不被欺负，这一点琉璃对自己很有信心。
　　琉璃在心里将水银灯称呼为“小东西”这件事不会读心术的水银灯是不可能知道了，在确认了自己的地位没有收到威胁后她便彻底安心了下来。
　　“真是的，我才不会被欺负呢！母上大人你就尽管放心好了，水银灯一定会尽到一个姐姐的责任的！”
　　等到茗和琉璃聊完了之后，在一旁等了一小会的水银灯便牵着琉璃的手指将她带到了布里姐妹的身边。现在她也是有妹妹的人了！以后再也不需要用那还未出生的名为真红的妹妹安慰自己了！
　　见水银灯和琉璃两个人相处的还不错的样子，茗也将自己的注意力放到了这几位有理智的深海身上，现在有时间了她自然打算要深入的了解一下这些深海了。
　　源自于维修舰本能的探究精神在这一刻彻底的占据了顶峰，深海是怎么诞生的？和舰娘相比有哪些不同的地方？为什么体温会是凉凉的，她全部都想要弄清楚。
　　帕琪娜这个时候正在准备已经咕了很久的直播想要通知观众自己不会毕业了这个消息，离岛则是在用着从茗那里借来的电脑兴奋的浏览着她账号库里的游戏，并时不时的发出一阵阵丢人的惊呼声。
　　最后茗的目标也就只能放在依旧有些坐立不安的大和以及真空了许久的补给酱身上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：吃东西还是没什么胃口，不管什么东西吃两口就有些够了...我好浪费啊。
　　PS2：这个时候还没有睡觉，我觉得自己说不定哪天就猝死了QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 NO.128：冰（）为之，而寒于（）

　　‘和深海聊天什么的，哈真是一点实感都没有啊。’
　　盯着自己面前的深海大和看了半天，茗也没想好该说点什么。就算大和她们都亲口承认了自己的深海，而且还是相当高级的深海院长茗也没有什么特别的感觉。
　　比起那些被她拆的一干二净的深海来说，大和她们一点都没有深海该有的感觉，不但战败以后会老老实实的投降，身上穿的也一点没有深海的样子。
　　说道深海的话不应该是那种全身上下只有一两块布片遮羞的大姐姐吗？她们这穿的一个比一个有个性的着装是几个意思？所有人当中也就只有补给酱穿的最有深海的感觉了，虽然她是真空的......
　　“吃了喵？如果没吃的话要不要先来吃点东西？”
　　这可真是一个万能的话题，只要是个生物就离不开吃，不管什么时候以“吃了没”作为问候都是几号的选择。
　　“吃过了，出发前帕琪娜订了几分肯德基带到了海上，就是那时候忘了会下雨吃的时候东西都是就着雨水咽下去的，垃圾也没有丢到海里。”
　　说着这句话的同时大和还摸出了一个被雨水润透的包装盒证明自己没有说谎，看起来真的是越来越没有深海的感觉了。
　　“可以问一下我们之后会怎么样吗？”
　　没等茗想好之后要问一些什么事情比较合适的时候，大和则是先一步向茗打听起了自己最关心的事情。
　　虽然帕琪娜好像和这个舰娘很熟的样子，但放心不下的事情就是放心不下。被琉璃打自闭的时候她可以十分光棍的投降，大家都是在海上混的自然是要留住小命最重要。
　　但现在被转交到了舰娘的手里大和就不得不为自己之后事情做打算了，如果等着她的结果很糟糕的话她可是会反抗的。
　　作为一个成熟的，有脑子的院长，她或许打不过那只黑猫，也可能打不过面前这个绿猫，甚至就连那几个头顶有着耳朵的舰娘她都不保证自己能稳赢，但几炮把自己轰死她还是能做到的。
　　“之后？我想想喵...之后的话你们就先住到我那边好了，等我在这边把要做的事情做完了你们就留在我的店里工作吧，期间有什么需要的东西都可以提出来喵，只要能用钱解决的通常来说都没问题。”
　　对于这几只深海的安排茗早就想好了，既然都到了自己的手里那当然是要作为员工来工作了！刚好海岛那边的店里还没有能常驻的船呢。
　　“我还有一个问题，工作的话是要我们三个一起去吗？”
　　听过茗的安排并了解了一下工作内容后，大和露出了一副相当古怪的表情。对于茗为什么不把她们这些深海上交到人类的高层那边她就不去多想了，万一只是人家没想到的话，自己这多的一嘴可就摊上大事了。
　　“对啊喵，有什么问题吗？”
　　看着自己面前这个一脸无知的猫耳幼女，大和觉得自己有必要就工作这个问题和茗仔细说明一下，虽然她们之间一共也没有说过几句话，但茗已经给她留下了不错的印象，大和并不想给茗平白无故惹一堆麻烦。
　　工作本身大和是不反感的，不需要打打杀杀、工作时间不长，还有休息日和工资可以拿，不管怎么看都是一件很棒的事情，但如果把三个深海院长放在一起可是会出大事的。
　　“有，而且问题还很大。你知道这里为什么会成为你们口中的“练级区”吗？”
　　问出这个问题的大和并没有指望茗能给出答案，她只是在用最方便理解的例子来说明而已，所以提出这个问题之后她又继续解释了起来。
　　“那是因为帕琪娜她一直住在这边，只要深海院长在一个位置停留过久的话那里的海域就会活跃起来，引起的反应就是深海的诞生速度会加快，高级深海出现的概率会增加。”
　　这种现象是属于深海院长们的被动能力，完全不可控的那种，对此离岛可是十分不满的。
　　如果不是担心自己一直留在这边会导致深海与提督们的平衡被打破引起一系列麻烦的后果，她都想一直住在帕琪娜的家里了，别的地方哪有深海会借给她游戏打？
　　每次用帕琪娜的电脑打游戏到一半被撵走的时候她都是十分郁闷的，因为她走了以后帕琪娜一定会借着她走时的进度开始玩，而且还不会给她另外保存出一个存档，你知道在这种情况下离岛想要完整的通关一款游戏有多难吗？
　　听过大和的话之后茗点了点头表示自己理解了，如果只是“练级区”这种程度的话她是完全不担心的，她那边平时闲的没事做的舰娘有很多，完全处理得来，还能顺便给她带来一笔额外的收入呢。
　　“你真的理解事情的严重性了吗？好几位院长在一起的话这个效果可是会增强的。”
　　看茗这一副毫不在意的态度，大和觉得自己需要拿出一些更加严肃的例子来说明才行。
　　““联合舰队”你听说过吧？那片海域就是因为港湾她们一家子都住在那边才有的这么多深海。”
　　大和或许很有做小学老师的天赋，在和茗讲解这些事情的时候她表现出了充足的耐心，看那架势如果茗不给出一些能让她满意的反应的话大和估计可以讲到不知火她们下班。
　　了解过三位院长一起最多只是会让海面偶尔诞生一只栖鬼级的深海后，茗觉得这完全不是什么大事。
　　虽然距离手搓舰娘还有一段距离，不过那台被拆开研究的建造机器她可是完完整整的给装回去了，只要用几颗心智魔方建造一下就可以多出几位和自己一个画风的舰娘，那时候深海再多也只是来送材料的。
　　‘睡不着......’
　　现在是午夜一点零七分，整个镇守府里除去值夜班的舰娘外就 不会有其他活动的生物了。不知是第几次从李军穿着婚纱和鹿岛小姐一起步入婚姻殿堂的梦中被惊醒后，响没有和之前一样闭上眼睛去酝酿睡意。
　　原因很简单，她想采花了......
　　替自己那睡相糟糕的舍友重新盖好被子后，眼睛还没有完全适应黑暗的响摸着墙壁走出了房间。
　　也不知道李军当时到底是那根线搭错了还是一直抱着舰娘都是不需要上厕所的想法，宿舍楼里虽然有水房，但那真的就只是一个水房而已，完全没有可以用来采花的地方。
　　也就是说响现在需要抹黑走出宿舍楼走到李军的办公楼才能找到用来采花的地方。
　　‘突然发现镇守府里的灯还真是少啊...等茗回来的时候让她帮忙造几盏夜灯好了。’
　　就在响在脑子里想着这些或许第二天就会被忘记的事情时，她周围的环境突然明亮了起来。
　　意识到了什么之后响伸出了自己的双手，那双手正散发了一层淡淡的荧光，虽然不能变成光之巨人，不过这种现象表示她可以进行又一次的改造了。
　　沉默了片刻后，响放弃了思考自己为什么会在这个时候达到进行改造的条件。再耽误一会的话她怕自己的油箱会溢出一部分，现在身体散发的这层荧光刚好可以用来照明。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我可能又吃坏肚子了...不愧是我。
　　PS2：至于我为什么昨天没有更新...昨天阿夸在打Apex啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 NO.129：流氓兔大胜利

　　‘明明没过多久，但总觉得已经发生了很多事情呢......’
　　将身体整个埋到了浴缸里，茗显得十分疲惫的贪了一口气，随后又将自己的半张脸沉到了水里面不停的吐着泡泡。
　　这并没有什么特殊的意义，只是她突然想这样做了而已。就像拉菲无事可做又睡不着时会从舰装空间里取出一瓶红酒喝上两口，凌波会用自己的斩舰刀砍空气一样，都是没有什么意义但可以打发时间的活动。。
　　晓、吸血鬼、琉璃、帕琪娜，短短几天的时间里茗就密切的接触了相当多的船，虽然这样的生活比起在镇守府里的时候来说有趣了很多，但相应的也会让人消耗更多的精力。
　　至少茗久违的有了一种连店都不想开只想在家摸鱼的冲动。
　　这栋豪宅的内部构造和茗印象当中的大房子不同，它并没有为了方便提督与舰娘们增进感情而设计出一个大浴室，而是在每个房间里都有着独立的卫生间，所以在清洗完身体后茗连浴巾都没有围一下直接就走了出去。
　　人在极度懒散的情况下是会作出和平时不太相符的举动的，已经懈怠起来的茗连睡衣都不想换了，她现在只想躺倒床上好好的休息一晚，然后明天再元气满满的去收割那些提督腰包里的钞票。
　　“拉菲？你为什么......”
　　推开浴室那扇只能相当模糊的看到对面景象的玻璃门后，茗就发现了一个按理来说不应该出现在这里的身影。
　　随着自己那并没有彻底擦拭掉表面水分的身体与冷空气接触时产生的寒意以及拉菲那毫不掩饰的目光，茗那颗因为在热水里泡了太久而有些晕乎乎的脑袋也稍微清明了一些。
　　茗也想起了最近不知火她们三个每晚都会有一个到自己房间来留宿这件事，意识到自己问了一个蠢问题的茗在话说道一半后就强行停了下来。
　　“嗯，来的比之前要早呢喵，现在时间还很早吧？”
　　拉菲的目光多少还是会让茗感到有些别扭，不过除此之外茗也没有其他的感觉。毕竟在一起生活了这么久她们也不是没有一起到大浴池里坦诚相见过，就算是在敏感的人经历了这么多次也应该习惯了。
　　想看就看吧，自己的身体又没有什么值得骄傲的地方，而且拉菲也是一只粉嫩嫩的驱逐舰不是什么中年大叔，对于这方面茗可是很看得开的。
　　“拉菲把房间让给补给酱和帕琪娜小姐了，之后的几天里拉菲都打算住在这边，嗯，请多关照。”
　　还好不知火和凌波现在都不在这里，如果被她们见到了拉菲这背叛“盟约”的行为估计又会引发出一些骚乱了。
　　对于不知火她们三条船的盟约完全不知情的茗在听过拉菲的话后很随意的就同意了拉菲的提议，没有实际吃过亏的茗真的很难产生什么防范意识。
　　在拉菲平日里一副乖宝宝的形象下她已经下意识的将拉菲当成了普通的驱逐舰，就和镇守府里那些一直深信互相接个吻就是造小船行为的驱逐舰一样，全然忘记了在那呆萌的外表下有着一颗老流氓兔的内心。
　　所以在拉菲的心态已经不知不觉中发生了那么一内内变化的现在，茗注定终于要栽跟头了。
　　‘茗是真的一点自觉都没有啊...明明拉菲都已经表现的很明显了。’
　　看着在自己身边和以前一样什么表示都没有直接就进入了梦乡的茗，拉菲不由得怀疑起茗到底是不是和她们同一个系列的舰娘了。
　　虽然一直以来都没有人明说出来，但不管是舰装的耐久度还是其他的一些细节方面都表明了拉菲她们和不知火她们完全是两种不同类型的舰娘，这种不同在内心的表现上其实要比性能上更为突出一些。
　　像是响她们这种穿着正经水手服的舰娘在内心上更加偏向军人一些，她们对于提督虽然有着向往，但更多的还是那种下属面对长官一样的憧憬，而拉菲她们就不一样了。
　　比起军舰那部分，拉菲她们更加突出的是少女的部分，对于指挥官的渴求程度两者完全不是一个级别，而且在一些知识上她们天生也会懂得多一些。
　　拉菲一直以为和她们为同一系列舰娘的茗会很清楚这一点呢，所以她平时可都是有在认真的展现出自己魅力的，但今天拉菲终于是认识到了，茗和她们还是不同的。
　　这个看起来很懂的茗实际上是一块木头，不，应该说是一块振金脑袋！
　　明明她们这边已经可以说是在不停的明示了，但睡在一张床上的时候茗却是完全没有任何表示，同意也好拒绝也罢，完全没有任何的回应，她真的只是在睡觉而已......
　　“既然这样的话，之后会发生什么事情拉菲就完全不管了。”
　　和平时一样，拉菲的声音依旧显得没什么精神的样子，但这次却能让人明显的感受到她的决心。
　　“早上好啊，怎么了？茗你好像没有什么精神的样子，没有休息好吗？”
　　作为一位真正意义上成熟的lady，晓在昨天晚上九点的时候就准时躺倒了被子里开始休息，虽然在十点多钟的时候抱着自己枕头过来的大凤让她从梦里醒来了一次，不过这完全没有影响到她的休息。
　　倒不如说在多了大凤这个体型对她来说刚好，身体也香香软软的抱枕后晓的睡眠质量还更上了一层楼，所以精神满满的晓很敏锐的发现的茗的状况貌似和平时有些不太一样。
　　“唔...大概，是没有休息好喵。”
　　听到晓的话之后茗则是尴尬的作出了回应，现在的茗终于是真正有了自己已经成为了一个舰娘的认知，那确实是和记忆里完全不同的体验。
　　回想起昨天晚上发生的事情，坐在椅子上等着早饭的茗自认为十分隐蔽的瞄向了和自己隔开了几个空位的拉菲，后者则是十分大方的对她摆了摆手。
　　最近被包养的完全没有了最初那种志气的长萌看的十分清楚，拉菲手上那枚原本戴在中指上的戒指已经不知道什么时候被她调换到了无名指上面。
　　“不知火前辈，今天晚上煮红豆饭可以吗？”
　　又在自己的位置上坐了一会，想到了什么的拉菲不紧不慢的走到了厨房说出了让不知火一不留神将菜刀没入了菜板将近四分之一的话。
　　今天也是美好的一天呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 NO.130：茗觉得自己没有亏

　　“母上大人早上...母上大人呢？”
　　在不知火和凌波一起准备好了今天的早饭后，水银灯也带着琉璃晃晃悠悠的从她们的房间里飘了出来，准确的说应该是她从琉璃的房间里飘了出来。
　　作为一个合格的孝女，水银灯之前一直都是睡在茗的房间里的，不过昨天为了和自己这个超大号的比自己看起来更像是茗的亲女儿的妹妹增进感情，她最终还是在拉菲的劝说下来飘到了琉璃的房间里。
　　虽然水银灯的身体看起来异常的娇小，但在做姐姐这方面她还是很有一套的，仅仅花了一个晚上的时间她就让原本只是义务性的叫她姐姐的琉璃真心实意的认同了她这个姐姐。
　　这一切的代价就是她们两个又是聊天又是玩游戏的一直到下半夜三点钟的时候才睡着，由此可见这栋豪宅在建造的时候完全没有偷工减料，她们两个完全没有听到茗的房间里有传出什么奇怪的声音。
　　打着哈欠飘到了客厅后，水银灯就开始寻找起了茗的身影，找了半天也没有发现那一抹绿色的影子后，她又飘到了拉菲的身边询问起了茗的下落。
　　在她看来昨天晚上是拉菲把自己劝去陪琉璃玩的，这样的话拉菲应该会知道茗的下落才对。
　　“茗在不久前就出门了，这个时候的话应该会在间宫姐姐的店里吧，拉菲是这样觉得的。”
　　听过拉菲的话后，水银灯先是看了看被摆的满满当当的餐桌，目光在脸色复杂的维内托身上停留了片刻又转移到了琉璃的身上。
　　‘今天的话就多陪一陪妹妹好了。’
　　多少有那么一些妹控倾向的水银灯作出了这样的决定，在她看来茗是绝对不会出什么问题的，这样的话她的主要精力自然就放到了琉璃身上。
　　“间宫姐，麻烦给我来一份轻巡套餐还有一杯热水喵。”
　　不得不说拉菲对于茗的了解程度还是很高的，从自己家里逃出来之后茗先是摸了摸自己的肚子，随后便果断的走向了间宫的店里。
　　虽然她可以确定不知火绝对不会伤害自己，昨天发生的一切也全部都是拉菲的错，但她是在是忍受不了不知火那仿佛想要把菜板给劈碎一样的刀法。
　　那个气场实在是太强了，仅仅是坐在那里茗就能感觉到自己身上的毛都要炸起来了，也不知道拉菲是怎么面不改色的坐在那里喝酒的。
　　‘说起来昨天晚上具体发生了什么来着？’
　　各方面都很懂人心的间宫并没有询问茗一条船跑过来的原因，在听到茗的点单后她就带着那相当治愈人心的微笑走到了后厨，闲下来的茗则是不由自足的开始回忆起昨晚都发生了什么。
　　说来惭愧，由于昨天精神方面相当疲劳的缘故茗是睡得比较死的，在中途醒过来的时候意识也并不是那么清醒，现在回忆起昨天发生了什么的时候茗也只能记起一种软绵绵的感觉。
　　不过有一点她是可以确定的，那就是自己绝对没有吃亏！这一点最好的证明就是她走路的时候并没有感到不适的地方，而且因为昨晚下半夜休息的相当不错的缘故她现在的精神还相当不错。
　　“给，这是轻巡套餐还有热水，顺便还有本店今日特供的甜点一份。如果累的话在这里休息一会也没问题哦，不过要记得早点回去呢，不然vv她们会担心的吧？”
　　并不知道茗为什么会一个人跑到自己这里的间宫拿出了那套用来应付“离家出走”的驱逐舰的说辞，并不着痕迹的提及了一下自己的好友。
　　做完这些之后她也没有去看茗会是什么反应，将托盘上的食物都放到了桌子上就回到了前台。
　　不管发生了什么那都是别人家的家事，自己这个老板娘稍微说上那么一两句就够了，管的太多可是会遭人厌的。
　　听到间宫的话后茗也不知道要给出什么样的反应比较好，最后也只能是尴尬的点了点头表示自己听到了。家里发生的事情确实是有些复杂，茗一时半会也不想回去。
　　虽然不会发生什么，但不想就是不想。在场的舰娘有不少都是日本船，对于茗她们那复杂的关系她们也多少都有些了解，拉菲说的红豆饭是什么意思懂得自然是都懂。
　　除去不知火切菜板的压迫感外，茗从家里逃出来的原因也有一部分出在其他船看她的眼神上，如果在那种环境下吃完早饭的话茗觉得自己的大脑十有八九会死机。
　　“总觉得今天什么都不想做了喵，这件事情能快点过去就好了。”
　　熟练的给热水里加上了几片猫薄荷，茗取出了自己的手机有一口没一口的吃起了自己面前的套餐。开店是不可能开店的，今天她只想在间宫的店里藏一天。
　　‘色兔子。’
　　不知火的心情不是很好，虽然她之前从来没有过这种感觉，但她清楚自己的心情大概已经非常糟糕了。在听到拉菲说出“红豆饭”后，理解了拉菲在说什么的不知火就觉得自己的思想有些不受控制了。
　　作为一个三观正常、有抱负有理想的驱逐舰，不知火很清楚自己那恨不得将拉菲剁成饺子馅的想法是不对的，但她却控制不住自己将菜板上的食材想象成拉菲那张在她脑子里逐渐变得嚣张起来的脸然后一刀剁下去。
　　在这样宣泄着自己的情绪的同时她还观察过来给自己打下手的凌波，和她比起来凌波就显得很正常了，切菜的刀工依旧和平时一样干净利落，脸色也没有什么不正常的地方。
　　是自己的想法过于偏激了。这是在见过凌波的反应后不知火的感觉，尤其是在见到茗以一个十分不合理的理由离开之后她更是确信了这一点，所以在茗离开后没多久不知火也逐渐控制住了自己的行为。
　　控制住了自己的行为不代表可以控制自己的内心，在看向拉菲的时候不知火还是会感到不开心，有一种想要那鱼雷炸点什么的冲动。
　　‘没事，不过是来的最早却没拿到初吻而已，不过是被后来的色兔子捷足先登了而已...果然不知火还是不开心......’
　　不自觉的，不知火大腿上绑着的铁环已经被她自己捏的变了形状。不可能做出什么毫无道理的报复行为的不知火最后也只能通过这种行为外加不停的在心里称呼拉菲为“色兔子”来宣泄自己了。
　　已经登上本垒的拉菲看着正死死的盯着自己的不知火没有任何不安的感觉，因为她很清楚自己这位呆呆的前辈是条好船，并不会以前辈的身份来欺负自己。
　　所以拉菲决定安分一段时间多去和琉璃还有水银灯一起玩一玩，并在精神上支持不知火和凌波。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我在白天的时候有考虑过多更新几章的事情，但...摸鱼它真的是太香了！下次一定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 NO.131：正常开业

　　心情相当复杂的茗并今天完全没有要开店的想法，不过这家有史以来第一次在公共场合开放的装备店依旧是开始了营业。
　　负责看店以及接待客人的舰娘有晓、吸血鬼、大凤、凌波、不知火以及两只布里。
　　体型上看起来最为年长的大凤和平时一样面带微笑坐在前台那边进行收账找零的工作，不知火负责时不时的从仓库里取出新的装备箱摆到货架上，凌波和吸血鬼则是在晓的带领下向走到店里的提督们推销婚戒一类的小道具。
　　“唔...果然客人和最开始相比变少了很多啊，这个市场饱和的速度未免也太快了吧！”
　　盯着又一次变得安静下来的店面，明明只是来打工的晓却发出了这样显得有些不甘的声音，简直比茗这个店老板还要在意店里的收入。
　　虽然这片海域不小，每天出现的深海数量也很多，但这里的提督却并不是无限的，几天的时间下来他们都已经被榨干了钱包里所有的可用资金，现在回到店里的也就只有凑热闹的普通人以及那些贼心不死想要捞船的没有常识的提督了。
　　如果不是看在这些居心不轨的提督多少还会买上两罐燃油离开的话不知火绝对会把他们的腿打折的，昨天的不知火或许只会在心里想一想，但今天心情不是很好的她是真的有可能会付出行动的。
　　“毕竟有钱的提督姥爷们都是在镇守府里养舰娘的嘛，新人们的腰包里没有多少存款也很正常。”
　　就站在晓身边的吸血鬼很自然的接下了晓的话题，也不知道是不是和茗在一起待得久了染上了什么坏毛病，吸血鬼直接就可晓讨论起了要怎么从那些有镇守府的提督姥爷手里掏钱。
　　和晓聊天永远都不会感到无聊，她好像有着说不完的话题一样从来都不会让气氛变得沉闷起来，就在她们两个小声的猜测着茗昨晚到底几点才睡着的时候，店里的大门又一次被粗暴的撞了开来。
　　“终，终于得救了，我还以为刚刚会直接死掉一回的。大白天的居然偷偷把人带来这种地方，灯你是魔鬼吗！”
　　“对不起索菲酱！我只是想和你一起来看海和舰娘的，没想到插好的遮阳伞居然会被吹跑，对不起，我下次绝对不会再这样做了，对不起，你没事真的是太好了！”
　　这是一对相当奇怪的客人，从她们身上的泳装来看应该只是普通的游客而已，但那个有着银色短发的女孩的状态看起来好像有些糟糕。
　　米棕色的防晒衣被胡乱的披在身上，脸上带着一副惊魂未定的表情，不知道是不是这孩子在沙滩里打过滚，吸血鬼还能从她的身上依稀看到正在往下飘落的白灰。
　　那个被她叫做灯的女孩明显是受到了相当大的惊吓，现在她正在的跪在地上抱着那个叫做索菲的女孩的大腿，就连说话时都带着一股相当明显的哭腔。
　　看着正在不停往自己大腿上蹭着鼻涕和眼泪的灯，索菲显得相当无奈。一觉醒来就发现自己被搬到了海边，除去那顶遮阳伞带来的阴影外到处都是对吸血鬼十分不友好的阳光，海水也是一阵阵的冲到沙滩上。
　　她是真的害怕一个大浪打过来冲到自己这边，流动的水对于吸血鬼来说同样不是什么友好的存在。
　　好不容易说服灯带自己回家的时候还一阵风刮过来将为她提供生存环境的遮阳伞给刮倒了，如果不是当时刚好有那么一小片云彩遮挡了一下太阳这个时候她八成是要等到晚上复活了。
　　‘今天可真是糟糕的一天，看来下次睡觉的时候要把房门锁起来了。’
　　明明自己才是真正意义上受到了伤害的那个人，但现在却要自己来安慰这个差点让自己死上一次的朋友，索菲觉得一定是有什么地方出了问题。
　　等到解决完了她们个人的问题后，这两个人终于想起了自己是非常没有礼貌的撞到这家店里的。在发现她们两个已经吸引了店里所有人的视线后，天野灯略显尴尬的挠了挠自己的脸。
　　“咳，欢迎光临本店，请问两位客人有什么需要的吗？”
　　注意到这里的气氛有些尴尬的晓先是轻咳了一声让其他人将注意力放到自己身上，随后又说出了那句她接待客人时经常使用的台词。
　　这个方法多少还是会显得有些生硬，不过现在这两个撞到店里的女孩也终于是能开始交流了。
　　“真是十分抱歉，我的朋友是吸血鬼如果被太阳晒到的话是会变成灰的，刚刚我实在是太心急了才会直接撞进来的。我等一下一定会到这里来买东西的，所以请你们千万不要赶索菲酱出去！”
　　虽然晓没有听懂天野灯到底在说什么，不过有一件事她已经很清楚了，那就是这个叫做天野灯的孩子在精神上绝对有些不正常，至少晓在各个城市游历了这么久还是第一次见到这种会毫不掩饰的将想法表露出来的人类。
　　‘唔，说不定这孩子会意外的受舰娘们喜欢呢？不过吸血鬼......’
　　思索了片刻后，晓最后将吸血鬼招呼了过来让她去和那个疑似吸血鬼的女孩打招呼，而她自己则是继续和这个坦率的不想人类的女孩交流了起来。
　　“不用担心，我们不会赶你的那位朋友出去的，如果不介意的话可以和和我稍微聊一聊吗？我是晓级的一号舰晓，可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　“非常感谢，我的名字叫天野灯，现在正和索菲酱住在一起......”
　　这个名为天野灯的少女十分健谈，在得知了目前这个房间里除去她和索菲之外剩下的人都是舰娘后她还展露出了一股让晓难以理解的热情。
　　经过一段时间的交流后，晓对天野灯有了一个新的认识，这是一个对自己的欲望非常诚实的人偶控，甚至用“变态”这个词汇来形容也不为过。
　　她大白天的带着自己的吸血鬼朋友乘车来到这边只是为了带上索菲来亲眼看看舰娘而已，用她的话来说就是“舰娘们长的漂亮而且还不会衰老，简直就像是会活动的人偶一样！”
　　据其本人所说她在中学的时候还有考虑过报考海军学校成为一名提督，但由于个人简历填写的过于糟糕导致学校没有录取她......


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：可以公开的情报：因为深海的出现导致了这个世界没有了任何的岛国存在，原岛国国家的国民都移居并入到了临近的大陆国家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 NO.132：你不要过来啊！

　　吸血鬼之间是会互相吸引的，就算这两只吸血鬼其中一只是有着一定吸血鬼特性的舰娘也一样。
　　虽然索菲是在睡着的时候被强行带来这边的，还差点久违的体验一次死亡的感觉，不过她还是有些放心不下自己这个名为天野灯的人类朋友。
　　直到确认了她和晓正在十分和谐的交流后，索菲才将注意力放到了自己面前这个被叫做“吸血鬼”的舰娘身上。
　　银色的长发，绯红色的眼瞳，再加上那套虽然非常暴露但同样也很符合吸血鬼审美的黑暗风裙装，如果给这个舰娘换一身衣服和头型和自己走在一起的话简直就像是一对亲姐妹一样。
　　“唔姆，是和我同类型的吸血鬼呢。我的名字叫索菲·特瓦伊莱特，你...你真的是吸血鬼吗？”
　　索菲原本是想要遵循这个国家的礼仪去和这个被称为吸血鬼的舰娘握手的，但在接近到吸血鬼身边半米的距离后她又突然停下了脚步像是遇到了什么可怕的东西一样退到了墙角的位置。
　　这或许会显得自己很没有礼貌，不过这个时候索菲也管不了那么多了。
　　因为她刚刚从吸血鬼的身上闻到了一股蒜味，对于人类来说这种味道或许可以忽略不计，但对于“吸血鬼”来说简直就像是小吃街里唯一一家买臭豆腐的摊位一样明显。
　　“真是失礼啊，人家可是V级的吸血鬼号，是货真价实的吸血鬼！”
　　被质疑了身份的吸血鬼显得有些不满，虽然她对于自己“吸血鬼”这个名号带来的负面影响十分烦恼，但对于自己是“吸血鬼”的这艘船的历史还是和其他舰娘一样感到自豪的。
　　原本吸血鬼对于索菲的第一印象还是很不错的，但感觉自己被冒犯到了之后她对索菲的好感度已经稍微下降了那么一丢丢。
　　“不对！我才不承认一身蒜味的家伙会是吸血鬼！世界上什么可能会有弄得一身蒜味的吸血鬼？你这个异端！”
　　这大概就是文化差异带来的影响了吧，明明差点被害死一次都可以当做无事发生的索菲对于吸血鬼与大蒜之间的问题作出了相当大的反应。
　　如果不是现在还是大白天自己刚刚差点被晒成灰导致身上没什么力气的话，索菲绝对要去搬一台压路机来告诉这个一身蒜味的吸血鬼什么才是“吸血鬼”，不过现在的话......
　　“你不要过来！不要靠近我啊！！！”
　　吸血鬼是个好孩子，在意识到双方根本无法正常交流后她便放弃了争论的想法，毕竟不管其他人这么想她是吸血鬼这一点始终没有改变。现在吸血鬼只是想带看起来有些狼狈的索菲找个地方休息而已。
　　“别闹，看你弄得灰头土脸的先来这边休息一下吧。”
　　获得了一大堆负面状态的索菲自然是比不过状态完好的吸血鬼的，所以就算她再怎么挣扎最后也还是被吸血鬼十分强硬的牵着手腕带到了一边。
　　闻着吸血鬼身边那一阵阵的大蒜味，索菲突然觉得自己刚刚还不如直接晒死在外面比较好。
　　“果然是在这啊，怎么？今天不去店里了吗？”
　　就在茗占着间宫店里的空座摆弄着电脑的时候，相信了拉菲推测的维内托也来到了店里，盯着茗面前那完全遮挡住了视野的电脑屏幕看了一会后，她最终还是坐到了茗身旁的位置。
　　“今天的话...总觉得什么都不想做呢，抱歉给你们添麻烦了喵。”
　　想起了早上间宫对自己说的话，茗看维内托的时候总觉得有些尴尬，就像逃学去网吧的时候发现网管居然是自己老爸一样，有一种犯错了被抓到的感觉。
　　心里有些不安的茗在维内托坐过来的时候下意识的向一旁挪了挪屁股，察觉到茗的行为后，维内托不由得在心里叹了一口气，并埋怨起拉菲的行为。
　　昨天晚上的时候她可是就在茗的门口的，作为一个行动派，维内托是想趁晚上没什么人的时候找茗表示自己的想法的，但她没想到茗居然会休息的那么早，更没想到拉菲居然会在那里。
　　当时维内托自己都不知道自己都在想些什么，明明已经从依稀听到的对话中推断出了茗是处于被迫的状态，但自己居然没有推门进去打断拉菲，而是直接在门外偷窥到结束。
　　维内托并不知道茗对于昨晚的事情并没有留下什么心理阴影，也不可能知道茗是因为间宫的话才觉得自己给其他人添麻烦了，所以她将茗下意识的逃避的原因全都推到了拉菲的身上。
　　“茗你有给我们添什么麻烦吗？只是你想的太多了而已。安心吧，不管发生什么我都会站在你这边的。”
　　维内托已经决定好了，如果不知火真的要做出什么不理智的行为的话，自己绝对会站出来指认全部都是拉菲的错的。
　　虽然茗不知道维内托为什么会说的这么夸张，不管她确实是有些被感动到了。全程围观了两人互动的间宫在发现维内托那边进展的十分顺利后也放弃了自己送助攻的计划。
　　‘年轻真好啊，弄得我都有些想要找一家镇守府工作了，不过如果我走了的话那些孩子们会很难过吧？’
　　想起了平时经常会成帮成对的到自己店里来吃饭的驱逐舰们后，间宫又放弃了自己找工作的想法。
　　对于自己现在的生活她还是很满意的，每天看着那些驱逐舰们掰着手指头比谁打败的深海多，听那些轻巡或者偶尔会出现的重巡舰娘吐槽出击的时候感觉自己像是幼儿园的老师，做一个小餐馆的老板娘也没什么不好的。
　　就在维内托这边的进展异常顺利，间宫老板娘感叹着船生的时候，镇守府的响又遇到了一个让她头疼的事情。
　　“那个...响前辈？关于改造的话恐怕你要等到茗前辈回来之后才能进行了，如果觉得等不及的话我建议你让提督他向总督府那边汇报一下......”
　　看着将自己整个人都裹在被子里只露出一张脸在外面的响，明石小心翼翼的给出了这样的回应。
　　维修舰与维修舰之间是不能相提并论的，除去战力之外技术力也是一样的。明石比较擅长的是对一些日常用品的改造以及对装备的改造，舰娘的话以她现在的技术只能对舰娘进行第一次改造，如果是第二次改造的话...这对她来说还太早了一点。
　　“真的不行吗？就算不改造只把这层金光去掉也好啊。”
　　“抱歉......”
　　顶着响妈妈那期待的目光，明石别过了自己的脑袋。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一章回归主线吧...水不动了水不动了......
　　PS2：美少女说了，想要升签的话需要更新稳定——我打算升C签之后开始努力拿全勤——如果我想要升C签需要更新稳定......总结，下本书一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 NO.133：当然有啊！这本书的主线不就是奸商吗

　　“要回去工作了啊，如果可以的话真是不想回去喵。”
　　茗的假期马上就要结束了，再过两天她就要回到李军的镇守府继续重复出击、制作装备、偶尔给一些想要找刺激的舰娘来一套护理的日常了。
　　如果没有出来玩这将近一个月的时间茗或许还不会有什么感觉，但在体验了这种每天无所事事想到什么就做什么的生活后镇守府里的生活就显得有些无聊了。
　　尤其是每过一段时间还会从李军那里分配到一些没有困难但是会很麻烦的任务，她只是一只想要混日子的懒猫而已啊，像大橘那样每天吃吃睡睡无忧无虑的生活才是她的梦想。
　　“既然这样的话直接退役怎么样？不知火觉得茗就算离开了镇守府也可以过得很好。”
　　听到茗那完全是因为懒才发起的抱怨后，不知火很认真的提出了自己的建议。除去那天早上没有控制好自己的情绪之外，之后的时间里不知火除去和拉菲独处的时候都表现的很正常，既没有切坏菜板也没有半夜拿着菜刀站在谁的房门前。
　　不只是不知火，其他人也都和平时一样。拉菲在茗的房间里又连续住了两晚，不过都没有再做些什么只是很老实的在睡觉而已，不知火和凌波偶尔也会抱着枕头过来一趟，所有的一切完全就和她们刚刚来到这边的时候一样。
　　如果不是每天早上到厨房都能看到那个被不知火砍出了好几条刀痕的菜板，茗都要以为那天晚上发生的事情是自己在做梦了。就算所有人都表现出了一副无事发生的样子，作为受害人的茗多少还是受到了一些影响的。
　　她对自己的身体更加在意了，除去在洗澡的时候有时会盯着镜子里的自己摸着下巴深思一会外茗还觉醒了一个新的爱好，那就是在周围没人自己也没有什么安排的时候将自己的舰装拿出来好好的保养一遍。
　　对于舰娘来说舰装带来的刺激可要比身体大多了，如果不是那天晚上实在太累的话茗有信心抓着拉菲的舰装将她修到明天早上爬不起来！
　　“退休的话还是算了喵，只是有些麻烦而已，其余倒也没什么。”
　　听到不知火的提议后茗也顺着这个前提考虑了一下，如果从李军那里退休的话对她来说或许是一个不错的选择。
　　现在的茗并不像刚刚来到这个世界是时候那样一穷二白，她的手里不但有着相当充足的资金甚至还有几位愿意帮助她的舰娘，有了这些前提在“世界”这个更大的舞台上她能赚到的钱绝对不会比待在镇守府里少。
　　不过这并不足以成为让茗退休的理由，先不说在她最迷茫的时期是李军留她在镇守府里有了稳定的生活，单是这么久的时间下来她都已经将镇守府当做了自己的第二个家。
　　除非响和夕立她们这些自己熟悉的舰娘都退休了，不然茗是不会离开的。
　　来的时候算上水银灯茗她们一共有十五个人，回去的时候这个人数增加了足足一半达到了二十二人。
　　算上深海们的话，这里的舰娘数量都快赶上一些中型的镇守府了，也不知道对于住在自己镇守府里的舰娘有将近一半都不属于自己这一点李军到底会有什么样的想法。
　　“怎么了喵？舍不得自己在这里的家吗？如果实在不想走的话留下来也可以的喵。”
　　在火车站的候车室里，发现帕琪娜好像有些心不在焉后茗便起身走到了这三位深海院长的身边。除去对帕琪娜这个自己单推的VTB的关心外，还有着她实在是受不了坐在拉菲和不知火中间的感觉了。
　　‘果然还是凌波好啊，不但可爱而且还很听话，如果这是一款养老婆的游戏的话我绝对会先把凌波的好感度给拉满！’
　　回想着刚刚那种如坐针毡的感觉，茗又一次的提高了自己对于凌波的评价。在这三位经常会到她房间暖床的舰娘里，只有和凌波在一起的时候茗才会得到一个香香软软的抱枕而不是成为别人的抱枕。
　　虽然抱和被抱的感觉都不错，不过茗觉得自己果然还是喜欢让自己占有主导权，那是一种心理上的满足。
　　这三位深海院长在其他的深海看来估计是很丢人的吧？离岛的手里捧着一个游戏机玩的相当投入，深海大和的手里拿着两根长针织着毛衣，帕琪娜则是在看着门口的方向散发着一股忧虑少女的气质。
　　不管哪个看起来都没有舰娘们教科书上印着的那个深海院长看起来有气势，为了拍到她的照片那位不愿透露姓名的青叶号舰娘可是直接被打成了大破。
　　最开始的那段时间顾虑到琉璃的感受茗不方便放这三个让她都觉得丢人的深海离开，但现在的话琉璃已经对这几位深海不像刚开始的时候那样关注了。
　　比起自己作为贡品献上去的三只深海，琉璃的注意力更加集中在水银灯这个不管体型还是实际年龄都要比自己小的姐姐身上。
　　水银灯飘在前面琉璃跟在后面，在琉璃的身后还跟着一只满嘴“老大”的补给酱已经是相当常见的画面了。
　　“不，真的到了要离开的时候我反而没有什么不舍的感觉，我比较在意的是如果我离开的话那些提督和舰娘们会不会哭出来。毕竟这么多年来都是因为我住在这边普通深海才会成群出现，如果我离开的话......”
　　说到这的时候帕琪娜突然笑了起来，作为一个在人类社会生活了多年的深海，帕琪娜最喜欢看到的就是别人为难的样子了。
　　在和其他的一些VTB联动的时候，她总会有意识的引导话题去迫害那些和她联动的主播，虽然不知道是装出来的还是真心实意的，但看那些主播们发出相当可爱的抱怨声时她就会觉得十分愉悦。
　　当然，在迫害之后她还是会老老实实的道歉的，如果迫害一次之后对方就再也不和她联动的话自己以后不是就没得玩了吗？
　　一想到那些提督们第二天早上一起床发现整片海域找不到几只深海的样子，帕琪娜就感受到了前所未有的愉悦感。
　　现在，或许只有这种恶劣的性格还能让帕琪娜有一些深海院长的样子了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：莉莉娅和布洛妮娅，你们喜欢哪一只？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 NO.134：镇守府里个个都是船才

　　“这就是茗爸爸你的镇守府吗？总觉得和想象中的稍微有点不一样......”
　　这还是帕琪娜她们第一次见到镇守府，虽然她们平时生活的一点都没有深海该有的样子，不过在生物学的分类上确确实实是深海没错。
　　像平时那样在新人提督和萌新舰娘面前溜达两圈倒也没什么，如果因为好奇心太重跑到某座镇守府附近参观被发现了的话可是会很麻烦的。如果被人类发现深海里还拥有有智慧的类型，她们之后的生活可就不好过了。
　　“没错喵，这就是我的指挥官所有的镇守府，有什么问题吗？”
　　“不...没有什么问题，只是觉得和想象中的稍微有点不太一样。”
　　在帕琪娜看来，像茗这种挥挥手就是成千上万的舰娘，所在的镇守府应该也是十分奢华的才对，不说有专门给舰娘玩的游乐场，至少也要有那种看起来就很高端大气上档次的感觉吧？在见到镇守府的全貌后，帕琪娜彻底失望了。
　　一座破破烂烂的看起来就上了年头的主楼，什么装饰也没有只有长椅和一块告示板的广场，墙皮已经有些脱落的宿舍楼...放眼望去也就只有食堂还算豪华了。
　　思索了半天也没弄明白帕琪娜到底在说些什么的茗最终还是放弃了思考这个问题，因为她已经看到了夕立正不停的发出“poipoi”的声音向她这边跑了过来，跟在她后面的还有岛风和西北风这两条船。
　　“茗喵你们终于回来了poi！你快点让响暗下来吧，夕立已经不行了poi，再这样下去我可能会死掉也说不定啊！”
　　“响她怎么了喵？还有夕立你的黑眼圈好重啊，有什么话先起来慢慢说。”
　　虽然茗没有造过小船，不过在被水银灯和琉璃一口一个“母上大人”叫了这么久后，她也多少掌握了一些对于家长来说可能完全没有任何必要的技能，比如说摸头......
　　在夕立大叫着扑过来保住自己的腰后，茗完全下意识的将右手放到了夕立的头顶开始给她顺毛，久违的享受了一会被摸头的感觉，已经将自己这段时间积攒下来的压力稍微发泄除去一点的夕立也松开手站了起来。
　　很显然夕立这段时间休息的不是很好，茗可以十分清楚的从她的脸上看到两个仿佛画了烟熏妆一样的黑眼圈，能让一只驱逐舰留下黑眼圈可不是一夜不睡就能造成的，像这种程度至至少也要失眠半个月才能做到。
　　就在夕立开始和茗解释这段时间自己都遭遇了什么的时候，站在西北风身后将下巴搭在了她的肩膀上的岛风若有所思的看着跟在琉璃身后的补给酱。
　　凭借她长久以来偷胖次所累积下来的经验，岛风可以十分确信的说这个穿着短裙像一只小跟屁虫一样跟在那只黑色的茗身后的船没有穿胖次，而且看着她那毫无防备的样子，岛风觉得自己沉寂已久的恶作剧之魂已经蠢蠢欲动了。
　　‘不妙，突然感觉超想掀这孩子的裙子看看她到底会有什么反应！’
　　如果是在一个多月之前的话岛风绝对已经毫不犹豫的付诸行动了，说不定顺便还会和分别已久的布里们的胖次打一声招呼，不过现在的话......
　　为了让西北风相信自己已经彻底从良，不会再去随便掀其他舰娘的胖次，岛风只好把自己那双已经安耐不住的手从西北风衣口的两侧伸了进去。
　　然后她就被西北风狠狠的来了一击刀手。
　　“你是白痴吗！现在还在外面呢！下次再这样我可就真的要生气了！”
　　注意到了岛风与西北风互动的晓不由得下意识的缩了缩脖子，在看到宿舍楼边上那两只正在玩壁咚的驱逐舰时就有预感了，现在的她已经可以确信了，这座镇守府的舰娘绝对有问题！
　　活了这么久她也是多多少少去过一些其他镇守府的，其他镇守府里的舰娘们绝对不会像是这座镇守府里的一样肆无忌惮的在广场上给自己的同僚膝枕，更不会突然把手伸到其他舰娘的衣服里！
　　‘果然应该等大凤办理好退役手续后直接带她走才是对的吗？’
　　就在晓很认真的考虑着带大凤离开，深海院长们饶有兴趣的打量着一对对放着闪光弹的舰娘时，茗也差不多从夕立这里了解了响的身上都发生了些什么。
　　“原来如此，既然这样的话等我去指挥官那里报到完后就去响那里看看喵，就放心的交给我吧。”
　　简单的交代了一些事情后，茗就脱离了大部队走向了李军的办公室，看着茗那逐渐远去的背影，夕立将手放到了自己的头顶来回摸了两下。
　　‘茗喵的手好小啊poi，和提督的手完全不一样......’
　　自从李军给鹿岛发了戒指并将其任命为秘书舰后，夕立就很少会到李军的办公室去玩了。在响做秘书舰的时候她可以毫无压力的去打扰李军的工作进度让他来摸自己的头，不过鹿岛的话......
　　自从偶然从李军办公室的门口听到一些不和谐的声音后，夕立就再也没往那边跑过了。
　　“我回来了喵！怎么样？指挥官你有没有...怎么有一股石灰水的味道？”
　　见到了熟悉的面孔茗现在的心情十分不错，以至于在进到李军的办公室时她连门都没敲一下直接就闯了进去。
　　在见到茗平安回来后李军的心情也很不错，不过在听到茗的后半句话后他那张和蔼可亲的笑脸突然变得僵硬了起来，直到茗放弃深究这个味道的来源后他才松了一口气。
　　“欢迎回来，怎么样？在外面玩的开心吗？”
　　“唔姆，还算可以吧...算了先不提这个，这是我给指挥官你带来的土特产喵，间宫姐说这款茶叶有养肾的功效，指挥官你应该能用得上喵。”
　　听到李军的话，茗又想起了半个月之前发生的事情，当时她或许不是那么开心，不过她可以确定拉菲倒是玩的挺开心的。
　　摇了摇头不再去让自己想这件事，茗将间宫推荐的一款茶叶从舰装空间里取出来放到了李军的办公桌上。
　　‘当年我带着礼物回老家的时候老爹他应该也是这个心情吧？’
　　看着自己办工桌上这一罐看包装就知道他买不起的茶叶，李军如此想到。不过有一点他搞错了，那就是养女儿和养儿子终究是一种完全不同的感觉。
　　他老爹当时的想法是“亏这混小子心里还有我这个爹”，和他这种心里爽到想要发到所有的朋友圈里炫耀一遍的感觉始终是不同的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 NO.135：一百八十瓦的响阿姨

　　“琉璃你怎么过来了喵？对了指挥官！和你介绍一下，这是我的二女儿琉璃，怎么样？可爱吧！”
　　就在茗准备离开李军的办公室去看看响现在怎么样的时候，怀里抱着自己大姐一路尾随过来的琉璃刚好推开了办公室的大门。注意到李军好像死机了一样盯着琉璃看之后，茗便十分自然的向其介绍了起来。
　　“......”
　　茗说的每一个字李军都能听懂，但当它们连在一起的时候李军就觉得自己什么也没有弄明白。
　　琉璃怀里的水银灯李军是认识的，毕竟自己办公室第一次被炸有也有着她的一部分责任，不过琉璃的话......
　　‘这半个多月里究竟发生了什么？！’
　　再次声明，你们别看李军平时是一副一丝不苟好像不管做什么都很靠谱的样子，实际上他也是识片过万阅本无数的老绅士了。
　　虽然自从有了鹿岛这艘婚舰后他就将自己的理论经验转换成了实际经验，并且已经有很长一段时间没有打开自己的隐藏文件了，但这并不妨碍他在脑子里跑火车。
　　“指挥官？指挥官你还在吗？既然没什么事的话我就先离开了喵。”
　　见李军半天也没有什么反应，那颗想要晒女儿的心完全没有得到满足的茗有些赌气的牵着琉璃空出来的那只手离开了这里。
　　“母上大人我们要去哪里喵？”
　　今天茗给琉璃套上的是一身和水银灯类似的哥特风裙装，为了满足自己的强迫症茗甚至还在回来之前拉着琉璃去了一趟专卖店买了一双几乎覆盖了她整条小腿的长靴。
　　这让茗在精神上获得了极大的满足的同时也给琉璃在行动上带来了极大的不便，从来没有穿过这种鞋子的琉璃一点也不适应这突然增加的重量，在最开始的时候她甚至都忘记了要怎么走路。
　　就算已经过去了半天的时间她也还没有适应下来，走起来依旧是一副随时都要摔到的样子，为了自己的女儿着想，茗也放慢了自己的脚步让琉璃不会因为想要跟上自己而强行加快脚步摔到。
　　这种事情在回来的路上已经发生一次了，就在一条非常整洁没有任何障碍的人行道上，走的太急的琉璃左脚踢到了右脚的脚跟以一种漫画书上经常会出现的姿势摔到在了地上，这让帕琪娜这三位被她打到怀疑船生的深海院长露出了十分复杂的表情。
　　某种意义上来说琉璃真的不愧是和茗最像的女儿，茗在第一次下海的时候因为没有站稳而来了一个“平海摔”，第一次穿长靴的琉璃也表演了一次平地摔，这两只猫耳幼女完全没有表现出猫应有的平衡感。
　　“是去找的我一个朋友喵，你的响阿姨可是超可爱的，见面以后要记得好好打招呼喵。”
　　说完这句话之后，茗还对像个正经的人偶一样被琉璃抱在手里的水银灯眨了眨眼睛，明白这是自己的“母上大人”突发奇想想要进行的恶作剧的水银灯也对茗竖起了大拇指表示没问题。
　　原本的话在琉璃身后应该是还有一个小跟屁虫补给酱的，不过在补给酱站在办公楼外面等候琉璃出来的时候，发觉自己被那个敢当众将手伸到其他舰娘衣服里的岛风盯着的补给酱拿出了自己投降的速度跑回到了深海的大部队当中。
　　所以现在来到了响和夕立宿舍门前的只有茗和她的两个女儿。
　　这不止是一间对夕立和响来说有着许多回忆的宿舍，茗对于这间宿舍也有着相当深刻的印象，她永远也不会忘记自己在刚来到这个世界的第一晚就是在这间宿舍里视奸了一艘驱逐舰一整晚。
　　“我进来了喵，听说你...这可真是夸张喵。”
　　推开这扇房门后，茗还没有说完话就因为室内刺眼的光线停了下来，现在她终于明白为什么夕立每天晚上都睡不着觉并且这里还在大白天就拉上窗帘了。
　　这简直就是光污染！
　　“欢迎...总之茗你先随便找个地方坐下吧，怎么样？我这个样子还能改造吗？”
　　响说话的声音听起来有些无力，和夕立一样，她也因为自己身上这一天比一天亮的光线而失眠了，如果不是响能狠下心来用船锚让自己强制性进入睡眠，她的状态或许会比现在还要差一些。
　　稍微让自己的眼睛适应了一下这里的环境后，茗终于是迈进了这间宿舍。这里的内饰和她上次来的时候并没有太大改变，只不过是多出了一个大型发光物体而已，茗觉得自己现在正在看的不是一个白毛萝莉，而是一个180瓦的人形灯泡。
　　“响阿姨好，（我和妹妹也跟着母上大人一起过来了）。”
　　虽然出了一点点小意外，不过琉璃还是十分认真的根据茗的指示和这个在她看来并不是那么可爱的响阿姨打了招呼，过去一直都是喊响姐姐的水银灯也很认真的喊出了响阿姨这个称呼。
　　茗突发奇想安排下来的恶作剧并没有达到她预想中的效果，被喊了阿姨的响完全没有什么有趣的反应，只是很正常的向水银灯她们也打了个招呼，平时不知道被多少舰娘明着暗着喊妈妈的响对于阿姨这个称呼完全没有放在心上。
　　“这是茗你放假时捞回来的同型舰吗？和你长得很像呢，挺可爱的。”
　　从自己的舰装空间里取出了一些零食拿给琉璃和水银灯后，响就坐到了茗的身边和她仔细的询问起了自己改造的事情。
　　对于舰娘的改造茗的脑子里有着充足的知识，虽然她还没有亲自动手改造过舰娘，不过对自己的手艺茗还是很有信心的，要知道她当年第一次给岛风做舰装护理的时候效果可是十分显著的。
　　“尽管放心吧喵，我保证给你来一次最棒的改造。”
　　之前在李军面前晒女儿完全没有得到回应的茗现在心情非常好，在响夸琉璃可爱的时候她就决定了要给响来一次自己能做的最棒的改造，材料的话——就用她自己的舰装！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我也失眠了，每天躺在床上直到下半夜四点也睡不着，每天都觉得精神有些恍惚，现在正在考虑要不要去买一点安眠药，或者来点风油精提神？
　　PS2：明明收藏再涨，但追定和间帖却一天不如一天，是我更新太慢了吗？
　　针对这个问题我思考了好几天，最终得出了结论，那一定是因为我太菜了！
　　所以我又作出了一个决定，之前的大纲都消失吧！之后我要怎么高兴怎么写，舰娘起义搞起来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 NO.136：改造完成

　　“唉？一定要把舰装取下来吗？明明我上一次改造的时候只是背着舰装进去等了一会就好的。”
　　因为茗提出的要求是在是有些令船乃以理解，响在说话的时候难得的带上了相当明显的个人情绪，甚至就连她那颗失眠太久而一直浑浑噩噩的大脑都因此清醒了许多。
　　“没错喵，毕竟响你的情况稍微有些特殊，如果让你背着舰装进行改造的话可能会对改造工作造成一些影响，如果可以的话我希望你可以先将舰装取下来等我改造完之后在还给你。”
　　茗的理由十分充分，甚至这件事站在人类的角度来说还显得非常合理，但站在舰娘的角度来看的话这就非常令船难以接受了。
　　舰装是什么？那是舰娘的第二本体，有些时候甚至她们会将舰装看的比自己身体的部分还要重要。茗的这个提议简直可以理解为让别的舰娘把自己的身体借给她一段时间，这可以说是非常的糟糕了。
　　听过茗的理由后，响先是深深的吸了一口气，随后又看了一眼这个被自己照的让人有些睁不开眼睛的房间。
　　“我知道了，请一定要尽快改造完，拜托了！”
　　思索了片刻后，响还是将自己的“身体”交了出去，虽然这实在是让船有些难以接受，不过比起从今往后一直做镇守府里最亮的仔来说响还是觉得前者比较容易接受。
　　“放心吧喵，我的动作可是很快的，等到四点钟的时候差不多就可以完工了。”
　　舰娘这种生物简直就是完全不讲道理的存在，在响将自己的舰装取下来后，她身上那可以把普通人眼睛晃瞎的金光瞬间就消失不见了，在她本人恢复了正常的同时茗也清楚的看到了响那显得非常夸张的黑眼圈。
　　对于这个现状响也显得很惊讶，如果早知道将舰装取下来就可以停止放光的话她就不会让夕立和自己一起失眠了，在睡觉的时候将舰装取下来抱在怀里她还是能够接受的。
　　对于这项以后或许都不会用到的新发现惊讶了一会后，响很快又想到了一个对她来说非常重要的事情。
　　“现在的话的可以过去看着自己的舰装是怎么被改造的吗？”
　　虽然响现在恨不得直接倒在床上睡到明天中午，不过比起睡觉来说她还是要更加在意自己的舰装。
　　在她看来看着茗是怎么摆弄自己舰装可要比完全不知道茗会这么摆弄它强多了，这或许会让人感觉更加的羞耻，不过比起完全不知情来说这会让她更加的安心。
　　响的这个请求茗很快就同意了下来，毕竟改造舰装的过程完全没有什么见不得人的地方，就算是她要在改造的过程中加入一些见不得人的“辅助材料”也没什么，在茗的舰装空间里还有着上次做飞机留下来了一些存货，她相信响绝对看不出那一坨东西会是从自己的舰装上面掰下来的。
　　为了节省时间茗直接就在这间宿舍里开始了改造，在改造的过程中响表现的非常安静，就算是自己的舰装被茗加入了一些奇怪的金属她也没有出声去询问那是什么，只是趴在床上聚精会神的看着自己的舰装一点点被改造。
　　舰娘与舰装之间是有着联系的，这种联系直到舰装被彻底破坏到无法修复的程度为止都是存在的，在改造的过程中响可以清楚的感觉到自己变强了，尤其是在被加入了那一坨奇怪的金属后，她甚至有一种自己已经可以去和深海院长摔跤的感觉。
　　在没人打扰的情况下茗也彻底的进入了工作状态，原本预计会在四点钟完工的改造在茗的努力下还没到三点就正式完工了。
　　在响那一脸复杂的注视下，茗将这件由她第一次改造出来的舰装举起来仔细端详了一番后才交还到了她这个主人的手里。
　　响发誓，自己以后绝对不会再把舰装交到茗的手里了，这个猫耳萝莉完全没有自己在做一件非常糟糕的事情的自觉。
　　“怎么样？有没有什么地方感觉不舒服喵？”
　　或许是受到了身体的影响，精神上已经是一个成年人的茗在行为上还是能看出小孩子的一面的，就拿现在来说，响可以十分明显的从茗的话里听出让自己夸她的意思。
　　“很棒，我从这个里面感受到了力量。”
　　由于和自己的一大群“女儿”相处了很久的缘故，响在说这句话的时候十分自然的把手放到了茗的头顶揉了两下，而且还用自己的拇指在茗那对敏感度相当高的耳朵上来回摩挲了几下。
　　这是她在摸镇守府里的那只大橘时常用的手法。
　　不得不说舰娘真的是一种完全不讲道理的存在，在响将装上了自己那刚刚被改造好的舰装后，她那对cos熊猫都不需要化妆的黑眼圈瞬间就消失不见了，甚至就连身上穿的水手服也在一瞬间换了一个款式，这个状态下或许应该叫她信赖更加合适一些？
　　‘没有这个必要。’
　　响在心里给出了答案，她并不讨厌改二之后的那个名字，不过现在镇守府里只有她一只响，六驱的大家也都在这里和平的生活着，她并不打算放弃“响”这个对她来说很有意义的名字。
　　在改造结束后响也重新变得精神了起来，没有了那种困到大脑发昏的感觉后，她稍微整理了一下房间便和茗她们一起走到了茗的店里。
　　不出意外的，她十分轻松的就在店里找到了自己那两艘已经快要变成网络废船的姐妹舰，不过今天响并没有将全部的注意力都放到雷和电的身上，因为她还在雷和电的身边看到了一个十分面熟的身影。
　　“茗，你怎么......”
　　响是想要问茗怎么把唐妍提督家的秘书舰给捞过来了，不过在她话才说道一半的时候，已经预料到了她想要说什么的茗直接打断了响。
　　“那是我在休假时捞过来的传奇店员晓，和唐妍提督家的那一只不是同一个晓喵，响你待会可别直接亲上去给人家吓跑了喵。”
　　想起了她们上一次去唐妍那里出差的事情后，茗还顺便打趣了一下当时带给了她极大震撼的响。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：又是平平淡淡的一章。
　　PS2：我觉得你们说的有些道理，所以我决定从明天开始白天更新一章之后晚上再更新一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 NO.137：美国白天也是白天嘛......

　　看着驱逐舰们的互动总会让人莫名的感到放松，尤其是在这些驱逐舰还是一整队姐妹舰的时候。虽然晓只是打算跟过来看看大凤工作的镇守府是什么样并没有加入的打算，不过这并没有妨碍到六驱们交流感情。
　　晓的人生经历是十分丰富的，在不少镇守府里接过委托的她见过不少同为晓型的姐妹舰，不过像这样四姐妹同时出现的状况还是非常少见的，在她的印象里上一次集齐第六驱逐舰队还是在海军学院给那些新人舰娘们做保姆的时候。
　　带一群驱逐舰与十分放松的和三个妹妹交流的感觉自然是完全不同的，现在晓的心情非常不错，唯一让她比较担心的也就是自己的这三位干妹妹在这样糟糕的镇守府里工作会不会染上什么不好的习惯。
　　在目送响走到了晓她们的身边后，看着这支完整的第六驱逐舰队茗感觉自己就好像完成了什么成就一样，在精神上获得了极大的满足。
　　不过她并没有加入到这队姐妹之间的话题的想法，比起晓她们来说茗现在对出现在自己店里的三张生面孔更加感兴趣一些，尤其是哪个有着紫色头发扎着双马尾的女孩，茗总觉得她十分面熟，但又想不起来自己是在什么地方见过她。
　　“你们好喵，我是这家店的店长茗，你们是这个月新加入镇守府的舰娘吗？之前从来都没有见过你们呢。”
　　在自己的地盘上茗的行为也变得大胆了起来，如果在外面的话她或许还会先去和其他船了解一下情况再来搭话，但这是她自己的店里，所以在产生了好奇心后她便直接走到了这三位生面孔的面前。
　　“啊，是的...不对！我是差不多一个月前来到李军前辈的镇守府实习的新人提督凉风青叶，这两位是我的舰娘凉风和青叶，请多指教。”
　　在听到茗向自己提问后青叶下意识的就想要做出回应，不过在说完两个字后她便反应过来了茗并不是在问类似于“吃了没”一类可以用是回答的问题，及时纠正了自己的错误后她才仔细的将自己和自己的两位舰娘介绍给了茗。
　　‘因为是凉风青叶所以舰娘是凉风和青叶吗？这可真是......’
　　听过青叶的介绍后，茗开始相信玄学这种东西的存在了，就是不知道和这个青叶同一届的学生有没有在复读时将自己的名字改成“黎塞留”“长门”“大和”一类的非洲人了。
　　“等等！凉风青叶喵？你是凉风青叶！？”
　　下意识的在脑子里跑了一趟火车后，茗又意识到了不对劲的地方。凉风青叶这个名字她还是有印象的，在来到这个世界之前茗就看过主角为“凉风青叶”的两部动漫，甚至在看完动漫后她还犹豫未尽的找到了漫画看了一遍呢。
　　借由“凉风青叶”这个名字回想起了动漫的内容后，茗又仔细的打量了一番站在自己面前的这个凉风青叶。虽然在服装上还有些差异，不过这张娃娃脸还有说话的声音确实是她看过的那个“凉风青叶”没错！
　　‘难不成我是穿越到了动漫世界里？这也不对啊。凉风青叶不是做游戏的吗？为什么又跑到这里来做提督了？’
　　“没错，我是凉风青叶，请问有什么问题吗？”
　　虽然被突然变得激动起来的茗吓了一跳，不过青叶还是很认真的回答了茗的问题，唯一让她想不通的就是“凉风青叶”这个名字到底在什么地方让自己面前的这个和其他舰娘风格完全不同的猫耳萝莉有这么大反应。
　　“啊...没事喵，是我认错人了请不要在意。对了，凉风提督你会画画吗？”
　　对于茗为什么会对“凉风青叶”这个名字有这么大反应说不好奇自然是不可能的，不过见茗不想细说后青叶也没有再去深究，而是顺着茗的意思转移了话题。
　　“凉风提督什么的听起来太生分了，茗你直接叫我青叶就好，至于这个青叶的话......”
　　“店长你直接叫我“小青”就好！如果方便的话我等一下可以单独向店长你问几个问题吗？不会耽误太多时间的。”
　　在青叶说道了她的时候，舰娘青叶便抢先一步说出了自己的称呼，虽然对于这个会让人想到某条蛇的称呼并不是那么满意，不过她并没有要和自己的提督争“青叶”这个名字的想法。
　　自己的提督这么可爱，自然是要处处都让着才对！
　　青叶想要单独问茗几个问题是很久之前就有想法了，关于茗的光荣事迹她几乎每天都能从在这里玩游戏的舰娘嘴里听到一段，类似于给她们的宿舍装了提督都没有装的空调、一条船就能赚到比整个镇守府收入还多的钱、总是能拿出很好喝的燃料之类的。
　　这简直就是一个活动的大新闻啊！记者的本能已经让青叶蠢蠢欲动了。
　　等到自己的舰娘说完话后，青叶才继续回应起茗的问题。
　　“画画的话小学和初中的时候倒是经常会画，不过在考上海军学院后就很少动笔了，毕竟那个教材的厚度真的很让人无力呢......”
　　现在茗已经可以确定这个青叶就是自己知道的那个青叶了，只不过自己面前的这个青叶是考上了海军学院后去当提督了并没有在毕业后直接入职成为一个“社会人”。
　　对于自己是不是穿越到动漫里这个问题小小的纠结了一下后，茗便将注意力转移到了对自己来说更加现实的方面。
　　“既然这样的话青叶你有没有兴趣做游戏呢？最近我打算试着做一款游戏拿来发售，目前还处于召集人手的状态喵，工资的话...你觉得这个数怎么样？”
　　没错，对茗来说更加现实的方面就是游戏！做游戏来赚钱！在见到青叶之后茗突然就有了这个想法，只要能成功做出来一款像样的游戏拿来卖绝对会让自己多出一大笔收入。
　　“唉？！做游戏？可是我完全没有接触过这方面的知识.......”
　　“没关系的喵！我相信你绝对有这方面的天赋。”
　　既然都叫“凉风青叶”的话，茗相信自己面前的这个青叶在做游戏方面多少也会有些天分才对。做游戏什么的毕竟只是茗心血来潮有的想法而已，就算最后失败了白白赔进去几千万在茗看来也是可以接受的。
　　反正赔掉的钱她一定有机会从广大提督的手里赚回来，提督这个市场她才只开发了一小部分而已，还有着无数的商机在等着她呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天七夕，再摸一天，说好的双更下次一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 NO.138：茗正在建造新的老婆

　　‘为什么突然感觉回来了以后反而要比开店时更累呢...’
　　乘坐在由凌波友情提供的舰船上，无事可做的茗开始回忆起了今天一天做过的事情，随后她就发现了自己今天过得简直比店里刚开业的时候还要充实。
　　在开店的时候她除去偶尔向客人推销一下商品外都只要坐在一旁当一个看板娘就好了，其他的事情不知火和晓都会很完美的完成的，而今天发生的事情几乎全部都要由她来亲自动手。
　　去找李军报道、帮响改造舰装、和青叶商谈制作游戏的事情。处理完了这些事情后她还要到海岛那边的镇守府一趟帮这几只深海院长安排一个住处，顺便还要建造几只舰娘来处理因为三位院长在一起而诞生的大量深海，做完这些还要分配一下两个镇守府里甜品店的人员分配......
　　因为时间并不是很宽松的缘故，茗在和青叶简单的商讨了一下后甚至连一口热乎饭都没来得及吃就出发了，如果不出意外的话她今晚估计要在海岛那边过上一夜......
　　“真是麻烦喵，如果能有人帮忙处理这些麻烦事就好了。”
　　“有什么是凌波能帮上忙的吗？如果有的话凌波会努力的。”
　　茗这阵莫名其妙的感叹引起了凌波的注意，虽然不清楚茗是在为什么事情烦恼不过她还是十分认真的表示自己可以来帮忙。
　　“啊，凌波你已经帮了我很大的忙了喵，剩下的事情由我自己来处理就好，不用在意的喵。”
　　听到凌波的话后茗是非常感动的，不过感动归感动，她并不打算让凌波来帮忙处理一些比较复杂的工作。
　　因为凌波平日里的行为在茗看来完全可以用“呆”这个字来形容，在茗看来就算是不知火都要比凌波精明一些。在她的印象里，凌波就是那种单独去市场买东西都有可能会把自己弄丢的类型。
　　至于那只看起来更呆的每天都要睡上二十多个小时的拉菲？茗在半个月之前就已经看清了，这只平时不显山不露水的大兔子才是歪脑筋最多的那个。
　　“......”
　　来自鬼神的第六感让凌波觉得自己一定是被茗给小瞧了，而且还是一些很重要的方面被小瞧了，不过并没有实质性证据能指出茗在小瞧自己的凌波最后只能是鼓起了包子嘴无声的表示着自己的不满。
　　在凌波的全力驱动下，茗她们终于是在下午五点钟的时候赶到了海岛上，这里照比刚被发现的时候已经有了相当大的改变，不但各种建筑都被茗重新翻修了一遍，也多出了几位长住在这里的舰娘让这座海岛多了几分生气。
　　“这个感觉才像样嘛！我就说茗爸爸的镇守府不可能会是那副穷酸样，果然镇守府还是要这样才好啊！”
　　在正式进入到这里的镇守府后，帕琪娜便表示出了对这里的喜爱，在见识过李军那个看起来显得有些寒酸的镇守府后她的心里已经不再抱有什么幻想了，这里已经十分完美的达到了她的期望。
　　“好久不见啊，假期过得还开心吗？”
　　茗这一大队的舰娘出现自然不可能完全没有引起注意，在她们刚进大门后没多久便被因为无聊而在教学楼天台四处张望的长门发现了。
　　在见到茗她们回来了之后长门可是很开心的，因为她远远的就看到了想要把自己给藏进队伍里的长萌，为了尽快接触到这个萝莉版的自己长门甚至直接从天台顺着水管滑了下来。
　　只有皇家方舟才能知道长萌和茗一起出门度假后长门的心情有多糟糕，少了那个每天能在甜品店看到的狐耳萝莉看板娘长门甚至都没有兴趣在宿舍里看着她和驱逐舰妹妹们玩了，这得是受到了多大的打击啊！
　　简单的和茗寒暄了两句后，长门便带着自认为相当成熟的符合“Big Seven”的笑容凑到了一脸嫌弃的长萌面前，对于这只队伍里那几位从来没见过的生面孔她甚至都没有多看一眼。
　　或许在补充完“长萌素”后她会有精力去接触这些虽然不知道是不是驱逐舰但是和驱逐舰一样都很讨人喜欢的舰娘，不过现在的话她只想做一个控自己的普通战列舰而已。
　　“哦！！！多了许多没见过的驱逐舰妹妹呢！本人是皇家方舟，各位驱逐舰妹妹们有什么困难的地方都可以来找本人帮忙。”
　　就好像吹雪她们四姐妹总是一起出现，补给酱总像一个小跟屁虫一样跟在琉璃的身后，皇家方舟和长门也几乎是一起行动的，如果你见过了她们的其中一个那么几分钟后你就会有相当大的概率见到另一个。
　　在这两个领头人一样的舰娘出现后，和长门她们一起从宪兵队退休到这边来生活的驱逐舰们也陆续出现在了茗她们的面前。
　　和这两艘糟糕的大船不同，这些驱逐舰们只是单纯的为见到了新的朋友感到开心而已。和这些她们之前没见过的萝莉体型的舰娘们解释了一下皇家方舟并不是什么糟糕的萝莉控后，她们便凑到了大和的面前。
　　“大姐姐，你头上的角也是舰装的一部分吗？看起来好酷！”
　　“姐姐你是和长门队长一样的战列舰吗？身材好棒哦！”
　　......
　　已经被一群驱逐舰团团围住的大和看起来显得有些为难，虽然她是所有深海院长当中公认的最强院长，玩对战游戏的时候也可以将离岛吊起来打，但她一点都不擅长应付这些叽叽喳喳的驱逐舰。
　　已经被这些驱逐舰们变着花样夸得晕头转向的大和完全不知道要说些什么话，回答哪些问题比较好，所以在沉默半天后，她直接伸出手在自己面前的驱逐舰头顶轻轻的揉了两下。
　　随后这些驱逐舰就更粘着她了。因为难得见识到了和皇家方舟以及长门完全不一样超级有大姐姐该有的感觉的船，就连平时稍微有些怕生的几个驱逐舰都凑到了大和身边。
　　“啊...驱逐舰妹妹们被不认识的大船给抢走了！长门！？同志快醒醒啊！驱逐舰妹妹们......”
　　盯着这难得一见的热闹场面看了一会后，茗就来到了建造机器的边上按照自己摸索出来的使用方法向里面丢了一个心智魔方并按下了开关，在这台被拆解过一次的建造机器发出了一阵噪音后，显示器上便浮现出了27分钟的数字。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：咳！今天过生日白天从床上爬起来就被拉出去吃饭了，六点多才放我回来。下次一定，真的下次一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 NO.139：下次一定...一定......

　　这台建造机器和李军镇守府里的那一台不一样，根据茗的研究这台机器只能造出像她和拉菲这些耐久值非常高的舰娘，所以在她的设想中自己是不需要拉出一整只大舰队来处理三位深海院长带来的深海的。
　　‘六只应该就足够了吧？’
　　茗决定先建造一支六人编队的舰娘来看看实际效果，如果不够的话再让空闲的舰娘们来帮忙清理一段时间她在根据情况决定要建造多少舰娘。
　　“这可真是麻烦喵，先在这里等一会好了。”
　　盯着显示器上那个逐渐减少的数字看了一会后，茗直接取出了一个小板凳坐在上面在原地等了起来。加速建造的装置可是要钱的，只不过几个小时而已，能省的话还是尽量省一点的好。
　　在等了十几分钟的时间后，茗突然有些后悔自己之前手贱将这台机器给拆掉了。
　　原本舰娘建造完毕之后被建造出来的舰娘是会处于一种类似于冬眠一样的状态的，只有等其他人按下确认的按钮后才会恢复活动，不过在茗将它拆开一次重新装回去后就不确定它是不是还有这个功能了。
　　毕竟这个功能一点也不科学，茗也只是在将这台建造机器拆开后才莫名其妙的知道了这个功能的，但她却完全没有发现有哪个部件可以实现这个功能，这种看起来就很魔法的事情就涉及到她的知识盲区了。
　　二十七分钟的时间并不算长，取出了自己的电脑稍微浏览了几个网页后这台机器就发出了好像微波炉一样“叮”一声的音效，只不过照比微波炉的声音来说这台建造机器的音效有些太大了，就连站在四十米开外的凌波她们都听到声音之后凑了过来。
　　‘再等两分钟好了，等两分钟后问一下这个被造出来的舰娘是什么感觉。’
　　打算测试一下这个“舰娘保鲜”功能还在不在的茗没有急着按下确认的按钮，而是将电脑收起来之后就站在机器旁边等了起来。
　　不过这种方法貌似是有些多余了，因为在过去了差不多半分钟的时候这台建造机器里面就想起了一些不妙的声音，那是有某种东西重重的砸在钢铁上的声音，只是被普通的放在地上的建造机器也随着这阵声音开始不安分的晃动了起来。
　　“停停停！别砸了喵！这就来给你开门！”
　　显然这个保鲜的功能是已经不存在了，这就代表以后茗在用这台机器建造舰娘的时候必须要掐着时间在这里等才行，不然到时候等着她的就是一台已经彻底报废的建造机器和一个舰娘了。
　　好在这台机器还是很结实的，就算是被舰娘用力砸了几下也没有什么故障，在茗按下了开关这它就将刚刚被建造好的舰娘吐了出来。
　　“真是的！指挥官你好过分啊！怎么可以把女孩子关在那种地方呢！标枪刚刚可是差一点就要用鱼雷把这个东西炸开了哦。”
　　明明茗现在身上穿着的只是自己那一身外套，不管怎么看都不像是一个提督的样子，但标枪在从机器里出来后便直接向她走了过来捏着茗头顶的那对耳朵表示自己的不满。
　　虽然标枪表现的一副很生气的样子，不过茗很清楚她只是在做做样子而已，因为捏在她耳朵上的那双手一点也没有用力，只是很普通的放在上面而已。
　　茗的情商并没有她自己想象中的那么高，正被标枪捏着耳朵的她完全没有意识到自己只要装出一副认错的样子标枪就会放过自己，最后还是难得主动了一次的拉菲将标枪拉开后茗才获得了自由。
　　顺着拉菲给出的台阶放开了茗之后标枪有些无奈的叹了一口气，她是在想不通自己这个明明也是一个很可爱的女孩的提督为什么心思一点也不细腻，重樱那边的船不应该都很会读空气才对的吗？
　　“算了，标枪就先重新介绍一下自己好了，我是J级驱逐标枪，和姐妹们参加了纳尔维克海战以及敦克尔大撤退，虽然中间闹了一些小别扭，不过也算是奋战到最后啦。从今以后就请多指教了，嗯...是请多指教没错吧？”
　　标枪对自己的介绍十分详细，茗很快就从自己的记忆里找到了关于标枪的信息。
　　“我是维修舰明石喵，标枪你叫我茗就好，请多指教喵。话说，对于指挥官是舰娘这件事标枪你没有觉得很奇怪吗？”
　　“指挥官是舰娘的话会很奇怪吗？标枪倒是觉得没什么问题。”
　　同样介绍了一下自己后，茗才开始打量起这个刚见面就对她最重要的耳朵下手的舰娘。这是一个和维内托完全相反的船，明明是驱逐舰但身材却好的不像驱逐舰，甚至比镇守府里的第一美少女川内看起来还要夸张一些。
　　很好，这是一艘没有穿正经的水手服的舰娘，而且手里还真的握着一柄标枪看起来近战能力就很强的样子，继承了她们这一系列血条很厚的舰娘的特性，标枪的着装也是看起来显得有些色气的那种。
　　对比了一下拉菲、凌波这些舰娘和自己后，茗发现自己简直就是这一系列舰娘里的良心担当，自己的这身外套可是把能遮的地方都捂了个严严实实，一点也不会让人有什么不健康的想法。
　　“对了喵，这两个东西标枪你先拿去。”
　　摇了摇头打断了自己这完全没有什么意义的想法后，茗取出了一个管损装置和一枚誓约之戒递给了标枪，其中管损可以说是和她关系好的舰娘们的标配道具了，而戒指她从最开始就是打算给自己的每一个舰娘都发一个。
　　当然她送给舰娘们戒指并不是代表她想和这些舰娘们发生什么超友谊的关系，茗仅仅是为了戒指给提升的那百分之几的属性加成而已。
　　茗可是一个彻彻底底的强度党，在玩游戏的时候可以为了那么一两点属性的提升就把自己的角色打扮的一点也不像正常人，虽然舰娘们不能当做普普通通的游戏角色来看待，不过能提升属性的东西总是好的。
　　并没有意识到茗递过来的是什么东西的标枪下意识的就将它们接了过来，在看清楚了自己手上的那枚闪闪发光的钻戒后，她瞬间就变得语无伦次了起来。
　　“唉！等等！标枪还没有做好心理准备，明明我们才第一天见面而已，这对前辈们来说会很不公平吧？到底要怎么样才好啊？”
　　就在标枪的思绪越来越混乱的时候，拉菲突然拍了一下她的肩膀然后亮出了自己手指上的那枚同款的戒指。
　　“没关系的，茗会给每一个舰娘都发一枚戒指的，不只是拉菲其他人也都有的。”
　　意识到了这并不是什么有着特殊意义的戒指后，标枪那在慌乱时也显得十分可爱的脸瞬间变得严肃了起来。她先是将管损道具收回到了舰装空间里，然后又将那枚戒指交还到了茗的手中。
　　“指挥官！戒指对舰娘来说可是很特别的存在哦，指挥官可以答应标枪以后一定要在确定了自己的感情后再将戒指送出去吗？前辈们那边标枪就不去管了，标枪希望今后出现的姐妹们在收到戒指时它代表的并不仅仅只是戒指而已，它应该是我们之间羁绊的证明，所以答应标枪可以吗？”
　　“我知道了喵......”
　　见标枪表现的这么认真，茗也只好收回了那枚戒指。
　　‘我是不是做错了什么？’
　　直到现在茗才意识到，哪怕自己是一艘舰娘但在成为了其他舰娘的指挥官后自己对她们来说就不只是一艘舰娘了，虽然在总督府那边没有名分，就连镇守府也是捡来的，但自己已经是她们的指挥官了啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200828/1598547745-100030869-105901744.jpg" alt='标枪'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 NO.140：不知火最棒了！

　　“啊，那个指挥官，我们还是继续建造新的姐妹吧！你看现在天都要黑了，现在的话应该还来的及造出一艘船才对。”
　　发现气氛突然变得糟糕起来后，标枪便迅速转移了话题。心情有些复杂的茗在听到标枪的话后只是下意识的点了点头又买了一个心智魔方丢到建造机器里按下了开关。
　　正视了自己指挥官的身份，茗首先想到的就是要提升不知火她们的生活质量，目前李军的镇守府那边生活条件还可以，但是在这座自己的镇守府上的话......
　　‘果然还是不太行啊...’
　　虽然这里镇守府里该有的设施都非常齐全，甚至质量还是属于相当高的那种，但这也只是镇守府的程度而已，还有很多可以提升的地方。
　　“一小时二十五分钟，看来这次不是驱逐舰了呢...指挥官，先和拉菲一起去吃饭吧。”
　　就在茗在心里规划着这里的改建方案时，一直站在标枪身后的拉菲突然走了过来牵起她的袖子就向店里走去。
　　不知火和凌波她们都直接用名字称呼茗的时候拉菲还没有什么想法，不过多了一个满嘴“指挥官指挥官”的标枪后就不一样了，指挥官、提督的一类称呼对舰娘来说可是很特别的。
　　舰娘是被需要的存在，虽然直呼姓名会显得两人之间很亲密，但在使用指挥官这类称呼时会让她们有一种自己是某人的所有物的感觉，这会让她们在精神上获得满足。
　　毕竟舰娘的本体是一条船嘛，船只有在属于某人时才会出航，没有主人的船几乎都是被废弃的存在，所以舰娘的一些思想在人类的角度看来难免会有些病态。
　　“吃饭倒是没什么喵，不过拉菲你为什么要叫我指挥官啊？明明平时都是......”
　　作为一艘后天的舰娘，茗自然是没有这种想法的，所以在听到拉菲突然改变了对自己的称呼后，她觉得就好像每天第二节课下课都会来找自己一起去厕所的好友突然自己一个人去了一样，虽然不是什么大事，但就是会莫名的觉得有些委屈。
　　“指挥官就是指挥官啊，拉菲不是很明白指挥官在说什么。”
　　看了一眼貌似十分疑惑的拉菲，茗又看向了已经跟了过来的凌波。
　　“指挥官有什么事吗？”
　　发现茗在看着自己后，凌波十分可爱的歪了头表示自己的不解。和拉菲一样，在见过标枪后她也跟着改变了自己的称呼，发现听话乖巧的凌波也背叛了自己后，茗又将最后的希望放到了不知火的身上。
　　和拉菲凌波这两艘装傻卖萌的船不同，不知火依旧是那一副性冷淡的表情，这给茗带来了极大的希望。
　　“司...茗，不知火就在这里。”
　　原本不知火也是想要和她们一样改变称呼的，但在看到茗那一双水汪汪的好像随时都可能会哭出来的眼睛后她还是放弃了，如果当年卖火柴的小女孩也有这种让人看着就不忍心的眼神的话她就不会冻死了。
　　虽然她相信茗绝对不会因为这种小事就哭出来，但她果然还是忍心不下来啊。
　　“我就知道不知火最棒了！最喜欢你了喵！”
　　这周围并没有镜子玻璃一类能够映出影子的物体，就算是有茗也没有精力去看自己的样子，所以她自然是不可能知道自己刚刚是什么样的表情，不过这并不妨碍她的心情。
　　听到不知火还没有背叛自己后，茗挣脱了拉菲抓着自己袖子的那只手便向不知火扑了过去，虽然不知火的人心完全不能和标枪这种怪物级的驱逐舰相比，但在这个人人都喊自己的世界里也就只有这里还有点温暖了。
　　“嗯......”
　　没想到茗突然会有这么大反应的不知火显得有些不知所措，低头看了一眼那个贴在自己胸前的小脑袋后她最终还是没有把手放上去，而是有些害羞的挠了挠自己的脸，就连视线瞥到了一边没赶继续看着茗。
　　她突然觉得自己没有和拉菲她们一起改变称呼好像没有吃亏，反而还赚了不少。
　　“哇哦！镇守府里有好多姐妹啊！标枪也要更加加油才行，不能给前辈们添麻烦呢！”
　　在陆续见到了许多生活在这座镇守府里的舰娘后，标枪显得有些惊讶，在看到茗身边只跟着三艘驱逐舰的时候她还以为镇守府里不会有多少舰娘呢，完全没想到会有这么多的驱逐舰，甚至就连大船也有好几艘。
　　“她们并不是指挥官的舰娘的说，只是住在这里而已，目前指挥官的舰娘只有凌波、拉菲、不知火...对了！指挥官还有两个女儿，其中一个女儿也是舰娘。”
　　“不是指挥官的舰娘却住在这里？而且指挥官居然还有女儿！？！明明指挥官她才，才......”
　　在向标枪介绍了一下茗的舰娘后，凌波又顺带提了一下水银灯和琉璃，这让标枪瞬间就瞪大了眼睛，和拉菲她们一样，标枪也天生就懂很多对于舰娘来说很重要但仔细一想又不是什么特别需要的智商，而且标枪还对这方面比较感兴趣。
　　所以在听到凌波的话后她瞬间就想到了许多不得不打马赛克才能正常播放的画面，在这种事情的冲击下她对那些只是单纯的住在这里的舰娘们都不是那么在意了。
　　“还有什么问题吗？如果凌波知道的绝对会和你说的。”
　　凌波对标枪的态度可是十分热情的，在见她才了半天也没有说出半句话后便主动向其询问了起来，毕竟这可是她见到的第一艘可以完全以前辈身份来交流的后辈。
　　长萌毕竟担当过日系舰娘总旗舰的存在，虽然现在的长萌看起来完全就是一个吃白饭的废宅米虫，不过作为日系舰娘在长萌的面前凌波总是放不太开。
　　维内托虽然是在不久前才正式成为了茗的舰娘，但在作为舰娘的经验上却是自己实实在在的前辈，在她面前凌波一点也没有自己是前辈的感觉，所以对于标枪这个真正意义上的后辈她可是十分关心的，凌波甚至已经决定好了等一下邀请标枪来自己的房间休息。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好吧，下次也不一定......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 NO.141：标枪的右手有它自己的想法

　　如果不出意外的话舰娘们大都会保持着一个相当良好的作息习惯，每天上床睡觉的时间不会晚于十点钟，早上也会在六点钟左右睁开眼睛。
　　和拉菲那只天生就永远也睡不够的兔子不同，标枪就有着相当良好的作息习惯，虽然昨天晚上和凌波聊得稍微有些晚，不过她还是在五点半的时候就睁开了眼睛。
　　标枪睁开眼睛后首先看到的并不是什么“陌生的天花板”，而是凌波那张恬静的睡脸。
　　凌波的睡相很好，既没有蹬被子的习惯也不会随手将身边的什么东西拉过来当做抱枕，标枪之所以会一睁眼就看到凌波的侧脸完全是因为她自己的睡相稍微有那么一点糟糕。
　　就连标枪自己都不知道自己的睡相居然会这么糟糕，不然她昨晚是绝对不会答应凌波的邀请的。
　　其余的部分到还好，标枪也只是侧过了身子稍微靠近了凌波一些而已，唯一让她尴尬的地方就是自己的那只右手了，如果凌波在这时候醒过来的话标枪觉得自己大概会社会性死亡也说不定。
　　也不知道这只右手到底是怎么想的，如果仅仅是搭在了凌波身上的话也没什么，但它偏偏就放到了凌波小腹稍微靠下一点的位置。
　　标枪并不知道自己手背上的挤压感到底是睡裤还是内衣带来的，不过她非常清楚自己手心感受到的就是自己这位前辈那手感好到让人有些上瘾的软肉。
　　‘这个可真是太糟糕了，如果再往下一点点的话估计就要接触到排水口了。总之先冷静一点，凌波酱还没有醒过来，只要小心一点的话......’
　　认识到了现在的情况有多糟糕后，标枪就开始小心翼翼的将自己的手从凌波那边抽回来，在这个过程中标枪紧张到甚至都可以听清楚自己的心跳声。
　　动作太大的话她担心自己会把凌波弄醒，而且现在也已经快要彻底天亮了，她不确定凌波会不会刚好在自己打算抽手的时候醒过来，稍有差错等待自己的就是社会性死亡的结局，如果这件事被曝光出来的话标枪觉得自己还不如直接退役比较好。
　　在经过了紧张又刺激的五分钟后，标枪终于是安全的将自己这只调皮的右手给抽了出来，这件尴尬的事情就让它烂在自己记忆的深处吧！标枪可是活泼又可爱的好孩子，到达镇守府的第一天就骚扰了自己前辈什么的完全没有发生过！
　　强迫自己不再去回忆那个让人上瘾的触感，标枪换好了衣服就来到了宿舍楼的外面。昨天被建造出来的时候已经快要天黑了，她打算今天好好的探索一下这个自己将来要生活的镇守府。
　　“啊！标枪姐姐早上好，要来和我们一起去做早操吗？”
　　等到标枪整理好自己出来的时候已经六点多一些了，这些之前有在宪兵队工作过的舰娘们都已经从陆陆续续的从宿舍楼里走了出来，其中一只驱逐舰在见到标枪后还十分热情的过来打起了招呼。
　　这些从宪兵队退役下来的驱逐舰们在称呼其他舰娘时有着一套自己的准则，体型比自己小或者差不多的就是直呼姓名的同伴，身材好一些的舰娘就叫姐姐，像长门皇家方舟这样的大船就根据自己的心情决定是叫大姐姐还是姐姐。
　　在这种准则下虽然标枪仅仅是被建造出来了不到二十四小时的驱逐舰，但凭借她那完全不像驱逐舰能有的身材还是获得了“姐姐”这个称呼。
　　“早操？”
　　完全没有从凌波那边听到有关“早操”的事情的标枪显得有些疑惑，注意到标枪的表情后这个和她打招呼的驱逐舰也开始解释了起来。
　　“嗯，是我们还在宪兵队里服役的时候长门队长编出来的早操，方舟姐姐也经常会站在后排和我们一起呢，标枪姐姐干脆直接跟我过来看看吧！”
　　粗略的解释了一下什么是早操后，这个驱逐舰便直接牵着标枪的手向广场走了过去。这套由长门组织的早操并没有要求每一个舰娘都必须参加，不过平时也很少会有缺席的情况。
　　毕竟都在一起生活这么久了，这些驱逐舰们也早就知道了长门是一个不擅长表达自己的喜欢驱逐舰的，在人类那边被称为“萝莉控”的存在，在看到自己这些驱逐舰一起做操的时候长门就会很开心。
　　她们也都很喜欢长门，既然只要早起做一套早操就可以让长门开心的话她们当然是很乐意的。
　　“标枪妹妹早上好啊！还没有自我介绍过吧，本人是皇家方舟，大家一起好好相处吧！对了，标枪妹妹是要来和我们一起做早操吗？本人的话可是相当欢迎哦！”
　　就在标枪站在一旁看着这些已经站成了一个方队的驱逐舰时，原本正在和长门聊些什么的皇家方舟在发现她之后便兴冲冲的走了过来。
　　虽然标枪的身形看起来完全就是一个少女一点也没有驱逐舰的样子，不过她确实是驱逐舰没错，和长门这个单纯的萝莉控不同，皇家方舟在是一个萝莉控的同时还是一名更加坚定的驱逐舰控！只要是驱逐舰妹妹她都可以！
　　“方舟前辈早上好，关于早操什么的标枪完全不会呢，所以在一旁看着就好了。”
　　虽然皇家方舟是一位十分帅气的前辈，不过不知道为什么标枪本能的有些不想和她接触，所以在皇家方舟邀请自己和他们一起去做早操的时候标枪毫不犹豫的就拒绝了。
　　就在皇家方舟还想要说些什么长门那边已经吹响了嘴里的口哨，所以在犹豫了一下后皇家方舟还是对标枪挥了挥手便一路小跑到了队伍的后面。
　　标枪承认这个由长门创造出来的早操还是很不错的，每一个动作能能完美的体现出这些驱逐舰的可爱之处，像这样一整只方队一起随着口哨声活动的样子更是能让人有一种被治愈的感觉。
　　不过......
　　‘不行，标枪你要忍住不能笑！方舟前辈已经很努力了，所以绝对不能笑出来！’
　　整支队伍里唯一一个不和谐的地方就是皇家方舟了，毕竟这是长门发明出来专门给驱逐舰活动的早操，换成皇家方舟这个体态丰满的驱逐舰萝莉控的话......
　　有一点学校课间操时最后一排同学的影子了。虽然皇家方舟的每一个动作都非常认真，不管从那个角度来看都可以用完美来形容，但是配上她的那个体型......
　　“噗！————”
　　最后标枪还是败了下来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：咳，昨天咕了我可是有正当借口的！因为都是一些家里事我就不说明了，不过这次绝对不是因为懒才没码的！你们要信我啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 NO.142：皇家女仆

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射到了这间有些狭小的房间里，在其他船都已经早早就从床上爬起来了的时候茗这只懒猫依旧蜷缩在被窝里没有要起床的意思。
　　“失礼了。”
　　在敲过门后又等了半天都没有听到房间内有传来什么回应后，谢菲尔德便直接推开茗的房门走了进来，她在进门后先是邹着眉头打量了一番这个显得有些杂乱的房间，随后才将目光放到了床上那个将自己裹成一团的物体上面。
　　“主人，现在已经是早上七点钟了，不知火小姐她们已经准备好了等您一起去享用早餐，如果主人您没有任何不适的地方请尽快起床。”
　　这是茗昨天继标枪之后又造出来的一位舰娘，城级轻巡洋舰谢菲尔德。和标枪比起来谢菲尔德简直就是两个极端，她的体型照比轻巡的平均水准来说显得有些娇小，是可以让长门以及皇家方舟有感觉的类型。
　　当然这都不是最重要的地方，最重要的是这位舰娘终于彻底的没有了海军的元素，在她刚刚被建造出来的时候身上穿着的就是一件女仆装，对茗的称呼也是“主人”而非指挥官、提督一类。
　　“唔...已经早上了喵？再稍微等我一下，我要换一身......”
　　虽然喜欢睡懒觉，不过茗并不是会赖床的类型，在有人来叫自己后她也很快就把头从被窝里探了出来。就在茗打算将谢菲尔德从房间里支走好换衣服的时候，后者却是直接将她的被子掀了开来又不知从什么地方取出了一身黑色的裙装。
　　“请容我再次失礼一下。”
　　显然谢菲尔德身上的这间女仆装并不只是装饰而已，她确确实实的有着女仆该有的素养，在茗的小脑袋还没有反应过来发生了什么事的时候，她就已经被换上了一件自己平时根本不会穿的小裙子并被待到了卫生间里。
　　“啊，这个...刷牙什么的我自己来就好的喵。”
　　看着正在往牙刷上面挤着牙膏的谢菲尔德，茗就算是用自己的耳朵想也能知道她是打算做什么了。虽然茗确实很喜欢偷懒，但也没有懒到刷牙洗脸这种小事都要别人来帮忙的程度。
　　被一个穿着女仆装的非常可爱的舰娘服侍会是什么感觉？至少现在茗一点也不想知道，不过这件事显然已经不是她能自己做主的了。
　　“不，女仆的工作就是全身心的为主人服务，所以主人您只需要像一个无能废柴一样安心的享受着我的侍奉就可以了。”
　　显然谢菲尔德的女仆常识里并没有要“完全听从主人的话”这一条，对于茗想要自己动手的请求她很干脆的就拒绝掉了，并且嘴里还在说着让茗丝毫也安心不下来的话。
　　‘像一个无能废柴一样到底是什么意思啊！？“主人”原来是怎么卑微的存在吗？’
　　虽然嘴巴在一些微妙的地方会有些毒舌，不过在女仆的能力上谢菲尔德是值得肯定的，她帮别人洗漱的手法相当高明，至少被半强制性控制住的茗并没有感到有什么不舒服的地方。
　　怼到自己嘴里的牙刷力道恰到好处不会觉得难受，被洗脸的时候谢菲尔德的手法貌似也有一些讲究的地方，那软乎乎的指肚划在自己脸上的感觉要比茗自己双手捧着水胡乱拍在脸上时舒服多了。
　　“那么就请主人先自己前往一楼用餐吧，我还要去整理一下主人您的卧室。”
　　今天整个起床的过程在茗看来都是相当魔幻的，作为一个现代人她哪里有见过真的女仆？更别说是被女仆照顾了。不用自己动手确实相当轻松，但像一个无能废柴一样连这种小事都要比人帮忙什么的茗心理上完全不能接受。
　　相信不管是哪个生活在法治社会的人像这样被一位货真价实的女仆像这样服侍内心都不会平静吧，至少茗在穿着完全不适应的皮靴艰难的从楼梯走下去后依旧没法安心下来。
　　“早上好，指挥官这身衣服很可爱，拉菲很喜欢。”
　　以一个全新的形象出现的茗很自然的引起了所有人的注意力，在其他人还因为茗这突如其来的形象转换没有反应过来的时候，原本一直趴在桌子上的拉菲则是对她竖起了大拇指表示对这身衣服的认可。
　　“是喵？我个人的话倒是不太喜欢这种风格的衣服，腰这里勒的稍微有些紧不是很舒服，鞋子也穿的不是很习惯，真不知道谢菲尔德到底是从哪里弄到的喵。”
　　就在茗抱怨着鞋子穿的不习惯的时候，原本抱着水银灯安静的坐在一旁的琉璃突然将自己的大姐放到了桌子上“哒哒哒”的跑到了茗的面前稍微掀起了自己的裙子。
　　做完这些之后琉璃什么也没有说，只是单纯的用自己那双眼睛看着茗而已。
　　“抱歉...不喜欢的话就脱掉吧喵。”
　　茗自然明白琉璃想要表达些什么，现在她身上穿的还是自己昨天给她的那身哥特裙呢，在琉璃将裙摆稍微掀起后茗就看到了那双让琉璃摔了几次的长筒靴。
　　认识到了琉璃是在向自己这个“母亲”抗议后，茗也伸手拍了拍她的脑袋表示这双长筒靴已经可以换掉了。
　　得到了茗的准许后，琉璃也直接就将这双她一点也不喜欢但她看得出茗很喜欢自己穿的鞋子强行扯了下来只穿着那双过膝袜就站在了地上，那张平时显得呆呆的脸也露出了十分享受的表情，看来她真的很讨厌那双鞋。
　　“等等，别光脚站在地上啊喵，很......”
　　原本想要说地板很脏的茗在看到了地面的状况后硬生生的将最后一个字又憋了回去，今天的地板看起来出奇的干净，别说什么脚印了，它甚至干净到了可以用来当镜子用的程度。
　　虽然不是很清楚但茗还是看见了，透过这个地板她看到了琉璃今天穿的是印有猫爪图案的白色胖次！
　　透过这个地板，茗更加深刻的认识到了女仆是一种什么样的存在。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200902/1599061693-100030869-105934857.jpg" alt='谢菲尔德'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 NO143：女仆的工作而已

　　被一个可爱到完全可以去做一个偶像出道的女仆全心全意的服侍是什么感觉？对于个人能力和精神上完全就是一个无能废柴的人来说或许会很棒，但是对于茗来说这简直就是一场灾难。
　　私人女仆可是非常可怕的存在，在你吃饭的时候她会无声的站在你的身后看着你，不管你走到哪里她都会以一个可以随时突进到你身边的距离跟在你的身后，体验了这种待遇的茗并没有感到放松，她只觉得自己的精神感受到了相当大的压力。
　　“那个...谢菲尔德？可以不要一直跟着我喵？你也应该有自己想要做的事情吧？”
　　在坚持了一个多小时后，茗终于是无法忍受这种被人尾随在身后一点隐私也没有的感觉对谢菲尔德发表了自己的意见。
　　在茗那略带期盼的注视下，谢菲尔德的表情没有任何的变化，只是相当平淡的对茗作出了回应。
　　“不，女仆要做的事情就是随时跟在主人的身边并在主人需要时提供帮组，这就是我想要做的事情。”
　　相当有谢菲尔德风格的发言，名都快要被她的敬业精神感动哭了。不过还好谢菲尔德并不是那种完全没有情商的存在，在茗向她提出这个意见的时候她就已经认识到了是自己让茗感到了困扰。
　　作为一个合格的女仆是不能给主人带来多余的负担的，联想到茗在吃饭时总会自认为十分隐蔽的回头看一眼自己谢菲尔德已经知道了茗是在为什么事情感到困扰。
　　“如果是我的行为让您感到了困扰的话请不要担心，我会处理好这个问题的。如果有什么需要的话主人您尽管开口便好，我会以最快的速度出现在您的身边的。”
　　又对茗说完这句话后，谢菲尔德便转身消失在了茗的视野范围内。既然茗是因为没有过被女仆全天候跟随的经历感到不适应的话，自己只要不让她发现就好了。
　　作为一个出色的女仆，潜行跟踪的技巧自然也是要掌握的，这段时间里谢菲尔德已经充分的了解到了茗的一些习惯，她有信心在不被茗发现的前提下进行尾随。
　　茗并不知道谢菲尔德是怎么想的，在目送谢菲尔德消失在一个拐角反复确认了她是真的离开了之后，茗便长长的舒了一口气。
　　少了一个像幽灵一样掉在自己身后的女仆，茗觉得自己整个人都变得轻松了起来，在前往放置建造机器的后半段路程中她的脚步都显得轻快了许多。
　　“额...可以问一下谢菲尔德酱你是在做什么吗？”
　　谢菲尔德只是一个普普通通的女仆而已，自然不可能做到让自己隐身跟随在茗的身后，所以她在进行这种不让茗发现自己存在的尾行时也只是躲在一些茗注意不到的地方而已，其他人还是可以看到她的。
　　在谢菲尔德进行尾行时，刚和驱逐舰们一起吃过早饭正考虑着要去找哪些驱逐舰妹妹们玩的皇家方舟便注意到了她这怪异的行为举止。
　　“这只是女仆的工作而已，在不给主人带来影响的情况下跟随在主人的身边为其解决麻烦，如果皇家女仆队的各位都在就好了，这样我就会有时间去打扫了。好了，主人已经要走远了，害...方舟前辈恕我先失陪了。”
　　回应了皇家方舟的问题后，谢菲尔德便继续尾行在了茗的身后。对于谢菲尔德最后一句话那诡异的停顿皇家方舟完全没有在意，因为她已经将全部的注意力都集中到了一个问题上。
　　‘可以随意尾行在驱逐舰妹妹的身后，原来女仆是怎么棒的职业吗！’
　　“今天一天要再造出来四艘船吗？总在这里也不方便喵，换个地方好了。”
　　在到达仓库后，茗并没有急着启动这台机器，既然今天要用很多次的话再将它摆在仓库一趟一趟跑就太麻烦了，她决定要先来给这台机器挪一下位置，地点的话......
　　“干脆放到办公室里好了喵，正好我今天也要规划一下镇守府的改造，也顺便先整理一下办公室的东西吧，原本的那套桌子对我来说稍微有些高呢。”
　　对于这台机器要搬到哪里比较好这个问题茗很快就作出了决定，既然自己已经要正视“指挥官”这个身份的话那现在摆在办公室里的提督人偶就已经可以退休了。
　　可怜这个人偶在茗不在的时候一天二十四小时坐在那里摆着姿势，现在退休了甚至连个退休金都拿不到，如果水银灯知道了这件事的话绝对会很同情它的。
　　茗一旦在决定好了一件事情之后行动力可是很强的，她打算先趁着建造机器工作的时间将办公室里的桌椅都换成适合自己体型的大小，之后在李军那边没有工作的时候也要经常到这里来坐一坐，至少先要有个指挥官的样子。
　　‘或许可以参考一下指挥官工作时的样子？这个的话响和鹿岛应该会很了解吧？’
　　再茗思考着要不要向李军学习一下作为“指挥官”的经验时已经不知不觉的走到了办公室的门前，然而就在她准备推门进去的时候谢菲尔德却是先一步在里边给她打开了门。
　　“主人，办公室物品的更换以及打扫工作都已经完成了，如果没有什么其他需求的话那么我就先告退了。”
　　看着谢菲尔德的背影，茗突然觉得自己对于女仆这个职业或许还是不够了解。
　　现在的这个办公室里的椅子已经被换成了适合自己的高度，只要坐上去就可以非常舒服的够到办公桌，那个在这里坐了好几个月的提督人偶也已经不知道去了哪里，只剩下一顶帽子还留在桌子上。
　　“总之，先把机器拿出来好了喵。”
　　端起办公桌上那杯还冒着热气的猫薄荷茶抿了一口，茗最终还是放弃了思考。
　　和李军那只能造驱逐舰的运气比起来她的运气显然要更好一些，这次显示器上显示的时间是一小时二十四分钟，根据之前的经验来看这应该又是一艘轻巡舰娘。
　　确认了自己的运气比李军要好后茗的心情十分不错，在规划镇守府扩建的时候她那双悬在半空的小腿都不自觉的晃了起来。
　　‘总之，先盖一个游乐场出来，之后的话就是商店街、住宅区......’
　　AYANAMI.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200904/1599149224-100030869-105940256.jpg" alt='绫波'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于之前一直写的“凌波”这个问题...全部都是输入法的锅！雨我无瓜！（以后会注意的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 NO.144：是陈阿姨（划掉）小天使！

　　虽然在镇守府里工作了这么久，不过茗对于提督都要做什么却一点也不知道，在她的印象里提督就是一种每天都有着一大堆等待处理的文件，会给舰娘买装备卖戒指买衣服的角色。
　　所以在没有总督府给她发布任务也没有什么公司或者个人的委托的情况下，茗自然是将重点都放到了舰娘的身上。
　　别人家的什么样她不管，但自己家的姑娘装备豪华程度绝对要拉满，管损也应该至少一人有两个，不止装备要最好的，就连生活条件也要是最好的！
　　游乐场、商场、美食街...所有能想到的可以提升生活质量的建筑都先规划出来，等到人手足够的时候就开工。
　　住宅也不能好几个人挤在一间宿舍里，每人单独设计一栋别墅有些不大现实，但每人都有一套三室一厅的住房还是可以考虑的。
　　“算算时间的话也差不多了喵，暂时就先到这里吧。”
　　算了算时间觉得已经差不多了之后，茗就将这张由大凤骑在飞机上观测并绘制下来的地图收回到了舰装空间里。大致的规划都已经完成了，细化的处理等有时间的时候再做就好，现在最重要的还是快点到建造机器边上等着。
　　她可就只有这么一台宝贝机器，如果开门晚了被里面的舰娘直接从里面炸开就不好了，重新复刻出来一台建造机器可是很贵的，许多部件和材料都只有她的那个奸商一样的系统里才有卖，能省还是节省一点的好。
　　‘不知道这次会造出什么样的船呢，希望是和帕琪娜她们一样的大船吧。’
　　和其他砸锅卖铁想要赌大船的非酋提督们不同，茗对于大型战舰其实并没有什么执念，她希望能建造出大船只是简单的从众心理而已。
　　就和玩游戏抽卡时你并不知道这张卡怎么样，好不好用，但看其他人都在抽就会想要是一个原理，你并不在意这种卡好不好用，你只是单纯的想要在其他人面前豹跳而已。
　　而且茗也早就已经摸清楚了，用这台建造机器造出来的这个系列的舰娘血条都很厚，就算是驱逐舰也比其他系列的战列舰要耐打，血条上来了就算没有什么火力拿着扳手也能杀敌的。
　　比起舰娘的种类，茗更加期待的是舰娘的形象。毕竟她这个系列的舰娘性格和衣着一个比一个有特点，简直就像是专门为死宅设计出来的一样，一个比一个好冲。
　　凭借自己那打FPS类游戏时完全压制普通人类的视力和手速，在显示器上的时间变成零的那一刻茗几乎是在同时按下了建造机器的开关。
　　“等等，平海你不要挤啊，我这边都快要卡住了。”
　　“姐姐才是，明明屁股这么大就让平海先出去不好吗？呜...舰装好像快要被挤坏了......”
　　“这和我屁股大有什么关系啊！不对！我的屁股才不，呃...好像也不对。总之，我们先把舰装收起来不就好了吗？”
　　“好主意，姐姐好聪明！”
　　显然茗这次的建造出现了一点小意外，而且还是被其他提督知道后十有八九会当场气晕过去的意外。也不知道这次是哪个部分出了问题，居然一次造出来了一对姐妹舰。
　　等到这两位舰娘说相声一样从建造机器里面出来后，茗也终于见到了这对姐妹。毕竟都是舰娘，长相自然是不会差的，所以茗的关注重点都放在了衣着上。
　　姐妹俩都穿着一身短旗袍两条大腿近乎完全露在了外面，令人疑惑的是这对姐妹每人都只穿了一条袜子，貌似是一双分成了两人份来穿。
　　旗袍的外面套了一身白色的大衣，衣领处的绒毛看起来就很舒服的样子。经典的天朝画风，再加上姐妹俩肩膀上站着的那两只黑白分明的牢底坐穿兽，这还是茗第一次在天朝看到天朝的舰娘。
　　不过比起天朝舰娘的这个身份和那两只超可爱的牢底坐穿兽，茗更加在意的是她们两人的声音。这个声音她真的是太熟悉了，熟悉到在她那已经换了一套的DNA都跟着起了反应。
　　“喵喵喵？这不是陈阿姨的声音吗！”
　　陈阿姨，学名渣憨又名渣箱昵称憨八嘎，最擅长的事情就是开着婴儿车在秋名山飙车，漂移的时候有这一股浓厚的奶味，为多款游戏里的角色配过音......
　　十分自然的，在听到这个被刻在DNA里的声音后茗的脑子里便浮现出了这样一段个人信息。
　　“陈阿姨？姐姐你认识这位阿姨吗？”
　　DNA里并没有刻下一些奇奇怪怪的东西的平海自然是不可能知道陈阿姨是谁的，所以在产生了疑问的第一瞬间她就把这个问题丢给了宁海这个比自己聪明许多的姐姐。
　　“不知道呢，不过这种事情还是等一下再说吧。平海！动手！”
　　十分突兀的，明明前半句话还在说关于“陈阿姨”的事情的宁海突然就抓着平海的手腕将她丢了出去，貌似早有准备的平海也在被丢出去后作出了踢腿的动作。
　　不过她们的目标并不是茗，而是茗办公桌上面的天花板。在世界大部分人都认为天朝人都会功夫的潜意识影响下，平海和宁海这两条天朝船很自然的会着货真价实的功夫。
　　在被建造出来的第一瞬间她们就发现了这个房间里除去茗之外在天花板上还藏着一个人，所以她们在出来之后并没有和其他舰娘一样准备向未来的指挥官进行自我介绍，而是毫无征兆的对那个躲起来的人发动了攻击。
　　十分自然的收起了舰装麻痹对方的警戒心，然后又是毫无征兆的突然袭击，她们相信那个躲起来的家伙绝对不可能躲开这一击。
　　舰娘的力量再搭配上合理的发力技巧展示出来的效果是十分恐怖的，平海的这一脚完美的将力量集中到了一处地方，别说是天花板了，就算是一块铁也要被这一脚踢到变形。
　　“喵！！！”
　　对于塌下来的天花板茗作出了一个正常人该有的举动，她在一瞬间以宁海都没有看清楚的动作窜到了办公桌的下面双手抱头撅着屁股趴到了地上，一点也没有刀枪不入的舰娘该有的样子。
　　“居然被发现了吗，看来我的女仆修行还是不够完美......”
　　由于这对姐妹的袭击实在是太过突然，谢菲尔德在最后也只能用胳膊将这原本应该踢在自己脸上的一脚挡了下来，并调整好落地的姿势让自己不会摔得太难看。
　　见这个躲在天花板上偷窥的人在被打出来后貌似没有要还手的意思，平海最后还是退回到了自己这个不知道为什么脸色突然红的像麻婆豆腐一样的姐姐身边摆好架势随时准备动手。
　　平海宁海.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/200906/1599338241-100030869-105951688.jpg" alt='这张也是'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：干脆猝死吧我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 NO.145：直播事故

　　有茗在现场自然是不可能让她们就这样打起来的，在有茗从办公桌地下钻出来想平海和宁海介绍了一下谢菲尔德后这件事也就这么平息了下来。
　　现在茗终于知道为什么每次谢菲尔德都可以在恰到好处的时候给自己端上来一杯新的猫薄荷茶了，根本不是什么谢菲尔得说的什么女仆的基本技能，完全是因为她就躲在天花板上看着呢。
　　“好了好了，我知道了喵，谢菲尔德你不用躲起来的，普通的跟上来就好，我会努力去习惯的喵。”
　　为了防止谢菲尔德再做出什么匪夷所思的事情，茗最终还是同意了让她像一个普通的女仆那样跟在自己身边，虽然女仆这个身份不管怎么看都普通不下来就是了。
　　‘看来在开始对镇守府施工之前有工作要做了，不过现在的话......’
　　平海的这一脚确实相当有力量，整个棚顶都被她给踢穿了，上午那并不晒人的阳光直接透过洞口照射了进来，目前在这座镇守府里的舰娘当中也就只有茗有能力完成一下修补的工作了。
　　今天是个大晴天，看起来完全没有要下雨的意思，所以茗也并没有急着开始动工，而是将自己的目光放到了平海和宁海身上那两只圆滚滚的看起来手感就相当棒的宠物身上。
　　这可是传说中的牢底坐穿兽啊！而且还是超小只的那种！黑白分明的毛色、圆滚滚的看起来手感就相当棒的身体，再加上那看起来好像是在打拳但只会让人觉得可爱的动作。
　　没有人能拒绝这类黑白配色的动物！就算是舰娘也一样！
　　“指挥官要抱一抱二毛吗？姐姐养的大毛和平海的二毛也是一对姐妹喔。”
　　茗丝毫没有去掩饰自己那似乎要闪出光来的眼神，所以在看到茗的眼睛一直盯着自己头顶的二毛看之后平海就将在自己头顶上打醉拳的二毛取下来举到了茗的面前。
　　和舰娘一起被建造出来的熊猫自然也不会是什么普通的熊猫，这一点在智商上体现的最为明显。
　　在茗刚伸出手的时候，它就以一种完全不符合熊猫该有的灵活动作跳到了茗的手上，天知道它到底是怎么做到从茗的那双袖子里精准的找到手掌的位置的，这可是连不知火都要目测一段时间才能找到的地方。
　　“它的名字叫二毛吗？真是有天朝感觉的名字喵。”
　　或许是因为熊猫和猫都有一个猫字的缘故，二毛很快就和茗熟悉了起来，茗也任由它爬到了自己的头顶上让自己的身高被拉高到和平海差不多的程度。
　　“嗯，姐姐的那只叫大毛，平海的是二毛，不过姐姐比较喜欢叫它们大宝和二宝，指挥官按自己喜欢的来叫就好。”
　　该做的事情都已经做的差不多了，所以在谢菲尔德清扫了一下这间办公室后茗也没有继续去写自己的那份规划表，而是在又一次启动了建造机器后就找了一个合适的地方将自己的电脑摆了上去。
　　手里一边撸着平海和宁海的两只小熊猫，面前摆着正在播放帕琪娜直播间待机画面的电脑，还有谢菲尔德和平海宁海这三只舰娘陪自己一起看直播，这才是放假期间该有的状态嘛。
　　虽然已经到李军那边报到过了，不过距离茗的假期结束还有两天的时间，也正是因为这样茗昨天才能毫不犹豫的留在这边休息一晚。
　　不然连自己份内的工作都完成不了的话，以后向李军推销什么东西的时候连底气都不足了。
　　“咳！各位人类你们好啊，我，深海路基院长帕琪娜，在经历了船生中最为惊险和曲折的战役后又一次开启了直播，今天我们的直播间里有幸请来了以为特殊嘉宾，各位掌声欢迎！”
　　说完这句话之后，屏幕里的那只纸片人帕琪娜便带头啪啪啪的拍起了肚皮，在啪啪啪的声音持续了几秒钟后那位“特别嘉宾”也终于是说出了第一句话。
　　“额...各位好，我是现役提督李蕾，十分高兴能到帕琪娜小姐的...嗯，基地里来窜门。”
　　在说这段话的时候李蕾提督好像并不是很习惯使用人设，诡异的停顿了一下后还是将准备说出口的“直播间”换成了“基地”。
　　这个世界上永远都不会缺少DD的存在，在经过几分钟的待机后已经有不少帕琪娜的“单推人”们注意到了帕琪娜开启了直播间。
　　在注意到的第一瞬间这些单推人们便把自己单推的另一位vtb的直播再次缩小了一下，给帕琪娜的直播在屏幕上腾出了一个位置，所以在李蕾提督说完这段话之后帕琪娜的老粉丝们便刷起了弹幕。
　　“太不容易了，过了这么久这孩子终于介到了”
　　“李蕾提督你好，我是你的提督，很高兴在这个深海的基地里见到你”
　　“院长提督贴贴！贴！都可以贴！”
　　“提督小姐你一个人出现在深海的基地里没关系吗？我好想在某款粉色软件上看过类似的......”
　　......
　　只是一个每天都和粉丝们聊日常的小主播的李军哪里见过一口气刷出这么多弹幕，现在的他已经丢人到只能意义不明的发出一些拟声词来表示自己还在屏幕前。
　　在那款相当高级的变声器的作用下，李军这浓厚的大叔音被完美的转换成了相当可爱的女生，让直播间里死了一堆阿伟。
　　照比李蕾提督这一点也不成熟，但却相当受用的反应，帕琪娜就显得很淡然了。不就是成片的弹幕吗？她出道这么久什么样的v没有联动过？这种程度的弹幕根本不算什么。
　　在帕琪娜的引导下，第一次和其他人联动的李军也没有觉得话题难以进行下去，不管是一些日常的话题还是关于镇守府和舰娘的话题帕琪娜都可以和他接上来，这都让他有些怀疑这个帕琪娜的本体是某座镇守府里的舰娘或者自己的同行了。
　　这是一次完美的联动，李军见识到了更大的场面、帕琪娜介到了自己推的vtb、观众们也满足了自己想要看院长提督贴贴的画面，所有人都得到了快乐。
　　本应是这样的没错......
　　“那么各位人类，我也要去找茗爸爸了，我们下次......”
　　“司令官，这是总督府刚刚送过来的新文件，我先放在这里了。”
　　就在帕琪娜打算结束这次直播的时候，她的直播间里突然又出现了一个新的声音。一些耳机比较高级的单推人们很快就听出了这是由“李蕾美少女”那边发出的声音，显然在结束直播后李蕾提督忘记关掉了连麦的功能。
　　“司令官！卧槽！美少女真的是提督！”
　　“根据我多年的经验来看，说话的应该是一艘驱逐舰，而且还是三无的类型！”
　　就在帕琪娜的直播间突然展开了一阵新的讨论时，另一个声音又响了起来。
　　“啊...文件什么的放到办公室那边不就好了吗？为什么要来我的房间，不对，你是怎么进来的？！”
　　就像是想要掩饰什么东西一样，李军赶忙起身向拿着一个文件袋的响走了过去防止她有机会看到自己的电脑屏幕，与此同时帕琪娜直播间里的观众们也听到了一阵雄厚的男音以及椅子挪动的声音。
　　“？？？？？？”
　　霎时间，帕琪娜的直播间里充满了问号。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：摸鱼这么久，我又回来了！
　　ps2：事实证明，熬夜太多看东西都是会动的......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 NO.146：维修舰の选修课

　　那个李蕾提督，那个从骨子里就透露着一股“美少女”风范的vtb中之人居然是一位大叔？而且还是一位真正的提督？
　　最初意识到这一点的单推人们满脑子都在回荡着“卧槽”这个适用于多种环境的词语，不过没过多久其中的一部分人又产生了另外的想法。
　　一个不管从动作还是外表看起来都是美女的vtb在直播时如果有着一股浓厚的大叔音...居然莫名的有些期待！？
　　作为一个老单推人，他们什么样的vtb没有单推过？不管是正太、萝莉、女仆、兽耳娘他们都推过不止一个了，但一口大叔音的美少女好像还真没有过！
　　对于自己已经暴露了这件事李军丝毫没有察觉，不过在起身要去接过响手里的文件时他也按下了电脑的关机选项，在所有正在运行的程序被关闭后帕琪娜直播间里的观众们也是听不到任何李军的声音了。
　　“李蕾提督”中之人暴露这件事受影响最大的人除去李军本人外那大概就是茗了，其他人或许听不出来但那两个声音她认识啊，一个是自己当年视奸了一整晚的响，另一个则是自己推销过去了许多产品的提督。
　　自己这段时间有空就会看上几眼的vtb居然是自己的提督？！那个身高一米八除去显得有些肾虚外完全就是标准成年男性长相的大叔居然会在动作捕捉器前做出这种女性化的动作？！
　　不自觉的，茗将李蕾提督的形象和李军的形象在脑子里进行了一些调换，随后她便受到了相当高的精神伤害。
　　“指挥官是饿了吗？为什么突然就呆住了？”
　　因为和茗之间的距离最近，所以平海很快便发现了茗不对劲的地方。
　　从茗那边得到了管损道具以及一罐燃料后她对茗的好感度已经提升到了友好的程度，所以在心里稍微挣扎了一下后，以为茗是饿到不想动的平海最终还是有些不舍的将自己小口小口抿了半天的燃料递了过去。
　　“不，我没事喵，只是发现了一些真相一时间有些无法接受而已，平海你留下自己喝就好，不够的话我这里还有一些喵。”
　　自己看了有一段时间的vtb中之人居然是自己的提督这件事对茗的影响还是蛮大的，至少现在的茗已经完全没有心思去看其他的什么直播了。
　　将平海和宁海带到了不知火那里后，茗便按照自己计划中的那样趁着建造舰娘的时间来修补办公室的屋顶了。
　　一次性建造出了平海和宁海这两位舰娘让茗拉起一支舰队的计划加快了不少，如果不出意外的话她还可以在下午的时候回到李军那边的镇守府来仔细了解一下关于“李蕾提督”的事情。
　　就在帕琪娜正式下拨后和离岛一起玩起了游戏的时候，少了一位深海院长的“练级区”发生的变化也终于是被在这里给自己的舰娘增加实战经验的提督们知晓了。
　　“怎么样？还是没有见到成队的深海出现吗？”
　　顶着自己提督那期盼的眼神，这位刚刚从临时组成的小队里走出来的舰娘只是无力的摇了摇头，她们这支有着长期合作经验的舰队已经在经常去的那片海域来来回回逛了好几圈了，别说是深海舰队了，就连落单的都没有发现一只。
　　不只是她们，在这片海域上正在不停的上演着相似的场景。
　　原本只要随便朝着一个方向前进就能碰到的深海突然像是要绝版了一样，偶尔才会见到几只落单的出现，整片海域平均算下来差不多八队舰娘才能遇到一只深海，这对人类来说或许是个好消息，但对提督们来说简直就是一个灾难。
　　从整体上来看，目前人类，或者说舰娘和深海的战况在深海的高级院长们集体摸鱼的情况下舰娘有着压倒性的优势，深海还能活动在这个世界上的原因只是单纯的因为它们诞生的速度快而已。
　　一座镇守府就可以完美的镇压一小片海域，而靠近海边需要镇守府看守的地方虽然不少，但对于已经发展成为了一个大群体的提督们来说显然是不够用的，现在又少了这个可以给新人提督们提供工作机会的“练级区”情况就更加糟糕了。
　　如果这里的深海再不向往常那样成群出现的话，他们这些还没有自己镇守府的提督们将会面临失业的风险。
　　没有深海就没有业绩，没有业绩就没有奖金，没有奖金单靠提督那份相对普通人来说还算可观的工资完全养不起一只舰娘，养不起舰娘还做什么提督？这就是一个死循环。
　　“提督？这里好像以后都不会有大量深海出现了的样子，我们之后要怎么办才好？”
　　在海边的一个长椅上，手里正玩把着一个小扳手的舰娘向自己的提督问道。就在两个月之前她还是一个普通的，靠着为出击归来的舰娘修理舰装赚钱维持生活的普通维修舰。
　　但是在看过某位不知名的前辈上传的名为“维修舰の战斗教学”的短视频后，她的船生便迎来了重大的转变，在反复要求终于征得了自己提督的同意后，她也开始与其他舰娘一样出击来锻炼自己的战斗技巧。
　　虽然最开始的时候显得有些笨手笨脚行动起来多余的动作很多，但现在她已经是一只成熟的维修舰了，普通的深海驱逐舰她只要一个照面就能冲过去将它们的主要零件拆掉，就算是少见的人形深海她也能把她们拆的站都站不稳。
　　从一个月之前开始，用扳手和深海战斗这件事就已经在维修舰的群体当中流行了起来，甚至海军学院还专门给维修舰们开设了一门课程，教材便是由李军的那位没有猫耳的明石编写的。
　　“唔...就算小樱你这么问我也没有办法啊，早知道当时就和青叶亲一起到镇守府去实习了，虽然等待消息的时间长了一点，也基本没有可能会被分配到一起，不过也要比现在强啊......”
　　被她称为提督的女孩同样显得十分茫然，和其他的老混子们不一样，她才正式成为提督不到几个月而已，完全就是个彻头彻尾的新人，好不容易在这里摸索到了一些门路，现在又要面临退休的风险，她觉得自己实在是太难了。
　　顺带一提小樱并不是这艘维修舰的本名，她的名字是一堆在外人看来完全不明所以的编号，小樱这个名字是这位提督给她取的。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：昨天，不对，应该说前天大酸败英雄想着拿一局首胜就来更新，结果八连跪从五点打到了十点，昨天一直在赢就想着输一局就来码字，然后就拿下了九连胜......
　　我怀疑这是在暗示我什么。
　　ps2：影子战术：将军之刃这游戏真不是我这种普通人能玩得来的，打到第九关后我就自闭了......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 NO147：论维修舰对舰装的克制效果

　　“这样的话就算是完成了吧？也不知道帕琪娜她们说的深海什么时候回出现喵。”
　　进行了五次建造后，茗也终于按照计划当中的那样凑齐了一支由和她同一系列舰娘组成的舰队。
　　除去标枪她们之外之后的两次建造她分别造出了一艘舰装让她很感兴趣的Z1以及另一艘不知火，两者都不是什么大船，所以在完成了这几次建造后时间也不过才刚刚到下午而已。
　　‘嗯，虽然有那种感觉了，不过果然还是完全不能和海军这个词搭上边啊。’
　　将站在自己面前排成了一排的二十一位舰娘巡视了一遍后，茗又一次有了这样的想法。
　　原本的话茗是只打算将标枪她们六个叫过来让她们帮忙留意一下镇守府附近的深海而已，不过不知道中途是出了什么差错，在见到标枪她们排好队了之后原本在一旁的绫波她们也过来凑起了热闹。
　　这还不算完，没等茗重新整理好自己想要表达的语言维内托她们也都陆陆续续的不知道从哪里窜了出来，等到结束后出现在她面前的就是这一支由二十一位舰娘组成的舰队了。
　　但从站姿来看的话这二十一位姑娘都是没得挑的，至少在茗看来她们不管那一个都可以被安排到部队门口去担当可以说是整支部队脸面的标兵，只要她们换上一身正常的衣服的话......
　　老实说茗觉得自己有点像是小学春游时组织学生们站队的老师，虽然其中的几艘船看起来完全不像小学生但她就是有了这种感觉。
　　“这种小事就安心交给我Z1大人吧！只不过是一些深海而已，没什么大不了的。”
　　“完成主人安排下来的任务也是女仆的工作之一，我会认真的“扫除”这些脏东西的。”
　　“嗯嗯！标枪也会加油的！”
　　......
　　在听完茗安排下来的任务后，标枪她们都纷纷表示自己没有问题。本着安全第一的准则考虑茗一开始并没有对她们作出太过困难的要求，只要把海岛附近的深海清理回收一下就好。
　　其他地方的深海茗会让绫波她们有时间就去处理一下，之后再漏下来的就当做是李军冲业绩的消耗品就好，十分完美的计划。
　　商量完正事后，茗赶忙搓了搓自己那双藏在袖子里的手一口气窜到了Z1的身边，除去早就想要摸一摸Z1那个看起来就是活着的舰装外也有想要从这二十一双眼睛面前快点逃开的想法。
　　虽然她已经从社恐毕业很久了，但要她站在这么多人面前讲话的话茗还是很有压力的，特别是这些人还都在非常认真的看着你的时候，那简直就是一种折磨。
　　见茗已经跑开了那些过来一起凑热闹的舰娘们也三两成群的离开了现场，顺带一提长萌为了躲过那个在她看来完全就是变态的长门已经将自己那身礼服换成了款式非常常见的水手服和吹雪还有布里们混到了一起。
　　鞋子被她换上了一双显得非常可爱的圆头皮鞋，头顶的狐耳也用发卡尽可能的藏了起来。将耳朵夹起来什么的可以说是一件相当痛苦的事情了，由此可见她对于长门到底有了多大的心理阴影。
　　“嗯？怎么，指挥官你对我的舰装很感兴趣吗？这个就稍微有点难办了啊，Z1大人是无敌的，所以Z1大人的舰装自然也是很厉害的，被咬到的话就算是舰娘也会很痛的哦。”
　　说着这句话的同事Z1还用手拍了拍自己舰装的脑袋，那颗被拍到的脑袋也很有存在感的活动了自己那张“嘴”发出了钢铁碰撞的声音，从那个满是锯齿的结构来看咬破舰娘的护甲还是没问题的。
　　“哦！！！好厉害喵，果然是活着的舰装！而且还是和岛风的连装炮酱完全不同的类型，可以让我稍微检查一下吗？！”
　　没错，对于普通的舰娘来说Z1的这个舰装可能会有些危险，不过对于早就变成了振金打造并且对于自己的防御力很有信心的茗来说也不过是看起来比较凶猛的程度而已。
　　一个普普通通的只是活着的舰装而已，还敢在她这艘维修舰面前反了天不成？
　　看着手里握着一堆工具显得兴致满满的茗，Z1稍微有些犹豫。虽然铁血的舰装是活着的可以看做是另一个生命的存在，但舰装和舰娘之间的联系还是有的，只是比起其他舰娘来说不是那么敏感而已。
　　比如说现在她就可以感觉到自己的这个舰装虽然还是那副凶凶的样子，但其实内心已经开始感到害怕了，只不过是迫于面子问题一时间没有表现出退缩的样子而已，如果它要被检查一下的话......
　　“好吧，指挥官的话Z1大人可以特许你来检查一下，不过目前的话只限于这家伙而已哦。”
　　Z1的想法很简单，明明这个舰装是属于自己的但却一点也不听话的样子，虽然她不讨厌这种性格但是自己的舰装果然还是要听话一些菜比较好，让茗检查一下的话说不定会起到什么意想不到的效果也说不定呢？
　　听到Z1的话后，茗的两只金色的眼睛好像捡到了几个亿一样冒出了精光，而被Z1摸着的那个舰装则是有些僵硬的将自己的头转向了Z1这边。那对看起来凶凶的眼神似乎也在这时候发生了变化。
　　它是真的没有想到这个姑且算是自己主人的家伙居然真的会把自己给交出去，这真的是船能干出来的事情吗？不管怎么想都不行的吧！至少不应该！
　　“放心吧喵，我会很温柔的，而且保证检查结束后还帮你整理的和新的一样！”
　　经过了对舰装来说相当难忘的二十分钟后，茗一本满足的带着新发现的知识回到了自己的房间打算将它记录下来，而Z1则是十分高兴的用力拍着自己那已经老实了许多的舰装。
　　“不得了啊不得了，这个可真不错啊！听好了，如果你之后再不听话的话我就将你也送到指挥官那里检查一下，懂了吗？”
　　对于舰装来说茗带来的刺激可能有些过大，但对于Z1来说这个程度是刚刚好，发现茗确实起到了自己想象中的作用后Z1又对着自己舰装的另一个脑袋发出了威胁。
　　亲眼目睹了自己同伴的惨状后它哪里还敢又半点的反抗，看它那点头的动作简直恨不得将自己从底座上拔起来一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 NO.148（3k大章）：是提督

　　虽然这里有着自己的镇守府，也有着自己的舰娘，不过茗在李军那边还是有着一份正经的工作的，像这样在报道完毕后一直不回去也不是一回事。
　　所以处理完了自己的事情后茗还是带着一部分用来保证店铺可以正常营业的舰娘回到了李军的镇守府，她今天的运气貌似不错，在回去的时候刚好赶上了晚饭的时间，而且今天做饭的还是镇守府里最棒的第一美少女川内。
　　对了，或许在李军看来川内距离“镇守府第一美少女”这个称号和鹿岛相比还差点意思，不过在总多舰娘包括鹿岛自己来看都还是觉得川内更加合适一些，所以这个头衔依旧是川内独有的称号。
　　当然这都不是重点，重点是现在正在被响雷电她们三个围着坐在饭桌上的晓，好像还没等茗研究出来将她彻底留下来的战术这只打工皇帝晓就已经被自己的三个妹妹给捕获了。
　　“哦！！！晓姐姐居然一点不剩的吃完了所有青菜！好厉害！不愧是姐姐大人！”
　　“晓姐姐好厉害的说！就连响姐姐平时都是把西红柿挑出去的！”
　　“哼~哼~哼！挑食可不是好习惯哦，好孩子应该不挑食营养均衡才会长得高。等等谁能不挑食的吃掉所有食物的话，我等一下就把这个我从儿童套餐上收集下来的小旗子送给她哦！”
　　从自己的姐妹舰那里第一次感受到了所谓的“长姐の威严”而不是“母上大人の威严”的晓现在十分受用，甚至都已经将自己辛辛苦苦收集下来的藏品拿了出来。
　　送给自己的姐妹舰她自然不会心疼，更何况她那里可以有着足足三套已经集齐的小旗子以及零零碎碎的一些多出来的，当年她为了收集这些可是一天要吃三份儿童套餐的。
　　就在晓向着自己的三位妹妹炫耀自己功绩的时候，突然感觉有人轻轻的搓了一下自己的肩膀，当她略带疑惑的转过身时便看到了两只手端着一个空的餐盘一脸期待的看着自己的大凤。
　　虽然从体型上来看大凤完全是属于少女的程度，不过在她作出这个动作时还是能够带给人一种非常可爱的感觉的。
　　可以说是在小时候看着大凤长大的晓自然是在一瞬间便明白了她在想些什么，所以晓十分自然的将恰在手里的这面小红旗放到了大凤的餐盘上并用手摸了摸她的头。
　　“嗯，全部都吃完了呢，大凤很厉害哦！了不起了不起！”
　　完全就是一副在哄小孩子的态度，而偏偏这一套对大凤来说还相当受用，茗感觉如果大凤是和自己同一系列有着耳朵的舰娘的话，那她头上顶着的绝对会是一对犬耳，屁股后面还会有一根不停摇晃的尾巴也说不定呢。
　　“非常感谢晓前辈！我一定会好好珍惜它的！”
　　在晓看来大凤从整体上来说还是相当不错的，就是这个性格实在是太粘着自己了，简直比海军学院里那些天天叫自己“晓妈妈”的舰娘们还像自己的女儿。
　　“唉~大凤姐姐好狡猾的说，电也要晓姐姐摸头！”
　　“呜呜呜~电已经不再满足于姐姐一个人的摸头了吗？雷大人我好伤心啊。”
　　虽然有一段时间没有回来，不过镇守府的舰娘们并没有发生太大的变化，相互之间相处的时候依旧会让人感到十分的放松。
　　‘不知道会是大凤会是什么样的呢？稍微有点好奇喵...喵个鬼哦喵！差点连思想都要被这个口癖给同化掉了！’
　　不可避免的，见到这个状态的大凤后茗对大凤如果有耳朵会是什么样子产生了好奇心，不过很快这个好奇心便被转化为了新的商业点子。
　　“对了喵！我完全可以做出来一套附带型的舰装！如果参考一部分“皮肤”的设计的话......”
　　突然有了灵感的茗快速将自己餐盘里剩下的那部分食物送进了嘴里便跑向了自己的宿舍，她有预感，不久前才研究完Z1舰装并见到了大凤向晓撒娇的自己现在绝对可以做出一对最适合大凤的犬耳和尾巴套装。
　　商业化可以不用这么着急，但是为了自己的兴趣茗决定一定要趁着灵感还热乎的时候将东西做出来，天知道自己现在脑子里这款非常适合大凤的设计什么时候会溜走。
　　好吧，今天茗的运气似乎也不是那么好，就在她急匆匆的向自己的工作间跑去的时好巧不巧的在拐角处撞到了一个在上午时带给了她极大惊吓的人。
　　茗的运气不好，李军的运气就更糟糕了，被一艘全速前进的维修舰撞到是一种什么感觉？如果不是最近学习到的老前辈的养肾方法起效的话李军觉得自己受了这一下估计就要起不来了。
　　“啊...十分抱歉指挥官，我这边稍微有点着急所以就走的快了一些喵，怎么样？你没事吧？”
　　原本的话李军是想要稍微教训茗两句让她不要像岛风一样在镇守府里乱跑的，但在回想起了自己不久前才重新一个字一个字阅读过的文件后他还是叹了一口气从地上爬了起来。
　　“我没事，下次记得小心一点，你提督我身强体壮，如果换做总督府那边的老爷子的话说不定这一下茗喵你就要摊上事了哈，哈哈，哈......”
　　勉强自己强行笑了几句后，发现自己始终还是笑不出来的李军不由得摇了摇头。
　　“对了，茗你现在可以和我来一下吗？我有点事情想要和你商量一下。”
　　如果平时的话茗绝对会临时想出一个理由来先忙完自己的事情再去找李军的，不过这次他的状态看起来实在是有些不妙，所以茗在犹豫了一下后还是点了点头跟在了李军的身后。
　　一路上李军都在不停的试图引起什么话题来谈论，不过在说到和镇守府有关的地方后又自顾自的叹了一口气强行停了下来。从李军被撞倒的地方距离他的办公室并不远，但这段距离却硬是被他磨磨蹭蹭的走了十几分钟才到。
　　茗敢用自己的耳朵担保，镇守府里绝对是出了什么大事，而且还是相当严重的那种，不然这个男人就算是最肾虚的时候也没有向这样无力过。
　　“总之，茗你先来看一下吧，这是总督府送过来的。”
　　一屁股摊在了自己的座位上后，李军便将几张文件推到了茗的面前，并且相当罕见的在舰娘面前给自己点了一根烟。大致的翻看过这份文件后，茗也算是知道了李军到底在为什么事情发愁。
　　那是一份总督府送过来的“征兵令”，显然之前一段时间李军这边的高调行动让总督府那边认为李军的镇守府已经不是一个普普通通的小型镇守府了，所以这份“征兵令”便很自然的送了下来。
　　毕竟这是为了人类，而且还是总督府那边亲自下发的，几乎现存的所有大型镇守府都收到过这份文件。
　　其中有些提督是将在自己心里不是很看重的舰娘送过去应付差事，更大的一部分则是将自己的主力舰队带上最强的装备送过去，并且就算再忙也要保证每周至少过去看望自家的姑娘们两次。
　　在海军学院遇到的“大四喜”镇守府的提督们就是这样的，他们还特地从茗这边订购了一批高级装备亲自带了过去。
　　当时茗也是十分大方的给这些提督们打了七折的优惠，送过去的装备也几乎是最好的那一批而且还附带了六个管损，那一次的交易也是茗唯一一次彻底亏本的交易。
　　“指挥官你......”
　　就在茗以为李军是想要和大四喜的提督们一样将自己和一些比较强的舰娘们送过去时，李军却是给出了让她完全出乎意料的答案。
　　“我仔细想了一下，站在人类的角度来说这并没有错，很合理的指令，没有任何可以说到的地方。”
　　说到这，李军直接在自己的办公桌上按灭了还剩下一半的烟头。
　　“但这他娘的和你们有什么关系，老子我是提督，是你们、是舰娘的提督！这或许很任性但老子我他娘的才不会让自己的舰娘去那么危险的地方，老子不干了！谁爱去谁去，我坚决不同意！”
　　这么久以来这还是茗第一次听到李军说脏话，在李军情绪明显有些激动的向她解释后茗才理解了他的想法。
　　作为一个在编制上的提督，他自然没可能反抗总督府的意志，不过处理起来也不是没有方法，只要他不是提督不就好了？
　　只要他不再是提督他就可以不用管这些乱七八糟的东西，他手下的舰娘们大可在退役后安安稳稳的过自己想要的生活，自己也可以带着鹿岛回老家补上一场正式的婚礼。
　　一切都这么美好，唯一有差别的不过只是他不再是什么提督，这个对他和舰娘们来说有着众多回忆的镇守府会变成总督府估价后转过来的一大笔资金而已。虽然之后或许会有些寂寞，不过这要比让自己的舰娘们去那么危险的前线好多了不是？
　　虽然很任性，也很自私，但这也是没办法啊，他是提督也是个有七情六欲的凡人，不可能放心让自己看着长大的女儿们去那么危险的前线，他知道自己错了，但他觉得自己没错。
　　这次他单独叫茗来就是想让这个在商业上比自己出息的船来帮忙考虑之后镇守府里舰娘们的去处，顺便发泄一下自己的心情而已。
　　反正他已经在这只猫面前失态过不止一次了，也不差这最后一次了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：李军的剧本暂时快要结束了，再过几天就可以领盒饭回老家结婚了QWQ.
　　ps2：大概算是进入主线了？虽然说出来有些中二，写的时候也觉得很中二，不过这是我心目当中提督的样子。
　　ps3：原本我是想要在两千多字的时候断掉的，不过想了想还是决定将这一段彻底写完吧，毕竟我都这么鸽了，再吊人胃口也有些不好，本章共计3209字。
　　ps4：我今天双更了哦！一共五千五百字呢！四舍五入一下我今天码了一万个字啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 NO149：女仆，真是可怕的存在

　　对于茗可能在某块地方有着一片属于自己的可以支配的“地盘”这一点李军多少还是知道一些的，毕竟她这段时间来带到镇守府里的舰娘光是他见过的就有十多个了，而每天可以在镇守府里找到的也只有那么几张老面孔而已。
　　他又不傻，只是不想去理会这些并不是很重要的小问题而已，就算整个镇守府里的舰娘好像都有什么事情在瞒着自己李军也并没有太多的想法。
　　最多也不过是“女儿们长大了，都有不让自己知道的小秘密了。”这种程度的感慨而已，或许偶尔会略微有些伤感但也不是什么大不了的事情。
　　自己退休后指望自己的舰娘们可以用总督府发下来的“退休金”在这个社会上无忧无虑的生活是不现实的，而他自己也没有在退休后靠着自己养活二十多个舰娘的自信。
　　所以这个时候在他便想到了茗，既然每次出去都会带回来几艘舰娘到什么地方去养，那多养二十几艘生活在同一个镇守府里的亲姐妹也应该是没问题的吧？
　　“所以指挥官你真的真的想好了吗？这可是很严肃的事情喵，对我们来说这可是比父母离婚还要让人感到不知所措的情况喵，毕竟这可是连家都直接没有了的重大事故。”
　　有时候李军真的都怀疑茗到底是不是舰娘，毕竟做提督这么久他就没见过有哪艘船一“生”下来就会经商，还会用父母这种只有人类才会有的亲属来打比方。
　　舰娘的父母离婚是什么景象？原型舰的设计师和工程师闹掰了吗？还是造船厂的负责人换了一批？不管哪个都是他这个人类无法想象的感觉。
　　“没错，已经想好了，都已经想了一晚上了。毕竟在我之前也有好多因为这件事退休的前辈啊，明明在建造的时候我都已经刻意少量的投入资源了结果被盯上了，早知道当初去学院的时候就当旅游好了...啊，我没有要怪你的意思，毕竟当时是我想要在后辈们面前出一下风头嘛......”
　　意识到自己自言自语的话很容易引起一些误会后，李军又赶忙的解释了起来，看他这副样子完全不像什么已经准备要退休的老提督，更像是刚入职没多久还不会和舰娘相处的新人。
　　已经下定了决心的人是劝不住的，就好像你在找别人商量着要不要买下什么东西一样，对于要不要买你早就已经下定好决心了，和别人商量也不过是想要从他们口中得到和自己一样的答案而已。
　　“我知道了喵，虽然我很清楚你是为了我们好，不过指挥官你还真是一个差劲的提督喵。这个就当做是我送给你的退休礼吧，本来还想等下个月狠狠的赚上一笔的说。还有，别指望我会把你退休的事情告诉给其他人，想要解释的话就自己去和她们说吧喵。”
　　将一件和鹿岛的那件基本没有穿过的婚纱同款式的西装一巴掌拍到李军的办公桌上后，茗直接转身离开了这里。
　　她可以理解李军的做法，但果然心里上还是无法认同。就连她这个半吊子的提督都知道要对自己的船负责到底，李军这个从提督学院里出来的人居然连这种事都做不到，站在她的角度上来看也只能用差劲来形容了。
　　舰娘和人类一样，也是一种感性的生物，同样都会因为一时间对某件事在短时间内产生出一些冲动。
　　走出了主楼后，被傍晚这凉飕飕的海风一吹，茗那颗莫名其妙就有些冲动起来的大脑也稍微冷却了一些，随后她便对自己之前的行为产生了异常浓厚的羞耻感。
　　四次巡视了一番并没有发现其他人后，茗便直接将自己的头在不会让自己感到痛的程度上撞到了这栋办公楼的墙壁上，如果不是怕被其他人听到的话她甚至都想要像个神经病一样说上自己两句。
　　‘搞什么啊？！刚刚说出那些话的人真的是我？我怎么做到的喵？什么“真是差劲的提督”？啊！！！好想去死，两分钟之前的我赶快去死啊！不要让我再回想起来了！’
　　在心里不停的对自己说着这些话的同时茗那颗抵在墙壁上的头也开始不停的撞了起来，直到墙砖都因为她的这个举动稍微有些裂开后茗才停了下来。
　　再次四处巡视了一番自我感觉这丢人的场面没有被其他人看到后，茗便夹着自己的耳朵一路溜回了自己的店里。
　　坐在办公室里不停的摸着被拍到自己面前的这件西装的李军对于这阵“咚咚咚”的声音也没有太过留意，全当是茗在因为自己这个“差劲的提督”拿无辜的办公楼来发泄。
　　“我回来了喵，不知火店里准备的怎么样了？”
　　李军退休归退休，自己的店还是要照常开的，在回到店里后为了转移自己的注意力茗便向不知火问道了这个最能让自己将精力集中过去的问题。
　　不过令她没有想到的是，她的这段话同时得到了三个人的答复。
　　“欢迎回来，虽然时间或许还有些早，不过我已经将晚茶准备好了，用的是主人你最喜欢的木天蓼，请问需要我再来准备配套的茶点吗？”
　　这是谢菲尔德的回复，虽然茗很想问一下她为什么会出现在这里，不过现在她更想知道的是她为什么会知道自己最喜欢的是用木天蓼来泡茶？明明自己前天晚上才将谢菲尔德造出来啊！
　　“原料都已经准备好了，设备也没有任何问题，随时都可以重新开业。”
　　“相当棒的店呢，让人非常有工作热情，可以询问一下指挥官你的进货渠道吗？稍微有点好奇。”
　　这是两只不知火的回复，不只有新造出来的不知火和谢菲尔德，标枪她们也都出现在了自己的这个店里，看样子是在海面清理完深海后就直接向这里赶过来了。
　　和店里的船都打过招呼后，茗便将自己的目光放到了谢菲尔德的身上，茗现在有比她为什么会知道自己最喜欢木天蓼更加要紧的问题想要知道。
　　作为一个合格的女仆，谢菲尔德的注意力一直都是放在茗的身上的，在发现茗正在看着自己后，谢菲尔德那并不低的情商让她很快就想到了茗在思考些什么。
　　“女仆的职责是在不违背主人命令的情况下时时刻刻跟随在主人的身边为主人提供服务，女仆是不会做出让主人感到为难的事情的，所以主人您可以尽管放心。”
　　“也就是说，果然还是看到了喵？”
　　“十分抱歉，我并不是很能理解主人的话是什么意思。”
　　或许是真的不知道自己的行为会让自己的话显得更加不可信，又或者谢菲尔德只是单纯的想要逗弄茗而已，她再说话时十分明显的将自己的头转向了一边。
　　现在茗已经可以确定自己丢脸的一幕绝对是被看到了。堪比小学在家长会时被老师叫到黑板上写问题还写错了一样的公开处刑！至少在茗看来是这样没错。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家好，我这个老鸽子又双叒叕回来了！
　　PS2：接下来是一些没有营养还充满负面因素的抱怨，并没有任何意义大家可以随意跳过。
　　说到底现在为什么会有“随礼”这种麻烦又完全没有任何用处的规定呢？每个人给了多少都会记在本子上，然后在对方有了什么事的时候又将随到的礼钱还回去，这是没有任何意义的行为不是吗？
　　在我看来这本质上就是一种没有任何信誉可言的存钱取钱，比起进行这种麻烦还会让钱全部都被饭店挣过去的随礼还是存到银行里更加合适一些不是吗？不但更加方便而且时间久了还会有利润。
　　如果说是为了维持人际关系满足社交需求我觉得在现代就更加没有必要了，明明只要在网络上就可以满足一个人最基本的社交需求为什么还要和这些自己并不是真心喜欢的亲戚朋友们浪费时间打好关系呢？
　　不管怎么想都很奇怪吧？尤其是亲戚还会带着孩子来窜门，这简直就是灾难吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 NO.150：奈亚拉托提普精神

　　总督府的办公室内，面容苍老但却丝毫不会让人感觉是一位将行就木的老人的总督正出神的盯着自己办公桌上的那一份退职申请。
　　交出这份申请的不是别人，正是不久前才被要求派遣舰队支援前线的李军，这个月除去李军之外还有其他的几位提督也提交了退职申请，其中只有一人是因为身体已经不适合继续工作才提出的申请。
　　“这个月也有很多啊...真是一群孬种，当年我们可是自己开着船扛着枪去打的深海，现在不过让他们把自己的舰队支援过来一些而已，居然一个个都当起了逃兵，真是太不像话了，简直一代不如一代。”
　　虽然是总督的办公室，不过并不是只有一位总督这里办公，和通常都会有舰娘来协助自己办公的提督不同，和总督在一起办公的是一群在各个方面都有着相当大权利的人类。
　　目前整个海军部队的运营管理都是掌握在这群人的手里，而且其中的相当大一部分都是一直不肯让出自己位置的老人。
　　刚刚说话的正是一位管理者海军大部分财务支出的高官，和现任总督一样，他也是一位顽固的“人类派”。人类至上，舰娘不值得信赖，所有的一切都要将人类放在第一位考虑。
　　虽然个体间会有一定的差异，不过这是他们共通的想法。他说这句话完全没有任何的意义，已经交出的申请不会被退回，退休的提督们也不会将自己的舰娘交给他们来管理，除去一些“共存派”的人会被他恶心一下之外什么都不会发生。
　　这样就足够了，不管有没有真的恶心到那些共存派的人在说出这句话之后他都已经在心理上得到了满足感，当着那些共存派，尤其是那些共存派的年轻人面前说出这句话后，他觉得自己整个人都年轻了十岁。
　　‘恶劣的老家伙，一把年纪了就乖乖的躺到棺材里等死不好吗？这个国家的未来就是掌握在这群东西的手里吗？真是够绝望的。’
　　听完了这位老人的话后，唐旭不知道第几次在心里骂起了这个恶心了她无数次的财务经理，如果不是想让自己那个放着亿万家产不去继承非要跑去做什么提督的妹妹在职场上好过一点她才不会跑到这里来受罪。
　　因为家里足够有钱，在海军这边也有着一定的关系，在付出了一些代价后她很顺利的就在总督府这边得到了一个不怎么重要，但也有着一些影响力的职位。
　　原本像她这种靠着关系进到这里的关系户通常是不会受到什么刁难的，毕竟家族的实力摆在那里，谁都不想给自己招惹一个麻烦，但她却不行。
　　人类与舰娘混血的身份让她在这个充满火药味的职场里地位十分敏感，人类派的人总会来恶心她几下，共存派的一些老前辈们对她简直都要比自己的亲爷爷还要好，和那些新人们的相处也十分愉快。
　　在这种环境下，原本只想给自己的妹妹唐妍悄悄的谋取一些福利的唐旭现在已经成为了共存派当中一号有头有脸的人物，而且她的个人能力十分出色，在总督府这边也有了不小的影响力。
　　‘这家伙怎么还不驾崩啊...没有这家伙搞出来的那些奇奇怪怪的东西现在战争早就结束了。’
　　在心里骂财务经理骂爽了后，唐旭有将矛头指向了那位坐在办公桌后面不知道在想些什么东西的总督。
　　让镇守府的提督义务性的派遣舰队显然不是什么好的提案，一些原本可以发展的很棒的镇守府因为这个提案退休解散，小型的镇守府们也因为这个不愿意全力发展自己。
　　如果直接联合几家实力强大的镇守府一起到前线这边镇压深海的话海军发展的绝对会比现在更加强大，明明可以轻松解决的事情却要搞得这么复杂，还搞得镇守府和镇守府之间充满了火药味。
　　但提出这个提案的偏偏又是总督，不同意联合镇守府来镇压前线的理由也是什么“防止前线战力过于集中产生不良影响”，简直就是在无理取闹，但他偏偏又是总督......
　　这个总督府吃枣药丸。
　　我们拥有着整个海军部门最大权力，人类派的中心点，提出了无数个让提督咬牙切齿的提案的总督大人正在想些什么呢？她现在正在想一些如果被其他人知道了绝对会很糟糕的事情。
　　‘这帮家伙好没用啊...明明都已经这样了，居然只是不停的提交退职申请而已吗？都不联合反抗一下吗？好无聊啊......’
　　没错，什么人类的未来，人类与舰娘的相处模式，战争前线之类的总督她完全都不在意，她提出这么多让提督们抓狂的提案只是很单纯的因为想要搞事而已，她最想看到的就是提督们和总督府决裂之后打起来。
　　亲手造就这一切然后站在一旁围观，这就是她唯一的目标。会有这种想法并不是因为总督她是个反社会份子或者精神不正常，只是很单纯的因为她不是人而已。
　　翻译成人类可以理解的称呼，她是被称为塞壬的群体中名为“观察者α”的个体。无意中发现了这个落后但又有些神奇的世界，然后便代替了这位原本对于舰娘和人类共存十分看重的总督成为了总督。
　　因为自己那可以完美的伪装成其他人的能力，就算在总督这个位置坐了好几年也没有人发现什么不对。
　　亲手策划出人类派与共存派，总督府与提督们之间的闹剧，以一位观察者的角度欣赏这场闹剧来满足自己的恶趣味，这就是她这几年一直在做的事情。
　　‘稍微有点无聊了呢...也不知道那只猫猫那边怎么样了，全部由舰娘组成的镇守府，怎么看都要比这边不上不下的情况要有趣啊，过去看看好了！这边的话...有了！就这么办吧。’
　　因为最近一段时间发现了更加有趣的事情，对于自己策划了几年还没有什么太大起色的闹剧观察者已经稍微有些腻了，然后在今天，她终于下定决心要换个地方去继续搞事了。
　　不着痕迹的巡视了一下这间办公室里的人后，观察者将目标定在了貌似很不愉快的唐旭身上，她决定在正式离开之前稍微扶持一下这个共存派的大小姐接任总督。
　　在这个由人类派占据了绝大部分权利的情况下一位共存派的大小姐突然成为了总督，在观察者看来这应该能上演一场不错的戏码。
　　观察者（早晚河蟹）.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：摸鱼好开心，摸余也好开心，就是不知这么的感觉最近有点累......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 NO.151：茗的思想得到了一定程度的转变

　　蓝色的天空、蓝色的大海，还有穿着五花八门的泳装可爱到让人恨不得抱着蹭上一整天的舰娘们，今和平时一样，今天的镇守府也是平静又快乐的一天。
　　虽然李军的退休申请已经被总督府那边批准了下来，不过在那之后还要评估镇守府的价值、安排接手管理的提督等一系列工作要处理，也就是说李军还要继续在这里工作一段时间才行。
　　就算是振金打造的维修舰该摸鱼的时候也是会想要摸鱼的，研究方面已经有了相当大进展的茗在收到邀请后便十分果断的放下了即将完成的研究跑到了海边来放松。
　　身为舰娘，茗对于游泳却并没有什么天赋，去掉舰装将她丢到水里的话最多也就只能扑腾两下保证自己不会瞬间沉底而已，所以茗这次来的主要目的就是躺在沙滩椅上看着这些舰娘们玩闹。
　　“响？怎么了喵？脸色很难看哦。”
　　在茗双手捧着谢菲尔德制作的冰镇果汁思考猫生的时候，看起来相当疲惫的响慢慢走到了她的视线当中。
　　不知道是不是进行二次改造后在习惯上产生了一些影响，响并没有穿着第六驱逐舰队统一定的那身印有自己名字的死库水，而是穿着一身白色的分体式泳装。
　　很有大人感觉的泳装再配上她那改造后貌似有所发育的身体让明明是驱逐舰的响有了一种少女的感觉，不过现在的响比起充满青春活力的少女来说更像是在公司加班到深夜还错过了今天最后一班电车的社畜。
　　整条船都散发着一种让人感觉难以接近的低气压，也正是因为这个原因在响迈着僵尸一样的步伐躺倒茗附近的一个空椅子上后也没有那艘舰娘来拉她过去一起玩。
　　“太过分了啊......”
　　还没等茗作出什么反应，响就又直接说了下去。和平时一样响的语气并没有什么太过明显的起伏，但却很完美的表现出了她现在那想用船锚砸点什么东西的心情。
　　“司令官他太过分了，明明是怎么大的事情居然都不和我们商量一下就直接作出了决定，这里不是大家的镇守府吗？为什么连提都不提一下就直接决定要退休了啊？而且还是在总督府彻底批准后才来告诉我。”
　　一边对茗抱怨着自己对李军这个行为的不满，响一边从自己的舰装空间里取出了一瓶烈性白酒直接对着嘴灌了下去。
　　现在她的心情十分不爽，而且李军这次的行为还勾起了响之前的一些不好的会议让她有了一种自己被背叛的感觉。
　　明明自己当初是放下了在宪兵队那边的工作和同伴来做李军的初始舰的，结果现在不但秘书舰的位置被一个只有甲板很大的新人给夺走了，就连要退休解散镇守府的事情也不和她说一下。
　　这还不是最主要的，最主要的是怎么大的事情李军居然不亲口去和镇守府里的舰娘说明而是拜托自己来解释，响现在都有些后悔自己当初离开宪兵队的决定了。
　　“嘛...先别那么生气喵，来喝点冰镇果汁冷静一下吧。虽然指挥官的做法很糟糕不过初衷也是为了我们好，暂时就不要去想他了好好玩一会吧喵。”
　　虽然响和茗说这些话的目的并不是希望能得到安慰仅仅只是想找个知情人士来发泄一下而已，不过她还是接过了茗递过来的果汁。
　　给自己大口灌下原本需要兑水喝的烈性酒的行为虽然十分畅快，不过这对更加习惯小口品酒的响来说还是有些太早了，她现在只觉得嘴里辣的难受。
　　稍微和茗讨论了一下关于镇守府里舰娘的去处后，响就被雷和电一左一右架着带到了驱逐舰堆里。
　　李军已经打算带着秘书舰在退休后回到老家了，那镇守府里的这些姐妹们也就只能靠她这艘初始舰了，船生不易啊。
　　目送响被架走后，茗就接过了谢菲尔德重新为她制作的果汁靠在躺椅上重新做起了懒猫。这次的事件当中李军成为了一个很好的反面教材，果然身为指挥官一些镇守府的大事都要合舰娘们仔细讨论后再做决定才行啊。
　　‘对了，说到大事的话......’
　　虽然理由有些不一样，不过她自己早晚也要和不知火她们告别回到自己的世界...真的有必要回去吗？
　　久违的想起了自己的最终目标后，茗对自己发出了这样的疑问。换做最开始的那段时间她绝对可以瞬间作出回答，但现在茗自己都已经有些不确定了。
　　感情是最不值钱的东西，不管多么强烈的感情在时间的冲刷下最终都会逐渐淡去，就算是已经打到一起的两个人过上几天也都会忘记这些不愉快的事情。
　　满打满算茗也已经到了这个世界将近一年的时间了，对于亲人和家乡的思念早就在不知道什么时候淡了下去。人永远都是活在“现在”的生物，茗之所以执着于“回家”完全是因为自己找不到其他的目标而已。
　　如果不是有着八百亿这个看起来能吓死人的目光给她去眺望的话茗真的都不知道自己要做些什么好了，如果没有这个目标的话她绝对会彻底丧失所有动力每天靠着不知火她们过上家猫一样的生活。
　　“随时跟随在主人的身边是女仆的职责，所以主人您不需要有任何担心。”
　　就在茗逐渐开始钻牛角尖的时候，一直站在她身后的谢菲尔德突然说出了这样的话。
　　“喵？”
　　完全没想到谢菲尔德会突然出声的茗稍微有点被吓到了，不过在她回头看向谢菲尔德的时候这个大萝莉女仆有变回了那个好像雕像一样的职业女仆，就算茗眼睛都没眨一下的看了她半天谢菲尔德也没有任何表示。
　　‘算了，八百亿资金对我来说还差得远呢，想这么早也没用，现在的话就好好的享受好了，明天的事情就交给明天的我来头疼，今天的我只要开心就好了！’
　　经过一番并没有什么意义的思考后，茗在自己都没有发觉的情况下更加放开了自己，现在她甚至已经有了按照标枪说的那样“对自己发出去的戒指负责到底”的想法。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：不知火狂喜
　　ps2：好累啊，最近总觉得特别想睡觉，是因为天气太冷了吗？
　　ps3：这个月是摸鱼又放松的一个月呢，下个月开始要加油了！从争取不断更开始做起！
　　ps4：隔壁好烦，码字码一半的时候就不停的发出“咚咚咚”的好像是在锤墙一样的声音，码字时比较喜欢安静的我简直连杀人的心都有了，他怎么不去死啊！大半夜的简直就是在扰民！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 NO.152：乖孩子还是坏孩子？

　　“母上大人，我也想要一个妹妹喵，是指和我一样大的妹妹。”
　　没等茗清闲下来多久，琉璃就抱着一个皮球窜了过来。虽然某种程度上来说琉璃确实称得上是茗的亲女儿，但和她这只不是很喜欢下水的老妈不同，深海出身的琉璃还是很喜欢玩水的。
　　将那些胆敢在海水里和自己竞技的驱逐舰毫不留情的拍到水里后，觉得有些无聊的琉璃便没有了玩下去的心情。
　　又瞥了一眼已经彻底忘记自己这个妹妹的水银灯后，心情不是很愉快的琉璃便回到了茗的身旁提出了自己想要一个妹妹的请求。
　　就在三天前茗终于是将水银灯之前磨了她许久的“真红”给做了出来，尽可能的按照记忆中复原了真红的人偶后，配上一颗高价买来的心智魔方水银灯就有了一个更像自己妹妹的妹妹。
　　这件事带来的影响就是有了真红这个亲妹妹后她就将琉璃忘到了一边，每天都拿着超小号的茶具和真红一起开小型茶会，这让平时都是和水银灯一起玩的琉璃觉得有些难受。
　　不过作为一个乖孩子，她并没有打扰看起来很开心的水银灯让她来陪自己，而是决定跑到母上大人这边来要一个能陪自己一起玩的妹妹。
　　在见到茗亲手将真红做出来后，心思单存到说不定可以骑上独角兽的琉璃便将做一个妹妹出来当成了很平常的事情，这也是她会和茗提出这个请求的原因。
　　“唔...这个的话或许会有些难办喵，让标枪她们来和你一起玩怎么样？”
　　听到自己女儿的请求后，茗觉略微有些头疼。如果只是制作人偶再拿出来一个心智魔方的话别说是给琉璃做一个妹妹了，就算是将“蔷薇少女”这个系列的人偶全做出来也不是什么难事。
　　但要说一样大的妹妹的话...虽然茗认了琉璃这个女儿，也知道琉璃是由一只疑是深海的怪鱼经过一系列神奇的化学反应变来的，但她真的不知道该怎么给琉璃造一个妹妹出来啊！
　　“母上大人偏心喵！明明水银灯姐姐都有了一个新妹妹......”
　　琉璃是个好孩子，不过好孩子偶尔也是会有一些小脾气的，在茗拒绝了自己以后琉璃便将这当做了是茗不想给自己造一个妹妹出来。
　　如果只是这样也就算了，但偏偏水银灯不久前才得到了一个新妹妹，这种差别对待便让琉璃觉得有些委屈，着带来的影响便是琉璃那双金色的大眼睛已经开始泛起了泪花。
　　琉璃还没有哭出声来，眼睛里的泪花也只是在打转没有流下来，但这依旧让茗变得慌张了起来。
　　“唉！别哭啊喵，这个我是真的做不到啊喵，要不这样吧，我来陪琉璃玩怎么样喵？”
　　这么长时间下来茗偶尔还会对自己明明连一次正经的恋爱都没谈过就成了好几个孩子的母亲感到有些微妙，但也已经习惯了以母亲这个身份面对琉璃和水银灯。
　　在见到自己这个平时非常听话的女儿有要哭出来的迹象后，她也是直接从躺椅上翻了下来笨拙的试图让琉璃挺下来，这一幕看的一直站在旁边的谢菲尔德不由得掩住了嘴角。
　　一只看起来小学还没有毕业的猫耳萝莉像个母亲一样安抚另一只猫耳萝莉什么的，这可是平时很少能见到的画面啊。
　　“嗯......”
　　不然为什么说琉璃是乖孩子呢，听到茗来安慰自己，认识到自己并不是被冷落后琉璃就恢复了过来。虽然说话时带着一点哭腔，不过她最终还是忍住了。
　　说是来陪琉璃玩，不过茗完全不知道要玩什么好，琉璃本身也没有什么想要玩的，所以茗最后还是任由琉璃抱着自己的胳膊漫无目的的走在了沙滩上。
　　“母上大人母上大人！那两个姐姐在做什么呢喵？”
　　茗确实是在漫无目的的走着，不过琉璃在搂着茗的胳膊时目光还是有在四处打量的，见到了自己感兴趣的景象后她便伸手指了过去向茗询问起来。
　　“嗯？我看看...这个，呃...好孩子不可以看的喵，我们还是换个方向吧。”
　　顺着琉璃所指的方向望去，茗便见到了在一处相对来说还算隐蔽的树荫下正在对西北风进行“树咚”疑似打算进一步做些什么的岛风。
　　发现有人在看着自己后岛风很大方的对茗她们摆了摆手，而西北风则是疯狂的捶打着岛风那对于普通驱逐舰来说相当厚实的甲板，很显然今天这两条船也是橘里橘气的腻在一起。
　　茗走的十分果断，一直跟在茗身后半米远的谢菲尔德也走的十分果断，不过琉璃却是一步三回头对于岛风她们要做什么十分感兴趣的样子，她突然有些不想做一个好孩子了......
　　‘岛风到底都在想些什么东西啊！要做什么的话回到自己房间不好吗！？’
　　茗对于岛风这种不分场合到处秀的行为十分不满，怕她教坏其他船是一个原因，更重要的原因还是最近她的脑子比较乱。
　　不知道是不是身体出了什么问题，最近一看到类似的场面就会不由自主的想起在“练级区”的经历，想起来之后还会微妙的有一种双腿发软的错觉。
　　对茗来说这简直糟糕透了。
　　并不讨厌，反而还有些怀念和向往，简直就像是心里有猫在抓一样。但她的价值观又在不停的告诉她那是不对的，是不正当的行为。
　　这种矛盾又复杂的心理甚至已经让她在自认为没人的时候练习柔道了，要知道她现在不管怎么看都还是一个孩子啊，哪怕舰娘们身体的发育都十分健全但不管怎么看都还是小孩子啊！
　　“主人您无需担心，对于驱逐舰们来说...抱歉，对于大部分体型较小的舰娘来说对未知的事情感到好奇是一件很正常的事情，就连长萌前辈也对此抱有相当大的兴趣，所以说您完全没有必要纠结。”
　　作为一个合格的女仆，察言观色是最基本的能力之一，结合自己所知的情报以及之前发生的事件，谢菲尔德很快便一定程度的猜到了茗在想些什么，所以便站在女仆的角度发表了自己的意见丝毫没有注意到自己发表的意见会不会给茗带来某些负面的影响。
　　或许她十分清楚并且是在考量一番后故意说出来的也不一定呢？女仆果然是一个十分恐怖的存在啊......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我发现了，我果然就是一条懒狗，总能找到理由让自己不去动弹......
　　ps2：晚上估计还会有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 NO.153：好康的

　　“喵~”
　　和平时一样，没什么要紧事的茗在吃过早饭后直接就将自己关在了工作间里进行对于“枪娘”的研究，虽然以茗现有的技术已经可以很轻松的做出一只枪娘来，但她还是想要尽可能的压缩一下成本。
　　不然做一只枪娘就要消耗一枚心智魔方的话成本实在太高了，根本做不到用枪娘来代替店里工作的舰娘的程度，这样的话这项研究就完全没有意义了。
　　就在茗已经有了一些想法打算进行试验的时候，一阵听起来就十分稳重的猫叫声引起了她的注意。
　　“哦！这不是大橘吗？好久不见了喵，还有这个是......”
　　现在茗终于明白为什么自己在刚回到镇守府的时候没有找到大橘了，原本她还以为是大橘吃不惯镇守府里舰娘投喂的伙食跑到其他地方去了呢，没想到这只胖胖的橘猫居然是比自己还要提前登上了大人的阶梯。
　　消失了一段时间突然出现的大橘并不是一直猫出现的，她的嘴里还叼了一只纯白色的小奶猫，考虑到猫的孕期显然在自己出门做生意之前大橘就不知道在哪个地方找了一只野猫。
　　在将自己的小猫仔带到茗的面前后，大橘完全没有要留下来蹭点东西吃的意思，直接就从窗户的位置跳了下去。
　　“我这是被算作同类了喵？感觉还蛮微妙的......”
　　在猫这个种群当中，一只猫生下孩子后由好几只它认识的母猫来一起照顾是一件很正常的事情，对于这件事茗还是知道的，也正是因为知道大橘为什么会将自己的孩子留下来她才会觉得微妙。
　　自己的精神上应该勉强还算是个人类，身体却是舰娘，然后现在又被猫当做了同伴，估计这个世界上不会有其他的船经历会比茗还要丰富了。
　　“谢菲尔德，可以麻烦你到附近的镇子里去买一个这孩子能用的奶瓶吗？最好能在中午之前回来。”
　　照顾小猫可是很麻烦的，尤其是这只被大橘丢过来的连眼睛都没有睁开的小猫。猫咪专用的奶粉茗这里还是有一些储备的，不过奶瓶这个东西就只能拜托谢菲尔德到镇子里去买一个回来了。
　　虽然这个女仆在各种方面都让自己觉得十分难办，但茗也不得不承认谢菲尔德在女仆的本职上确实相当的出色，在接到她的任务后谢菲尔德便直接就离开了这里。
　　‘如果谢菲尔德的性格能像她的长相一样可爱就好了，说起来琉璃也是我的孩子呢，不知道大橘会不会帮忙来照顾一下呢？’
　　在脑子里想象了一下大橘将一只爪子搭在琉璃头上的画面后，茗成功的自己将自己给逗笑了。她已经决定好有机会就带着琉璃去大橘面前走一圈了，虽然刚刚的画面都是自己的妄想，但说不定就能看到一些有趣的景象呢？
　　一边想着这些突然诞生的想法，茗直接抱起了还在地上的小奶猫离开了自己的这个工作间。她对于枪娘人形的研究刚好有了新的灵感，这个时候绝对是不会停下来的。
　　再考虑到自己工作间的噪音对小猫来说或许会不太好，茗决定暂时先将这只小猫寄放在不知火那里，等谢菲尔德回来了以后再去接回来。目前自己能找到的所有舰娘里，不知火是她最放心的一个了。
　　“嗯？这是琉璃的声音？她为什么会在岛风的房间里？这两个人的关系什么时候变得这么好了喵？”
　　茗的耳朵还是很灵敏的，虽然岛风的房门关的很严实但她还是从里面听到了琉璃说话的声音，由于没有认真偷听的缘故茗也没有听清楚她们在聊些什么。
　　不过这件事她还是记了下来，打算等将小猫送到不知火那里后就过来看看。说起来或许显得有些失礼，但岛风的形象在茗的印象里还是多少有些糟糕的，为了防止自己这么听话可爱的女儿和岛风学坏，茗觉得自己有必要了解一下她们都在聊些什么。
　　让我们把时间调回到一个小时以前。和平时一样，彻底的被水银灯遗忘在了某个角落里的琉璃十分安静的坐在自己的房间里发呆，不过和平时不同的是，她的脑子里却在不停的想着那一天茗挡住她说好孩子不能看的事情是什么。
　　众所周知猫的好奇心可是非常重的，完全没有其他事情可做的琉璃对于这件事的好奇心简直已经被拉满了。而今天，她也终于是被自己的好奇心打败决心放弃“好孩子”这个身份了，她一定要弄清楚岛风和西北风那两条船那天都做了什么！
　　“岛风阿姨，我有些事情想要和你了解一下喵，可以进来吗？”
　　在等到西北风和其他船一起去执行日常任务后，琉璃便敲响了岛风的房门打算为自己的好奇心付出行动。
　　“唉~琉璃你居然会有事想要找我可真是少见呢，总之先进来吧，有什么事情尽管向我问就好了，只要是我知道的绝对都会告诉你的！还有阿姨什么的未免也太奇怪了，直接叫我岛风就可以哦。”
　　对于琉璃岛风还是很热情的，先不说她是茗的女儿这个身份，单单是外表就可以让岛风这个早就认识到自己十分好色的舰娘提起兴趣了。虽然碍于已经和西北风在交往不好耍流氓，但眼睛上占一些便宜也是极好的。
　　岛风表现的十分热情，琉璃也不是很懂修饰自己的语言，所以她很直接的就说出了自己的目的。
　　“那岛风，我想知道前几天你和西北风阿姨都做了什么喵？为什么母上大人会说好孩子不可以看呢？可以全部都告诉我吗？”
　　在琉璃说出了这句话后，整个房间的空气好像都凝固了起来，岛风刚从冰箱里取出来的零食掉到了地上，原本蹦蹦跳跳的连装炮酱们也都像是断电了一样停在原地愣愣的看着琉璃。
　　‘我是问了什么奇怪的问题吗？为什么大家的反应都这么奇怪？’
　　就在琉璃开始思考自己是不是问了什么不该问的事情时，终于回过神的岛风则是以一种打量的目光重新审视着琉璃。
　　‘唔...既然是琉璃想要知道的话，应该没问题吧？不，比起这个我好想知道琉璃知道以后会是什么反应，感觉超级在意啊！’
　　已经下定了决心的岛风慢慢靠近了琉璃将一只胳膊搭在了她的肩膀上。
　　“咳，既然琉璃你想知道的话当然是没有问题的，不过在那之前我这里有一些好康的你要不要先了解一下？对于之后的解释很有帮助哦。”
　　“好康的？是什么喵？”
　　确认了琉璃对此真的很感兴趣后，岛风从自己的舰装空间里取出了连西北风都没看过的几张光盘......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：说晚上还有一更就是有，你的作者鸽鸽什么时候骗过你们？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 NO154：茗喵安全承包商

　　“你们在做什么喵？”
　　将大橘叼过来的小奶猫暂时送到不知火那边后，茗就直接来到了岛风的房门前。
　　毕竟算得上是住在一起的一家人，所以茗仅仅是象征性的敲了两下房门后便直接走了进去。对于琉璃为什么会来找岛风茗可是相当好奇的，在半路上的时候她就久违的全力启动了自己那对猫耳试图偷听一下。
　　岛风的房间隔音效果原本就非常不错，在岛风特地在室内贴上一层隔音的墙纸后效果就更加显著了，但那也是相对于人类的听力来说，茗多多少少还是可以从里面听到一些奇怪的声音的，这也是她为什么象征性的敲了敲门就直接进去的原因。
　　就个人而言她还是很相信岛风的，岛风平时的行为或许显得有些脱线，但在一些比较重要的事情上还是能让人放心的。不过出于一位母亲对自己女儿的担忧，她还是决定要来实际探查一番。
　　“茗你来了啊，怎么样？要和我们一起看动画吗？这部动漫可是由西北风亲推荐的哦。”
　　“母上大人上午好喵。”
　　从结果上来看貌似是茗多虑了，房间里的岛风和琉璃正看起来相当放松的瘫倒在沙发上，见到茗进来后便十分自然的打起了招呼，挂在墙上的电视机也正在播放着一款市面上相当稀少的魔法少女题材的动画。
　　毕竟在这个有舰娘存在的世界里还是军娘题材的作品比较受欢迎，像是魔法少女和异世界之类的题材都因为没有什么代表性的作品出现而没有什么存在感。
　　如果没有猜错的话，她刚刚听到的声音应该就是动画里那个品红色的魔法少女被攻击时发出的惊叫声了，虽然一切都显得合情合理但茗的第六感却不停的告诉她有什么地方不太对劲。
　　“上午好喵，我只是听到琉璃好像在这里稍微有些好奇就过来看了一眼而已，动画的话还是算了喵。”
　　考虑到自己的研究项目才进行了一半，茗最后还是放弃了去深究岛风和琉璃是不是有什么事情正在瞒着自己，仔细打量了一番并没有发现什么可疑的东西后茗便打算离开这里了。
　　临走前她还特地叮嘱了一下岛风不要教给琉璃什么不好的东西，听到茗的话之后岛风也是满口答应了下来丝毫没有对茗为什么会认为自己会带坏琉璃而产生疑问，简直可疑到了极点。
　　“呼~终于蒙混过关了，猫咪的耳朵都这么可怕的吗，明明都已近尽可能的将声音调小了。”
　　目送茗离开了这里并等了一会确定不会有什么回马枪出现后，岛风长长的松了一口气。
　　由于是第一次做这种“坏孩子”的事情，琉璃的警惕心可以说是提高到了极点，在岛风从舰装空间里取出了一张光盘的同时她就将自己的大半注意力集中到了走廊上生怕被其他人发现。
　　也正是因为她这提高到了极点的警惕心才救了她们一次，刚刚茗在走廊自言自语的那段话就被琉璃听到了，在将这件事告知了岛风后她们便急匆匆的整理起了案发现场。
　　然后终于在茗进来之前将现场整理了一番并将播放了一小半的坏孩子才会看的光盘取出来换上了这部动漫，在岛风看来就算是单挑一艘深海战列舰的时候都没有刚刚那几分钟来的刺激，稍有差错等待她的估计就算茗那充满“爱意”的扳手了。
　　虽说不会受伤，但是真的很痛啊......
　　心有余悸的拍了拍自己的甲板后，岛风将目光放到了琉璃的身上，后者也十分配合的从一片暗金色的波纹里取出了一张光盘。
　　为了防止再出现什么意外，她们这次在播放时将音响的声音在原有的基础上又下调了百分之五十，就连房门也特地锁了起来。
　　“岛风老师，为什么那两个大姐姐都好像很开心的样子呢？你和西北风阿姨平时也会这样喵？”
　　已经有一部分变成了坏孩子的琉璃认真的看完了这张并不是很长的光盘后，十分好学的向岛风提出了一些问题，体会到了为人师表的快乐的岛风也是知无不答的回应了琉璃的问题，期间还说出了一些自己的个人见解。
　　为了让琉璃打开新世界的大门，她可是特地将自己通过相当复杂的手段得来的只有知情船士才能得到的藏品拿了出来。
　　演员是舰娘，导演是舰娘，拍摄者也是舰娘，这是只有一小部分舰娘才有机会得到的只在舰娘间流传的珍品！虽然拍摄者的手法显得有些稚嫩，但在舰娘们那随便挑一个出来都可以原地出道的颜值的带动下，整体上来看内容还是十分精彩的。
　　又在岛风的房间里待了差不多一个小时的时间后，学习到了很多坏孩子知识的琉璃漫无目的的游荡在了李军镇守府的广场上。
　　受到茗的影响，琉璃是比较信奉实践出真知这个道理的，而深海出身的琉璃虽然不像最开始的时候那么呆了，但在社会常识等一些方面还不是很了解。
　　简单来说就是她现在有了将理论知识转化为实践经验的想法，但一时间又不知道该找什么人来进行。
　　“老大！咱可算是找到你了！老大你这个上午都去做了什么呀？咱都快将这里翻了个遍都没有找...老大你的眼神好吓人啊，简直和咱们刚见面的时候一模一样......”
　　就在琉璃想着这些的时候，一只终于重新拥有了自己的胖次的老大怪出现在了她的面前......
　　“完成了！我果然是个天才喵。现在，我的手中抓住了未来！”
　　全身心的投入到了实验中的茗早就忘记了自己的崽有可能被教坏这件事，在琉璃拉着被吓得浑身发抖的补给酱回到自己房间的同时她也完成了自己对于枪娘人形成本的改进。
　　用掉了四枚心智魔方后，茗成功的作出了枪娘们可以共用的云端主机并装到了自己的舰装上，它在为枪娘们提供计算能力的同时还有着备份存盘的功能，就算是枪娘的身体因为各种意外坏掉了茗也可以可以将她重新制作出来，并且保证除了身体是崭新出厂外和其余都原来一模一样。
　　这可是相当棒的成果，除去可以说是创造了一个新种族带来的成就感外，茗还可以以相当低的代价获得一批高质量的人力资源。
　　枪娘们不止可以用来代替店里工作的舰娘，还可以让茗有机会进军到之前因为各种原因搁浅下来的外卖、快递、安全承包商等一系列行业当中。
　　你问为什么明明这些工作看起来和枪完全没有任何关系茗还要叫她们枪娘？那当然是因为用枪的代号来命名这些人形会很方便啊！她可没有自信能给几十上百号人心每人取一个名字出来。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：一直活在计划表里的枪娘终于是要出厂了，这就是茗未来赚钱顺带建设自己镇守府最重要的人力资源了，海军和陆军都有了，要不要再搞个机娘什么的呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 NO.155：震撼拉菲一整年

　　找到了一个可以配合自己进行实践的对象后，琉璃便直接将补给酱拉到了自己的房间里打算尝试一下那段录像里面的内容。
　　最开始的时候补给酱还吓得大气都不敢喘一下，不过在意识到自己并不会有生命危险后她就放松了不少，明白了琉璃想要做什么后她也就半推半就的应了下来。
　　由于补给酱的主动配合琉璃的这次实践非常顺利，进行到一半的时候补给酱也确实露出了和录像里那些大姐姐一样的表情，看起来是非常舒服的样子，甚至在琉璃想要起身的时候她还下意识的抓住了琉璃的手腕一副没有满足的样子。
　　“果然还是有些不明白喵，感觉一点也不像岛风老师说的那么有趣...是有什么地方搞错了吗？”
　　补给酱觉得非常的快乐，不过琉璃却完全不这么认为。
　　在她看来自己按照录像里的样子实践后只是身体里少了一些东西，又没有任何意义的浪费了一些体力而已，虽然补给酱的肚子捏起来手感很不错，但也就只有这样而已了。
　　完全没有任何的意义，就算是平时自己想要的话也可以随时让补给酱把衣服掀起来露出肚子给自己捏，她并没有从这种增加双方身体接触面积的行为中感受到快乐。
　　“老大？已经结束了吗？咱明明......”
　　看着自言自语的说了些什么后就开始穿起衣服貌似是要离开的琉璃，补给酱那颗小脑袋已经彻底转不过来弯了。
　　莫名其妙的被拉到了房间里要做一些只有大船才会做的事情，在心里经过了相当激烈的挣扎接受下来后还没等自己满足就已经结束了，这是船能干出来的事情吗？就算是深海里公认的性格最糟糕的船也做不出来这种事吧？
　　“呜————”
　　目送已经穿好了裙子的琉璃离开房间后，光溜溜的补给酱发出了一阵意义不明的悲鸣声后就将自己整条船埋到了琉璃的被子里只有几缕发丝还留在外面。有过了几分钟后，在被子里裹成一团的补给酱开始有规律的颤抖了起来。
　　提起裙子后甚至连屁股都没有拍一下就走人的琉璃，不管从那种角度来看都是一个不折不扣的船渣呢。
　　“请问二小姐是遇到了什么麻烦吗？您的表情看起来貌似有些不愉快，如果有我帮得上忙的地方请不要客气。”
　　从自己的房间里出来没多久琉璃就碰到了买完奶瓶回来的谢菲尔德，虽然琉璃的表情变化不是很明显，但作为一位出色的女仆谢菲尔德还是注意到了这个变化。
　　盯着谢菲尔德那貌似十分认真的眼神看了片刻后，琉璃便放弃了将自己的烦恼告诉这位女仆小姐的想法。
　　在她看来自己正在做一些不能让茗知道的坏孩子才会做的事情，作为茗的女仆谢菲尔德在知道自己正在做什么后绝对会通知给自己的母上大人，这样一来自己就彻底坐实了坏孩子这个头衔。
　　探寻着坏孩子的快乐的同时还想要保持住在茗眼中好孩子的形象，琉璃是一个十分贪心的坏孩子呢。
　　“没什么喵，等一下我会去找岛风老师来解决的。”
　　琉璃对于岛风的称呼已经勾起了谢菲尔德的兴趣，不过考虑到自己女仆的工作谢菲尔德最终还是压下了自己想要深入了解这件事的欲望，在临走前她还善意的提醒了一下琉璃。
　　“我知道了，如果二小姐您想要去找岛风前辈的话我建议您等到下午的时候，就在不久前我看到西北风前辈进到了岛风前辈的房间里，现在的话她们两位可能会有些不太方便。”
　　点了点头表示自己知道了以后，琉璃并没有对谢菲尔德透露出的信息太过在意。
　　在她看来自己想要去和岛风了解坏孩子会做的事情，而岛风是个坏孩子，会和岛风做坏孩子才会做的事情的西北风也是一个坏孩子，既然她们三个都是坏孩子那就没有什么不方便的地方了。
　　茗将这里的房子建的很大，再与宿舍楼链接起来后更是大到了比李军的办公楼还要夸张的地步，一步一步的走了差不多两分钟的时间后，琉璃终于是来到了岛风的房门前。
　　正如她所预料当中的那样，岛风的房间里面传出了做坏事时才会发出的声音，而且很明显里面的那两个坏孩子都很快乐的样子，琉璃相信只要自己近距离观摩后绝对可以知道自己之前是什么地方做错了。
　　“拉菲建议现在不要进去比较好哦，大概......”
　　就在琉璃伸手想要打开房门的时候，一只手突然审了过来抓住了她的手腕，由于将大部分的注意力都集中到了耳朵上偷听房间里面的声音，琉璃甚至都没有注意到有船来到了自己的附近。
　　拉菲阿姨建议自己现在不要进去=拉菲阿姨知道岛风她们在做什么=拉菲阿姨也是坏孩子。等式成立，琉璃发现自己又找到了一个新的老师。
　　“嗯？琉璃酱你很好奇岛风她们在做什么吗？想知道的话拉菲可以告诉你哦。”
　　别看拉菲平时一副半睡不醒的样子，实际上她大概是茗认识的所有船里最精明的一个了，仅仅是一个微笑的眼神变化她就猜到了琉璃在想些什么。
　　对于这种事告诉琉璃会不会有什么不好的影响拉菲并没有很在意，至于她的脑子里有没有想着什么母女丼、亲子盖饭什么的，那就只有她自己猜知道了。
　　“这个的话我知道喵，我现在只是想要知道怎么做才能像岛风老师她们一样好像很快乐的样子。”
　　就算是稳如拉菲这样的老司机也被琉璃的发言给吓了一跳，最直观的表现就是听过琉璃的话之后拉菲居然都下意识的瞪大了眼睛一副难以置信的样子，显然她已经完全清醒了过来。
　　到底是谁做的？什么时候开始的？琉璃她还是个孩子啊？她就不怕茗知道以后把她拆成零件拿去卖钱吗？
　　震撼拉菲一整年。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：所以说孩子一定要亲自教育好啊，不然指不定就在什么地方受到了不好的影响。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 NO.156：拉菲的大计划

　　详细的从琉璃那里了解了一下事情的经过后，拉菲那颗悬着的心终于是放了下来。
　　只要琉璃不是被哪个变态骗过去的就好，既然琉璃是自己对做坏事好奇才行动的话就不用担心镇守府里的哪条船被茗给拆掉了。
　　虽然拉菲和她们之间并没有什么太过身后的友谊，但看着每天溜达在镇守府里的舰娘被拆掉什么的还是会让她于心不忍的，哪怕被拆掉的那条船是个彻头彻尾的变态。
　　“拉菲阿姨能告诉我为什么我在做坏孩子的时候完全开心不起来吗？明明所有步骤都是按照岛风老师的光盘来的喵，到底是哪里出问题了呢？”
　　看着一脸认真的问自己这种问题的琉璃，拉菲若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　和琉璃一起相处了这么久她还是第一次发现这个单纯到会对逗猫棒起反应的深海维修舰居然还有这么混沌的天赋，如果让她完全继承了岛风那混沌到极点的性格后果绝对不堪设想。
　　不过好在岛风到目前为止都只是告诉了琉璃这方面的知识还没有彻底的引导过，既然已经被自己撞到了那就不能这么放着不管了，拉菲决定要为琉璃好好的补习一下她个人对这方面知识的见解，顺便再让琉璃帮自己一个小忙。
　　“可以哦，不过琉璃你要保证永远不要告诉任何人这些东西都是拉菲告诉你的才行，如果能做到的话就来拉钩吧。”
　　秉着小心驶得万年船这个道理，拉菲决定先给自己上一份保险。说出了自己的条件后，拉菲便伸出了自己的小指打算使用在小孩子之间最为普遍的保证方式。
　　琉璃完全无法理解为什么拉菲要和自己拉钩后才能告诉自己，不过在她那旺盛的求知欲的驱动下，在琉璃的脑子里闪过这个疑问的同时她就已经将自己的小指和拉菲钩在了一起。
　　“唔姆，如果琉璃你想要感受到快乐的话，那么做这件事的对象必须要是自己喜欢的人才行，随随便便就找一个人来试验的话是不会有结果的。”
　　将琉璃带回到了自己的房间里后，拉菲就开始对其灌输起了自己的思想，听过拉菲的回答后，虚心好学的琉璃也是举手问出了自己不明白的地方。
　　“有一个地方我不是很懂，到底要什么样的人才算是“自己喜欢的人”呢？母上大人可以吗？岛风老师和西北风阿姨又是怎么知道对方是自己喜欢的人的喵？”
　　早就已经在脑子里思考过琉璃可能会问出的各种问题的拉菲没有丝毫的慌乱，在等琉璃说完话之后她就开始了自己的表演。
　　“喜欢也是分很多种的，比如说琉璃你和茗之间是亲人间的喜欢，岛风和西北风她们两个则是爱人间的喜欢，具体解释一遍的话太过复杂，拉菲就简单的解释一下好了。”
　　说到这拉菲停顿了一下开始思考起等一下将谁推出来比较好，将现阶段对自己威胁最大的几条船列出来，又将完全没有希望的不知火抛掉后，拉菲最终定下来了两个名额。
　　“爱人就是指抛出掉亲人外想要和她待在一起、有她在身边就会感到十分满足的存在，这种存在是可以慢慢培养的，像岛风和西北风她们两个最开始的时候还每天都要演戏几场呢，现在不都每天都腻在一起了吗？如果琉璃你想要试一试的话拉菲推荐标枪和绫波她们两个，平时只要多相处一段时间一定会有收获的。”
　　拉菲将绫波和标枪卖出去的理由很简单，首先绫波虽然不管看起来还是实际上都是一副呆呆的傻白甜的样子貌似没有任何威胁，但不可否认的是茗确实对绫波很有好感，保守估计这个好感甚至还在自己至上。
　　之后就是标枪，标枪虽然十分果断的拒绝了茗的戒指，但也正是因为她的存在才让茗开始对婚舰有了正确的认识，再加上她还是那种元气乐天的标准女主角性格，潜在威胁这个后辈无疑是最大的。
　　至于为什么没有不知火？拉菲打心底里认为琉璃完全不可能会对不知火产生任何影响，更何况这还是一个让自己看着都有些着急的大前辈，不管怎么看都没有将不知火推荐给琉璃的理由。
　　之后的一段时间里琉璃又很认真的听拉菲分析了一下绫波和标枪都有什么会让人喜欢的地方，直到快要吃午饭的时候她才从拉菲的房间里走出来。
　　“老大，你回来了哈...那个啥被子和床单咱都已经给你洗好了，还有关于之前那个......”
　　在走回到自己的房间后，琉璃便看到了已经穿好衣服显得十分乖巧的跪坐在自己床上的补给酱。窗台那里正挂着自己之前用的那一套被褥，现在铺在床上的这一套是她柜子里备用的。
　　仔细的观察了一下之后琉璃还发现不止是被褥，自己的整个房间都被重新整理了一遍，堆满了零食包装袋的垃圾桶已经被倒掉了，自己的靠枕和玩偶也被整整齐齐的摆放了起来。
　　“补给酱你喜欢我喵？”
　　回想起拉菲给自己补习的知识以及上午时补给酱的表现，琉璃很直接的对补给酱问出了这个问题。
　　原本在床上支支吾吾半天也没能说出来一句话的补给酱听到琉璃的问题后十分明显的楞了一下，随后便给出了相当鉴定的回应。
　　“喜欢！全世界咱最喜欢的船就是老大了！”
　　相当有气势的喊出这句话后，跪坐在床上的补给酱便开始不安分的小幅度摇晃起自己的上半身，眼神也是飘忽不定的一扫到琉璃身上就瞬间转向了一边。
　　“是吗？我好想并不喜欢你的样子喵。”
　　听到补给酱的回答后，琉璃更加信服了拉菲对自己的解释，并没有任何犹豫的说出了自己得出的“自己并不喜欢补给酱”这个结论。
　　“啊这...那老大你之前......”
　　在那一瞬间，补给酱整条船都僵住了。原本她都已经做好所有的准备甚至连以后要造几条小船都已经想好了，预料到某种可能她的裙子里面甚至都没有胖次久违的感受了一遍真空的感觉。
　　自己甚至连这种表白的话都已经喊出来了琉璃却说好像不喜欢自己？开什么玩笑？她是在自己不注意的时候穿越到了另一条世界线吗？这个剧本怎么看都不太对劲啊！
　　沉默了许久后，补给酱深深的吐了一口气并取出了自己的胖次重新穿了回去，做完这一切她才光着脚踩在了地板上。
　　房间里的地板很冷，踩上去有一种冰冰凉凉的感觉，比这地板更冷的，是补给酱那颗在天堂与地狱之间反复横跳的心啊！虽然受到了相当大的打击，不过补给酱并没有就此变得萎靡不振。
　　“呼~，就算老大你不喜欢咱咱也不会走的！绝对绝对绝对不会走————！”
　　“嗯。”
　　盯着变得激动起来的补给酱看了以后后，琉璃相当淡然的给出了这样的回应。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：所以说孩子的教育一定要抓紧啊，不然指不定就被教成一个船渣了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 NO.157：劳动力一号

　　“唔...虽说都是预料之中的结果喵，但真的完成了之后总觉得有些微妙呢，这孩子真的是我一个零件一个零件做出来的吗？心智魔方这种东西还真是神奇啊......”
　　依靠自己使用红尖尖从提督系统那里买来的各种高级材料，再加上已经被装备到自己舰装上连茗自己都觉得不科学的被命名为“天网一号”的心智魔方主机，在花了两天的时间后茗也是成功的制造出来了一艘，不对，应该是一个枪娘人形。
　　茗现在真的相当好奇心智魔方这种色批到了极点的道具到底是什么人发明出来的，所以被它直接或间接影响过的存在无一例外都变成了美少女。
　　明明自己在制造这个枪娘的时候还是拥有女性外貌的无性人形，但在和天网一号联机后却完完全全的变成了一个美少女，就连摸上去的手感也是软乎乎的！
　　“这个手感真是不得了喵，明明的记得我在肚子这里装上了相当厚实的外壳来着，到底是怎么变成这样软乎乎的手感的？”
　　或许是被做成主机后机能有所下降的缘故，这个枪娘虽然已经被变成了美少女，但却没有获得配套的衣服，也没有什么要醒过来的迹象。
　　这种情况倒也还在茗的预料当中，所以在稍微摆弄了两下之后她便没有再去管这个还一丝不挂的枪娘人形，而是来到了办公桌前开始画起了下一位枪娘的设计图。
　　毕竟这可是她要用来代替舰娘在自己店里工作的人形，只有一位的话显然是不够的。有了第一次的经验茗在设计起第二位枪娘时也熟练了不少，这次的制造时间茗觉得或许可以缩短到一天以内。
　　“哎呀指挥官，你居然喜欢这种类型的吗？如果可以的话我倒是希望你能把我的身高稍微设计的高一点呢，那样的话在未来的后辈面前我这个老前辈也会很有面子吧。”
　　听到身后传来的声音，茗也停下了手上的工作将头转了过去。
　　‘不愧是我，品味真是不错喵。’
　　认真的打量了一下正光着脚踩在地板上活动着身体的纳甘左轮后，茗在心里小小的自满了一下。精致的面孔、婴儿一样粉嫩的皮肤，毫无疑问这是一个和舰娘有着同等水平颜值的存在。
　　体验了一下活动身体的感觉，纳甘左轮丝毫没有在意自己现在一丝未挂的状态，十分热情的窜到了茗的身旁勾住了她的脖子开始询问起自己最在意的事情。
　　“牢骚话就到此为止了，指挥官我的武器呢？敌人又在什么地方？我会让你见识到我这个沙俄时代老兵的实力的！”
　　和舰娘一样，天网一号显然也根据茗的意愿为纳甘左轮匹配了这只手枪的历史，不然她也不会说出这种话了。
　　本意只是想要得到店员的茗过了好一会才反应过来纳甘左轮是在找自己要枪，并且还认为自己将她制造出来的目的是消灭什么敌人。
　　“总之纳甘左轮你先把衣服穿上喵，武器的话我这里没有你能用的类型，敌人的话也不需要你来上战场哦，我可不是为了打仗才把你制造出来的喵。”
　　现在茗十分庆幸自己是制造了和驱逐舰同种类型的手枪人形，自己的衣服对纳甘左轮来说虽然有些不太合身但也可以穿上，如果是和大部分轻巡以及战列同样体型的话现在就有点麻烦了。
　　“唉？”
　　听到茗的话以后纳甘左轮的处理器直接就宕机了，直到茗已经将一套衣服塞到她的手里之后她才反应过来茗到底是什么意思。
　　“等，等等指挥官！这很奇怪吧？枪械这种东西不管怎么想都是为了战斗而制造出来的吧？既然你不需要我上战场的话为什么还要以枪为原型将我做出来啊？这个绝对很奇怪吧！”
　　从最古老的突火枪到现代各种种类和型号的枪械，它们的诞生就是为了战争、为了争夺，得到了“纳甘左轮”这个名字并且全方面的接受了枪娘这个新种族的纳甘左轮都已经做好了为茗那根本就没有的“大事业”战斗到底的准备，但现在她的制造者却告诉她根本没有战斗。
　　对于这个才出生了几分钟的老兵来说这简直就是否定了她存在的意义，既然没有战争的话还要她这个枪娘来做什么？端茶倒水吗？
　　“很奇怪喵？总之纳甘左轮你先把衣服穿上我带你去认识一下这里的船，从明天...等你熟悉了这里的环境之后吧，那时候我在交给你一些工作来做。”
　　丝毫没有理解纳甘左轮到底是在想些什么的茗在帮她套上了衣服后就拉着她走出了自己的工作间，枪娘怎么可能用来和深海战斗嘛，更何况还是手枪人形，命中后能不能刮掉深海栖装的喷漆还不一定呢。
　　好在纳甘左轮是个老兵，而且她作为枪娘出生也还不到半个小时，对于自己不需要上战场没有了作为枪的意义这件事纠结了一会以后就放弃了思考。
　　‘不用打仗也挺好的，希望指挥官给我的工作能轻松一些吧，明明不需要打仗还特地作出了我这种存在，指挥官也是个十足的怪人，呃...怪猫呢。等等！指挥官说的“工作不会是”那种的吧？’
　　接受了现实后，被茗拉着走的纳甘左轮也开始在脑子里胡思乱想了起来。为什么自己会被特地做成这副萝莉的样子、为什么不需要打仗还要有枪娘这种微妙的存在、为什么明明是枪却不做成男性这种更加有战场风格的外形。
　　所有的答案都隐隐的指向了一个结果，那就是茗要安排给她的工作很有可能不是什么正经而且还是相当糟糕的工作啊！
　　‘怎么办啊！？要做吗？还是逃跑？果然还是要逃跑吧！？但指挥官她又是制造者啊！’
　　这不能怪纳甘左轮的思维太过脱跳，只能怪心智魔方的保健知识普及程度太过到位了，在没有多少生活经历之前大部分和心智魔方有关的存在都会在胡思乱想的时候将思路偏到这个方向。
　　就这样，不停对自己将来的“工作”进行妄想的纳甘左轮在茗的带领下来到了茗的店里，茗也开始相当自豪的和其他船介绍起了自己的杰作。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/201008/1602163862-100030869-106099125.jpg" alt='纳甘左轮'>
　　游戏立绘.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最近大学快要开学了，更新会稍微有些不是很稳定，明天正式散伙前还和几个本地的同学打算玩一天。
　　PS2：至于为什么会是纳甘左轮嘛...当年刚玩少女前线的时候就莫名喜欢纳甘左轮，秘书位置上去就没换下来过。另外本章有配图，没发现还感兴趣的可以刷新一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 请假条......

　　我到大学了，已经见过宿舍了，是个六人寝寝室，而且还挺破的甚至没有桌子放电脑。
　　最近两天要交费、买日用品、了解一下未来的舍友，挺多麻烦事要办的，开学后还有两周军训。
　　更新会停下一段时间，等我这边稳定下来后再回来更新。
　　弃坑是不可能弃坑的，我大学的私房钱就指望这本小说了QWQ，希望大学生活能给我带来一些灵感吧。
　　长这么大还是第一次住校，老实说心里的落差感挺大的，和我想象中的大学生活完全不一样。更重要的是我们对门就是个四人寝，床、柜子、电源都比我这边强了无数倍。
　　明明交着同样多的钱，却有这么大差别，运气真不好......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 NO.158：我们去约会吧！

　　纳甘左轮的担忧完全是不必要的，茗目前在镇守府里经营的只有两家十分健全的食品店而已，所以她将来的工作也是十分普通的看板娘或者服务员的工作而已。
　　在安心下来后纳甘左轮又遇到了另一个问题，那就是这座镇守府里的舰娘们对她是在是太热情了，热情到了会让她感到为难的程度。
　　“哎呀呀，这么热情的话对我这个老人家来说可是稍微有点难办啊......”
　　最初在茗将纳甘左轮带到店里的时候大家都还没有什么太大的反应，虽然这是一个新面孔，不过带她来的人可是那个身边经常有着一群舰娘的茗啊。
　　多出了一个新姐妹而已，没有什么值得在意的，以后有的是时间来认识，眼下最重要的还是快点和自己相中的船紧紧地贴在一起，别让其他家伙从自己这里挖墙脚。
　　但那也只是在“通常情况下”而已，在得知了这是茗亲手做出来的名为“枪娘”的存在后，这些姑娘们瞬间就炸开了锅。
　　会走的船遍地都是，但有手有脚的枪可是头一次听说啊！
　　简直就像是见到了野生的稀有舰娘的提督一样，这些无事可做待在茗的店里消费顺便谈情说爱的舰娘们爆发出了相当高的热情，一眨眼的功夫就将纳甘左轮紧紧的包围了起来。
　　提督们在捞船时为了给对方留下一个良好的印象都还会尽量的克制自己，舰娘们可没有这种顾虑。
　　围上去之后一些比较理智的舰娘只是不停问着自己感兴趣的问题，不过一支舰队的舰娘每人说上一句也足够让纳甘左轮处理不过来了。
　　这还是比较克制的结果，一些比较大胆的家伙都已经直接动手验证这只由茗做出来的枪娘在手感上和自己有什么不同了。至于在这里动手动的最欢的船是哪一艘...只能说懂的都懂。
　　像某种珍惜动物一样被围起来观察的感觉并不好，很可惜枪娘的身体能力对人类来说或许是个小超人，但相较于舰娘来说就相形见绌了。
　　在这些舰娘们看来，纳甘左轮想要逃跑的动作就像是被自己耍流氓的好姬友反抗时一样微弱，几乎等于没有。意识到自己不大可能从这些舰娘中独自脱离后，纳甘左轮将求助的目光放到了茗的身上。
　　那是她的制造者，是她认定的指挥官，虽然作为一个不需要战斗的战斗人形还没有做出什么成绩就向指挥官求助多少显得有些没用，但眼下纳甘左轮也就只能将希望寄托在茗的身上了。
　　‘加油，我看好你喵！’
　　茗并没有说话，不过纳甘左轮从还是从她的表情以及那根竖起的大拇指上读出了这样的信息。
　　经验并没有告诉纳甘左轮要怎么做才能从一群舰娘的包围中脱离出来，在向茗求助失败后纳甘左轮也只能十分没有面子的像个洋娃娃一样被这群舰娘摆弄着。
　　如果不是害怕自己失去意识后发生什么更糟糕的事情的话，纳甘左轮都想要进入待机模式等这群舰娘玩够离开了。
　　“纳甘左轮可真受欢迎喵，看来我还是很有艺术细胞的嘛。”
　　选择性忽视了纳甘左轮的求救信号，茗向前台的位置走了过去。
　　也不知道是该用成熟来形容比较合适还是应该说不知火对与自己无关的事情太过冷淡了，就算店里因为纳甘左轮的出现闹得火热她也没有要抬头看一眼的意思，只是低着头翻看着一个小本本不知道在想些什么。
　　在茗靠近了以后，不知火也放下了手里的小本本直接打开了一个抽屉取出了存放在里面的蛋糕和布丁蛋挞一类的小零食放到了茗的面前。
　　做完这一切之后，不知火又从自己的舰装空间里取出了一个保温杯给茗倒上了一杯茶水，仅仅闻味道茗就能知道今天泡的是猫薄荷茶。
　　“已经完成了吗？”
　　等到茗做到自己旁边，吃上了几口蛋糕后，不知火才看着已经被响从人群中解救出来的纳甘左轮对茗问道。
　　因为最近沉迷研究的缘故，茗的作息已经变得十分混乱了，几乎不可能会在早饭的时候出现在餐桌上，每次都是在快到中午的时候到不知火这里来吃点东西。
　　“嗯，已经完成了喵，基本的技术已经彻底掌握了，就算要制作其他型号也不会有什么太大的问题出现。不出意外的话明天就可以按时出现在餐桌上了，这段时间真是麻烦你了喵。”
　　被不知火问道后，茗十分开心的汇报起了自己的研究进度，谈到了这个话题她还兴致满满的和不知火说起了自己研究过程中遇到的一些困难，以及一些额外的小发现。
　　因为茗的话里有相当多难以理解的术语和词汇，所以不知火完全没有听懂她在说什么只是不是的“嗯嗯嗯”的附和着。
　　不过就算这样不知火也很开心了，虽然她完全听不懂但她可以看出茗在说这些话的时候很开心，仅仅是听着茗兴高采烈的和自己说话啊她就已经觉得十分幸福了。
　　情商这种东西茗多少还是有一些的，在说了几句话之后她就意识到了这个话题好像并不是很适合和不知火讨论。抬头看了一眼正在十分认真的听自己说话的不知火，茗又瞥了一眼不知火无名指上的那枚戒指。
　　‘最开始遇到了不知火真是太好了。’
　　茗由衷的在心里想到，像不知火这样可爱、能干、温柔、贤惠，简直集万千优点于一身的舰娘是自己老婆，这真是一件想一想就会让人感到幸福的事情。
　　现在自己手里已经没有什么要紧的事情了，那差不多也是时候对自己发出去的戒指负责了吧？
　　闪过了这样的想法后，茗觉得自己现在有必要为不知火做些什么，飞快的否定了一个个想法，茗有了一个她自己觉得还算不错的主意。
　　“不知火，我们下午出去约会怎么样喵？”
　　“嗯...嗯？！约会是指......”
　　因为话题转变的实在是太过突然，不知火一时间都没有反应过来茗说了些什么，在意识到了茗的这句话并不是那些关于人形、心智魔方一类完全听不懂的话题而是自己也能听懂并且对自己来说十分有诱惑力的话题后，不知火不由得瞪大了眼睛。
　　“约会就是指约会啊喵，有什么问题吗？”
　　就在茗说完这句话后，一直趴在永远不会有客人入座的一号桌上睡觉的拉菲已经不知道什么时候直起了身子，坐在拉菲对面擦拭着自己的斩舰刀的绫波也停下了手里的动作。
　　那只只会扑在深海零件和心智魔方上面的猫居然主动说出了“约会”这样的词，这可是一件不得了的事情啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：军训结束了，我又回来了。寝室里没有电脑桌码字真不舒服，希望我能快点习惯起来吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 NO.159：“战争”开始了

　　约会，表意是指两个人预约会面的一种，原指预先约定时间地点会面的活动，约定会面。但经过了相当漫长的一段时间后已经完全失去了原本所代表的的意义。
　　在现代，只要提起约会这个词语人们所想到的就会是一队无所事事的小情侣，浪费着大好的年华漫无目的的在大街上闲逛游玩，到了晚上的时候说不定还会到某间旅馆或者歌厅玩一些可以促进感情的小游戏。
　　当然这一切都与茗没有太大的关系，在涉世未深的茗看来所谓的约会只不过是情侣之间一起出去玩这种程度而已，至于之后会不会发生一些什么事情她完全没有考虑过。
　　“嗯...我们先到水族馆那边去玩一玩怎么样喵？我记得在批发市场的大叔说过这里的水族馆很厉害来着，每年都能吸引到不少的游客喵。”
　　原本就只是脑袋一热提出了约会的提议，茗自然的一点计划也没有的。几乎每次到这座小镇来都是直奔批发市场等一些进货点的茗对这里并没有太深的了解，磨磨蹭蹭的走了一路她才在最后她才定下了今天的第一个目标。
　　水族馆确实是一个好地方，和自己中意的伴侣一起看着被玻璃阻隔在另一端的水下世界绝对是一件非常浪漫的事情。就算不是和情侣而是和自己的家人们一起来游玩也是一个相当不错的选择， 但那是针对普通人而言。
　　对于舰娘们来说这种水下景色多少会让他们联想起自己沉没时的那段经历，冰冷、无力，只有自己孤零零的躺在那里。这绝对不是什么美好的体验，如果按照正常的流程来看的话茗绝对已经是踩到地雷了。
　　“不知火觉得没问题，茗你开心就好。”
　　但现在和她一起的可是不知火啊！如果是岛风要带西北风来水族馆玩的话，后者绝对会毫不犹豫的揪着岛风的耳朵带她去商场里玩上一整天的换装小游戏。
　　对于不知火来说单单只是单独和茗一起出来约会这件事本身就足以让她感到满足了，别说是去水族馆了，就算茗的带她到前线的战场上去约会她说不定都会下意识的笑出来呢。
　　就这样，明明的两人之间非常值得纪念的第一次约会的第一个地点就选择了一个对舰娘来说并不是很棒的地点。
　　“她们两个...真的有在打算要认真约会吗？总觉得有些不是很理解。”
　　“绫波也不是很明白的说。”
　　在茗和不知火出发后没多久，两个小脑袋就一上一下的从墙后面探了出来。会在这个时候出现在这里并且关注茗和不知火动向的，自然就只有对这件事感到有些在意的拉菲和绫波了。
　　和只是穿着常服什么也没有收拾就出来“约会”的茗以及不知火不同，在进行跟踪前拉菲和绫波可是特地回到自己的房间换上了一身自己最满意的小裙子才出来的。
　　除去为了不让自己在镇子里太过显眼外，有没有找个合适的时机加入到这次的约会中的打算就只有她们两个才知道了。
　　茗和不知火商量要去哪里玩的时候完全没有压住自己的声音，所以她们要去水族馆的计划自然是被拉菲她们一字不落的偷听了下来。
　　‘跟过去看看？’
　　‘绫波觉得可以。’
　　互相对视了一眼，拉菲和绫波便做好了决定。当然这并不是因为她们掌握了用眼神来交流这种神奇的交流方式，仅仅只是因为她们两个开启了无线电交流而已。
　　这座沿海的小镇并不算大，所以茗也没有要直接打车到目的地的想法，在确定了大概的方向后她便努力做出一副很自然的样子牵着不知火的手向前走。
　　不知道是不是因为主观的认识到了这是一次约会的缘故，明明已经不是第一次牵着不知火的手了，但这次茗却总觉得不知火被她牵住的那只手摸起来软软的，完全想象不到这只手的主人居然会拥有能够将十多厘米长的钢钉当做按钉来用的力气。
　　明明这应该是看起来相当有约会气氛的动作，不过因为两人那微妙的身高差让跟在后面的拉菲她们产生了一种这是任性的小妹妹在拉着自己姐姐的手想要去什么地方玩的感觉。
　　不过就算是这样也足够让船感到羡慕了，要知道茗这只屑猫在镇守府里可是除去自己的几个亲女儿之外只会和各种机器在一起玩的，每天晚上在房间里都不一定能找到猫影，更别说是让她主动的去牵谁的手了。
　　“老板，来一份章鱼烧喵。”
　　作为天朝的特色，各种各样的小吃自然是少不了的了，在路过了不知火曾经上过几天学的“重樱小学”后，茗就顺便在街头的小吃车那里买了一份章鱼烧。
　　虽然在它的边上还有贩卖手抓饼、凉皮等各类小吃的店，不过考虑到那些小吃都有些不太合适自己的计划，茗完全没有在这些可以勾起她小学初中时各种回忆的小吃面前停留。
　　“来不知火，吃吃看怎么样喵。”
　　先是扎了一颗章鱼烧放到自己嘴里尝了尝感觉味道还算可以后，茗才又扎起下一个将它递到了不知火的面前。不知火确实是十分的享受这次约会，不过茗却完全没有这种感觉。
　　因为就算是心里十分开心不知火所给出的反应也实在是太过平淡了一些，完全看不出和平时有什么区别甚至连话都很少说。
　　明明是自己发起的约会，但约会的对象所给出的反应却这么平淡，这种现状着实是让猫觉得有些尴尬。为了在一定程度上打破这种局面，茗在看到这家店的同时便做出了这样的计划。
　　其实原本的话茗是打算学者漫画里那样一边发出“啊~”的声音一边将整个章鱼烧递到不知火嘴边的，但在刚要行动的时候还是因为觉得在大街上这样做有些太过羞耻而换了一个更加普通一些的说法。
　　“嗯。”
　　完全在茗的预料之中的，看起来完全是一副性冷淡的样子的不知火在发出了一阵鼻音后就一口将嘴边的章鱼烧整个吃了下去。
　　不过和表现出来的态度相反，不知火吃章鱼烧的动作还是蛮色秦的，不但让自己的嘴角粘上了一点点整体呈乳白色的沙拉酱，在将它从木签上咬下来时还拉出了一条细细的丝线。
　　如果被长门和皇家方舟看到的话绝对会发出一阵意义不明的呼叫声。
　　全程目睹了案发现场后，拉菲微不可察的皱了一下眉头。虽然不知火确实是比她们先来的，不管从哪个方面来说茗给不知火喂东西也没有任何问题，但她就是觉得自己有点酸，还稍微有些不甘心。
　　“拉菲，没问题吗？指挥官她们已经要走远了的说。”
　　看着拉菲手中那只已经被她捏的变形到了一个相当奇妙的程度的可乐瓶，绫波有些担心的问道。
　　“拉菲没问题的，我们还是快点跟过去吧。”
　　平复了一下自己的心情后，拉菲对绫波的问题给出了回应。同时她也已经决定了，等今天回去后就不会再看不知火笨的让人着急而留手了。
　　情场即是战场，对对手的仁慈就是对自己的残忍，虽然舰娘们与她们的指挥官之间注定了这场战争不只会有一个赢家，但她绝对要做赢得最多的那一条船！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：之前被学校拉出去实习了，而且第一天实习就是安排的夜班，差点在第一天晚上就是在那里，实在是太痛苦了......
　　PS2：还有一堆想要说的话，不过考虑到各种原因，果然还是算了吧，明天以后我会努力更新的。
　　PS3：右眼皮疯狂跳动，有一种不妙的预感......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 NO.160：混入其中

　　俄罗斯的船似乎是有独特的交友技巧，而且这种技巧貌似在面对同样具有“俄罗斯”这个属性的生物时还有额外的加成效果。
　　“指挥官她果然还是好奇怪啊，明明以枪的编号来明明我们但却计划是要给我们安排基建的任务不需要上战场，甚至连本命的枪支都没有给准备出来，既然这样的话为什么还要用枪来做编号嘛~还有还有......”
　　虽然茗这个店主已经带着不知火出门去约会了，甚至还有两个员工也尾随了过去，但店里的工作也没有暂停下来，依旧在维内托的指挥下有条不紊的进行着。
　　还没有被安排到工作的纳甘左轮自然是不需要在店里帮忙的，在从这群表现的简直像个痴汉一样的舰娘当中脱离出来后，她便留在了响对面的座位上小口的喝着自己面前这杯加了冰的伏特加一边抱怨起茗的恶趣味。
　　理论上来说酒精是不会对战术人形产生什么效果的，不过醉翁之意不在酒，得到这杯“老家特产”的酒水后纳甘左轮就模拟出了喝醉酒的讯号让自己表现出了醉酒的状态，自有意识以来一直憋在嘴里没有机会吐的槽也借着这个机会说了个爽。
　　尤其是自己身高的问题，她可是见过了自己那些后辈的设计图大都是普通的少女身材的，凭什么她这个大大大前辈就要是一副萝莉的样子啊？手枪就一定要是小萝莉吗？这未免也太不公平了！她也想要有大长腿和人心啊！
　　“别这么说嘛，小孩子不是也很棒吗？不但坐公交车免票甚至到很多地方都还有半价优惠呢，除去经常会被带到警察局一类的地方外都很不错的。”
　　这次说话的船是晓，原本她是并没有想要参与纳甘左轮的抱怨的，但听后者说的好像很嫌弃小孩子的外表后她就有些忍不住了。
　　在外面打工的时候她虽然因为驱逐舰过于年幼的外表遇到了一些麻烦，但总的来说还是便利的地方比较多的，有一家童装店的老板更是因为这个给她涨了二十元的时薪呢！
　　对于纳甘左轮这种完全不知道小孩子体型有多棒的后辈，晓觉得自己有必要将她引导到正确的价值观上面。
　　由于处于“醉酒”的状态，行为上会相对来说表现的更加具有攻击性的纳甘左轮也是以成熟的身体会有多方便这个话题展开了反击，两人针对这个问题的讨论越来越激烈，到了最后甚至引起了还在店里的驱逐舰们的注意，并且还逐渐因为个人理念不同分成了两个派系。
　　一边拿偶尔会到店里来几次的皇家方舟举例子表示羡慕那个身材，另一边则是同样那皇家方舟举例子来说如果长大了就享受不到方舟姐姐的怀抱了。
　　在这种激烈的讨论环境下，谁都没有注意到本应和拉菲一起去尾随茗她们的绫波不知道什么时候又出现在了店里。
　　“大姐头算了吧，不要再听了羡慕不来的。人家是枪娘，想要长大的话只要让茗给改造一下就好，咱们都是舰娘，不出意外的话以后也就一直都这样了，再怎么听也没用的。”
　　发现自家老姐正聚精会神的听着纳甘左轮描绘成长的美好后，罗马语重心长的将一只手搭在了维内托的肩膀上试图劝说维内托接受现实，随后她就被维内托毫不留情的赏了一发381的炮击。
　　通常情况下就算罗马这么口无遮拦维内托最多也只是会象征性的用拳头在她的脑袋上砸出一个包而已，但现在这可是在店里啊！而且罗马还丝毫没有压低自己的声音，她已经能够感受到几位舰娘投过来的略带怜悯的视线了。
　　当然，看在这好歹还是自己的妹妹而且现在还是在店里的份上，维内托用的是没有装引信的哑弹，除去那炮击的声音比较吓唬人外加炮弹直接砸在脸上确实有些痛之外罗马并没有受到太大的伤害。
　　确认了罗马已经尝到了教训不在作死后，维内托才轻哼一声给自己弄了一杯咖啡装作无事发生的样子继续听着那边的话题。
　　‘果然还是这边比较有趣啊，看来今后有的玩了，之后的话......’
　　盯着已经将自己的舰装收起来小口小口的抿着咖啡的维内托看了两眼后，伪装成了绫波的观察者已经准备要离开了。今天是她偶然发现了一个机会才悄摸摸的混进来观察的，短时间内是不会有什么问题，但如果真正的绫波回来了那就麻烦了。
　　想要留在这边观察的话她还需要一个更加合理的身份...好像也不是那么需要？突然想到了什么的观察者停下了自己要出门的脚步。
　　之前伪装身份混入到镇守府里是因为塞壬已经可以说是与世界开战了，自己本体的样貌基本上只要被舰娘撞到就会打起来完全不能完成自己观察的恶趣味。稍微用了一点点手段让自己伪装成了这个世界的总督也是因为觉得这样会比较有趣。
　　事实上她本体的身份在这个世界完全没有被曝光出来，毕竟目前整个世界上只有她一只塞壬，能交流、长得够可爱，虽然服装暴露了一点但也只是会被当做比较特别的舰娘而不是什么奇怪的东西不是吗？
　　‘再加上那只猫猫总喜欢捞一些奇奇怪怪的东西到自己家来，那我不是只要稍微逛几圈就可以明目张胆的跑到这里玩了吗！’
　　就在观察者已经制定好了计划的同时，她感觉自己突然被什么人从后面给抱住了，这让观察者不禁有些疑惑。
　　她这可不是随随便便伪装的身份，如果不是因为绫波平时在镇守府里就不怎么和其他船交流也没有太多会亲密接触的对象她才不会冒着暴露的风险进来玩呢，现在这是什么情况？
　　“绫波酱怎么看呢？是大一点的比较好还是小一点的比较好？标枪我对现在的自己就很满意了哦！当然如果有可能的话还是想要让这里再稍微大一点点呢。”
　　从后面抱住要离开的“绫波”稍微蹭了两下表示亲密后，标枪就松开了自己的手，她之所以会过来找“绫波”并没有什么特别的目的，只是单纯的想要打个招呼而已。
　　不过这就让观察者犯了难，因为各种不确定因素她在这里每多带一会暴露的可能性就会增大一分，但强行离开的话又不符合现在的人设。
　　犹豫了片刻后，观察者给出了在她看来绫波最有可能给出的回答。
　　“绫波不是很明白的说，大和小有什么特别的意义吗？”
　　观察者，随时会和谐.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 NO.161：“重生”的总督

　　“真是的绫波酱，这样可不行哦！这可是女孩子最有魅力的地方之一，虽然对于舰娘来说没有什么成长的希望，但也要报以一个美好的幻想啊！明明是个女孩子却一点少女心也没有，简直和指挥官一个样呢......”
　　观察者的表演很到位，标枪完全没有发现什么不对劲的地方。不过还原的太过到位也是一件麻烦事，听到观察者的回答后标枪大有要针对少女心这个问题和“绫波”好好理论一下的意思。
　　对于满脑子都是搞事和愉悦的观察者来说，少女心这个话题实在是太过无聊了一些，如果她真的有什么少女心的话就不会穿着这种“简便”的衣服到处闲逛了。
　　如果不是现在这种随时有可能暴露的情况下观察者倒是不介意陪标枪好好的玩一玩。
　　不管是借着绫波三无的人设一本正经的拿出一些有趣的东西给标枪看欣赏她的表情，还是根据自己那观察了不知多少个世界的人类总结下的指南安排一些小意外让标枪和这个叫绫波的船上演一段精彩的爱情故事来观察都是一个不错的选择。
　　现在她只想快点离开这个地方，不然暴露了的话以后玩起来就不方便了。
　　“标枪姐姐是坏孩子喵？”
　　就在观察者考虑着要不要人为的制造出一些意外让自己可以尽快离开的时候，一只黑色的猫耳萝莉不知道从什么地方窜了出来扯了扯标枪的裙角问道，在她的手里还掐着一条时不时扑腾几下的海鱼。
　　这只猫耳萝莉观察者是认识的，那是她在这个世界重点观察对象之一的绿色奸商不知道什么时候搞出来的女儿，诞生方式无法考究、具体种族无法分类，她的存在就是对这个世界常识的挑战。
　　虽然做了相当多的功课，但观察者还是第一次有机会近距离观察琉璃，这一看可不得了，观察者发现这孩子的身上居然有着这么棒的天赋。
　　或许是观察了太多的生命总结出了连自己都不知道的经验，又或者是觉醒了什么奇怪的能力，观察者有着一个连她自己都不知道什么时候拥有的能力，那就是她可以直观的感受到一个人的本性。
　　琉璃这孩子可不得了啊，明明对这个世界的认知还是相当模糊的小孩子状态，按理来说应该是一张还没有被染上任何颜色的白纸才对。
　　或许跟着茗时间久了以后也会变得有些财迷，但这种情况永远也不可能发生了，在茗这个母上大人开始教导之前琉璃就已经被染上了别的颜色。
　　满脑子都是黄色的东西，简直比春天的兔子还要夸张，这就是琉璃在观察者眼中的形象。
　　“唉？坏孩子什么的标枪才不是呢！标枪是好孩子哦。琉璃酱为什么会问这个问题呢？还有这条鱼是从哪里拿来的？如果吃这种来路不明的东西指挥官知道了绝对会生气的。”
　　因为突然就被挂上了一个“坏孩子”的头衔，急于反驳的标枪终于是放弃了继续和“绫波”理论少女心的问题，将自己的精力集中到了琉璃的身上。
　　听过标枪的回答后，琉璃感到有些失望，既然标枪不是坏孩子的话那到时候还要想办法把标枪也变成坏孩子才行，不然就算自己到时候像拉菲说的那样喜欢上了标枪也没有任何意义。
　　“因为标枪姐姐平时总是会将整个后背露出来，看起来就像坏孩子一样喵！还有这条鱼是大橘阿姨送给琉璃的，被母上大人知道的话母上大人会生气喵？”
　　原本琉璃是打算原原本本的将拉菲教给自己的话和标枪重述一遍的，毕竟她现在想要展示给茗她们看的是一个好孩子的形象，好孩子在别人问问题的时候自然是要认真回答的。
　　不过在开口的前一刻她又想到了拉菲让自己不要将她说出来这件事，好孩子自然也是要信守承诺的，在衡量了一番后，认为还是拉菲在自己心里的地位比较高一丢丢的琉璃选择了将这件事糊弄过去。
　　好孩子是不会说谎的，所以琉璃这次只是将自己询问标枪是不是坏孩子的次要动机说了出来。
　　平日里毫不在意的将自己大片肌肤毫不掩饰的袒露在外的标枪确实符合了琉璃心中对坏孩子定下的标准，顺带一提符合中国标准的还有岛风和西北风以及最近完全没有穿胖次的补给酱。
　　“才不是嘞！这种程度的话完全没有问题的！标枪才不是那种随随便便的船呢！”
　　涉及到了自己清白的问题，标枪反驳的语气显得有些激动，又强调了几次自己绝对不是什么坏孩子之后她才开始思考琉璃口中的“大橘阿姨”是谁，据她所知镇守府里应该没有外边看起来大到可以被琉璃称呼为“阿姨”的舰娘才对。
　　趁着琉璃将标枪给拖住的这段时间，观察者终于是让自己从人群中脱离了出来。对于那两艘船的话题她可是非常感兴趣的，如果不是因为时机是在有些不合适的话她绝对要过去参上一脚。
　　就算没法将标枪给忽悠进去，将真正的绫波给卷入到这次事件当中也是一个很不错的选择，三角关系什么的，在她观察过的众多戏码中也是让她比较喜欢的那一类了。
　　“算了算了，之后还有的是时间玩，现在最重要的是想一想以什么样的方式被“捞”过去会显得自然一些呢？或者是比较有趣一点的方法......”
　　就在观察者想着这些事情的时候，一场由她亲手布下却又在一段时间之前失去了兴趣的剧本也拉开了序幕。
　　“居然已经去世了吗...明明我还没有到你面前去问你为什么会变成这样，明明...算了，原本“我”的身体就已经快到极限了，能活到现在已经称得上是奇迹了，这也是没有办法的事情吧？”
　　在一家海军学院的食堂里，一个明明穿着军服但看起来却是只有十出头的女孩出神的看着大屏幕中正在播放的葬礼，脸色显得十分复杂。
　　表面上看起来她是一个仅仅十几岁就掌握了无数专业知识破格跳级到这里的天才，但她还有一个自认为全世界只有自己知道的秘密，那就是她还是一个总督，至少曾经是。
　　在十二年前，她还是一位已经准备培养自己继承人的老总督，只不过在一次熬夜加班的时候意识恍惚了一瞬间，等回过神的时候就已经作为一个婴儿降生到了这个世界。
　　原本她还以为自己是遇到了最近在年轻人当中十分火热的“重生”事件，但在她三岁那年无意间从电视上看到了正在台上“演讲”的自己后，她发现事实好像并不是她“重生”成了一个天资出色到不可思议的程度的女孩这么简单。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我还没TJ！还没有！只是更的慢了一点而已！我还活着！！！！！
　　PS2：感觉我在寝室里活的像一个老父亲，这帮家伙都好懒啊......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 NO.162：本世纪最伟大的发明

　　“马上就要到晚餐的时间了，请问今天主人您也要在房间用餐吗？”
　　谢菲尔德不愧是专业的皇家女仆，出现的时机刚好卡在不知火彻底消失在茗的视野范围内的下一秒，丝毫没有对于这两艘刚刚玩了半天回来的船造成任何影响。
　　能够这样适时的出现，想来在茗和不知火约会的时候她也在用自己那出色到有些吓人的跟踪技巧在尾随吧。
　　“今天的话就不用麻烦了喵，要做的事情都已经完成了，不过晚饭的话...偶尔去一次食堂好像也不错喵？”
　　舰娘的适应能力看来也是相当出色的了，最开始茗还会被突然出现的谢菲尔德吓到几乎要跳起来，到了现在就算是谢菲尔德偶尔恶作剧性质的几乎贴在她身后突然说话茗也不会有什么太大的反应了。
　　“好的我知道了，那么我就先行离开了。”
　　稍作思考后，谢菲尔德没有选择向茗汇报拉菲和绫波之前一直在尾随她们这件事。
　　一个人承包本应是一整个女仆团的工作已经相当耗费精力了，在这种情况下作为女仆从主人的私人生活中找些乐子也是情有可原的对吧？
　　‘之后的话要做什么比较好呢？对了！去明石那里看一看吧喵，记得前几天她好像说过有一个好玩的东西要研发成功了来着。’
　　最近甚至已经连任务都分配不到的茗在完成了枪娘的研究后实在是有些闲的发慌，突然想起了前几天明石在饭桌上偶尔和自己说过的话后便调转脚步向明石承包下来的仓库走了过去。
　　这位明石也是一艘闲不住的舰娘，没有被分配到任务的时候她大部分时间都会在自己从李军那边承包下来的空仓库里发明一些小玩具。
　　虽然有一部分的用途有些莫名其妙，不过在镇守府里还很有人气的，驱逐舰们都不介意用自己半个月的工资来换一个小玩具玩一玩。
　　“明石在吗？我想看看你前几天说的那个东西研发的怎么样了喵，如果有什么地方遇到困难咱也可以帮忙研究一下。”
　　基于对另一位研究人员的基本尊重，茗并没有直接推开这件仓库的大门，而是很有礼貌的敲了敲门。
　　“是茗前辈啊，你来的刚刚好，原本我还打算等一下就过去找你来帮个忙呢，总之先进来吧，我这边遇到了一些小小的技术性上的失误，暂时有些不太方便呢......”
　　没等多久，仓库里就传来了明石的声音，不过和平时不同的是这个声音不但没有了那种成熟大姐姐的感觉，反而还多了几分稚气。
　　‘绝对有什么超级有趣的事情发生了。’
　　抱着这样有些对不起明石的想法，茗推开了这间仓库的大门，首先出现在她面前的就是一个穿着一身宽大的外套，满脸复杂的摆弄着自己手里那根比她整个人还要高的大扳手的驱逐舰。
　　在看到她进来后，这个衣衫不整的驱逐舰才一副松了一口气的样子向她走了过来。
　　“你这是...明石你到底做了什么喵？”
　　辨认出这艘驱逐舰就是明石本船这一点并不困难，虽然年轻了不少但是整体上还是没有太大的变化，让茗感到有些遗憾的就是哪怕已经变小了的明石也要隐隐比自己高出一线。
　　被问到自己到底做了什么之后，明石深深的叹了一口气将自己的大扳手递到了茗的手里。
　　“诺，就是它惹的祸，原本我是打算让它增加一个可以变大变小的功能的，不过嘛...稍微出现了一点点技术性的误差。扳手的本身没有任何变化，不过被它砸到的舰娘却会按照某种规律缩小。”
　　说着这句话的同事明石还下意识的摸了摸自己的头顶，虽然以舰娘的头铁程度这种重量的扳手砸一下不至于受伤，但该痛还是要痛的，又不是所有的扳手都像茗出厂自带的那一根一样有砸人回血的效果。
　　“所以你是希望我能帮你研究变回来的方法喵？”
　　“不，这个倒是不着急，身体小一点也没什么，我主要是希望茗前辈你可以暂时先借我一套衣服穿，就这样出去的话实在是有些太丢人了......”
　　对于自己变成了驱逐舰的体型并且失去了人形明石并不是那么在意，毕竟东西都是她自己做出来的，反推出让自己变大的扳手并不难，只不过暂时手里没有多余的材料了而已。
　　真正让她头疼的是自己身上并没有携带符合现在体型的衣服，披着这种无时不刻都在向下滑的衣服出门什么的，唯独这一点还是饶了她吧。
　　与此同时，坐在海岛镇守府的宿舍里一边品茶一边透过窗口看着在广场里玩的驱逐舰们的长门突然站了起来，引起了站在阳台的皇家方舟的注意。
　　“长门同志？”
　　四处搜寻一下并没有发现什么新的驱逐舰之后，皇家方舟有些疑惑的向长门问道。
　　“我要去一趟那边的镇守府。”
　　“现在？都已经快要天黑了哦，到底是想起了什么啊居然这么着急。”
　　虽然对于长门为什么会在这个时候出门感到奇怪，不过皇家方舟却也是整理起了随身物品做好了出发的准备。
　　原因什么的其实根本无需要在意，要知道长门可是她的好同志啊！既然长门要去的话那自己绝对也要过去才行。虽然她自认自己对于驱逐舰妹妹的爱丝毫不弱于这个闷骚的长门，但在寻宝能力这一点她是甘拜下风的。
　　“没什么，只是感觉有一个世界上最伟大的东西诞生在了那边而已。”
　　长门冥冥之中感应到了什么这件事茗自然是不知道的，现在的她已经彻底沉浸到了明石的小发明所带来的快乐中。
　　“这个视角可真棒啊喵！轮扳手的时候也更加轻松了呢！vv她绝对会喜欢这个东西的喵！”
　　在两艘工作舰的努力下，变大的功能很快就被研发成功了，还没有体验够小孩子体型的明石并不打算使用，这项发明的试验对象自然就落到了茗的身上。
　　或许是原本就比较幼的缘故，在变大之后茗并没有获得明石那种大姐姐的身材，而只是轻巡级别的身高与体型而已，不过就算是这样也让对于身高一直都有些在意的茗十分兴奋了。
　　看着正兴奋的手舞足蹈的茗，明石神色显得有些复杂。
　　怎么说呢，不是小孩子在那里学猫叫就总感觉...挺色的。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：一杯茶，一支烟，一个bug改一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 NO.163：扳手它已经尽力了

　　身体的成长对于小孩子来说绝对是一件非常值得高兴的事情，因为他们向往着大人那种可以不管什么事情都可以由自己做主的生活。
　　如果自己长大了就可以随便买零食吃，随便买玩具玩，这大概就是世界上九成以上的小孩拥有“想要快点长大”这种想法的起因吧？
　　虽然舰娘们就算是看起来最幼小的驱逐舰都有着资金独立的能力，但身体的成长也是她们所向往的。大部分驱逐舰都会想要拥有那些大船那种凑不要脸的身材，大船们也会希望自己的人心可以更加引起提督的注意。
　　所以说，明石创造出了相当不得了的东西啊。
　　“哦哦哦！变大了！真的变大了！晓姐姐变得好大！好成熟！快快快！快点给我也来一下！雷大人也想要变成那副凑不要脸的样子。”
　　做出了可以让舰娘变大变小的扳手之后两艘工作舰第一件做的事情是什么呢？那当然是要拿到其他的舰娘面前来显摆一下了！看着一众围着已经背叛了驱逐舰阶级的晓大呼小叫的驱逐舰，明石虽然嘴上什么也没说，但心里却是相当得意的。
　　“唔姆，难不成驱逐舰都是潜力股喵？如果被唐妍提督家的晓看到了绝对会很想要吧？也不知道唐妍提督会为这个出多少钱呢？”
　　在和明石一起来显摆新发明的时候茗自然不能再穿着原本的那身衣服了，虽然袖子的部分长度变得刚刚好，但那勉强才到腰部位置的裙摆还是算了吧，她可没有岛风那种可以肆意展示自己胖次的豪迈。
　　现在茗身上套的是明石原本的衣服和做实验穿的那身白大褂，自己原本的衣服则是套在了没有合适衣服的明石身上。
　　将自己的两只手从袖子里放了出来让茗莫名感到有些不安，不过也正是因为将双手解放了出来她才能像现在这样肆无忌惮的比划着晓刚刚长出来的人心。
　　“那个...茗酱？可以停下了吗？感觉有点...奇怪？”
　　虽然之前已经说了一次，但在这里还是要再重申一次，现在的晓可不得了啊！这两坨人心的大小居然可以让茗将其托起来后还能感受到那份实在的重量，让她换一身衣服再拿一把弓箭说是航母也能骗过一帮人。
　　在大部分驱逐舰都停止了对晓的围观跑去找明石排队被扳手敲的时候茗则是凑了过去切身的体验这份人心的重量，直到晓红着脸发出了奇怪的声音后她才停了下来。
　　‘到底是从什么时候开始变得可以去以平常心去看待这个的喵？话说我不会在回去之后变成性冷淡吧？不不不在那之前我应该考虑的是这具身体到底还能不能变回去了？’
　　被晓打断后，茗突然思考起了这些过去完全没有深究的问题。如果以后一直都是这具舰娘的身体她倒不是很介意，让她头疼的是回去以后家里边该怎么解释，原本的身份证一类的东西又该怎么办才好。
　　见到茗终于停了下来后，晓才慢慢的松了一口气。
　　原本就对长大不是那么期盼的晓现在彻底失去了成长的欲望。变成大人什么的一点也不好玩，不但胸口前多了毫无意义的负担就连活动起来也不如小孩子灵巧。
　　‘果然还是驱逐舰最好了。’
　　得出这个结论后，晓又将目光放回到了茗的身上。这只由小奸商变成了大奸商的猫猫正咬着自己的指甲不知道在思考些什么，回想起之前这只猫对自己做的恶作剧晓突然升起了报复一下的想法。
　　“真是的，这种东西有什么好玩的啊！想要摸的话就去摸你自己的啊！”
　　晓的报复十分简单，既然被摸了那就要去摸回来，她不但要摸甚至还要捏上挤下才能算是报复了回来。在外界的刺激下，原本正思考着十分严肃的问题的茗下意识的后退半步护住了自己的胸前。
　　“搞什么嘛喵，突然来一下很吓人的喵！”
　　完全没想到茗会有这么大反应的晓有些不知所措的比划起了双手，明明是茗最开始恶作剧的道理是站在她这边的才对，但她心里却莫名有些发虚。
　　不过你别说，这两坨脂肪的手感还真的怪棒的，微妙的让船有些上头。
　　很快，茗和晓就揭过了这个话题，因为继续下去的话她们两个都会有些尴尬，而且现在排队等着被敲的驱逐舰队伍里也爆发出了一阵阵惊呼声。
　　“好大！居然比晓姐姐还要大！可恶，电你这家伙居然背叛我！明明是构造最接近的姐妹舰为什么会差这么多！”
　　六驱的四位舰娘这个时候都已经被敲过了一回，如果说雷变成了轻巡，响变成了战列，晓变成了很有人心的航母的话，那电简直就是变成了宇宙战舰！战斗力竟然是维内托的一百倍！
　　“罗马，外面发生了什么事情？”
　　茗建造出来的这家店隔音效果还是很棒的，就算是驱逐舰们在外面闹得这么欢店里也只能隐约听到一些声音而已。
　　维内托虽然对此有些好奇，不过她一来杯子里的咖啡还没有喝完，二来手头还有记账的工作要做，外出探查的工作便被她交到了罗马的手上。
　　“没什么，就是茗老板她们好像弄出了一个可以让舰娘长大的东西，驱逐舰们都在排队等着用呢。不过这东西还真是厉害啊，居然能让瑞凤姐那样身材的船直接变成间宫姐的等级。”
　　说完，罗马还用手在自己的胸口前比划了两下。维内托觉得这已经不是罗马在暗示自己了，她这已经是在明示了！这对她来说有效果吗？
　　当然有！
　　身材的问题可一直都是维内托心里的痛，既然有变大的可能她绝对要过去看一看！
　　“咳！罗马你先过来帮我记一下账本，我去仓库里取一下材料。”
　　虽然对于这个能让船长大的东西很是好奇，不过大姐头的威严维内托还是要维持一下的，至少不能表现的太急迫不是？
　　十分了解自家大姐头想法的罗马并没有多说些什么，只是静静的目送她离开。
　　等到维内托感到现场的时候，现场除去明石外已经没有看起来像是驱逐舰的舰娘存在了，同时她的出现也引起了明石的注意。
　　“维内托前辈下午好啊，前辈你也要来试一试变大以后的感觉吗？和平时不一样的视角还挺有趣的呢。”
　　在明石的盛情邀请下，维内托“勉为其难”的走到了现在和自己一般高的明石面前准备试一试这个可以让舰娘长大的扳手的效果。
　　已经砸驱逐舰砸出了手感的明石在听到维内托同意后也是很直接的就一扳手砸了下去，令船尴尬的事情发生了，在一阵海风吹过后，维内托还是那个维内托，既没有变大也没有变小，她依旧是那个驱逐舰大小的战列舰。
　　“会不会是之前用太多次坏掉了？”
　　维内托试着给自己毫无变化的身体找一个借口，就在她还想要说些什么的时候，不知道什么时候跟出来的罗马出现在了她的身后并将手搭到了她的肩膀上。
　　“大姐头，扳手它...它已经尽力了......”
　　听过罗马的话之后，维内托没有什么反应，抱着扳手的明石也没有什么反应，回应罗马的是维内托舰装上381炮。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我放假了，也到家了，从下个月开始争取日更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 NO.164：元旦快乐

　　“啊这...发生了什么？”
　　结束了今天的直播从房间里出来后，李军提督打算到食堂去给自己的胃补给一下能量。前脚刚迈入这个比自己办公室还要豪华的食堂，李军就看到了令他完全无法理解的画面。
　　食堂还是那个食堂，帮忙打饭的船还是吸血鬼和两只布里，然而这些坐在餐桌前的船他就完全不认识了。
　　‘我的镇守府里不是九成以上的船都是驱逐舰吗？什么时候有了这么多的大船？说起来驱逐舰们都跑哪玩去了？怎么这个时候只有这么几个在食堂？’
　　就在李军感到疑惑的时候，一位有着金色长发并且打扮的相当时髦的大船突然从座位上站了起来，随后她就以一个看起来与自身气质相当不符但又令李军相当眼熟的动作向他跑了过来。
　　“提督提督提督！提督你快看！夕立长大了poi！而且是一下子就长这么大的poi~”
　　说着这句话的同时，夕立还特地用手在胸前比划了一下示意这个长大的幅度有多么惊人，随后她又略带期盼的看向了李军。
　　“poi！？你是po...咳，你是夕立？这是发生了什么？既然你是夕立的话难不成......”
　　因为实在太过令人震惊的缘故，李军一时间差点把自己私下里给夕立取得外号喊了出来，强行将这句“poi”给咽了下去后，他才仔细的打量起了自己面的这只舰娘。
　　毕竟夕立也是较早跟着李军的元老级舰娘了，虽然外表上一下子长大了好几岁但李军还是看出了那个曾经最喜欢在自己办公室里poipoi叫着妨碍自己办公的夕立的影子。
　　得出了这艘看起来简直比某些战列舰还要大的船确实是夕立的结论后，李军又扫视了一下食堂里的其他舰娘。
　　没错了，都是自己家的船，没有一艘船是不认识的，不过为什么突然之间都变大了？
　　就在李军百思不得其解的时候，已经被无视了有一小段时间的夕立略带不满的鼓起了包子嘴，重新坐回到了时雨和响直接的位置上。
　　“哼~笨蛋提督就抱着他的鹿岛过一辈子去好了poi，人家本来还想要提督久违的摸摸头的说！响你也来说点什么啊poi~，要不你来摸一摸人家的头好不好啊poi~”
　　路上越想越气的夕立在回去之后直接就扑到了自己的好舍友、曾经镇守府里舰娘的一把手响的大腿上撒起了娇。
　　虽然只有一点点，不过夕立这个时候确确实实的理解了李军为什么会一口认定鹿岛做婚舰了。不说别的，光是这对独属于大船才有的大腿感觉就不是驱逐舰那对把脸压过去还会有些硌得慌的小细腿能抗衡的了，多来几次真的是会上瘾的。
　　认识到自己这顿饭是不能安心吃完的响在叹了一口气后最终还是放下了手里的饭勺，将一只手放到夕立的脑袋上有一下没一下的撸了起来，手法异常娴熟。
　　一旁目睹了全部过程的雷先是盯着夕立那一脸享受的表情看了一会，随后又用自己的胳膊肘怼了怼时雨的腰说起了悄悄话。
　　她这样做并没有什么别的原因，只不过是出于追求愉悦的心理而已。
　　“夕立前辈这样时雨酱你不管一管的吗？你们是姐妹舰的对吧？”
　　“唉？为什么要管呢？既然夕立酱喜欢的话我应该尽力支持才是。不过夕立酱每天都不怎么来找我玩果然还是会有些无聊啊...不如雷酱你来陪我玩怎么样呀！”
　　“可以哟！”
　　该说是腐眼看船姬还是怎么说呢，雷怎么看时雨怎么感觉不对劲，不过仅仅是犹豫了一瞬间，雷就很爽快的答应下来了。
　　在她看来自己要去找时雨玩的话绝对是会将电一起带过去的，她就不信自己和电两条船加起来还比不过时雨一条船。
　　“指挥官好久不见啊喵，难得见你从办公室里出来一次是遇到了什么开心事喵？”
　　就在李军一个个看着在场的舰娘和自己记忆中的船作对比确认是谁的时候，刚刚靠着卖舰娘们皮肤小赚了一笔心情十分不错的茗向他打起了招呼。
　　“好消息嘛...也算不上吧，就是总督府那边新上任的总督给寄来了一封信和一个新的委托而已，前一段时间我好不容易才下定决心写的退休申请可能要白费了，具体什么情况等确定了以后我再告诉你吧。说起来茗你没有用那个能一下子长大的东西吗？”
　　回想起自己今天中午才收到的文件袋，李军也停止了自己的认船行为，带着一副相当复杂的表情摸起了自己下巴上的胡渣。
　　终于留意到茗还是和平时一样的大小没有突然长大后，李军有些好奇的问了起来。对于这个从他钱包里摸走了不少私房钱的工作舰长大以后会是什么样他还是有些好奇的。
　　“其实我之前也有用过了喵，只不过变大的话好像有一个时间限制，过了一段时间之后就会慢慢变回原样的喵。不过...指挥官你很想看我长大以后的样子喵？这项服务可是要加钱的喵~”
　　盯着因为完全想不到该怎么接自己这句话的李军看了一会后，茗便抬起右手用袖子挡住了自己那正在完全控住不住上扬的嘴角打算离开这里了。
　　自己的那几个舰娘不是戏弄起来没有什么反应就是懂的比自己都要多的老船长，一点愉悦感也体会不到，相比这下还是李军戏弄起来有趣的多。
　　“咚！”
　　就在茗已经走到了门口的时候，皇家方舟和长门突然推门走了进来，几乎就是在她们进门后的下一秒，茗变听到了这阵某种重物落地的声音。
　　那是皇家方舟的膝盖毫无尊严的跪在地上时发出的声音。
　　“驱逐舰妹妹们长大了？骗人的吧？这绝对是骗人的对吧！？驱逐舰妹妹怎么可能会长大啊！假的，一切都是假的，我现在一定还是在做梦，等天亮了就好了，对了！听说如果在梦里死掉的话就能醒过来了，驱逐舰妹妹们都长大了什么的，这可真是不得了的噩梦啊，醒过来之后我一定要和长门同志好好说一下......”
　　这是无法接受现实的皇家方舟发出的声音，和李军这个连自己家的舰娘都不能第一眼就认出来的废柴提督不同，她可是一瞬间就认出了这里的船都是那些住在这座镇守府里的驱逐舰妹妹们长大后的样子。
　　不过现在她情愿自己认不出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/210101/1609516277-100030869-106472613.jpg" alt='狗poi！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　各位元旦快乐啊，我可没有忘记更新，只不过是光环太好玩了就连着打了一天而已，从致远星打到第一代，六号如果结局没死就好了，哪怕未来不出场变成一个背景板也好啊，真是太可惜了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 NO.165：那是一条笔直的线

　　就在茗大致的了解了皇家方舟变成现在这样的原因想要过去和她解释一下的时候，皇家方舟突然间就恢复了正常，之前那副疯疯癫癫信仰崩塌的样子好像完全只是装出来的一样。
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，经历了船生中的大恐怖后皇家方舟突然悟了，她的思想境界在这一瞬间有了质的飞跃。
　　“皇家方舟？喂！皇家方舟你没事吧？！”
　　思想境界上的变化从外表看自然是什么都看不出来的，还以为皇家方舟是因为受到的冲击过大出了什么问题的长门当即按住她的肩膀摇晃了起来。
　　这可是她为数不多所认可的同志啊，正是因为皇家方舟的存在她才能说服自己并不是什么变态，只是喜欢的东西和大多数人不太一样而已，自己还是有同伴的。
　　如果皇家方舟出了是什么问题她以后要和谁聊这些关于驱逐舰的话题啊？
　　“长门同志，本人没有任何问题，而且现在感觉状态出奇的好。”
　　皇家方舟先是十分淡然的将长门的手从自己的肩膀上摘了下来，随后又指着食堂里的一众舰娘们平静的说道。
　　“她们，是驱逐舰妹妹啊。”
　　没错！她皇家方舟对驱逐舰妹妹们的爱岂是如此廉价之物？如果仅仅因为驱逐舰妹妹们长大了自己就变了心那她还算什么长门的好同志？
　　不管外表变成了什么样，不管看起来到底和正常驱逐舰妹妹们那娇小、活泼、可爱、萌到让船都有一种要沉掉的样子相差多少，她们都是驱逐舰啊！
　　仿佛是被皇家方舟的发言所震惊到了一样，长门居然十分夸张的后退了一小步一脸震惊的看着她。
　　“那个...请问可以让一下吗？绫波想要进去的说。”
　　长门和皇家方舟两条船在食堂的门口这里表演的很来劲，茗这个吃瓜群众在一旁看的也很开心，不过被她们两个堵在门外的绫波就不是很开心了。
　　听到绫波的声音后，皇家方舟从那种看透了一切无求无欲的状态中恢复了过来，发现自己挡住了大门的长门也略微有些尴尬的挪开了地方。
　　和皇家方舟这种豪放的船不同，长门多少还是有些在意其他人对自己的看法的。
　　“驱逐舰妹妹！是正常的驱逐舰妹妹啊！太好了，本人能活到现在真的是太好了！”
　　按理来说皇家方舟虽然对驱逐舰以及类似于驱逐舰体型的舰娘抱有某种心理，但像这样强行抱着对方呼吸的状况是不会发生的才对，但她不久前精神上受到的冲击实在是有些太大了，急需补充驱逐舰妹妹元素。
　　“请不要凑过来，好热的说。指挥官，绫波可以拔刀吗？”
　　理所当然的，不是那么习惯和别人亲密接触的绫波直接用一只手撑住了皇家方舟的脸让她的头和自己保持着半米以上的距离，并在发现了茗之后发出了拔刀的申请。
　　等到茗和皇家方舟她们说明了驱逐舰们为什么会突然间长大，又当场将已经快要恢复原状的明石重新敲回驱逐舰大小的时候，太阳已经彻底消失在海面上了。
　　“变大能保持一小时到两小时不等，变小能保持至少四个小时，这...可以卖给我吗？现金不够我可以刷卡，卡里也不够的话我这几门主炮你看中了哪个直接拔下去便是。”
　　事实证明了长门的感觉并没有出错，这里确实诞生了一个极为伟大的存在。能够把大船敲成驱逐舰的扳手这代表了什么？如果这个研究能突破的话岂不是能让世界上所有的船都变成驱逐舰？！
　　这东西她必须搞到手！就算没有能用来敲的大船给自己来一下站在镜子面前欣赏欣赏也是很划算的东西啊！
　　听到长门的话之后，因为没有撑破这身衣服而送了一口气的明石眼睛一亮，当即就抓着长门的手腕走到了一旁打算详细的商讨一下这件事。
　　不想赚钱的维修舰不是好工作舰，作为一艘工作舰你可以不回徒手拆深海，甚至可以不会改造装备，但你绝对不能不做生意。从提督、从各种人的钱包里收割小钱钱可是工作舰的传统艺能。
　　长门和明石两条船具体都商讨了些什么东西茗没有去听，她已经打算回到房间里去花枪娘的设计图了，等这张完成她就有了五个还没有实装的枪娘设计图了，加上纳甘左轮刚好凑出一个队伍。
　　所以在长门得到扳手后做的第一件事就是给皇家方舟来了一下狠的，抱在怀里rua了差不多半个小时才放手这件事她也是不知道的。
　　毕竟她和皇家方舟可是知根知底的同志关系，这种事情做起来是没有任何负担的，既能满足自己的需求又不会影响到自己的名声，何乐而不为呢？
　　不过这一切也不是没代价的就是了，作为被rua的报酬，长门到时候也要给自己一扳手让她好好rua一下才行。
　　“说起来，这次用什么枪作为原型好呢喵？手枪、狙击、步枪、霰弹、机枪都有了，下一款就选冲锋枪吧！”
　　作出了决定后，茗便开始在脑内构思起了冲锋枪娘该有的样子。
　　由于心血来潮，茗想将这位枪娘设计的帅气一点，眼睛的位置可以加上一个刀疤作为装饰，不过女孩子可能会比较在意这些，刀疤最好是那种可以随时去掉的纯装饰。
　　由于已经有了五次成功的设计经验，在有了想法之后茗很快就画好了大半，之后就是至关重要的人心的大小了。
　　‘果然这次还是大一点比较好喵。’
　　正当茗打算动笔的时候，突然感觉有什么人压到了自己的后背上，这种垂落到自己视野里的带有自然卷的银发，纵观整个镇守府也就只有拉菲才有了。
　　“茗，今晚和拉菲一起睡可以吗？拉菲保证今晚绝对乖乖的什么也不会做的。”
　　来的人确实是拉菲没错，不过她今天并没有穿那身将自己捂得很严实的浅粉色睡衣，而是换上了一身淡蓝色的睡裙，裙摆只垂到了大腿根部稍下一点的位置。
　　布料并不透，但看起来却莫名的有些瑟琴。对于拉菲，茗一都是感觉有些复杂，如果要和拉菲一起睡的话......
　　‘反正都搞过了，一起睡的话也没什么吧喵？’
　　抱着这种一点说服力都没有的理由以及那一丢丢连茗自己都没有发现的期待，茗最终还是同意了拉菲今晚过来和她一起睡。
　　不过在闭灯前茗还是略带可惜的看了一眼自己的那张设计图。
　　整体上没有什么大问题，但人心的设计因为拉菲突然压了过来让她画出了一条笔直的线，用直尺量都可以完美贴合的那种直线。
　　“算了算了，反正都画出来了喵，就照着这个设计好了，还能剩下一点材料倒也不错喵。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/210102/1609602435-100030869-106477006.jpg" alt='你老婆'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：众所周知，书客的一天是从早上六点开始计时的，不过我还是在十二点之前完成了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 NO.166：魔法少女标枪

　　拉菲是一位说话算话的好舰娘，既然说了什么都不做那她就真的什么都不会做。为了洗刷一下自己在茗心里的印象，她只是很单纯的在茗的床上睡了一晚而已。
　　虽然抱的紧了一点不过这也不是什么大问题，要知道就算是绫波和茗躺在一起的时候都会静静的抱着茗的腰部，睡相不好的时候甚至还会将自己的一条腿也搭过来。
　　没有船能抵抗一只软乎乎的猫耳萝莉当抱枕的诱惑！如果有，那她一定有问题！
　　‘久违的在十二点之前睡觉呢，偶尔来一次倒也不错喵...不对，平时那种作息才是不正常的应该努力改过来才是。’
　　久违的在十二点之前就入睡了的茗感觉自己前所未有的精神，状态好到甚至想要出门去海岛那边造几条新舰娘来给自己打工。
　　对于自己究竟健不健康这个问题茗也仅仅思考了几秒钟就放弃了深究，反正她现在可是舰娘，只要不是缺胳膊断腿一类的重伤只要入渠泡个澡就能满血复活，区区作息习惯不健康什么的完全不是问题。
　　‘难得今天没什么安排，不如就出去随便逛一下吧，这座镇守府有几个地方我都还没有去看过呢。’
　　作为一条现实生活其实非常充实的船，茗今天并不打算将自己的时间无意义的浪费在床上，不管是去找不知火出门玩一圈还是到店里做做记账的工作都是一个不错的选择。
　　考虑到自己的床上还躺了一只拉菲，茗并没有像平时那样很有气势的直接翻身下床，而是尽可能悄悄的将自己从被子里抽出来。
　　拥有猫咪一部分灵巧的茗做起这种事来还是很轻松的，茗有信心除非拉菲是用手铐将自己和她锁在了一起，不然她是绝对不会被惊醒的。
　　“指挥官...再陪拉菲多睡一会吧，现在时间还早得很呢......”
　　然而拉菲最终还是醒了过来。听着她那和平时一样软趴趴的仿佛没有睡醒一样的语气，茗觉得这只色兔子十有八九是装出来的，其实她早就醒了。
　　“不，我今天...嗯，还是再稍微躺一会好了喵，嗯，五分钟就好喵。”
　　对于拉菲的提议，茗原本是想要拒绝的，不过就在她说到一半的时候好巧不巧一阵冷风从这个房间唯一的窗户那里吹了过来。
　　这阵冷风先是掠过了将自己大半个身子都裹在被子里的拉菲，看起来并没有发生什么。随后它又吹过了只穿着一层睡衣将自己整个上半身暴露在外面的茗，效果拔群！
　　在心里抱怨了一下舰娘这种生物明明在零下几十度的条件下都不会影响生存，却对于冷热变化和人类一样敏感的不方便后，茗老老实实的重新躺回到了被窝里。
　　至于那扇不知道什么时候打开的窗户？就让它开着好了，反正也不会有什么太大的影响，偶尔吹进来的风还会和被窝里的暖呼呼的感觉形成鲜明的对比让人可以更加清晰的感受到被子的美妙之处。
　　‘再咪五分钟就起床喵，五分钟就好。’
　　抱着这样的想法，茗眯起了眼睛。
　　众所周知，不管理由是什么，在人产生了赖床的宪法并为之付出的行动后，他的时间就会被绯红之王给偷走，这一点对于舰娘来说也是通用的。
　　“主人，现在已经到了您为自己规定的最晚起床时间了，如果您今天想要休息的话也请在用餐过后继续休息。”
　　最终茗是被谢菲尔德给叫醒的，在她醒过来的时候拉菲已经不知道什么时候没有了踪影，不过墙壁上时钟的分针倒是刚好比她上一次看时间的时候前进了五分钟的距离。
　　如果不看那根偷跑了两格距离的时针那她确实是仅仅眯了五分钟而已。
　　‘唔...总感觉好浪费喵。’
　　在谢菲尔德的服侍下完成了洗漱以及用餐的活动后，茗还是对于早上的事情不能释怀。明明今天实际上以及早起了，但又因为咪了一个回笼觉浪费了这个早晨让她觉得有些浪费。
　　哪怕茗自己知道这两个小时自己也不会做出说明有意义的事情也一样，总是觉得心里有些不太舒服。
　　“指挥官中午好啊，标枪今天也很精神哦！不过指挥官看起来貌似没什么精神的样子呢......”
　　在茗坐在广场的椅子上发呆的时候，貌似是才洗完被单准备拿出来晾的标枪很热情的和她打起了招呼，跟在标枪身边的还有和平时一样看起来乖巧又懂事的琉璃以及表情看起来有些尴尬的补给酱。
　　这倒是一个非常少见的组合，平时的话标枪经常是会和绫波还有拉菲一起出现的。和她们都打过一声招呼后，茗才回应起标枪的问题。
　　“没什么精神喵？会这样吗？我觉得还好喵。”
　　对于自己没标枪形容为没什么精神的样子这一点茗觉得有些夸张，自己只不过是心里有些烦想要坐在这里散散心而已，怎么到标枪的嘴里就变成没有精神了？
　　“不对哦，指挥官现在看起来明明就是很没有精神的样子，小孩子当然要多笑一笑才好啊，指挥官你现在的样子看起来一点都不可爱，真是没有办法呢，就让标枪来帮你一下吧。”
　　说着，标枪将自己手里洗的干干净净的床单递到了补给酱的手里，然后取出了自己那一杆出厂自带的标枪像是魔法杖一样挥舞了起来。
　　“乒噗噜~乓噗噜~嘟噜噜噜~嗙！这可是能够让人心情变好的魔法哦，怎么样？指挥官你有没有变得开心一点呢？咳，既然魔法已经施展完毕了那标枪我就先离开了，指挥官如果没事做的话可以到标枪的房间来玩一玩哦。”
　　可能是连自己都觉得有些羞耻的缘故，在施展完可以让人心情变好的魔法后标枪就略显慌张的逃走了，在离开的时候她甚至还将自己的帽兜给戴了上去只留下了一个背影，也不知道从正面看过去标枪会是什么表情。
　　“等等啊标枪姐！床单不去晒了吗？唔~等等咱和老大啊！腿短跑起来很费力的！”
　　完全没想到标枪会走的这么匆忙的琉璃和补给酱也是急忙和茗打过招呼后才追了过去，茗甚至还能听到补给酱那由近至远的呼喊声。
　　这突然发生的一幕看的茗有些莫名其妙。
　　‘这个让人心情变好的魔法真的有用喵？唔...好像确实有点用？’
　　不管怎么说，见过标枪之后茗确实将自己浪费了自己的一个早七这件事彻底放下了，从这点来看魔法好像还挺成功的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最近我突然思考了起来，我到底是为了什么才写的书，写这本书的目的又是什么。说起来有些下流，我发现了，我写书的目的好像就是为了实现我想要看可爱的角色们紧紧的贴在一起的妄想，其他的都只是顺便的而已！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 NO.167：回来了回来了

　　“唔...也就是说，指挥官你希望咱能陪你一起去参加那个什么“联合镇守府第一次试验会议”喵？可以说一下理由是什么吗？明明镇守府里还有很多舰娘的吧？”
　　有时候李军真的感觉茗要过的比他更像一个工作了两年以上的老提督，明明在他自己的身后只有着他的老婆兼秘书舰鹿岛而已。
　　而坐在他对面的茗身后却是跟着两位穿着女仆装，看起来就很认真绝对非常适合秘书舰这个工作的舰娘。明明是在自己的办公室里面对着属于自己的舰娘，他却有一种坐立不安的感觉。
　　“啊？哦，没错。原本的话我是打算让鹿岛陪我去的，不过这段时间她需要留在这里协助青叶这丫头管理镇守走不开，其他人当中的话我还是觉得你比较合适一些，如果茗你最近也很忙的话我也可以再去问别人的。”
　　因为内心实在是过于复杂，在茗提出这个问题之后好一会李军都没有反应过来，这还是鹿岛不着痕迹的在背后掐了他一下他才意识到该自己说话了。
　　事实证明这位新上任的总督小姐还是很不错的，在她坐到总督这个位置以后仅仅花了一个多月的时间就用钞能力处理好了上一任老总督留下来的烂摊子，并且还删除并重新制定了不少关于提督和镇守府的规定。
　　不止是李军他们这一批要退休的提督被她给劝了回去，甚至一些早就退役的老提督也有回去复职的。
　　包括李军在内的一大批提督对此很高兴，舰娘们很高兴，还在总督府里工作人们也很高兴，唯一不是很开心的人就只有观察者了。
　　她将总督的位置留给唐旭是为了看两个派系之间明争暗斗，以及欣赏这位年轻的总督小姐那副为难的表情的，用钞能力解决了还有什么意思？
　　“好吧喵，刚好最近也没有什么重要的事情要做，就陪指挥官你走一趟好了。如果没什么其他事的话我就先回去了喵，要出远门的话还有一些事要提前安排一下。”
　　了解了李军这次要她来的目的后，茗就打算先离开了。这次出远门最少也要五天左右才能回来，关于海岛那边的开发计划等一些问题她还要提前交代一下才行。
　　和每天闲到甚至可以抽出四个小时来直播的某人不一样，茗可是很忙的，手底下还有着一大帮子舰娘、深海和枪娘要养活呢。
　　多亏她每个月除了在李军这边领的几千块工资外还有在给自己打工，不然靠着那点微薄的薪水住在岛上的舰娘们估计每天就只能捕鱼为生了。
　　目送茗带着两艘轻巡舰娘离开以后，李军才终于是松了一口气。说起来可能会显得有些丢人，但他现在心里才终于是踏实了下来。
　　茗不了解，他这个在提督这个位置上带了快三年的老咸鱼还不清楚吗？被邀请去参加这次会议的提督哪个不是手底下有着几十近百号舰娘的超级大佬？不是他这种手底下几乎全是驱逐舰的幼儿园，那可是实打实的战列航母！
　　唯一看起来和他相近的还只有唐妍这个有着钞能力的新人提督，每个月茗从镇守府里寄出去的署名是唐妍提督的包裹数量他可是看的清清楚楚，那里面可都是动不动几十上百万的舰娘装备啊！她到底在自己家的舰娘身上氪了多少？
　　不管怎么说，他带着进能徒手拆深海，退能废铁撸金装的维修舰去参加会议，总不会显得太丢人吧？
　　“主人，请问之后的出行需要我们皇家女仆团随行吗？刚刚我已经记下了会议举行的地点，如果有需要的话我们可以提前出发到那边做接应，当然如果您有需要的话我也可以在出发的当天潜入负责接送的游轮内部。”
　　说话的人是谢菲尔德，皇家女仆团的成员在分级方面相当独特，她们不会以舰船本体在历史当中的地位来做排行，而是会根据加入镇守府的时间来调整“职位”。
　　在茗只有谢菲尔德这一只女仆的时候，包括起居打扫等一系列的任务都压在她一条船的身上，但在茗又陆续建造出几位皇家的女仆后，她就转职为了女仆长在负责照顾茗日常生活的同时给其他人安排工作。
　　其中貌似还有着某种独特的更替规则，不过茗并不是很了解就是了，她只能看出来贝尔法斯特貌似是在试图争夺女仆长的职位。
　　“这个的话就算了喵，不过是几天而已我还没有到那种一个人生活不下去的程度，这段时间就麻烦你们照顾琉璃她们几个好了喵，如果有时间的话再顺便帮忙分类一下仓库里的零件，还有的话......”
　　就在茗一根根掰着手指头思考着还有什么事情需要做的时候，贝尔法斯特和谢菲尔德也在进行着皇家女仆团之间独有的交流模式。
　　其实也就是皇家内部使用的通讯讯号而已，而且还是隐蔽性超高的那种。
　　‘谢菲尔德你也不行啊，这么久的时间居然还没有把指挥官养成废人，不如女仆长的位置交给我怎么样？’
　　‘没办法，指挥官她太热衷于开店和试验了，在不违背主人意愿的情况下很难做到那种程度，而且舰娘的话也不可能达成理想状态。’
　　‘这样的话再让指挥官建造几位姐妹出来怎么样？’
　　‘上一次建造还是在四天前，短时间是不可能了。’
　　......
　　虽然拉菲她们这类血条厚的让深海绝望的舰娘们一个个样貌出众，打扮的也要比那些普通的舰娘花哨看起来很棒的样子，但她们却比夕立她们这一类舰娘占有欲强盛的多。
　　行动或许会有所不同，但她们最终的目的都是将自己所看重的指挥官死死地绑在自己身边，不管以什么方式都可以。某种意义上来说都是一群轻度病娇角色。
　　单拿皇家女仆团的成员来说，她们大部分选择了女仆这种最方便照顾指挥官的角色，并且还有着三个阶段性目标。
　　第一阶段就是让指挥官习惯性的将生活中的杂事交给她们处理，产生一定依赖性。
　　第二阶段则是全方位的负责生活起居，让指挥官变成生活上的废人。
　　第三阶段是让指挥官在收入、工作、生活等方面全权交给女仆团处理，身体处于亚健康状态，最好能够引起其他舰娘的轻视来达成断垄的目的。
　　有些时候谢菲尔德都会希望茗能是李军那种普通的人类提督，这样的话她完全有信心在一个月内让她达到第三阶段的社会寄生虫。
　　舰娘这种生物就算每天熬夜修仙，饮食不规律也不会对身体有太大影响，底子摆在那里也天生就会让人产生好感，想要断垄几乎是一件不可能的事情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：怎么说呢，一月对我来说着实有些魔幻，本打算日更赚零花钱，不过家里出了一点事，断了几天后也完全找不到码字的感觉了。
　　这段时间我先是通关了一套的光环打算换换心情，之后又沉迷到了原神里。
　　本来还想说些什么的，不过仔细一想，我还是不把负面的心情带过来了。之后的话更新会有的，日更也会有的！这本书或许会断片，但不会断尾！（只不过是更新的间隔长了一点而已）
　　PS2：其实呢，沉迷原神这段时间我又有了新的脑洞。诸君，我想用会甩大剑的萝莉角色！既然游戏还没有出的话那我就从米忽悠的其他游戏里调好了！冰系、萝莉、大剑！
　　游戏里没有的东西，那就只能交给脑洞来处理了！存稿六万七的小圆在XP系统的选择面前也要往后稍！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 NO.168：主角，到底会是谁呢？

　　“怎么了喵？从我过来的时候就看到你站在这里发呆了，是直播遇到什么问题了？”
　　就在茗安排好了之后一段时间的计划，打算回到镇守府那边的时候，和她过来时一样坐在台阶上捧着自己的脸不知在想些什么的帕琪娜引起了她的注意。
　　在她的印象当中这几位被她带回来的深海院长们一个个都应该是好吃懒做的网瘾少女形象，像帕琪娜这样安静的坐在一边一副忧虑少女的模样她还是第一次见到。
　　“啊...是茗啊，没什么问题，只是稍微觉得有点微妙而已。”
　　发觉自己的说明实在有些过于模糊后，帕琪娜又伸手指向了远处一个被单独圈出来的施工现场，在那边一支由舰娘和枪娘们组成的建筑队正在建造着茗规划当中的商业街。
　　原本这支队伍应该是由十二只每只都进行了四次扩编的枪娘们全权负责的，但住在这边的舰娘们也因为实在没什么事可做最后都陆陆续续的加入了进来。
　　有一说一，所有的舰娘都有着可以一拳打穿一面墙的力量以及在工作和生活中都相当便利的舰装空间，这么优越的条件不来工地搬砖简直就是在浪费人才。
　　有了她们的加入后，建造完成的时间照比预期中缩短了近乎三分之二的程度，在这条商业街之前已经完成了“枪娘的专用住宅区”“可以同时容纳两百人的豪华澡堂”以及相关道路的铺建。
　　然后理所当然的，因为这座岛上没有任何雄性的人形生物存在，所以澡堂在建造时由舰娘们自己做主只造了一个换衣间，等完成之后这里大概会变成“女儿国”一类的存在吧？
　　“你看，果然很微妙吧？那里将近三分之一的钢材都是将普通深海身上的没用的部件溶解重铸后得来的。虽然深海院长和普通深海可以说是完全不同的两个物种，但果然还是会觉得有些怪。”
　　经过帕琪娜的解说后，茗已经完全理解了。为什么偶尔会见到大和她们深色复杂的盯着澡堂的储物柜，为什么补给酱在到这边来的时候直接一屁股做到了地上并哭着跑了回去，为什么这个海岛附近的普通深海已经近乎消失。
　　“唔...明明只是想要尽量节省一下的喵，这样的还是将以后的建筑材料都换成普通的好了。”
　　自从收编了三位深海院长后，茗就有一个大胆的想法。那就是改造这座海岛，让它变成一个可以让舰娘、深海、人形等所有一切非人类的人形生命可以自由生活的地方。
　　让她们在自己这里花钱为自己创造消费额什么的只是顺便的而已，她最大的目的只是想要这样做而已。
　　就像是孩童都会想要拥有一座自己的糖果屋、天空城，大人们会想要能变身的卡带，驾驶高达一样，只是一个因为个人经历而诞生的梦想而已，茗和其他人不同的地方就在于，她现在刚好有能力做到这一点而已。
　　“唉？那个换成普通的是指......”
　　完全没有想到茗居然会作出这种会平白无故多花许多钱的决定，帕琪娜一时间甚至有些没反应过来，对于建筑用的那一块块钢材和铁板到底值多少钱她可是很清楚的，毫不客气的说只要她能偷来一根卖掉未来很长一段时间就都衣食无忧了。
　　这个实际了解以后发现完全就是掉进钱眼里的大金主居然会做出这样的决定？拉菲她难道终于睡醒了吗？大凤终于不倒霉了吗？
　　“就是字面意思啊喵，反正有没有多花多少钱，多卖几门炮几架飞机就赚回来了，没什么大不了的。以后有什么想法都可以和我提出来喵，只要变动资金不超过一个亿的话都可以接受的，毕竟深海到底会喜欢什么样的东西我也不是很清楚。”
　　稍微解释了一下以后，茗就打算先回去了，毕竟想要一个人出门的话，说服琉璃她们不要跟过来就是一件很费力的事情。稍微思考了一下后，茗决定在临走前给帕琪娜再留下一句话。
　　“那么我就先回去了喵，联动直播的时候记得想办法往指挥官的身上多烧几把火，明明之前还搞得要死要活的，现在就跑来抓我做工具人了，真是不懂一群提督之间的会议有什么好怕的。”
　　没有正式入职过提督这个行业，茗大概是永远都不会理解提督之间互相豹晒的乐趣了，同理可得她也没有机会体验到舰娘之间互相晒提督的乐趣。
　　不过在失去了一些东西之后她也得到了同样多的收获，那就是不论在哪一边她都是可以被拿来豹晒的资本，而且品质还是相当高的那种。
　　就在茗苦恼着要怎么做才能让琉璃还有拉菲她们老老实实的待在家等自己回来的时候，还在筹备着自己登台近距离观察猫咪生活计划的观察者收到了来自塞壬本部的消息，这一则消息打乱了她所有的计划。
　　“唉？...唉！！！什么情况？主角在我这边？开玩笑吧！？明明这里只是一个在所有观测到的世界中最为大众化的一个，我也在这边玩...不对，是观察记录了快上百年的时间，我怎么不知道主角在这里啊！？”
　　似乎是感受到了观察者的心情，她屁股底下的触手舰装也在相当不安分的拍打着水面。
　　“没有错，我们收集到的所有讯息都在表明主角就在你现在所处的世界，而且还是最近才出现的。做的不错，距离我们的大部队到达那边还需要一些时间，这段期间就麻烦你尽可能的建造一个简易基地顺便查找那个主角了，等我们到了以后我会给你安排全套的升级改造。”
　　对于观察者工作期间摸鱼的举动对面的那个声音完全没有任何要责备的意思，交代了自己想要说明的一切问题后她就直接单方面的切断了这次的通讯。
　　观察者现在觉得自己非常难受，她自己也很清楚在所有“观察者”型号的塞壬当中，不就算是在所有的塞壬当中她也是极为特殊的那一个。对工作没有任何热情，满脑子都是想着怎么让自己更愉悦。
　　虽然几乎说是白嫖了一套升级改造非常爽，但果然好麻烦啊，让自己老老实实的过完愉悦的一生不好吗？她可不想和主角这种麻烦的生物打交道啊......
　　“世界的主角吗？到底会是谁呢...真是不想见到啊，这种生物都好麻烦的......”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了，更新它来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 NO.169：是谁，在看着谁？

　　塞壬所拥有的战斗力对比大部分的世界来说都算不上是最强，但却因为某种连着她们的创造者都不清楚的原因，她们却是唯一可以称得上是超脱了世界的存在。
　　因为她们发现其他的世界之所以存在正是因为有她们在进行观测，这一发现源自于一场意外。当时她们的能量供给系统还不是很完善，她们投放在某个世界的观察者因为那个世界有些特殊发生了塞壬中首例失联的状况。
　　那是第一次发生这样的情况，塞壬这边也没有任何的预防措施，直到过了她们那边半年的时间之后一只新的观察者才被再次投放到那个世界中。
　　紧接着就有了一个让所有塞壬都无法轻视的发现，那就是经过新上任的观察者分析，在那个世界中停机的上一任观察者正处于停机那一瞬间的状态。
　　身体没有倒下，她身下的舰装也没有完全失去活性，甚至她自己的身体都还有着残留的体温。
　　如果要问为什么那位新上任的观察者会了解的这么细致的话...嗯，那位的精神状况相较于塞壬的平均值来说有些过于突出，在待命期间就不止一次对自己的同期同僚表现出了惊人的热情。
　　这些都不重要，重要的是经过多次试验后得出的结论，其他世界的所有存在都是基于她们的观测之上，没有被观测到的世界都处于不存在的状态。
　　简直就像是人们在看漫画小说时一样的状况，因为有着足够的关注，所以创造者描绘出了那个世界的样子，在这部作品完结或者腰斩之后就不会再有关于它的新故事出现，它的未来可以说是已经消失了。
　　不过塞壬的情况和那又有些不同之处，她们可以更加全面的接触和影响那个世界。她们试过将那个世界的某个人带到她们这边来再暂停对于那个世界的观测，结果发现那个世界并没有停下来，依旧是处于被观测的状态。
　　她们也试着停止接受其他世界观察者的讯号等过上一段时间再去重新连接，结果表明在停止接收的期间那个世界是“不存在”的。直到现在她们也在间断性的进行着这个试验试图找到除去她们之外的“观察者”。
　　结果就是发现了茗所在那个世界的“观察者”被停止接受讯号后并没有出现消失的迹象，这代表了什么呢？差不多就像是人类终于在太阳系了发现了外星人吧？或许还要更加惊悚一些。
　　因为一个新的理论被提了出来，到底是谁在观测谁？对方究竟是她们终于遇到的同为位于世界之外的同类呢？还是被她们观测到之后才出现的类似的存在呢？又或者是...彻底反过来？
　　因为需要她们到达那个世界，因为需要她们那个世界的观察者被对方观测到才会拥有“塞壬”这个团体的存在？她们只是一个装着一堆小盒子的稍微大一点的盒子而已？
　　因为这个猜想实在是过于大胆，可能性也不为零，她们几乎是动用了所有能动用的团队来逐字分析那位被重新命名为“特级观察者”的个体发送过来的讯息。
　　因为那个观察者对于工作热情实在不高，发送过来的讯息甚至连今天早饭吃了什么、晚饭吃了什么、明天打算穿什么样的衣服去哪里玩都包括在内，她们并没有得到什么有用的结论。
　　最终她们还是决定小规模的派遣舰队，在不造成重大影响的情况下试图与那位被她们暂时命名为“主角”的存在接触。
　　“好麻烦，但又不得不做，为什么这种倒霉事会摊在我身上啊......”
　　喜欢搞事不喜欢工作的她只是想要在这个世界搞事到自己停机顺便给下一位来到这里接替自己的后辈留下一个小恶作剧而已，上司过来了的话她就算搞事也不会和以前那样轻松了啊。
　　她现在有些后悔离开总督这个位置了，不然凭借总督的位置在陆地上给塞壬造一个基地还不是轻轻松松的事情？自己还能有模有样的等着领导过来视察表现出一副好员工的表面态度，现在的话......
　　“麻烦，我记得那边有一个被深海占领的岛国来着，就去把那里抢来好了。”
　　就在观察者不情不愿的开始行动的同时，唐妍则是坐在椅子上翘着二郎腿抱着换上了新皮肤的晓面色不善的盯着自己面前这个女孩。
　　直到对方小心翼翼的将自己的目的再说了一遍之后她才给出了反应，如果茗在场的话估计会吓一跳吧，她一直都觉得相当好说话的大金主居然还有这样一面什么的。
　　“那个，我是来这里实习的新人提督玲，我的介绍信就在那边，唐妍提督你可以打开看一看的。”
　　“你是老姐派过来监督我的。”
　　唐妍丝毫没有想要打开那封信的意思，直到坐在她腿上的晓扯了扯她的衣领她才挤出了这样一句话，听得玲一头雾水。
　　作为一个有在关注总督府那边消息的正常提督，唐妍自然知道自家老姐莫名其妙跑到了自己头顶上成了总督这件事，虽然她不讨厌自己那个偶尔会给自己一大笔零花钱的老姐，但那个死妹控也确实让她喜欢不起来。
　　在这个提督学校的学生还在老老实实上课实习的时间段，突然一个新人提督带着自己的介绍信跑到自己这个才毕业半年多的新提督手底下实习，来的还是一个看起来只有十几岁的小女孩，这个小女孩甚至还没有姓氏，说不是自己老姐的手笔她自己都不信。
　　“那个我只是......”
　　听过唐妍列举出来的一条条理由后，玲觉得自己挺委屈的，虽然像他这样提前毕业出来的提督不多，但也不是没有吧？莫名其妙从总督重生成了一个孤儿没有姓氏她也不想啊！选择这里也只是因为看这里好像发展的很不错才来的，她哪里知道这会是一个新人提督的镇守府啊！？
　　虽然仔细了解过唐妍的身份后她自己都觉得自己的出现有点可疑，但她真的不是啊。
　　看着这个“老姐派来的小卧底”这副可怜兮兮的样子，唐妍深深的叹了一口气。她知道这次还是自己一时冲动了，就算被老姐安排人进来有些不爽，和晓她们一起玩的时候被打扰有些不爽，但这都是自己老姐唐旭的错才对。
　　就算撒气也应该等到时候直接拿自己老姐开刀才对，欺负一个连掩饰的意思都没有就被安排过来的小孩子确实有些不合适。
　　“唉，毕竟你只是我老姐安排过来的，我不会为难你的，私下想要做什么只要不过分我也不会管，晓你就先带她去和镇守府里的大家认识一下吧，我想要静一静......”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：海灯节快乐啊QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 NO.170：奇怪的舰娘增加了

　　“好久不见了喵，怎么样？新送去的衣服穿起来还合身吗？如果有哪里感觉不舒服的话我可以负责修改的喵。”
　　也许是这位新上任的总督小姐为了讨自己妹妹换新，来接茗她们的并不是那种乘坐起来不是很舒服的军舰，而是一艘看起来就很贵的游轮。
　　到目前为止在船上的提督除去李军和茗之外就只有唐妍和她的晓了，在李军小心翼翼的和唐妍这位第一眼给人的感觉就是有些不好相处的后辈搭话时，茗已经先一步找上了被打扮的和一个洋娃娃一样的晓。
　　“是茗啊，好久不见，响她最近过得还好吗？ 最近两天都没怎么回我的消息呢，是因为工作太忙了吗？”
　　茗敢用自己舰装空间里那一批准备好用来推销的装备做担保，这个晓和镇守府里那只响之间绝对有些什么，想来之前这只晓在甲板上垫着脚四处巡视也是在找响的影子了。
　　夕立酱还任重道远啊。
　　在心里替明明都可以每晚和响挤在一张床上睡觉但关系却一直止步于好朋友的夕立感慨了一下后，茗才回答起晓的问题。
　　“工作的话没有多忙的喵，只不过前几天指挥官他把原本攒下来准备换成钱给我们发下来的物资都拿去建造舰娘了，现在镇守府里多出了三只驱逐舰都在由响和夕立她们几个指导呢。”
　　“原来是这样啊，指导新人什么的响她果然好厉害啊。对了，衣服的话做的很可爱，穿起来也很舒服，如果下次能把裙子稍微做长一点就好了，凉飕飕的感觉稍微有些不适应。”
　　终于想起了茗最开始问自己的是关于衣服的话题后，晓在发表自己感想的时候显得稍微有些尴尬，说到了裙子长度这个话题后，她又显得有些苦恼的扯了扯自己那连膝盖都没有全部遮起来的裙摆。
　　如果不是唐妍特地要求她必须穿这身衣服出门的话，晓是想要穿着自己那身水手服的。毕竟这种华丽到可以登台演出的服装在镇守府里穿一穿还没什么，但在外面果然还是会觉得有些别扭。
　　“裙子长度的话是唐妍提督在定做时特地要求的喵，还说像晓这么完美的腿型不尽可能的露出来给大家看看的话会很可惜呢。说起来，晓你知道自己身上的这身衣服值多少钱喵？”
　　一提起唐妍提督还有晓身上的这身衣服，茗就想起了那份夸张的订单。
　　晓身上的这一件衣服绝对是她在这个世界上卖的最贵的商品了，为了保证这件货物能顺利送到唐妍的手里，她还特地让纳甘左轮等六个枪娘人形换上她专门制作的武装组成了物流小队呢。
　　也不知道那个钞能力少女提督到底是怎么想的，在得知了纳甘左轮她们几个都是自己做出来的时候甚至还想要以一个夸张的价格买下来几个，她当时真的就是差一点点就要答应下来了。
　　“唉？这件衣服很贵吗？提督她从来都没有和我说过的，六万吗？还好，也就只比商场里买来的衣服贵一点而已。”
　　原本有些不安的晓在看到茗那个代表六的手势后稍微松了一口气，只是六万的话也就比她平时的私服贵一点点而已，完全可以接受。
　　“不对喵，六万的后面还要再加上三个零才对，你身上的衣服可是和你现在装备的一整套定制装备差不多的价格。”
　　虽然对于自己提督很有钱这件事有一定认知，但一件衣服就六千万什么的实在是有些超过了晓的想象。这都和她五年的零花钱差不多了，一想到不久前自己还穿着这身衣服和深海作战她就觉得有些心痛。
　　“这，这这，这衣服到底是什么料子的啊？居然这么贵！唔...我可以把它退回去吗？六千万就买一套衣服什么的也太浪费了！不行，我等下一定要和提督好好聊一聊。”
　　“退货的话如果唐妍提督同意当然没问题喵，不过你这件衣服可是很厉害的，说是我目前为止所有研究成果的结合体都不过分。”
　　对于退货的要求茗是一点也不在意的，毕竟在这个交易完成的那一刻她系统商店里的可用点数就已经多出了六千万，就算退货也不会造成损失，现金的话她手里的也足够挥霍并不差这六千万。
　　但为了让晓明白这六千外都花在了什么地方，她还是非常详细的说明了这身衣服的功能。
　　“像是内置空调、辅助瞄准之类的附加功能我就不啰嗦了，来说一说它的主要功能好了喵。首先的话它的材料可以裆下口径381的直接炮击，腰带上镶嵌的是两个缩小版的管损道具，如果都被消耗掉的话可以进行更换，还有鞋子的部分也可以提供加速效果喵，虽然没有岛风特地要求的那么夸张，不过也已经很显著了，还有的话......”
　　事实证明，钞能力是可以按照一定比例来转化成战斗力的，在进行测试的时候夕立可以靠着这件衣服的加持效果一艘船和大和周旋半小时以上还不会消耗管损道具。
　　在茗解说到一半的时候晓就已经放弃思考了，她实在是想不通为什么一件衣服上可以装备这么多功能。为了防止自己再听到些什么让自己难以接受的事实，晓决定由自己来引导下一个话题。
　　“对了，茗你的舰装怎么样了？我记得上次你自己从上面掰下来了好大一块的，已经恢复过来了吗？”
　　在茗和晓聊天的时候，李军也终于是找回了和唐妍相处的感觉，至少不会让现场只有他们两个提督的时候气氛显得过于尴尬。
　　在又过了差不多半天的时间后，一位真正意义上受邀而来的大佬级提督也带着她的舰娘出现在了船上。这位大佬提督看起来只是一个普普通通的十七岁少女而已，但她的舰娘就比较奇怪了。
　　“呦！这不是晓吗！居然能遇到姐妹舰可真是让人高兴啊！我是雷，如果觉得会和其他雷搞混的话你们也可以叫我“麦克雷”，这是提督给我改造出来的手枪，怎么样很帅吧！”
　　这只雷的打扮和其他雷一点也不像，身上没有穿着六驱那标志性的水手服，取而代之的是一身棕色的西部牛仔服装，头顶也带着一顶大大的牛仔帽。
　　除了长得可爱之外真的看不出那里像舰娘。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家过年好了，关于昨天没有更新的事情你等我给你们狡辩。
　　首先早上醒过来我在被窝里水了一小时左右的群，之后就被拉起来包饺子了，一直忙到中午吃过饭才在歇了一会。
　　然后没到五点就被叫到了我姥家去要在那边吃晚上饭，理所当然的，晚上那顿饺子也有我帮忙包......
　　还有别问我空闲时间为什么没有码字，我想码了，也打开橙瓜了，但外面的鞭炮声吵的我头大，删删改改，最后只留下了一个空荡荡的章节。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 NO.171：奇怪的提督们增加了

　　在这艘游轮上待了一天以后，李军发现这些大佬级别的提督和自己想象中的完全不一样。他们并不会像中低层的提督那样一见面就是各种晒船，上到航母战列谁的舰娘在历史里更有名气，下到有没有集齐一套姐妹舰的驱逐舰。
　　只要是有着提督和舰娘的聚会，那就一定会有着互相晒船的环节。然而这些提督们...说实话李军丝毫听不懂他们在说些什么，或者说是听懂了，但大脑却在下意识的拒绝理解。
　　“飞哥你又从建造机器里捞出来稀有装备了？真好啊，为什么我就没有在高中的时候被召唤去异世界啊，勇者固有的强运加护我也好像要啊！”
　　那个被称为“飞哥”的健壮成年男性提督在听到这句话之后先是没好气的白了那个说话的男性提督一眼，随后才叹了一口气给出了回应。
　　“这都多少次了，小超你有必要每次见面都拿勇者这个称呼开我玩笑吗？比起我这个只保留了强运加护的“勇者”你这个能徒手和深海肉搏的家伙才是真的勇者吧！还好那时候被召唤过去的不是你，不然你怕不是要在那个世界演一部真人版的一拳超人。”
　　“不，飞哥我是真的羡慕你啊。拳头硬虽然可以让我和那些深海打的火热，但它不能让我抽卡要啥来啥啊！十连九蓝一紫的绝望你难道已经忘记了吗？”
　　这两位提督的名字分别叫刘腾飞和叶超，一个是千年难得一遇的练武奇才苦于现代没有所谓的灵气无法求道只能炼体，另一个则是曾被召唤到异世界担当过消灭魔王的工具人这个职位，不过在回到原世界的时候主要保留了强运的加护战斗力只有二分之一超。
　　巧的是他们两人还是高中兼大学时期的舍友，而且还是关系相当好的那种，这也让他们两个的舰娘再放弃挣扎后拥有了一个可以拿来消遣的乐趣。
　　刘腾飞在异世界已经和魔王的女儿成了婚并留下一对子女，所以在成为提督后他也没有选择和自己的舰娘结婚，叶超更是一个生活中只有抽卡和打架的武痴，一直将自己手下的舰娘当做抽到的可以和自己打架对练的好哥们。
　　他们两家镇守府的舰娘在认识到自己和提督之间的可能性小到可以忽略不计后，最大的乐趣就是看提尔比茨画出来的自己家提督和亲家提督的腐向同人本了。
　　虽然形式比较扭曲，但舰娘们确实是在以另一种方式表达着对提督的爱意。
　　“既然人都到齐了的话大家就来互相介绍一下吧，在收到邀请的时候我就对两位后辈感到好奇了。毕竟如你们所见我们四个都不是什么正经提督，新上任的总督既然觉得你们能和我们几个相处的话那一定有什么奇特的地方吧？首先就由我这个大前辈做个示范好了。”
　　这次说话的是麦克雷的提督，明明看起来是所有人当中最年轻的那一个却没有人对她“大前辈”的头衔表示质疑。
　　确认自己引起了所有提督的注意后，她便开始了自我介绍。
　　“名字我就不透露了，你们只管称呼我喵姐就好，曾经有作为魔法少女活跃过一段时间，初中毕业之后因为魔力活跃度开始大幅度下滑就在喵叽的劝说下退休了，现在主职是提督，副职是魔法爱好者。”
　　这个世界原来这么魔幻的吗？！居然连魔法少女这种东西都存在吗？我能安安稳稳的从出生活到现在可真是太幸运了！
　　这是听过喵姐的介绍后李军的想法，至于为什么没有怀疑这位“喵姐”是中二症晚期患者？她刚刚为了证明自己所言非虚丢出去的那一团紫色不明发光体在海面上所形成的爆炸效果已经让李军信服了。
　　“我的名字是齐腾飞，曾经有被召唤到异世界成为勇者的经历。不过那个召唤我的国王只是为了让我帮忙攻打魔族的土地，所以在私下了解过情况后我反水到了魔王那边。”
　　“我是叶超，只是一个比较能打的普通人而已。”
　　这两个李军之前已经听到过他们的谈话了，所以并没有什么太大的反应，只是眼角抽搐了两下之后就将视线放到了最后一位他完全不认识的女性提督身上。
　　“我叫周玥，只是一个喜欢研究深海并且证明了深海是可以驯化的普通人而已，和前辈们比起来没什么的。”
　　刚刚是不是有什么不得了的讯息被带过去了？还有深海那玩意居然还可以驯化吗？驯化它们有什么用？在李军正觉得自己和唐妍与这群大佬提督显得格格不入的时候，已经理解了这些提督相处方式的唐妍很普通的做出了自我介绍。
　　“我叫唐妍，我家很有钱。前辈们好。”
　　简洁、直白，也很强大。有钱好啊，有钱可以扩建镇守府，可以买材料进行魔法试验，可以肆意的给自己买养身体的药材，甚至还可以专门在镇守府里修建一个深海水族馆用来观赏。
　　谁会介意自己多出一位天豪的朋友呢？至少这四位奇特的提督一点也不介意，不做提督这一行的根本不知道钱有多不经花。
　　被最后一位队友抛弃后，李军觉得自己和其他人显得格格不入，一天过去小丑竟是我自己？
　　这五位提督单独拉出来都可以写上一本小说了他能介绍自己什么？在某站做了一位八美肉虚拟主播吗？顶着其他五位提督的目光，李军觉得自己的腿已经有些发软了。
　　“我叫李军，只是个普通的提督。”
　　最终，李军也只能选择这样介绍自己了。毕竟他真的就只是一个出身普通，经历普通，阅片4T，偶尔会作为虚拟主播和直播间的几个老粉丝唠唠家常的普通人而已。
　　“唉？茗你去那边做什么？提督他们好像在讨论些什么重要的东西呢，过去打扰不太好吧？”
　　猫的听力可是很棒的，就算是在这边和舰娘聊天的时候茗也能听到李军那边在谈些什么。看在李军好歹是自己店里的老主顾也是自己指挥官的份上，茗决定稍微帮他一把。
　　“没事喵，我只是去把指挥官放在我这里的东西送过去而已，很快就会回来的喵。”
　　向晓摆了摆手以后，茗就直径朝提督们闲聊的方向走了过去。
　　就目前来看，李军和其他提督差的也只是一个能让自己从人群当中变得显眼起来的身份而已，既然没有的话那就现在创造一个出来好了，就是可惜了自己手里这造价近一点五亿的玩具了，做出来以后自己还没有玩过一次呢。
　　“指挥官，你寄放在我这里东西已经修好了喵，腰带上的开关我觉得太麻烦就稍微改造了一下，只要从正面用力拍下去就好，那我先回去了喵。”
　　茗来的轻松走的也轻松，在场的另外两位男性提督却是差点把自己的眼珠子给瞪下来。
　　“卧槽！李军大兄弟你这就不厚道了啊，明明是个假面骑士却说自己是什么普通人！快变身让我们看看！”
　　有哪个男性能拒绝卡面来打的诱惑呢？没有，除非成为卡面来打的代价是让他交出神光棒从高达里出来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本章又名《身为我的提督，我不许你比别人差》《别人有的，你也要有》
　　PS2：至于为什么提督五湖四海的什么人都有嘛...这些都是我年轻时写在笔记本上面的角色和写了一小部分的人设，偶然间翻了出来觉得放着吃灰有些可惜，就拉过来组成一个提督团客串一下。
　　至于为什么后面读起来显得很匆忙？这是我为了将字数控制在两千五以下帮你们省钱啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 NO.172：吃个小亏，原价上涨四分之一出售

　　提督有提督的交流方式，舰娘自然也有舰娘之间的交流方式。别看舰娘当中貌似只有驱逐舰是小孩子的模样，实际上因为没有过多的压力在心理层面她们大都会有小孩子的一面。
　　就比如说现在。
　　“这这这！这不是最近网上流传的超级稀有全世界只有三支的驱逐舰主炮吗！还有这个鱼雷又是什么啊！完全没见过，看起来好帅！晓姐姐，等一下能借我开几炮吗！我也可以把提督给我改造的手枪借给你玩！”
　　晒提督的环节已经过去了，除去晓对唐妍的有钱程度没有一个很明确的概念以及茗毫不在意的爆出了李军的直播间外，其他舰娘都将自己心目中提督最帅气可靠的一面讲了出来。
　　礼节性的晒完提督后，自然就到了互相晒自己装备的环节，虽然大家的舰种稍微有些差别，不过对于目前已知的舰娘装备都还是有所了解的。
　　拥有着稀有玩具的孩子总会迎来其他小伙伴羡慕的眼神，在茗还没有表示什么的时候这个拥有着最稀有的玩具的孩子自然就是晓了。
　　其他几位舰娘所在的镇守府虽然已经可以说是世界上最顶尖的那一撮了，但她们的提督显然没有能力让她们都换上最好的装备，只有对她们来说最有用的装备才会在能力范围内追求最佳。
　　就好像是战列舰的主炮、驱逐舰的鱼类和航母的飞机，这些才是最主要的，其他只要维持在平均线就好，毕竟就算给驱逐舰装备了最好的主炮一炮下去也不会比战列舰要强，就算给战列舰装上最好的推进设备也不会跑到比驱逐舰快，这是这个世界的常识。
　　但也正因为这样，对于驱逐舰来说一支好的主炮会比能毁天灭地的鱼类更有吸引力，对战列舰来说好用的设备也比主炮更加罕见。为了能够玩到传说中最棒的驱逐舰主炮，雷可以丝毫没有心理压力的管下水时间比自己还要晚的晓叫姐姐。
　　反正按照历史来说晓就是晓级的命名舰嘛，自己是排在第三的妹妹，叫一声姐姐不丢人的。
　　“唉？是这样吗，提督她当时只是很普通的买给了我要我换上而已，雷酱想试一试的话完全没问题哦。不过手枪什么的就算了吧，那是你的提督为你做的很重要的东西吧？要好好珍惜才行呢。”
　　这个晓简直就是天使啊！比自己镇守府里那只只会吃点心和打游戏的废柴晓简直要好上一万倍啊！麦克雷已经决定了，从今以后自己就是这个晓的单推人了，谁想要欺负晓就要做好和她玩一次俄罗斯轮盘的准备！
　　嗯，只不过是这次的俄罗斯轮盘弹夹是满的而且也是先从对方开始而已。
　　在晓逐渐感受到了自己是有钱人家的孩子这个事实时，茗只是很淡然的给自己灌了一小口燃油。
　　不就是普通工艺下理论上能做出的最好用的驱逐舰主炮吗？只要材料够用她一小时就能做出来一个，不过全世界只有三个到底是从哪里流传出来的？她记得除去自己留着的那一批之外应该是卖出去了五个才对。
　　一直看着所有船都展示出了自己的装备后，茗才不慌不忙的收起了手中的燃油。原本她其实对于晒装备这种事情不是很感兴趣的，但这火热的现场气氛却调动了她的兴致。
　　和晓这种家里有钱可以买到所有好玩具的孩子不同，茗可是家里开玩具厂这种理论上说出来就可以立于不败之地坐稳孩子王宝座的论外级背景啊！
　　“唔姆，因为我的技能比较特殊所以带的装备比较多，这里的话就稍微展示一点好了喵。”
　　在说完这句话后，茗就相当熟练的使用了自己那被李军私下称之为“奸商财宝”的技能，各类见过或者没见过的装备直接就出现在了这些舰娘们的面前。
　　飞机，主炮，鱼雷，机枪， 这一批可以说是茗在经过精挑细选后觉得最棒的装备了。这口径大到简直就是正义代名词的炮，还有这外形看起来就很先进的舰娘用飞机...不管是什么舰娘在见到这种豪华的装备后都会走不动路的。
　　顺带一提李军之所以会将其称之为“奸商财宝”，是因为在知道茗手里捏着这么多装备却一点一点往外卖控制着单个价格时他深刻的认识到了夕立捞回来的猫猫有着奸商的潜质。
　　“哇...厉害了，居然连这种东西都有吗。”
　　就在晓联想起了自己家镇守府的仓库，雷她们惊讶的看着茗的这一片装备时，齐腾飞家的提尔比茨却是一本正经的指向了这片装备中的一个角落。
　　顺着她所指的方向看去，她们看到了一个由钢铁和木板制成的巨大的...猫爬架。那是茗有一天心血来潮用建筑结束后多余的材料造出来的东西，虽然玩的时候能感受到一种异样的开心但因为实在有些难以启齿再玩过一次后就被她封印了起来。
　　这一次是她不小心给和这些装备一起放了出来。
　　“喵！这个，这个只是意外的喵，你们不要在意喵。”
　　说着这句话的同时，茗也用自己的后背将这个怎么也不可能全部挡住的巨大猫爬架给推回到了绿色的波纹当中。
　　“咳！比起这个你们不来看看装备吗？保证每一件都是实用程度相当高的极品喵。看在大家这么有缘的份上本店可以提供八折优惠哦！而且买够一整套装备的话还会有额外礼品赠送，现金不够的话本店也支持刷卡服务喵。”
　　为了缓解自己的尴尬，茗下意识的就开始推销起自己的这一批装备来尝试转移这些舰娘们的注意力。本来她是想要找一个合适的时机和总督进行交易的，但既然发生了这样的意外她就吃亏点八折原价出售好了。
　　经过这次的意外以后茗也终于是要下定决心将自己舰装空间里堆放的东西好好整理一下了，在外人面前丢一次脸还好。这要是在琉璃面前不小心露出来一次自己家长的威严岂不是要全部木大了？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想要说点什么，但又不知道该说什么好，总之ps不能落下，就算没有要说的话我也要整一个出来QWQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 NO.173：奇怪的总督府增加了

　　说实话，在见到总督府是什么样的时候茗是非常疑惑的。在她的想象中，既然都有专门派游轮到各个镇守府接人了，那总督府应该是一个靠海的大型军事机构才对。
　　不说像古代的皇宫一样华丽，至少也要看起来就能让人发自内心的感觉这很厉害才行吧？然而实际上别说卖相了，它甚至根本就没有靠海！
　　在下船之后，茗她们仅仅是休息了半个小时就又登上了一辆军用吉普车，随行的还有几辆武装的非常到位的装甲车。
　　这支车队花了两个小时的时间来将她们送到一处野外的军营里，随后她们又乘着一辆平平无奇的五菱宏光从军营里来到了一座小县城。
　　在到达这座小县城之后司机也没有先带她们去总督府，而是在附近定了一家旅馆又换上了不那么显眼的衣服后才见识到总督府真正的样子。
　　作为统领一大片海域内镇守府的设施，对比它的头衔来说总督府的样子简直平淡到了极点。一座普普通通的写字楼，一个个穿着职员制服捧着文件在走廊里四处奔波的工作人员，这就是总督府的全部了。
　　“妍妍你终于来了，姐姐我想死你了！”
　　推开了一楼走廊尽头那一扇贴着“总督办公室”标牌的房门后，茗她们才算是终于见到了这位在所有新闻当中都霸占了首页相当长一段时间的新任总督。
　　该说不愧是舰娘和人类结合后生下的孩子吗，在唐妍进门后唐旭就以一个李军绝对不可能做到的敏捷动作从办公桌那里飞扑了过来。
　　因为各种误会对于自己这个姐姐有些不满的唐妍并没有像漫画中经常出现的那样接住自己飞过来的姐姐后原地转上两圈，而是非常干脆的用自己那巅峰时期可以打穿家里七厘米厚水泥墙的拳头印在了唐旭的天灵盖上。
　　如果是普通人接下这一拳的话就算不死下半辈子也只能躺在床上度过了吧？
　　“......”
　　现场一时间十分诡异的沉默了下来，没有料到总督会突然遭受袭击的守卫愣愣的站在门口，毕竟受邀而来的提督进门第一件事就是对着飞扑而来的总督一拳什么的......
　　之前完全没有发生过这种情况，员工手册上面也没有说明这种事情该怎么处理。就在这位无辜的守卫打算先联络一下自己的队友暂时将这位提督控制起来的时候，总督小姐却像是什么都没有发生一样用左手捂着头顶从地上站了起来。
　　“好过分啊！明明我这段时间以来什么坏事都没做过，见面以后直接对你同父异母的亲姐姐的天灵盖一击直拳也太过分了吧！”
　　看着自己老姐这一副可怜兮兮的样子，唐妍没有任何表示，只是语气平淡的说出了自己镇守府里发生的事情。
　　“到我镇守府里实习的那个看起来小学都还没毕业的新人提督，不是你安排进来的吗。”
　　“那是啥？虽然我以前有偷偷在你房间里装微型摄像头也有过在你上学的时候贿赂你班主任的前科，但这次真的不是我做的啊！想要知道你怎么样我直接问晓就好了完全没有必要安排什么眼线啊。”
　　意识到自己和妹妹之间出了一些小误会的唐旭开始为自己辩解了起来，听到唐旭的话之后唐妍则是楞了一下，随后面部表情毫无变化的将头转向了一边。
　　作为曾经多年生活在一起的姐妹，她们彼此之间还是非常了解的。她也知道自己的老姐或许人格上有些糟糕，但却从来都不会说谎骗自己。
　　做了什么坏事以后只要自己稍微有点头绪过去问一下就会一股脑的全招出来了。既然现在她都已经明确表示那个新人提督不是她的人了，那这件事十有八九就是自己误会了。
　　得道歉才行啊，不管是哪边都一样。
　　想到这，已经将头转到一遍么不去看唐旭的唐妍又偷偷瞥了她一眼。这边的话道歉可以等到外人都走的差不多以后再进行，不过镇守府里的那个后辈的话......
　　她已经能够想象到来到自己镇守府里实习的小提督因为自己的误会半夜偷偷躲在被子里掉眼泪的画面了，这让唐妍的良心稍微有些不安。
　　在解决了这场姐妹见面的突发事件后，唐旭总督终于是开始认真的和她们商议起了这次会议的主要内容。茗在最开的时候还能有兴致去听一听他们的讨论，不过随着一个个专业名词从他们的嘴里蹦出来后她就开始觉得有些头痛了。
　　“嘛，不用这么认真也可以的啦。反正这只是提督他们要头疼思考的事情，和我们关系不大的。说起来在来的时候我看到了一家歌厅好像还不错的样子，等等要不要一起去玩一玩？”
　　就在茗按揉着自己的太阳穴试图让大脑稍微放松一些的时候，早就在一旁无聊到打哈欠的麦克雷偷偷留到了茗的身旁和她小声的讨论起了等离开以后要去哪里玩。
　　自那以后没过多长时间晓就在唐妍的示意下也来到了她们这边的小圈子一起讨论，随着时间的推移对于这种严肃的会议很难提起兴趣的舰娘都一个个从自己提督身边溜了过来。
　　或许是感觉这些聚在一堆小声讨论着之后要玩什么好的舰娘们和这个场面实在有些不搭，趁着助手给自己的茶杯续茶时唐旭也给她们提前放了假。
　　“这边的话还要和你们提督讨论一段时间才能结束，你们不用留在这里直接出去玩也可以的。对了，在外面玩的时候稍微小心一点，出了什么事情一定要克制住，别给人家打住院了。”
　　得到总督小姐的应许后，茗便在雷的带领下和其他舰娘们一股脑的从这个写作总督府的办公楼里窜了出来，留下了精神逐渐开始紧张的李军。
　　虽然以普遍理论而言现场提督们的状况和之前并没有发生什么变化， 不过李军就是觉得自己精神突然变得紧张了起来。
　　毕竟经过上次的事件后在他的眼里茗就像是一只绿色的机械猫一样简直无所不能，在她的舰装空间里什么宝贝都有，就算她什么都不做只是单单的站在那里都能给自己带来莫大的信心。
　　现在茗走了，他那不管发生什么都有人帮自己兜底的自信心也一起走掉了，为了掩饰自己自己，李军选择了在之后的时间里做一个不停喝茶并且眉头微皱好像在思考些什么重要问题的小透明。
　　只要不是关系到自己家舰娘们的重大事情，他觉得自己之后都不会再开口了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 NO.174：突发事件

　　计划永远都赶不上变化，就在茗她们几个一人买了一杯奶茶刚在歌厅开了一个包间的时候，提督们就给她们打来了电话。电话的内容也很简单，前线的压力突然增大了，需要尽快赶过去支援。
　　在接到这个消息的时候唐旭是非常难以理解的，在不久之前她还到那边亲自掏腰包给那里的舰娘们换了一身更好的装备的，理论上来说防守力量应该是提升了一大截才对。
　　怎么才过去不到半个月那些被稳稳压制了好几年的深海突然就变强了呢？而且一支由深海院长们组成的标准六人舰队？这些院长是哪里来的？石头缝里蹦出来的吗？
　　不管怎么样这场仗都是一定要打的，而且还一定要赢得胜利才行，如果让深海攻上了陆地麻烦可就大了。
　　目前能最快支援到那边的舰娘就是在她这边开会的六位提督带来的船了，唐旭现在十分后悔没让这些提督每人带满一支舰队出来，如果能多出几支队伍去支援的话这次突发事件的损失还能进一步消减。
　　“晓你是在紧张喵？没关系的，据我所知这边的深海也不过是比普通海域的数量多一些外加攻击欲望强烈了一些而已，实在不行的话到时候就跟在我的后面我会保护你的喵。”
　　毕竟这次是相当紧急的突发事件，茗她们甚至连回去看一眼自己提督的时间都没有就赶到一处空旷的地方乘上了飞机。明明只是一架普通的运输机内部却装满了六艘战舰才拥有的火力，不得不说舰娘可真是方便的存在。
　　发觉到坐在自己身旁的晓有些不安后，对于自己的战斗力还是有些信心的茗伸手摸了摸她的脑袋试图让晓重新安定下来。不过貌似安抚的方法选择错误了的样子。
　　“唔~随便摸一位淑女的头可是很失礼的！还有我没有在紧张，只是因为太突然有些不安而已，在镇守府里我可是出击过好几次的前辈呢，怎么可能因为这种事情就紧张嘛！”
　　感觉自己是被当成了小孩子的晓显得有些不满，她只不过是因为还没来得及和唐妍多说两句就要到那个听起来就很严肃的前线作战有些没反应过来而已，成熟的lady怎么可能会因为这种事情紧张呢？
　　绝对不会！紧张是完全没有的事情！
　　“哈哈哈，通常来说我们就将这种状况成为紧张哦，晓你真是可爱啊。尽管放心好了，雷大人我会好好的保护你的，尽管放心吧！”
　　“都说了这不是紧张啦！而且我才不需要保护，我也是很厉害的！等一下就让你们见识见识我的实力。”
　　虽然晓因为茗和雷的话赌气似的鼓起了嘴把头也瞥向了一边不去看她们，但她确实照比之前好了不少，飞机里的气氛也不是那么沉重了，总的来说结果还是不错的。
　　不得不说飞机的速度就是比汽车要快上许多，才过了二十多分钟的时间就已经赶上了她们乘车几小时的路程。
　　或许是这段时间里又有了什么新的变化，在茗看来这边的战况要比电话中听到的更加惨烈一些。飞机还没降落的时候她就看到了好几队匆匆补给完毕就出击的舰娘，同时也不停的有伤员被护送回来。
　　“可恶啊！别拦着老娘，我也要出击去战斗！谁说维修舰就不行出击了？我不能眼睁睁的看着你们这些孩子刚被修到能下海的程度就跑去出击，万一在海上沉了怎么办？赶紧给我撒手！”
　　这也是一艘明石号维修舰喊出来的话，她的样子看起来和镇守府里那位大姐姐明石是同一系列的，只不过体型上更像是初中生而已。
　　看她那挥舞着榔头想要下海出击的模样倒是颇有气势，但很可惜她甚至没有从身上还缠着绷带的两艘驱逐舰手中挣脱出来的力气。
　　“明石姐冷静！冷静啊！你要是走了回来的姐妹们因为没有及时得到维修舰装彻底坏了怎么办？我们的舰装基本功能都已经恢复了，出海是没问题的！”
　　“放P！你舰装都是老娘刚刚才焊好的什么情况我会不清楚？！话我就撂这了！你们俩小兔崽子要是敢出去我就直接把你们螺旋桨卸了！”
　　“好好好我们不走，明石姐你也赶紧回来待着吧，你看新的伤员又来了都等着你来修理呢。”
　　在这个明石还想要吼些什么的时候，一艘驱逐舰向自己的同伴眼神示意后就和她一起架着明石回到了仓库里，隐隐约约的还可以从仓库里听到类似于“你给我滚回来”和“用身板棒战列当炮弹你是不是傻”一类的吼声。
　　“既然情况紧急我们也赶紧出发吧，说不定早点走还能救到几队舰娘呢。说起来茗你也是维修舰吧？真的要和我们一起出击吗？”
　　最后检查了一下身上的装备都没有问题后，叶超提督的武藏就要作为旗舰带着茗她们这支队伍去和前线攻势突然猛烈起来的深海作战了。
　　因为之前那艘明石的表现实在是让人印象深刻，她在出发前再次向茗确认了一遍关于出击的问题。
　　“没事的喵，都说了我可是很强的，就是航速稍微有点慢可能要你们谁来带我一下喵。”
　　经过了简单的商议后，茗就坐在提尔比茨的一根主炮上面随着这支队伍一起出击了。
　　前线的战况确实是相当的惨烈，才出发没多久她们就能看到一堆漂浮在海面上的残骸，甚至就连海面也因为这激烈的战斗显得有些灰暗。再过一段时间的话一把火下去说不定都能将这片海水给点燃了。
　　让茗感到有些可惜的是她看到了不少具有回收价值的残骸都没有机会去捡起来，等到她们回来的时候这些残骸说不定就都沉到海底去了，这可真是太浪费了。
　　“敌舰发现！让你们见识一下雷大人的枪法吧！”
　　率先发现了深海的舰队后，雷只是大声的报告了一下就举起她自己那把手枪做出了瞄准的动作，在她以一种看起来就是经过无数次练习才能做到的连续射击方式打空一个弹匣后，神奇的事情发生了。
　　明明只是一把口径用来防空都嫌小的手枪，在雷开火命中那些深海后却是产生了和鱼雷直接击中才有的爆炸效果，那一支深海舰队也随着这一阵爆炸变成了新的海上垃圾。
　　“歼灭完成，可以继续前进喽！”
　　给手枪重新上好子弹，雷又招呼起茗她们继续向着战场的中心区域继续前进了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：可以公开的情报，“麦克雷”的手枪经过她作为前任魔法少女提督的改造后貌似有了许许多多方便的小功能。
　　PS2：我的痛你们懂吗？那种家里来了三个姨奶的感觉，而且她们还都要住上一段时间，这就是为什么昨天我连PS都没有的原因！直到今天我才从我奶家溜了回来。
　　PS3：咳，我又挖了一个新坑，那边是周更，不会影响到这边更新，是关于原神的，有兴趣的可以来支持一下QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 NO.175：发动魔法卡，死者苏生！

　　说实话，茗现在的心情不是很好。
　　因为长久以来安逸的生活让她完全没有自己正在参与一场战争的实感，在最开始的时候她也曾紧张过，但在认识到相对于深海和自己强度间的差异以及深海大都在以一种类似于野兽的姿态生活在世界上之后。
　　她将这一切都当做了一场游戏，一场难度不高自己还带了两个官方修改器的游戏，一直以来听到某位舰娘沉没，某座镇守府被破坏的消息时她甚至都将其当做了类似于背景故事一样的存在。
　　因为那对她来说实在是太遥远了，到现在为止她的身边都没有哪位熟悉的舰娘因为事故永远的沉眠在海底，单凭一篇篇连图片都没有的文章实在是没法让人产生代入感，更别说是对于茗这种之前完全就是生活在一个普通的和平年代的人了。
　　“真是惨烈啊喵。”
　　因为战术上的优势，在迎击最外围的深海时舰娘们几乎是没有任何的损耗，但随着这些深海像潮水一样涌来被轮番消耗的舰娘们还是产生了伤亡。
　　最开始的时候茗只能看到那些有回收价值的深海残骸，但随着不断的深入她也见到了一些属于舰娘舰装的残骸，不过还好都只是残骸而已，并没有人形部分的尸体漂浮在海面上。
　　对于舰娘们人形的部分究竟是沉入到了海底还是像过去的不知火一样被同伴救了回去茗并不想深究，她只想尽快解决这次事件的起因回去好好的和总督小姐讨论一下给前线舰娘们普及管损装置的问题。
　　一只舰娘对于战争并不会产生什么重大的影响，这一点就算是茗这个有着官方修改器的存在也一样，考虑到她个人的体量以及其他各种问题让管损装置普及全世界的舰娘几乎是不可能完成的事情。
　　所以她打算以成本甚至低于成本的价格向总督府那边销售一些管损装置来配发给这些战斗在前线的舰娘们，不需要做到每条船都配备一个，只要能做到让她们在出海时可以保证舰装空间里至少有一个就好。
　　如果能做到的话就算无法保证百分百的零伤亡，那也一定会比现在要好上很多。
　　“是啊，居然有这么多的深海残骸飘在海面上，都快有我们那边几个月击沉的深海多了。”
　　回应了茗这句自言自语的是手持连装炮负责给提尔比茨护航的晓，看她的样子应该是将这些残骸都当做了深海的产物吧，毕竟要分辨出残骸究竟是属于舰娘还是属于深海还是需要一定专业知识的。
　　茗倒是有点羡慕晓了，看不懂的话在心理上应该会轻松许多才对。
　　“好了，闲聊的话就到此为止吧，中心战场已经进入到探测范围内了。这可真是壮观的场面啊，我从出厂到现在为止就没有见过这么多深海一起出现，这种情况的话提子你的技能也派不上什么用场了啊。”
　　足足两百多位舰娘，这就是茗她们在战场上所能见到的舰娘的总量了，目前所发生的大概算得上是自舰娘出现以后最盛大的一场海上战役了吧？
　　茗她们这一行舰娘除去晓是拥有钞能力外，其他的舰娘都是有着技能的，而提尔比茨的技能便是为友军舰娘提供额外的命中率以及航速，这个理论上来说非常适用于大型战场的技能此时却并不能发挥出应有的效果。
　　因为深海的数量实在是太多了，只要你不是闭着眼睛转两圈随便朝着一个方向开火，那么大概率是不会打空的，额外提升的命中率并没有什么明显的作用。
　　航速也是一样，面对这些深海雨水一般的炮击闪避几乎只能依靠运气了，因为这混乱的情况让人完全无法判断究竟哪一枚炮弹的落点是自己这边。
　　“至少还能给你提供移速不是...唔...别这么看我啦，我也是会好好的炮击支援的，武藏姐你赶快冲过去三两下解决战斗吧。就像是热血漫画里的主角一样，我会负责把你的英姿好好画下来的。”
　　对于提尔比茨的性格有一定了解的武藏并没有在意她这听起来就有些不靠谱的语气，稍微活动了一下自己的身体之后她就从舰装空间里取出了一把看起来就很重的戟跑向了深海。
　　和雷这只技能是射击必定命中主武器的一把手枪的驱逐舰一样，武藏也是一位奇葩的战列舰，她的技能是距离敌方越近造成的伤害就越高，在贴脸的情况下甚至防空炮都可以拥有主炮一样的威力。
　　这种技能加上了她那位敢于在海面和深海近战肉搏的提督后，武藏理所当然的被培养成了一只近战专精的战列舰，实际上她在镇守府里作为秘书舰的工作就是每天和她的那位提督对打，除去戟之外对于其他各类的近战武器都有些心得。
　　“好了，之后我要进行炮击支援了，茗你也应该下来了，不然我开火的时候感觉可不会好...貌似也不一定，坐在主炮上的舰娘随着炮击的频率身体颤抖...貌似是一个不错的题材......”
　　虽然很好奇提尔比茨口中的“题材”到底是什么，不过茗并不想成为那个题材当中的主角，所以在提尔比茨的思想开始加速时她就从提尔比茨的主炮上跳了下来。
　　“咳！我知道了喵，你们就好好看着吧，我的战斗力还是很强的喵。”
　　久违的站在海面上取出了自己的大扳手之后，茗也用着自己那不慢但绝对和快这个字搭不上边的航速赶向了战场。
　　“茗之财宝”或许看起来很适合这种大型战场，但要知道那些炮弹可都是她在将装备收起来之前一颗颗装填进去的啊，开一次火就要拿出来重新装填准备下一次使用的。
　　偶尔拿来炫耀或者进行小规模的作战还好说，像这样的战场拿出来那真就是开炮爽几秒装填爽一天了，她打算用一些别的方法来解决这些深海。
　　“这不是依库吗？你怎么又浮上来了？是海底发生了什么吗？”
　　就在雷又一次打空了弹夹重新装填的时候，原本应该在海底对深海施行攻击的伊19突然像是忘记了怎么游泳一样抓着雷的小腿一直爬到了她的肩膀上坐下，直到自己的全部身体都离开了水里才显得安心了下来。
　　感受着自己头顶那两团脂肪的重量在心里叹了一口气之后，雷向她询问起了海里的状况，能让一只潜艇主动离开水爬到自己身上，那绝对是发生了什么不得了的大事。
　　“雷酱你听我说啊！海里超恐怖的！那么大一群不知道是什么东西的人形家伙突然就从海底浮了上来，当时我吓得腿都软了！”
　　在说话的同时伊19也不管雷能不能看到，就用手在半空中比划了起来试图再现自己在海里看到的画面，她甚至还因为重心不稳差点重新掉进海里。
　　如果不是在危急时刻她用两条小腿盘住了雷的脖子同时雷的腰部也足够有力的话，她们俩都要一下子栽进海里了。就在雷拼尽全力试图掰开那双让自己无法呼吸的小腿时，伊19口中的“人形家伙”也从海底浮了上来。
　　“艹！刚刚就是你小子一炮给我轰沉的是吧！”
　　一个不知道是舰娘还是深海的人形生物用主炮顶着一个深海的头如是说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：2476字，差点突破到12猫币的极限压枪（笑）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 NO.176：莫得灵感......

　　众所周知，世界上是存在水总是往低处流、人被杀就会死等一系列规则的。而舰娘所拥有的那些奇奇怪怪的技能，也被归类为了这种普遍存在的现象当中。
　　而现在，这个世界因为茗的存在而出现了一些小小的bug，她们就是这些原本舰装都已经被破坏到了无法再修的程度又没有机会被护送回港，只能慢慢沉入死寂的海底等待意识消失的舰娘。
　　就算舰装已经彻底被破坏掉了，但人形部分依旧还有着意识的她们幸运的被茗的技能给判定为了活着的友军。在茗介入战斗满35秒后，她们那理论上已经归零的耐久值得到了恢复，而且因为这惨烈的现场，她们那被修复的舰装发生了一些微妙的变化。
　　“说起来我好像确实有着类似于群体恢复的被动技能来着喵，也就是说她们都是被修好的舰娘喵？可是为什么会变成这样？难不成是因为这片海域喵？”
　　虽然没怎么用到过，不过茗还是记得自己有一个名为“后勤维修”的技能的，效果是以自己耐久值为基础来恢复友军的耐久，具体数值是多少茗并不清楚，但到现在为止她还没见过35秒后还回不满血的船。
　　空闲之余茗也有用当时每天都会假摔回来的岛风来试验这个技能的原理，在不断的探索下她也有了一定收获。
　　最后得出的结论是这个技能会消耗掉舰娘身边最近的物质对舰装进行修复，这些被消耗掉的物质包括但不限于海水、非舰娘出厂自带的衣物等一些东西，必要时甚至还可以通过消耗空气来恢复。
　　现在这些复活回来的舰娘显然就是消耗了周围这些混杂着大量燃油以及深海残骸的海水，最后才将自己那已经死掉的舰装又拼凑了出来，并让它们产生了奇特的变化。
　　“酷！这东西比之前的连装炮好玩多了！”
　　这是一只刚刚从海底爬上来的驱逐舰，原本她是打算在上浮的一瞬间就用自己腰上挂着的鱼雷炸飞一只深海的，不过就在她打算贴脸扔雷的时候她手里那变成了黑色而且还多出了一张嘴的连装炮却是一口将那只深海的身体撕咬下来了一块。
　　简单的咀嚼了两下之后，这个活过来的黑色连装炮就将这一嘴零件给咽了下去，明明才吞咽了一大口零件，它的外表却没有任何变化，简直怪到了极点。
　　对于这些不合理的地方这只刚刚浮上来的驱逐舰可没想这么多，她只知道自己手里的能咬人的连装炮是自己装备着的武器，以及看着它一口一口咬深海可比用鱼雷炸要好玩多了，而且还解气。
　　听到自己的主人用“这东西”来称呼自己之后这只全新的连装炮心情显得有些低落，甚至还发出了一阵听起来有些可怜的哽咽声。
　　“唉，炮炮你别生气啊，我只是太激动了而已。走走走，我们去咬下一只深海，咬死它回去以后我给你吃我最喜欢的零食。”
　　安抚了一下手中这个被她刚刚取名为“炮炮”的连装炮之后，这只驱逐舰就带着它向一只轻母型号的深海冲了过去。
　　她记得自己是在不久前被一架鱼雷机给炸沉的，虽然不清楚是哪个深海丢的飞机，但找这些放飞机的家伙报仇准没错。
　　“唔...这应该算是好事吧喵？不过这样的话就没有合适的地方砸船了，稍微有点可惜喵，明明一直都想要试试实战效果怎么样的。”
　　发现了这些从海里浮出来的船是不久前被击沉的同伴后，舰娘们的士气得到了极大的鼓舞，原本劣势的局面在她们的攻势下得到了反转，深海的攻势一时间居然被压制了下来。
　　虽然这是一件值得高兴的事，不过茗还是稍微有点遗憾。
　　原本她都已经找好了一处深海聚集着的地方打算用自己那已经升级成振金打造的船体砸下去试试效果的，现在已经混战到了一起，用这个方法误伤友军的可能性太大了。
　　“大家再坚持一下！支援已经在路上了，再过一会大家就可以回去泡澡补给了，弹药快打空的先缓慢退到外围，留够返航的燃料将多出来的灌给其他人。今晚我请你们喝从那个猫屋花了大价钱买来的燃油，都别再沉了啊！”
　　也不知道是燃油带来的力量还是被自己暗恋了许久的船给灌了燃料后激动的，这些舰娘硬是在茗技能的维持下以高昂的斗志拖到了其他镇守府的支援赶来。
　　舰娘这边的整体战斗力是要远超深海的，虽然前线这边常驻的舰娘被这毫无征兆的进攻打的相当艰难，但等到其他地方的支援陆续赶到后这些暴动的深海也都被彻底的压制了下来。
　　“那个...我和你们一起返航真的合适吗？虽然我只是一个没有什么练度的驱逐舰，不过只是战斗的话我对自己还是很有信心的。”
　　“还有我也是！我打架超厉害的，像那种小角色我一下子就能打到一个！”
　　等到战场的情况稳定了下来之后，茗她们就准备开始返航了，因为她们是回港最晚的一支小队，将这两只在打扫战场后才发现的舰娘带回去的任务就落到了她们手里。
　　毕竟这一场战斗下来被消灭的深海实在是太多了，就算是掉落舰娘的这种超小概率事件也在庞大的基数支持下发生了两次。
　　“没关系的喵，那边的情况已经被控制下来了，而且支援的舰队还在不断往那边赶去。只要不是突然又二十几个深海院长一起打过来她们都是很轻松的喵。”
　　晓和雷还有武藏正在警戒可能会出现的深海，提尔比茨正在专心赶路，在海里被吓到了的伊19正坐在提尔比茨的另一根主炮上呆呆的看着海面。
　　和这两只驱逐舰交流的工作自然就落到了已经无聊到开了一罐燃料坐在炮台上晃荡着两条小腿的茗身上，在回应这两只舰娘的时候茗下意识的瞟了一眼这只隐隐约约可以看到她的南半球的兽耳驱逐舰。
　　她有点想把这只背叛了驱逐舰阶级的夕立带回去给镇守府里那只会喊poi的夕立看看会有什么反应，这个南半球它实在是太犯规了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/340/5460/210301/1614612018-100030869-106754211.jpg" alt='肉包狗'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一点灵感都莫得， 完完全全是挤出来的更新。你们有谁能推荐几本橘里橘气的小说让我找找灵感吗？
　　PS2：关于为什么这几天都莫得更新嘛......人工学院真好玩，我能捏脸捏一天，现在已经捏出来两个班了QWQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 NO.177：开学了苦呀西...换季感冒苦呀西......

　　“滚出去...滚出去...滚出去！”
　　在一片宁静的海面上，一只被命名为“北方栖姬”的深海院长对着一个方向不断的重复着这句话。
　　最初的时候只是若有若无的低吟，到了现在已经变成了可以让所有人都感受到她愤怒的吼声。仿佛是感受到了自己主人内心的愤怒，在她身边那唯二剩下的舰载机也不安分的轰鸣了起来。
　　“北方，冷静。”
　　就在北方已经无意识的引起了周围普通深海的躁动时，一只巨大尖锐的爪子按在了她的头上将她给安抚了下来。
　　等到北方的情绪逐渐平复了下来之后，周围的深海们也随着一起安分了下来。
　　“回家，我们回去，然后，滚出去......”
　　撒娇这项技能或许是所有生物幼崽都天生掌握的一个能力，稍微冷静了一点之后北方便用两只手抓着那只按在自己头顶的爪子的两根手指十分委屈的看着港湾。
　　对于北方的举动港湾并没有什么特殊的反应，她只是任由北方抓着自己的两根手指面色平静的看着海平面。
　　“回不去了，家已经不在了。”
　　人与人之间是有差异的，深海院长与深海院长之间也是有着差异的。有着帕琪娜、港湾她们这类有着明确的自主意识的深海院长的同时，也有着一些只会遵从本能破坏的深海院长。
　　在所有的深海院长之中，港湾已经是最早拥有自我意识的那一批之一了。认识到和舰娘们继续战斗下去自己迟早也会和其他的深海院长一样消亡后，她就再也没有在战场上出现过。
　　而是十分佛系的带着一些还没有意识的高级深海和深海院长来到了一个已经完全被深海控制的岛国上生活，过了好几年的时间以后最早被她带过去的那些院长们都已经控制住了自己的本能。
　　就连最后成为院长的小北方都已经能断断续续的说出一些话来了，虽然那些语句有时候让深海完全无法理解想要表达什么，不过这也让港湾感到十分的开心了。
　　在北方的身上，港湾体会到了一种养女儿的乐趣。
　　无忧无虑的生活在自己的领地上，每天都用种地、钓鱼、捉弄同伴等一系列的活动来打发时间。她们一直都过着这样悠然自在的生活，直到昨天一个衣着暴露的疯女人突然来到了她们的领地。
　　如果有深海负责记录历史的话，昨天绝对是她们深海史上最值得被铭记的一天。
　　既不是舰娘也不是深海，与人类这个生物更是搭不上边的怪物来到了她们的领地，残暴又蛮横的将她们从一直以来生活的家中轰了出去。
　　细心耕种了好久的田地被毁的一干二净，普通的深海被消灭了近乎一半并当做资源回收，就连她亲手给北方在一个巨树下做出来的秋千都被轰成了碎片。
　　深海院长们被一个疯女人从自己的家里赶了出来。
　　那不是这个世界应该存在的生命，舰娘与深海在她面前都和普通人类面对她们时一样无力，如果想要对付这样的家伙的话......
　　‘不对劲！这不应该是我的想法！有什么东西在影响这我！’
　　港湾栖姬有了全新的发现，那就是深海院长也是会流冷汗的。
　　顺着之前的思路想下去，她首先想到的就是要消灭掉那个强的不科学的疯女人，为此她甚至都已经想好了和舰娘们联手的手段。
　　这是不正常的，她港湾栖姬绝对不会是一个这样激进的深海院长，对于危险的东西她一直都是秉着能躲多远就躲多远的想法来面对的。
　　如果没有这种心理的话，她早就在不知道多少年前就和其他倒霉的深海院长一样被舰娘组成的大舰队给讨伐了，而刚刚她居然是在全心全意的思考要怎么除掉那个怪物？这怎么可能。
　　“怎么了？港湾姐你的脸色很差哦。”
　　注意到港湾的变化后，一只在很久以前就拥有了自我意识的深海院长略带担心的问道。
　　摇了摇头表示自己没事以后，港湾就一只手抱起了北方向其他的深海们询问起对那个怪物的看法，结果无一例外的，深海们都对其表现出了强烈到过分的敌意。
　　现在她已经可以确定了，这个世界上确确实实的存在着什么能够在很大程度上影响深海思维的东西。
　　就在港湾思考着深海一直以来的行为究竟是不是出于本身的意志时，被临时调配到前线这边抵御深海的舰娘们也遇到了问题。
　　深海们就在距离她们不足两千米的距离外聚集着，黑压压的一片但是看起来就让船感到头疼，明明是面对着这种基本上只有在影视作品中才会出现的深海大军但场面却出人意料的安静。
　　深海们没有开炮，舰载机也只是在空中发出低鸣没有任何攻击的行为，舰娘们虽然都在用自己的武器瞄准着这一片深海，但却同样没有人开炮。
　　这个诡异的场面持续了差不多两分钟后，一位被暂时任命为总旗舰的航母舰娘终于是拨通了前线基地的通讯。
　　“请问总督小姐在吗？前线这边稍微出现了一些小小的问题，深海们好像都突然失去了进攻的欲望，关于下一步的行动......”
　　就在总旗舰小姐汇报者情况的时候，前线指挥部的人抢先一步打断了她。
　　“开炮！怎么打深海难不成还要我来教你们一边吗？！不管是什么原因，只有死掉的深海才是好深海，让所有船都发动攻击，务必要将这些深海永远的留在这里！”
　　虽然因为观察者的动作深海们好像失去了进攻的欲望，就连舰娘们也不想平时那样斗志高昂。
　　但人类显然没有发生这种变化，他们只知道自己需要下令让舰娘出击就可以消灭掉深海这种挑战着人类地位的敌人，过去他们一直都是这样做的，这次也不会例外。
　　随着舰娘这边发动了第一次攻击，深海们也开始了反击，之前持续了几分钟的休战好像只是错觉一样，这里又变回了那个充斥着爆炸与轰鸣声的战场。
　　‘唔...我原本还以为这两个什么系统只是一个随身商店而已喵，没想到居然还有任务这种东西的喵。’
　　坐在临时被改造成舰娘医院的仓库里，茗摸着自己的下巴若有所思的看着自己视野当中的两个系统面板。
　　不知道是不是这两个系统之间有什么奇奇怪怪的关系，它们几乎是在同时发布了两条有些冲突的任务。
　　“指挥官系统”的要求是统合所有能统合的力量消灭位于某岛国上的入侵者，只有这一条任务显示在上面，没有什么时间限制，甚至连奖励也没有。
　　“奸商系统”这边则是要求她与包括那个入侵者在内的所有智慧生命建立起关系，将其发展为客户，奖励不但有足足两百亿的系统资金，甚至还可以享受到商店内永久的九折优惠。
　　作为一个优秀的奸...商人，茗自然不会去做什么打白工的事情，这样的话答案已经很明显了，她要去薅那个什么入侵者身上的羊毛！
　　“茗医生您快过来看看啊！这孩子的甲板被直接命中了，这...这个要怎么修啊！？”
　　“来了喵！甲板坏成这样的话稍微有点麻烦啊，总之你们先把她按住了喵。”
　　不过在去薅羊毛之前，她要先把这边的舰娘们给修好了。考虑到效率的问题修理的动作照比平时会显得有些粗暴，希望这些舰娘们不会留下什么心理阴影吧。
　　“快住手！16你放开我，我没事的！蛐蛐甲板而已靠气势就可以挺过去的，你不要让她靠近我啊！那么大的东西身体绝对会坏掉的！我把我珍藏的好吃的都给......”
　　这位甲板已经略微凹陷了下去的舰娘话还没有说完，就被茗一扳手狠狠的砸在了头上沉默了下来。
　　“唔姆，修理过程中乱动的话我也是会很苦恼的喵，可以麻烦你们去取一些钢材过来吗？”
　　那个被称为16的驱逐舰听到茗的话之后身体一僵，随后又赶忙松开了按着自己好友小腿防止她逃跑的手，快步跑到了仓库的里面寻找起了茗所要的资源。
　　目睹了茗的修理方式后，16放弃了要顺便修理一下自己推进器的想法，这种小事她只要靠着气势挺过去就好了，宝贵的修理机会还是留给那些更有需要的船吧！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 NO.178：六十六号房男宾一位，加急！

　　“白沙，把三号螺丝递给我喵，埃阿斯，患者好像要醒了麻烦给她再来一下。”
　　“好嘞大姐头，这次保证让她一口气睡上半小时。”
　　听到茗的话之后，站在一旁双手举着大扳手已经等了很久的埃阿斯便直接一下砸到了这个刚刚恢复意识的舰娘头上。
　　目睹了自己同伴的惨状之后，站在一旁被一艘维修舰死死的控制住的舰娘挣扎的更加剧烈了，甚至都没有精力去顾及自己的舰装会不会因为自己的挣扎损坏的更加严重。
　　“茗姐，这老妹劲挺大的呀，要不咱先给她来一下狠得再去把下一艘船抓来？”
　　“嗯？不用了喵，那孩子就是最后一个了，等下一批舰娘回来以后再看看有没有新的伤员吧。”
　　瞥了一眼自己最近才点亮的小地图确认了附近没有需要修理的伤员后，茗简单的回应了一下一直在这里工作的明石便又继续了自己的修理工作。
　　“这就结束了？也成吧，大伙都没有修理的需要也是好事。”
　　没有伤员了本应是一件好事才对，但明石却好像有些意犹未尽的样子，经过两天的时间她已经彻底喜欢上了追着那些不肯来修理的坏孩子硬生生用铁链把她们绑过来的运动。
　　谁让这些小兔崽子平时一点也不珍惜自己的工作成果出门就受伤的？趁着这次粗暴一点让她们涨涨记性以后作战的时候能更小心一点也是好事。
　　“呼，这位也完成了喵，可以把下一位抬上来了！别一副上刑场的表情嘛，快来笑一个喵，你看你的同伴不是被修理的很漂亮喵？”
　　出于作为一艘维修舰的责任心，茗在见识过这个临时医院的现状后就向李军汇报了一下并留在这里开始了维修工作。
　　长得可爱专业技能又够硬的舰娘总是会受到同类舰欢迎的，迅速的处理了几艘被送到自己这边的舰娘后，茗那方便又快捷的修理方法很快就引起了其他维修舰的注意。
　　只要不将舰装单独拆卸下来，而是将舰娘沉默后再进行针对性的修理就可以直观的观察到修理的效果和整体进度，几乎可以做到忽略反复调试的时间。
　　虽然这个方法或许会对舰娘造成一些心理上的影响，但它确实将修理的效率提升到了原来的三倍多，其中茗一艘船的贡献甚至超过了其他维修舰的总和。
　　在这个紧急时刻，这种修理方法很快便在这里的维修舰当中普及了开来，以至于这所临时医院里每过一会便会传出一阵阵让人心痛的哭喊声，并随着“砰”的一声巨响重新归为沉寂。
　　不过由于当天下午开始就有受伤的舰娘想要逃跑拒绝修理，维修舰们不得不额外分出一部分来进行抓捕控制的工作。
　　好在这都是些受伤的舰娘，而且还是在陆地上，就算是维修舰想要抓起来也不会很费力。
　　“明石姐你看，我就说是你平时给这帮家伙修的太舒服了嘛，大姐头她来了以后一场战斗下来受损的船照比之前可是少了一大半呢！这帮子家伙就是欠收拾。”
　　送走了最后一位选择性遗忘自己治疗经历的舰娘后，埃阿斯小口的抿着从茗那边领来的燃油和正拖着船锚锁链发呆的明石闲聊了起来。
　　茗也在伸了一个懒腰后将自己的维修工具一个个收了起来，并感叹了一句舰娘的身体真是好用，明明已经连续四十多个小时没有休息了却没有太大不适的感觉，只是稍微有些犯困而已。
　　“对了，之前我还打算找总督小姐卖一些管损道具来着喵。也不知道指挥官现在有没有空...总之先打个电话看看喵？！”
　　嚼了两片猫薄荷给自己提了提神，茗取出了手机想要拨通李军的电话让他帮自己和那位总督小姐说明一下。
　　不过在解开了自己的手机锁屏后，茗就看到了一条让自己心情变得十分微妙的消息。
　　“出事了？有没有我可以帮上忙的地方？如果有的话请不要客气。”
　　留意到茗在看过手机后表现的有些奇怪，白沙便询问起了有没有什么自己能帮上忙的地方。
　　她们几艘维修舰虽然大部分时间都待在这里负责维修，不过船脉还是很广的，就算是茗的提督被抓到了宪兵队里她也有信心三天之内给他捞出来。
　　“没什么喵，就是指挥官他好像单独把我丢在这边自己先回镇守府了，而且还给我批了一张无期限的假条，说我可以尽管在外面玩够了再回去。”
　　茗的手机里一共有三通未接来电以及一条未读消息，三条未接来电自然都是李军的，之前她一直都在忙着修理没有注意到。
　　消息的大致意思是他们提督那边的会议已经结束了，见茗好像很忙的样子就先回自己镇守府了。而且因为茗送他的玩具让他心情很好，直接就给茗安排了一场无期限的长假，等什么时候忙完了想要回去再回去。
　　明明是有了无限期带薪休假的机会，而且这个长假还刚好可以用来解决价值两百万的任务，茗却是有些开心不起来。
　　哪有把舰娘一个人丢下自己先回镇守府的提督？搞得她好像是没人要的船一样，就算自己很忙也可以托别的船来通知一下自己嘛，下次绝对要狠狠的宰他一笔！
　　“喵~呼，我先去稍微睡一觉，如果有什么事的话随时都可以来找我喵。”
　　稍微平复了一下心情并考虑着从什么地方坑李军的钱包一笔比较合适之后，茗就打了一个哈气重新找回睡意打算休息一下再去考虑下一步该做什么。
　　目送茗拖着扳手离开了这里之后，白沙邹着眉头取出了自己的手机拨通了一个电话。
　　虽然还不清楚具体发生了什么，不过她敢肯定，能作出单独将茗看起来这么小的船丢在这边自己先回镇守府这种事的提督绝对不是什么好东西，需要好好的教训一下才行。
　　不过念在他好歹也算是茗的提督的份上，白沙打算小小的惩罚他一下就好了，像是宪兵队拘留观察七天什么的就非常合适的样子。
　　“依依呀，我这边有个姐妹被她提督欺负了你那边还有没有空位？名字的话我记得是......”
　　正在玩着自己到手里还没捂热乎的新玩具的李军，丝毫没有意识到自己已经在宪兵队里被预定好了一个位置。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 NO.179：失业危机

　　当一种事件大规模的出现后，不管这个事件本身有多离谱，它终究还是要被人们发现并接受的。
　　“深海失去攻击欲望了喵？有什么好大惊小怪的喵？这不也是好事吗？以后舰娘们都不用再受伤了你们也能轻松一些。”
　　在茗睡醒后没过多久，埃阿斯就急急忙忙的跑过来砸开了她借住宿舍的房门和她说起了深海已经失去了攻击欲望的事情。
　　就在不久前前线这边已经有了最新的消息，在她们停止了对深海的攻击后深海也都陆续的失去了攻击欲望，甚至有比较大胆的舰娘还近距离接触了一下这些性情大变的深海。
　　随后她们就发现了，只要不主动进行攻击的话，这些深海们甚至可以用“温顺”这个词来形容。
　　就算是像摸狗狗一样在它们身上搓来搓去，甚至直接骑到上面这些深海也不会有什么特别的行动。
　　对于这个消息茗虽然有些意外，但也没有表现的太过惊讶。毕竟在很久之前她就认识到了深海当中也是有着拥有智慧不想战斗只想摸鱼的存在的，现在普通的深海也开始有了摸鱼的想法并不是什么不能接受的事情。
　　“啊...虽然是这样说没错，不过大姐头你再好好想一下啊！如果全世界的深海都这样了的话我们不是就失业了吗？更进一步的话要不了多久所有舰娘们都会面临失业的风险了！”
　　这确实是个大问题。
　　舰娘们不需要战斗的话本就不是很受重视的维修舰的地位会变得更加微妙，甚至如果确信了没有深海的威胁的话舰娘们的社会地位也会受到影响。
　　全部失业是不可能的，但一定会面临大规模的裁员。之后对于海军分拨的军费也会消减，装备以及各类道具的出手会变得更加困难。
　　换句话来说，就是茗会变得更加难赚到钱。
　　“这么说的话这样下去可不行啊喵，看来得想办法解决一下这个问题才行。”
　　意识到了这一点之后，茗十分认真的思索起了解决这件事的方法。不管怎么说，现在的话不管对于她还是其他舰娘来说带有敌意的深海都是有必要存在的。
　　“对吧！对吧！如果到时候不用打仗了的话，那些人类会不会拿我们去做实验啊？又或者是把我们的舰装都拆下来摆到博物馆里赚门票钱？”
　　先将在前线这边带的比较久，各种小说和动漫也看的比较多从来不介意以自己最大的恶意去揣摩人类想法的埃阿斯送走后，茗随后便拨通了帕琪娜的电话。
　　在茗所认识的人当中，对深海最为了解的无疑就是帕琪娜她们几位深海院长了，如果连她们都对深海为什么会突然彻底失去攻击欲望没有头绪的话，那这件事也就只能成为一个未解之谜了。
　　“喂？有事吗？”
　　过了一段时间后，帕琪娜终于是接通了电话发出了略微有些不爽的声音，听着手机里偶尔传来的键盘按键声，茗不难推测帕琪娜这个网瘾少女这会还在忙着打游戏。
　　如果自己的猜想没有错误的话，帕琪娜这个时候大概是在用肩膀夹着手机以一种相当别扭的姿势打着游戏。
　　“嗯...对于深海身上发生了什么事情帕琪娜你有头绪喵？”
　　反正电话都已经打过去了，就算已经打扰到别人玩游戏了茗也只能接着问下去了。
　　听出电话对面是茗的声音之后，正将自己大半精力都放在屏幕上团战的帕琪娜十分果断的放下了鼠标。
　　这可是全面承包了自己衣食住行还有游戏等方面的大金主，一直做一条只会吃饭打游戏的米虫是很幸福，但在心理上帕琪娜总归还是会感觉有些微妙的。
　　现在难得有了自己表现的机会，她打算在这局游戏中献祭掉自己那不知道存不存在的亲妈来认真的思考茗的问题。
　　“深海身上？哦！茗你是指那些深海突然变得不想打架了对吧？虽然我也算是个深海院长，不过对于这个现象我其实也不是很懂，硬要说的话大概就是脑子里一直叫我们去打架的声音变成到某个地方集合了？”
　　能够给出这样的结论帕琪娜小姐已经十分努力了，毕竟她可是一个宁可绝食三天也不能断网一天的网瘾少女，对于那个声音到底是要她去打架还是集合她都从来没有留意过的。
　　如果不是茗的问题让她深入思考了一下或许知道这个事件结束她也不会发现这一点。
　　“集合？能知道是在哪里喵？”
　　“额...我先试试能不能定位一下。”
　　作为一个精通人类社会各种工具的深海院长，帕琪娜先是认真的感受了一下脑袋里那个声音引导自己的方向，随后便将目光放到了屏幕上。
　　她那不知道存不存在的亲妈保住了，因为她的队友十分给力，在缺少她这个主力输出的情况下硬是在这波团战打出了一个小优势。
　　在血压没有冲破平均线的情况下她的队友十分大度的谅解了帕琪娜网络波动的问题，并没有发出亲切的问候。
　　不过这都不重要，帕琪娜重新操作电脑的目的不是为了这局游戏，而是为了打开浏览器自带的地图确定自己的方位。
　　认真的对比了一下之后，她成功的在地图上确定了深海们要集合的位置。
　　“那个位置是在这个国家东北方向的一个岛国，我记得港湾她们一大家子深海都是住在那边的，突然要深海在那边集合估计是她家出了什么问题吧？”
　　得到了对自己有用的消息后，茗便主动结束了通话不再去打扰帕琪娜打游戏。
　　凭借已有的情报，茗已经得出了一个大概的结论。那就是有一个可以被发展成为客户的入侵者出现在了港湾院长所住的岛国上，而且不知道做了什么导致深海对它的敌视程度甚至达到了无视舰娘的地步。
　　“总感觉事情变得复杂起来了喵。”
　　茗并不是一个喜欢动脑的船，在玩游戏的时候她都是能查攻略就绝不自己思考的那种。
　　现在逐渐变得复杂的现状让她多少感到有些烦躁，有一种想要对着那个岛国送点外卖解决一切问题的冲动。
　　“嘶~这鬼地方真冷，算了，反正大体框架都已经搭起来了，先把供暖问题解决一下吧。领导要来视察可真是一件麻烦事啊，啊~啊~啊~工作好无聊啊~好想去外面找点乐子啊！为什么麻烦事全都跑到我这里了嘛！人家一点也不想工作啊！”
　　岛国的一座临时被支起的塞壬标准型基地内，躺在床上控制着机器人进行建造工作的观察者莫名打了一个寒颤。
　　默默的将供暖优先度排到最前面后，越想越气的观察者直接在床上打起了滚来。
　　明明当初她就是看观察者的职务最轻松才改造成这个型号塞壬的，结果现在其他观察者都摸鱼摸的好好的，到了她这边却出了怎么大问题，还引得领导要过来视察，这不是在欺负人吗！？
　　抱怨了足足两分钟的时间后，观察者才停下了自己这无意义的动作继续开始了工作。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 NO.180：啊...我感觉自己好懈怠啊......

　　将前线那边的一些遗留问题解决掉之后，已经没什么事情需要去管的茗久违的体，毕竟验到了一个人的感觉。
　　身旁没有什么熟悉的身影，就算路人偶尔会将目光停留在她的身上也不会有多久，除了在街上日常巡逻的警察之外也不会有什么人来和她搭话。
　　习惯了这种状态的人，平时一定没有什么重要的朋友吧？已经习惯了抬头就能看到几位舰娘活动的茗对这种安静的感觉稍微有些不太适应。
　　“不过偶尔这样的话也不错喵。为了防止发生什么意外，正是出发前还是稍微准备一些武器吧，刚好有些想法想要用来尝试一下。”
　　为了自己的安全考虑，茗决定在正式出发去前日本岛之前要为自己准备一点非常规性的武器来防身，毕竟待在那边的可是让自己这两个佛系到了极点的系统都起反应的存在，小心一点总是没错的。
　　或许是因为某种东西已经被刻进了灵魂里的缘故吧，一想到有机会试验一下自己的秘密武器茗就止不住的感到有些兴奋。
　　用一只袖子挡住了自己那不停上扬的嘴角防止在大街上失态的同时，她头顶的那对猫耳也以一种稍微有些鬼畜的频率抖动了起来，让人有一种想要伸手去把它们按住的冲动。
　　“主人您是想要发起某种战争吗？如果这样的话请允许我通知一下镇守府里的同伴们做好准备，根据我的判断以我们的平均性能来说攻打下......”
　　就在茗幻想着自己那从来没有引爆过的大炸炸到底会有什么样的威力时，简直像一只幽灵一样的谢菲尔德不知道什么时候已经来到了她的身后。
　　听到了茗的嘴里说出了准备、武器等一系列的名词之后，意识到了她是想要做些什么的谢菲尔德十分自然的提出了自己通知其他人的意见。
　　当一只猫被突然出现在自己身后的东西吓到之后会有什么样的反应呢？
　　弹射起步，空中横向转体一百八十度落地，撑起自己的身体和毛发努力让自己显得更有威胁性，大概就是这样的一套动作吧？
　　虽然茗不是彻底的猫，但在本能的冲动下她还是做出了差不多的反应，在转过身的同时她头顶猫耳上的毛十分不自然的胀大了一圈，两只胳膊也抬了起来做出了一副攻击性十足的模样。
　　在看清楚了那个站在自己身后说话的人是谢菲尔德之后茗才尴尬的放下了两只胳膊试图做出一副无事发生的样子。
　　“啊，啊~啊，是谢菲尔德喵哇，你是怎么在这里找到我的？这个时候你不是应该在镇守府里喵？突然出现在别人身后什么的可是很吓人的好吧！”
　　脑子还没有从惊吓状态中回过神的茗先是发出了一阵毫无意义的声音试图要掩盖什么东西，反应过来了这是毫无意义的事情之后她又赶忙找了个话题来试着转移谢菲尔德的注意力。
　　对于茗这一套可以做出好几个表情包的动作谢菲尔德显得毫不在意，只是十分正经的履行着女仆的职责回答着茗的问题。
　　“在李军阁下先一步赶回来之后我们就向其询问起了主人您的下落，得知了您还停留在这边并且遇上了一些麻烦之后女仆团的各位就开始了行动，如果不出意外的话不知火和拉菲她们都会在下午赶到。至于我是怎么找到主人的...嗯， 这种小事您无须在意。”
　　听到谢菲尔德这淡然的语气后，茗虽然十分在意那个“小事”指的是什么，不过心理还是多少松了一口气。
　　如果是谢菲尔德的话，自己那多少显得有些丢人的举动应该就不会传出去了吧？这样的话自己的脸面应该是保住了对吧？毕竟谢菲尔德不是那种会四处宣扬什么事的类型嘛。
　　“那样的话就没事了喵。还有战争什么的都是误会而已，我只不过是要去汇见一个大客户，武器什么的只是为了防止路上发生意外喵。既然不知火她们也都来了的话，等到明天我们就一起出发吧，不用通知其他人的，只不过是一件小事而已。”、
　　听过茗的解释以后，谢菲尔德点了点头收起了自己手里的对讲机，接着又用那淡然的语气说出了让茗差点又一次炸毛的话。
　　“我知道了。顺带一提主人您不久前的举动已经被我用随身携带的针孔摄像头全部录了下来，等一会是就会给女仆团的各位都发一份过去，相信大家都会喜欢主人您那副平时不会表现出来的样子的。”
　　虽然是个认真负责的三无系女仆人设，但谢菲尔德还是有点小腹黑的来着。
　　“唉！等等！这个我们可以稍微商量一下喵！那个是实在是有点太丢人了啊！不如这样如何？我给你一百万，不三百万！谢菲尔德你把那个录像卖给我吧！”
　　一想到自己那虽然不算什么，但在传出去绝对会很羞耻的录像很有可能会在镇守府里传开。
　　茗就下意识的扑了过去想要从谢菲尔德身上找到并销毁那个什么针孔摄像头，不过她这可以用“疯狂乱抓”来命名的攻击套路都被谢菲尔德十分灵巧的闪开了。
　　“这一点请容我拒绝，女仆的一切都是属于主人所有同理有关主人的事情我们也有着知情的权利，而且主人您刚刚的表现十分可爱完全没有担心的必要。顺带一提现在录像的功能也依旧处于开启状态，可以分享出去的素材有多出了一份呢。”
　　“等等！再商量一下怎么样喵！？只是不传出去也是可以的！”
　　就这样，在这条人流量并不拥挤的人行道上，茗就像一个小学都还没有毕业的小孩子一样追着谢菲尔德跑了起来。
　　发现了有趣的事情的谢菲尔德也游刃有余的将茗吊在自己身后不远处的距离体会着逗猫的快乐，茗这类小小的黑历史也随着时间的推移稳定的增加着。
　　除了一脸无辜的被宪兵队带走调查的李军之外没有任何人受伤的镇守府完成了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：久违的来说点什么吧，或许是佛系了很久思想发生了一些变化，我现在想多写一些轻松的东西。
　　从挺久以前我就喜欢看一些舰娘做舰娘的提督的题材的小说来着，都是舰娘的话相处起来相比起人类的提督应该可以欢快许多吧？美少女之间的互动简直太棒了！
　　最近我又产生了这样的想法“啊，我居然还是个写小说的啊！”挺微妙的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 NO.181：双更，没想到吧？我也没想到

　　既然不知火她们等一下也要过来的话茗也就不着急离开了，而是带着谢菲尔德随意的在这座城市里闲逛了起来。
　　不知道是不是靠近前线的缘故，这座城市里生活的舰娘占比很高，只要认真留意的话总能在一些店里找到几个正在打工的舰娘的。
　　毕竟和普通人相比舰娘这种生物就好像是从CG中走出来的生物一样，从样貌上几乎找不出任何瑕疵，没有什么人会更适合比她们来做店里的前台了。
　　就比如说现在，茗她们来到的这家快餐店的前台就是一个舰娘，虽然看不出来是历史当中哪一艘战舰的显现，不过从体型上来看她应该是一艘轻巡舰娘。
　　“欢迎光临两位客人，请问要买点什么呢？我个人推荐的套餐是这个海军双人套餐C，两位要买的话我可以做主给打八折优惠哦！”
　　这位舰娘对于社交距离的把握可以说是相当有经验了，茗可以清楚的从她是声音中感受到那股充满热情和活力的感觉，而且还不会让人感到为难。
　　单单是看着她，茗就觉得自己学习到了可以让自己的店里生意变得更加兴隆的知识。
　　“唔...谢菲尔德你有什么想吃的喵？不管那一个都可以哦。”
　　盯着菜单看了一会完全决定不下来要买什么的茗询问起了谢菲尔德的意见。
　　“以女仆的身份来说我并不建议主人您购买这类高热量的油炸食品，如果有需要的话我们皇家女仆团可以为您提供更加营养的食物。不过考虑到主人您的情况特殊的话，您只要点自己喜欢的食物就可以了。”
　　对于谢菲尔德这奇怪发言这个站在前台的舰娘并没有什么特别的反应，不就是一只风格独特的女仆舰娘吗？她的家里还有一只喜欢穿兔女郎服装并叫她老婆的船呢，女仆而已，没什么大不了的。
　　不过皇家女仆团吗？一群舰娘生活在一起应该会很有趣吧？只有两个人虽然方便但果然还是会显得有些冷清啊。
　　在心里稍微感叹了一下之后，这位舰娘小姐就拿出笔做好了记录菜单的准备。
　　“既然这样的话...麻烦这个菜单上的所有商品都给我来一...六份好了，这个套餐C在这里吃，其他的全部打包起来就好喵。”
　　略微思考了一下之后，茗作出了一个让前台的这位舰娘惊得手里的笔都没拿稳掉到了桌子上的决定。
　　如果是每一样商品都来一份的话她还不会表现的这样失态，毕竟这种订单她之前也是接到过好几次的，但是六份的话......
　　这只萝莉的家里是有矿吗？所有的商品都来六份，这都赶上她将近两个月的工资了！她居然眼睛都不眨一下的就把这笔钱花出去了，有这笔钱买一罐燃油回家尝尝鲜不好吗？
　　每个月只能靠自己打工赚来的工资养活自己，偶尔才能奢侈一把喝上燃油的舰娘小姐完全无法理解茗的想法。
　　离开了快餐店半个小时之后，舰装空间里多出了几大包油炸食品的茗终于是在谢菲尔德的带领下见到了不知火她们。
　　“指挥官好久不见，下次出远门的话一定要记得带上拉菲，太久不理拉菲的话拉菲可是会死掉的...大概。”
　　或许是在其他人面前还不是很放得开的缘故，不知火在见到茗之后仅仅是打了一个招呼就没有了其他动作。
　　永远都睡不醒的拉菲则是在隐晦的撇了一眼不知火之后就上前一步抱住了茗的腰，将自己整条船就挂在了茗的身上。
　　“好好好，我知道了喵下次出门绝对会带上拉菲的。现在可以起来了喵？我的衣服都快要被撤下去了。”
　　早就已经习惯了拉菲的茗并没有什么特别的反应，仅仅是拍了拍她的头示意她快点起来。虽然平时不怎么见拉菲保养头发，不过手感摸还是相当棒的，松松软软的感觉让人微妙的有些上瘾。
　　“不要，拉菲已经好几天没有碰到茗了，这是在补充可以让拉菲睡得更舒服的必要物质。”
　　最后拉菲还是从茗的身上离开了，不过并不是她主动离开的，而是标枪从她的身后举着她的腋下像是抱小猫一样把她抬走的。
　　“好了好了，拉菲酱睡眠质量已经很好了，在提升的话可能就要一天睡上二十四小时了哦！”
　　“没关系，拉菲每天的标准睡眠时间是二十五个小时，才二十四小时而已，问题不大。”
　　被抬走的拉菲并没有什么挣扎的动作，只是又将身体靠在了标枪的身上继续进入了半睡半醒的状态。
　　“才不标准啦！一天哪来的二十五个小时睡觉啊？”
　　“唔...可能是梦里？”
　　果然还是要和熟悉的人在一起时才会比较放松，单单是看着她们在这里说双口相声茗就觉得心情变得愉快了许多。
　　“茗是要去什么地方打架吗？不管对方是谁绫波都会把她砍掉的说。唔...绫波有什么地方不对劲吗？总感觉茗你的眼神有些奇怪的说。”
　　虽然从外表上来看绫波和之前相比没什么不同，但茗总感觉还是有什么地方稍微有些违和感，貌似是绫波给人的感觉照比之前显得颓废了一些？
　　“没事喵，就是觉得绫波你变得比之前更加可爱了而已。”
　　摇了摇头不再去深究这件事，茗一蹦一跳的窜到了不知火的身前。或许这就是恋爱中该有的正常反应？在见到不知火的时候茗总觉得自己会变得比平时要更加活跃一些。
　　“怎么样？不知火你见到我除了打招呼之外就每有什么想说的喵？”
　　既然不知火不过来的话，那就只好自己主动过去了不是吗？
　　凭借着不久前刚刚学习到的经验，茗微微抬头仰视着不知火露出了一个符合她这个体型该有的，充满活力的微笑。
　　“嗯...最近店里的收入很好，就是原材料消耗的稍微有些大，下次要出远门的话可以多留下一些？”
　　见到茗这副之前从未表现出来过的笑脸，不知火的眼神先是不自觉的向一旁瞟了一下，重新移回来之后又思考了一下，才给出了这个让拉菲恨不得一巴掌拍到她脸上的回应。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 NO.182：总旗舰小姐

　　对各位读者们来说已经过去了好几个月，但对于不知火她们来说茗也只不过是出门了不到一周的时间而已，重聚之后自然不会有什么太过激动的反应。
　　稍微和不知火聊了两句，并没有看到自己希望看到的反应之后，茗才终于将注意力放到了自己体型上最大的女儿这边。
　　“母上大人！琉璃想要出门！”
　　发现茗终于将注意力放到了自己身上之后，已经消停了好几天的琉璃再次变得不安分了起来。
　　这些天来这个胸前肥肉都快赶上自己脑袋大的舰女人不放自己出门，胸怀广阔的母上大人一定会理解自己的吧？
　　琉璃已经迫不及待的想要过去把那个隔着不知多少海里都能让她不爽的家伙拆掉了，不，单是这样还是有些太不解气了，要在她的耳朵边上摆一个二十四小时不停响的闹钟震上两天才好！
　　“贝尔法斯特你们这是...在进行什么行为艺术喵？”
　　贝尔法斯特和琉璃现在的姿势可以说是相当奇特了，因为心里莫名的对某个海域的存在感到不愉快，琉璃已经郁闷了好几天了。
　　这次难得有机会出门，在下车之后她就想要跑过去解决这个让她连趴在标枪的大腿上休息时都感受不到快乐的问题。
　　放任琉璃一个人远门贝尔法斯特是放心不下来的，把她抱起来的话琉璃又挣扎的厉害，迫不得已之下她也只好像是提着小猫仔一样伸直胳膊将她提起来了。
　　多亏贝尔法斯特是一位徒手能屠龙的舰娘，琉璃也是一个身体构成有七成和深海相近的存在她们才能用这样别扭的姿势坚持到茗的面前，如果换做普通人的话孩子和女仆之间是一定会废掉一个的。
　　就算是茗这种见过不少大场面的维修舰在见到她们的行为后也是完全无法理解，最终属于猫咪天性的好奇心还是占据了上峰，在解决琉璃的问题之前她打算先和贝尔法斯特详细了解一下发生了什么。
　　如果是因为什么事情被贝尔法斯特报复才导致这样的话她到时候也可以尽量避免一下不是？像这样被举着走在大街上实在是有些太丢人了。
　　“不，只不过是二小姐在出门之后一直都想要偷偷离开，为了防止发生什么意外我便将二小姐以这种方式举了起来。我并没有和长门小姐以及皇家方舟那种独特的兴趣，这一点主人您大可放心。”
　　该说不愧是女仆吗？就算举着一只琉璃也丝毫没有影响到贝尔法斯特那优雅从容的气质，虽然整体看起来依旧很怪就是了。
　　“啊...是这样喵？总之贝尔法斯特你先把琉璃放下来吧，之后的事情都交给我就好喵。”
　　得到了茗的同意之后，琉璃的双脚终于是久违的站到了地面上。在落地的第一瞬间琉璃就挣开了贝尔法斯特的胳膊窜到茗身后躲了起来。
　　经过这次事件之后琉璃已经完整的总结出了一套自己的生存法则，那就是以茗的体型为基准，在这个标准上胸口赘肉越多的女人就越危险。
　　目前皇家方舟、长门以及贝尔法斯特都已经上了她的黑名单。
　　“啊呀，看来我已经完全被二小姐讨厌了呢，这可真是让人伤心。”
　　嘴上这么说着，贝尔法斯特却只是用一只手掩着嘴角轻笑了两声，显然她的心情并不像她自己说的那样伤心。
　　“母上大人！琉璃想要去那边！最近总感觉那边有一个很讨厌很讨厌的东西在烦人，琉璃不是不听话的坏孩子，只是那边有什么东西太烦人了而已。”
　　确认了贝尔法斯特不会在把自己抓走后，琉璃先是从茗的身侧对她做了一个鬼脸，随后才拽着茗的一只胳膊学起了镇守府里驱逐舰的模样撒着娇。
　　“当然没问题喵，琉璃是好孩子就算要去总督府我也会带你去的喵。不过那边...是前日本岛喵？”
　　拍了拍琉璃的脑袋稍微安抚了她之后，茗才向她仔细询问起了具体的原因。
　　“总旗舰大人，要不要来个大鸡腿尝尝？不喜欢的话我这边还有许多其他的零食。”
　　在前日本岛的一座被临时搭建起来的塞壬基地里，观察者小心翼翼的将自己手里的炸鸡腿递到了塞壬总旗舰的面前。
　　不论文明进化到什么程度，只要是有着类似体制的智慧生命都会拥有那么几个相同的地方，比如说领导来视察的时候打工人总是会小心翼翼的生怕有什么地方让领导不满意。
　　观察者现在直观深刻的体会到了自己做总督出去视察的时候，其他人心里是怎么想的了，而且现在她可能照比那些人类来说还要更紧张一点。
　　毕竟她是真的没有做出什么像样的工作，连一份合格的报告都没有交上去的那种。
　　盯着被一只章鱼触手递到自己面前的炸鸡腿看了一会之后，为了尽快赶到这边特地使用了小号节能款身体的塞壬总旗舰小姐平淡的瞥了一眼笑的不像个塞壬的观察者后，最终还是接下了这个炸鸡腿。
　　“这个就是你在交上来的报告中提起过二十四次的每天能吃下十六个的炸鸡腿吗？和其他世界的比起来也没什么不同的，真是无法理解你为什么会喜欢这种东西。”
　　在总旗舰小姐给出了自己的评价后，观察者就得到了和她同期入职的一位净化者丝毫不留情面的嘲笑声。
　　心情并不是很好的观察者并没有像往常那样无视这个精神上多少有些问题的塞壬，而是在后者大笑的时候控制自己的触手缠绕上她的脚踝将净化者当做一个链球转了起来。
　　然而就算这样净化者也没有停下她那豪爽的嘲笑声。
　　看着这两个和其他塞壬的性格显得格格不入的家伙的互动，总旗舰小姐更加确信了确实有着什么不知名的存在，将一切奇特的东西一步步牵引向这个世界。
　　不正常的观察者、在她们大量迁入瞬间就发现并作出了反击举动的两个世界意志，这种有趣的世界会出现“主角”这类生物简直是再正常不过了。
　　“好了，其他是小事情先放在一边。观察者，你在这个世界上确认了最有可能是“主角”的存在是什么东西了吗？什么都可以，只管将你观察到的最有可能的存在说出来就好。”
　　制止了这场毫无意义的闹剧后，总旗舰小姐静静的盯着观察者的脸，等待着她的答复。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天上了体育课之后感觉整个人都废掉了，做什么事都没有状态...苦呀西。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 NO.183：人在学校坐，锅从天上来

　　主角到底是什么东西呢？虽然这个概念在塞壬那边是最近才被提出来的，不过在此之前她们也在无数个世界当中发现过类似的存在。
　　被神佛所眷顾的存在最后成为了成就丰功伟绩的勇者，被世界所眷顾的存在一生过得顺风顺水，不管做什么事情都会轻易取得成功。
　　就目前观测到的结果来看，“主角”一定是会与其他多数人相比显得不同，拥有着相当存在感的存在。
　　根据这些信息不难判断出这个货真价实的世界的主角也会有着类似的特征，既然这样的话那么一切就都好办了，在观察者在这个世界所见过的存在中，最有可能是主角的人也就是那家伙了！
　　“唔，要说这个世界最有可能是主角的人，那大概就是那位目前还在海军学院抄笔记的真正的总督了。”
　　说那位被她替代了身份的总督小姐是主角观察者可不是乱说来应付差事的，她也是有着自己的一套理论的。
　　“如果是以世界为舞台的话，那我们塞壬的行动所产生的影响也就要考虑进去了。刚好因为这个世界的观察者是我，然后刚好我又突发奇想的想要顶替掉那位总督的身份，如果将这一切都看做是某种必然的话很多东西就解释得通了。”
　　总旗舰小姐顺着观察者给出的解释思考了一下，也是大致的认可了这个猜想。那位总督先生，哦不对，是总督小姐的信息她也是了解过的。
　　如果只后真的确认了那位总督小姐是主角的话，她们塞壬是必然会与其发生接触的，不论接触之后会发生什么她们塞壬都很自然的成为了在故事当中充当“工具人”的先进文明人设。
　　“确实是有一定道理的猜想，既然这样的话那就先进行第一步的接触吧。观察者，我要求你再一次混入人类的政体当中尽全力将那位总督小姐提拔到高层，然后净化者你以这个基地为中心保持着永远比人类强出一截的强度对他们发起攻击，无需留手。”
　　既然是真正意义上存在的主角，那想必一定不会轻易就死掉吧？既然已经有了初步的接触，那不论自己做出什么样的决定都会是“故事”当中理所应当的存在吧？
　　仅仅只是因为是主角，我们塞壬这么久以来的文明就变成了都是为了陪衬对方而存在的物品那也未免太可悲了一些。
　　对于自己的选择会不会在最后导致塞壬这个种族迎来麻烦这一点，总旗舰小姐没有任何的心里负担。
　　毕竟她们塞壬可是已经在主观时间上空虚了一千三百年之久的生物，那一代的总旗舰不知为何销毁了大半的资料后和她们的创造者一起失踪了。
　　让她们这些后辈的塞壬连自己是为了什么而被制造出来的都不知道，只是漫无目的的用残留的知识观察并记录着一个个世界。
　　就连她们自己都不知道这样做有什么意义，但除此之外也完全找不到其他事情可做了，她们现在使用的武器设备和其他一些科技都是为了更有效的记录其他世界而自主研发出来的。
　　如果她们的创造者将塞壬创造出来之后就丢到一旁不管，仅仅只是让她们在将来成为主角的陪衬的话，那塞壬再怎么说也要在这个故事上留下浓厚的一笔才行啊。
　　在塞壬这边按照这总旗舰小姐的安排逐步行动起来的时候，已经从港口买下了一艘游艇准备用来做交通工具出远门的茗也终于带着不知火她们一起踏上了前往前日本岛的征途。
　　“这些深海居然真的都失去战斗欲望了喵，总感觉有哪里怪怪的。”
　　在海面上航行了一段时间之后，茗终于是在深海集体出现了厌战反应后第一次在海面上见到了深海，这种仿佛咸鱼一样的深海总让她感觉十分的微妙。
　　“确实是这样的说，就连刀搓它也不会反击，和前一段时间见到的深海完全不一样的说。”
　　在茗停下了游艇从海面上一路小跑到一直深海驱逐舰身边尽孝观察的时候，游戏手柄被标枪没收掉的绫波也跟了下来打发时间。
　　在半路上她甚至特地用自己的斩舰刀搓了一下一只深海驱逐舰那仰在海面上的肚子，结果那只深海驱逐舰却只是在人性化的对她翻了个白眼后潜到了海底不知道跑去了什么地方。
　　“既然不想再战斗了的话，那我替它们把身上的负重都拆下来也是没问题的吧？反正它们也不需要了喵，就当做是回收利用了不也挺好喵！”
　　盯着周围这一片聚众在海面上仰壳摸鱼的深海驱逐舰看了一会，突然想到了什么的茗在某种本能的冲动下取出了自己的扳手不怀好意的打量着这些大黑鱼。
　　越想越兴奋的茗甚至已经想象到自己用这些捡来的材料二次制造成有市场的商品零本万利的场面了。
　　“扑腾~！”
　　虽然失去了战斗的欲望，但显然求生的欲望也在这个时候出现在了这些深海身上。或许是听懂了茗那不怀好意的发言，这些原本悠闲的晒着太阳的深海驱逐舰们瞬间潜入海底离开了这里。
　　尤其是就在茗面前这只被扳手打量的深海驱逐舰，它在逃跑的时候甚至溅起了足足有两米高的水花，可想而知它究竟有多害怕了。
　　“什么嘛，真是小气的家伙喵，我只不过是想要把你们身上多余的炮台拆下来帮忙减轻负重而已，居然一个个都跑了喵。”
　　赚钱计划泡汤了的茗闷闷不乐的收回了自己的大扳手鼓着嘴回到了船舱里，果然她还是更加喜欢那些会像莽夫一样逮谁打谁的深海更多一些。
　　那样虽然战斗结束后得到的部件会有一定损毁，但总比像现在这样说吗也捞不到要好得多。
　　看出了茗的心情好像有些不太好，想要让她变得开心一点的不知火走了过去说出了一句不知道算不算得上是安慰的话。
　　“就算不能拿来拆，我觉得回来时抓几只建造一个深海博物馆收门票钱也是一个不错的选择。”
　　显然，最初就和茗待在一起的不知火思考的方式已经发生了一个微妙的变化。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：公开一条隐藏消息，在我这本书的最终设定里。塞壬的原身其实是一支商队来着qwq
　　PS2：三天了，这次我坚持的好久啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 NO.184：我宣布一件事，我是个废物

　　深海的出现，让人们失去了对海洋这个生命的起源之地深入探索的能力。他们唯一能确定的，就只有海洋中切实的存在着某种比深海更为诡异的东西而已。
　　那到底是什么呢？对于这个问题茗也不知道，但她知道海底或许没有某块住在大菠萝里的海面，海面上却是确确实实的有着一群深海。
　　“嗯...你们好呀喵~！要不要到船上来玩一会啊？我们这边正在烤肉哦！”
　　在海面上航行的第十二个小时，茗她们在海面上遭遇了一支由深海院长所组成的大舰队。具体有多少茗没有细数，但初略一扫也能确定总数至少是在二十位以上了。
　　因为茗和深海那边都不是什么满脑子只知道战斗的单线程生物，偶尔出现的普通深海也因为某种原因丧失了攻击欲望。
　　所以两边在遭遇后都仅仅是隔着一段相对来说还算安全的距离遥遥相望，和深海那边胸部最大的院长对视了将近三分钟的时间后，茗主动的和她们打起了招呼试图表现出自己的友善。
　　不过效果好像并不是很好的样子，在听到茗的声音之后那只最小的深海院长甚至都背过了身子将自己隐藏在深海院长群中拒绝露面，其他的深海院长也都小小的后退了半步。
　　如果不是舰娘再海面上的观察能力好到过分的话，这小小的半步还真没有人能够发现。
　　“呃...不知火我有那么吓人喵？她们怎么好像都不是很待见我啊，明明我觉得自己长得还挺可爱的喵。”
　　意识到自己被嫌弃了的茗稍微有点失落，明明她还什么都没有做呢，怎么这些深海院长都像是见到了瘟神一样恨不得躲着她走？
　　虽然没有什么太大的影响，但果然还是会在意啊。
　　见到茗头顶的那对耳朵又一次垂了下来，不知火便将自己的手放到了茗的头顶轻轻揉了几下并安慰了起来。
　　“大概是审美观不同吧，我觉得，茗你还是很可爱的。”
　　“是啊是啊，指挥官看起来软软的小小的，非常非常可爱哦，这种不自信完全是多余的！”
　　......
　　在茗她们那边传出了一阵非常快活的空气时，深海院长这边也在进行着内部的讨论，不过她们所讨论的话题可是要比茗那边严肃了不知多少倍。
　　要知道茗可是上过整个深海种族黑名单的存在，虽然最后因为种种原因被撤销了，但深海院长的记忆可是不会被撤销的。
　　她的恶名早就在大部分深海之间传开了。
　　“港湾姐，那个不就是前一段时间传的沸沸扬扬的“天灾”吗？遇到绿色天灾的深海在被击沉后尸体会被她拿来收藏，遇到黑色天灾的深海会彻底成为对方的一部分，现在我们这是两个都遇到了吧？要直接逃跑吗？”
　　听过这位深海院长的话之后，已经躲在港湾大腿后面的小北方将自己藏的更严实了，仔细观察甚至都能看到港湾被她抱住的那条大腿都被带动着抖动了起来。
　　要知道过去她调皮的时候港湾可没少拿那两只猫来吓唬她。
　　对于小孩子来说还有什么会比家长口中的怪物，切实的出现在自己面前更加吓人呢？大概只有在惹祸后直面家长的时候了吧？
　　见到北方这副模样，港湾无声的叹了一口气，不过在面罩的遮盖下没有人发现就是了。
　　她先是将小北方从身后抱到了离岛的怀里，随后才以一个平淡的语气说出了自己的打算。
　　“我去和她们谈谈吧，不能再这样下去了，如果设想没出错的话，她们应该不会主动打过来。”
　　她们不能再这样随波逐流了，见识过光明的美好之后不会有人会想要回到阴暗的角落里，体会过家的美妙她们这些深海院长也不想成天的只在海面上像幽灵船一样游荡。
　　根据港湾的猜测，舰娘那边应该也有得到和她们深海类似的影响才对，“放下彼此之间的战斗，全力解决那个立于岛国之上的怪物”那不是这个世界应该出现的存在。
　　如果能合作将那个疯女人驱逐掉，她们就可以回到那个岛国继续守着自己的一亩三分地过着平静的日常，如果不能......
　　离岛她们也能带着小北方和其他人逃跑了，在港湾看来这是一次完全值得去尝试的冒险。
　　看着换换向自己靠近的港湾，茗完全不知道她的心里究竟进行过什么样的思想斗争，也不知道她究竟是抱着什么样的觉悟前进的。
　　她只知道如果自己这次谈判顺利的话，她的镇守府里很快就会多出二十多位拥有智慧的深海院长来创造价值。
　　如果把她们都捞过来的话，二十多的人口再加上镇守府里刚到的一批从前线搬过来的变成半深海的舰娘，资金流动起来那该是一笔多么可观的收入啊！
　　舰娘和深海给她打工，赚到的钱几经周转最终还会被消费到她的店铺里为她的奸商系统带来一笔笔可观的收益，还会有比这更加美妙的事情吗？
　　除非不知火能变得和拉菲她们一样开窍。
　　“唔姆唔姆，也就是说你们所住的那个地方被一个奇怪的疯女人给占了下来喵，而你们正打算召集其他深海去将那里重新占领回来？”
　　深海不待见茗的原因只不过是她的形象在深海这个族群里完全被妖魔化了而已，在港湾初步与茗建立了一个还算不错的交流机会只后，一些误会就自然而然的被解开了。
　　虽然小北方还是拼命的想要逃离这个头上长着猫耳，会在半夜把深海小孩拆成零件拿到市场上去卖的天灾。
　　但至少其他深海院长都可以坐下来和舰娘们一起吃着新鲜的海鲜烧烤了。
　　听过这些深海院长对自己遭遇的描述后，茗也对自己即将要见到的“客户”有了一个初步的认识。
　　“不是这个世界应该出现的存在”
　　这个称呼让茗对这次要接触的目标多了几分期待，如果那个存在真的是从其他世界来到这里的话，是不是证明自己其实有着方法绕过八百亿的限制提前回到那个世界？
　　更甚一步的话，是不是到了那边以后自己还能再回来？
　　风险是有的，但和成功之后所得的收获比起来，冒险是值得的。她不想放过这个可以让她提前回去，并且随时都还能回来的机会。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天跑了一千米，感觉自己要死掉了，呼吸的时候甚至都可以感觉到嘴里有一股钢铁生锈的味道，我已经差不多是个废人了......
　　PS2：人与人是不能相提并论的，我的有一个舍友，每次寝室不断电的时候都会噼里啪啦的打游戏打到下半夜三点，用着我花钱交的网影响我的休息。
　　而且还一副理直气壮的态度？！遇到这种室友，是我整个大学最遗憾的一点了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 NO.185：垂死病中又坐起

　　塞壬的总旗舰，这个族群的领导者平时的生活是什么样的呢？说实话其实挺无聊的，种族的延续没有任何威胁，内部也没有什么分裂的迹象，这简直就是一个有着最高指挥权限的闲职。
　　塞壬内部生产的资源完全够用，唯一称得上是工作的也就只有不停的派出“观察者”一类型号的塞壬到各个世界进行连她们自己都不知道为什么要进行的观测。
　　收集到了各类情报绝大部分也都有专门的终端负责整理和收纳，如果不是她个人感觉塞壬这种生活模式简直就像是残破的机械以一种奇怪的方式进行着无谓的运作，执着于和世界上真正的“主角”碰一碰的话。
　　现在这个时候她应该是坐在自己的办公桌上翻阅着塞壬们从各个世界收集来的故事以及历史吧？毕竟这算得上是她的个人爱好来着。
　　“故事的发展总是离不开主角的存在，真想知道在这篇故事当中塞壬究竟会扮演着什么样的角色啊。如果仅仅是机械降神来给这片故事画上句号的工具，那这一定是某个三流的创作者写下的不入流的剧本吧？”
　　看着屏幕上显示的那位在观察者的努力下被海军高层注意到些许特殊之处，并带走重点培养的疑是“主角”的前总督小姐，总旗舰小姐期待着故事之后的发展。
　　在科技、种族凝聚力都处于绝对弱势，甚至就连她的这具身体都是塞壬科技出品的情况下，主角究竟会怎样破局呢？塞壬被掩埋的历史会不会随着发展浮出水面呢？
　　“可别让我失望啊。”
　　怀着对未来的期待，总旗舰小姐慢悠悠的将显示器的画面转移到了已经入侵她的领地有一会的外来者身上，随后，总旗舰小姐无意识的长大了自己的嘴。
　　绝对不会错的，哪怕资料中没有任何的相关记录、甚至就连曾经存在过的历史都被暴力的抹除，但这份留存在身体里每一个部件内的冲动是绝对不会骗人的！
　　她能感觉到，自己那还在半路上的哪怕经过了无数次的技术跃进也没有被摒弃的本体所带来的冲动。
　　想要扑到那个存在的身上！想要去记录一切与她有关的信息！气味、爱好、形状、体温...所有的一切对她来说都有着莫大的吸引力。
　　“这到底是什么？！”
　　太离谱了，要知道这可是隔着整整一个世界，而且还只是在屏幕中见到了对方的反应啊！就连她当年偷偷捏了一个身体去一个世界用小型电磁炮指着一个老鸽子催更的时候都没有这么激动过！
　　如果不是现在来到这里的只是一个除去精神外和本体没有任何关系的临时躯壳，她估计已经被这种冲动所支配做出一些有损塞壬形象的行为了。
　　“怎么了？是有什么地方不舒服吗？要不要先回去等有时间了再叫上其他人一起来？”
　　在半路上，发现茗的脚步突然变得十分不自然的不知火停了下来略带担心的问道。
　　“没什么，只感觉好像有什么东西在盯着我看而已喵，现在已经好多了，至少不会有一种要炸毛的感觉了。”
　　听到茗的回应之后，不知火才后知后觉的发现茗不只是脚步上变得不自然了起来，就连头发和那两对耳朵上的毛也略微带着一些膨胀感让她整个人看起来都圆了一圈。
　　听说猫能见到一些普通人看不到的东西，那么想来有着猫特征的茗也差不多了。
　　仔细的巡视了一圈都没有发现什么类似于监视器的物品后，不知火在心里做出了自己的假设。
　　“盯着看的话...这样会不会好一些？”
　　就连不知火自己都认为自己并不是什么聪明的家伙，所以她选择了一个最笨拙的方法来解决茗的问题。
　　那就是从自己的舰装空间里取出一件秋天才会穿出来的大衣披在茗的身上，然后在将她背在自己的身后试图用这种方法将茗彻底藏起来。
　　这样做有用吗？其实完全没用，茗依旧能感觉到那股视线的存在，不过她本人倒是蛮受用的。
　　内心某种空虚的地方得到了满足，不管是什么东西看起来都变得美好了起来，这大概就是名为幸福的感觉吧？
　　“很有效果喵，不愧是不知火呢。”
　　整个人顺势像一坨流体一样瘫倒了不知火的背上之后，茗伸出了一只手在不知火的头上胡乱的摸了几下，虽然不知火看起来没有什么特别的反应，不过绕到她正面的话估计会看到相当少见的表情吧？
　　“她们一直是这样的吗？”
　　平日过着异常佛系的种田生活的深海院长哪里见识过这种相处模式？其中好奇心最重的一只已经偷偷摸到了标枪的身边打听了起来。
　　“倒是也不会啦，平时的话指挥官和不知火前辈都好像很忙的样子，基本上没多少交流的机会，这大概算是特殊情况吧？”
　　还没办法彻底将这一些深海院长看做自己人的标枪回答时显得有些犹豫，最后还是决定了稍微维护一下茗在外人面前的形象。
　　毕竟在标枪的认识当中，这种事情多少还是有些不适合外传的来着。
　　“咳！总旗舰大人？请问您没问题吗？现在您整个人都快要钻到屏幕里了哦，转移系统这边还没有实装上呢，您这时候只能一头撞到屏幕上哦。”
　　直到不知道什么时候回来的观察者提醒过后，塞壬的总旗舰小姐才注意到自己现在的姿势多少显得有些糟糕，不过她现在也不在意这种小事了。
　　“你回来的刚好，你看着她，有没有什么特别的想法？”
　　反正塞壬这边也不会有人在意什么个人修养一类的东西，稍微失态一下也没什么大不了的，比起这个她更想确认一下观察者对于茗有什么看法。
　　“特别的想法？”
　　对于茗这个在镇守府里又搞了一个镇守府的有趣的船观察者自然是知道的，她不止知道，甚至还偷偷跑到茗那边玩了不止一次。
　　其中让她印象最深刻的就是住在岛上的那两只有原则的变态了，明明自己才伪装混上去她们就好像发现了什么一样满地溜达，简直比塞壬的雷达科技还要好用。
　　不过要说特别的想法的话......
　　因为最近和琉璃接触有些频繁的缘故，她的脑子里先是闪过了一些黄色废料，随后才思索起总旗舰是想要从她这里听到什么类型的回答。
　　“感觉她那边很有趣算吗？”
　　模棱两可的回答，不过也已经够用了。
　　只要确定了观察者这种不知道更新了多少代的塞壬型号也会对茗有反应，她就可以确信茗的身上绝对有着什么和塞壬有关的秘密了。
　　“等到主力舰队到了以后首要任务就是对这个世界的世界意识进行深层的检测，现在你和我过来一起去和她接触一下。”
　　强行压下自己那躁动的内心，总旗舰小姐做出了这样的安排。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家好，我又回来了。
　　PS2：最近越来越莫得状态了，我打算加快一下更新频率，估计最晚不到八月份这本书就会完本。
　　那之后在新书存稿不到十万字之前我都要装死了。
　　PS3：许久未更新，书客有多了一批和谐词，有点难受......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 NO.186：总旗舰小姐有一个大计划

　　茗的目的是将这里的存在发展成为自己的客户，总旗舰小姐的目的是想要近距离观察一下茗究竟是在什么地方吸引着她。
　　在这种情况下，双方的会面就成了一件必然的事情。
　　“我觉得我们双方都应该表现的更加冷静一些，大家都是有着智慧与知性的生物，在一切变得不可挽回之前交流才是解决问题的最佳选择，你们说呢？”
　　这次的会面必然不可能是一帆风顺的，在观察者和总旗舰小姐突然出现的时候不知火她们便下意识的用武器瞄准了她们，深海那边更是表现出了一副要打架的样子。
　　如果不是上一次观察者所表现出来的实力深深的震慑到了这些深海院长，现在这里估计就已经变成战场了。
　　除去身高所带来的些许不足之外，总旗舰小姐确实拥有着一股难以言明的气势让人不得不去注意她。
　　茗也是在盯着这个目测比她矮上那么零点几厘米，仿佛游戏里被策划精心创作出来的关底BOSS一样散发着存在感的女孩看了好一会之后才重新看向衣着清凉的观察者。
　　“没错喵，不用打上一架就可以交流的话自然是一件好事。我的名字是明石，你们可以称呼我为茗喵。可以问一下你们为什么会突然出现在这里，然后还将她们从这里赶出去吗？”
　　反复观察了半天确认这两个人确实没有要动手的迹象之后，茗也从谢菲尔德和不知火她们身后挤到了前面尝试进行交流。
　　毕竟就目前来看这两个人既不是舰娘也不是深海，除去外貌看上去是美少女之外完全没有透出出任何信息。
　　既然要发展成为客户的话，初步的了解就是必要的了，只有了解了她们的生活模式，茗才能对症下药准备出合适的商品。
　　不过在伸出右手想要表示自己也没有要战斗的想法的同时，茗也做好了随时从舰装空间里掏出烈性炸药糊她们一脸之后跑路的准备，面对这些可以像大人欺负小孩子一样欺负深海院长的存在，她心里也多少有些没底。
　　握手这个表示没有敌意以及友好的仪式在许多世界都是想通的，平时喜欢读书的总旗舰小姐自然也是懂得这一点的。
　　在茗主动将手伸出去之后，总旗舰小姐稍微犹豫了一下也是将自己的手握了上去。
　　这可真是一双好手，总旗舰小姐在心里对茗的手做出了这样的评价。
　　手指的长度对比整只手来说显得纤细，没有任何一个指节显得有不和谐的地方。指肚也有着恰到好处的鼓起和弹性，整支手掌摸起来的感觉都是那么完美让人不想放手。
　　不要误会，总旗舰小姐并不是一个手控，她只是单纯的对茗的手掌做出了评价而已，真正吸引着她的还是那种由掌心处传来的，令她的灵魂都感到了满足的舒适感。
　　“我想那一定是一个误会。我是塞壬的总旗舰，并没有什么具体的名字，你们完全可以用这个称呼来叫我，平时大家也都是这么称呼我的。”
　　按理来说，初次的握手应该是礼节性的触后即分才对，但明知这一点的总旗舰小姐却反而将自己的另一只手也搭了上去显得极为热情。
　　茗一时间也不方便将自己的手抽出来，毕竟在她面前的这位总旗舰小姐并没有什么特别的动作，仅仅是在握着她的手而已。
　　对于塞壬这个名词都是头一次听说的茗还以为这是她们那边什么独特的习俗呢，这是吃了没有文化的亏。
　　意识到自己的小伎俩并没有被识破之后，总旗舰小姐脸上的笑脸都变得更欢快了几分，不过她现在还并没有忘记自己现在应做什么。
　　“我们是M78星云半人马星座一个已经灭亡的星球上的幸存者，目前正在寻找适宜我们种族居住的星球。观察者在发现这片土地之后急于和大舰队取得联系所以可能与你们发生了一些冲突，对于这一点我们深感抱歉。”
　　总旗舰小姐这一串话除去姓名之外其余的全部都是在胡说，不过对于具体情况完全不了解的茗除去觉得突然之外也不可能找到什么值得反驳的地方。
　　甚至在回想起两个系统上面那破天荒发布的任务之后反而还觉得很合理，“外来者”、“发展成为客户”，不管怎么看都能解释的通啊！
　　在总旗舰小姐一本正经的和茗扯着有的没的时，正不停的发挥着躬匠精神向深海院长们道歉的观察者内心却是对总旗舰的行为充满了波动。
　　她做梦都没想到那个塞壬总旗舰大人居然会有这样一面，而且从她目前说的那些话来看这位总旗舰大人貌似是要搞一个大新闻啊！这可比跟那劳什子主角斗智斗勇要好玩多了！
　　“原来如此，茗小姐您原来是想要与我们建立一定的基本交流关系才会出现在这里的啊。刚好我们塞壬这批逃亡的技术人员当中并没有适合建筑的人才，如果可以的话我希望可以将一些规划和建设类的工作承包给你来进行，价钱方面在我们了解了这个星球的基本信息后也一定会给出一个会令你满意的答复的。”
　　在茗看来，这次的交流实在是顺利的有些过分了，除去那位总旗舰小姐一直握着自己的手说话让她稍微有些不适应之外，其他的事情简直顺利到了让人奇怪的程度。
　　塞壬那边不但对深海院长们道了歉，还承诺会在大舰队到达之后对她们进行补偿。茗在接下了塞壬的建筑承包工作后也算是完成了任务，领取到了奖励的同时也有了一个新的赚钱路线。
　　就表面上来看她们这次会谈显得相当融洽，直到第二天早上的时候那位总旗舰小姐才恋恋不舍的将她们送离了这里，甚至还送给了茗一艘科技含量相当高的小型舰艇作为返程的交通工具。
　　“听好了，在这个世界我们塞壬就是从M78星云半人马星座来的幸存者，有着相当发达的科技同时也是一个热爱和平的种族。社交礼仪也加上“为表尊敬对身高不超过一米五的女性领袖全程行握手礼”这一条。还有的话......”
　　在切实的见过茗之后，总旗舰小姐对自己的计划作出了进一步的修改，不但将自己塑造成了热爱和平的外星种族，也对原本计划来和人类开战的部队作出了新的设定。
　　而观察者也拿出了自己百分之一千的动力来帮助总旗舰小姐进行她的计划。
　　这部由总旗舰小姐亲自编排的剧本可比她之前的小打小闹要有趣多了，观察者期待着这个剧本今后的发展，那绝对会是一件很有趣的事情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这是最后的ps了，以后很少会出现了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 NO.187：逐渐热闹起来的镇守府

　　“啊...m78星云半人马星座什么的，怎么想都不像是真的嘛，果然我是被骗了喵？但是这艘船上的科技也确实有些超标......”
　　回到自己的一亩三分地好些天，将该忙的事情都办完了之后，茗才后知后觉的反应过来自己大概是被耍了。
　　当初之所以没反应过来完全是因为茗被突然出现的总旗舰小姐和观察者吓到了，之后谈话的时候自己的手也是全程被对方握着完全没有整理思绪的机会。
　　满脑子都想着快点结束好把手抽出来了，至于总旗舰小姐说出来的话有没有可能是在骗自己？茗完全没有去想这一点。
　　“算了，反正任务已经完成了钱也赚到了喵，这艘船上的技术也对我很有帮助，就算塞壬是从贝吉塔星上来的也和我没有太大关系。”
　　对于这件事茗也只是小小的纠结一下后就不再去想了，毕竟不管塞壬是抱着什么态度来的这些事也轮不到她这个小小的商贩来管，那是各个国家的领导应该头疼的事情。
　　自己只要把自己的镇守府建设好，等对方的主力舰队到了之后再负责一下基建的任务就行了，天塌了也有高个子顶着，现在还是考虑一下宿舍楼扩建到什么地步比较现实一些。
　　“喂！你们两个不想帮忙的话就别来捣乱喵！不要乱改三号宿舍区的设计图留后门啊，万一出事了怎么办？算了，懒得和你们争了喵，贝尔法斯特麻烦你把她们两个带的远一些。”
　　皇家方舟和长门这两艘大姐姐舰娘实在是越来越不靠谱了，茗只是走神了一会没注意她们这两艘船居然都已经快把留给自己的后门准备好了，将这份天赋用在能赚钱的地方不好吗？
　　“等等！本人和挚友这可都是为了妹妹们好！这一切都是有理由的，贝尔法斯特你先等......”
　　“好好好，之后我会认真的听皇家方舟前辈您的理由的，不过现在的话可以请您先和我一起离开这里吗？耽误到主人的工程就不好了。”
　　被点到名字的皇家方舟貌似还想要挣扎一下，不过贝尔法斯特完全没有给她这个机会直接拽着她的后领就将她拖走了。
　　早就已经深刻的认识到贝尔法斯特是自己应付不来的那种类型的长门就豁达多了，在皇家方舟被揪着后领离开的时候长门就自觉的跟在了后面，完全没有反抗的意思。
　　自从接收了一大批人形生物到这座海岛上的镇守府之后，茗那已经扩建过一回的宿舍楼终于还是不够用了。
　　考虑到今后入住到这里的存在绝对还会继续增加，茗也就直接对原本的建筑计划进行了修改，将原本规划出来的住房区重新分成了一个个宿舍区。
　　刚刚被动了手脚的三号宿舍区，自然就是专门规划出的“驱逐舰”级宿舍区了，一号宿舍区和二号宿舍区也分别有“航母级”和“轻巡级”的称呼。
　　虽然是在用战舰的种类来称呼这些分区，不过茗这边只不过是用这些名词来代指体型而已。
　　毕竟除去舰娘外，她这里也是有着枪娘、深海这些种族的，还是用体型来归类更加方便一些，而且体型相近的人互相交流起来也会自然上许多。
　　少了皇家方舟和长门这两个捣乱躲过帮忙的存在后，宿舍楼的建造速度肉眼可见的加快了不少，原本预计在下午才能正式竣工的工程居然直接在中午的时候就提前结束了。
　　“好耶！结束了结束了！再这么干两天枪都要坏掉了。舰娘都好方便啊，只要走一趟就可以搬来一大堆材料，要是只有我们人形的话这时候恐怕连三分之一都没有做完呢。”
　　最后一个宿舍区完工以后，UMP9也不管地上的灰尘就直接一屁股做了下去，身体上虽然没有什么难受的地方，但精神上她已经在也不想接触这些建材了。
　　“好了9，注意点形象，你可是其他人的前辈呢，可别让后辈们看不起你。”
　　“没关系啦45姐，大家都是自己人没必要在意这些小事的！现在最主要的是休息才对！”
　　在发现塞壬送来的舰船上自带一条简易的流水线以后，茗就直接用这条流水线生产出了自己还在图纸上的一些枪娘人形。
　　虽然现在人形的数量对比起舰娘来说还不是很多，但也已经是一个不小的数目了，至少打一场小型战役是绰绰有余的。
　　“毕竟大家都累了嘛，稍微放纵一下也没什么不好的，45姐姐你不用这么认真也可以哦。不过要我说的话，我倒是觉得比起舰娘来说还是你们人形更加方便呢，身体有什么不满意的地方都可以直接找指挥官调整，如果我这里能再大一点点就好了......”
　　听到UMP45和UMP9的对话后，没有在人群当中找到拉菲和绫波她们的标枪很自然的就凑了过来想要加入她们的话题。
　　在听到标枪替UMP9开脱后，UMP45也没有坚持硬是要将她从地上拉起来，最后不轻不重的教育了UMP9几句之后也就离开了这里。
　　目送UMP45走远了以后，UMP9才热情的跟刚刚帮了自己一个小忙的标枪聊起舰娘与人形的话题来。
　　“我没记错的话是标枪对吧？刚刚多谢了，45姐她的性格超麻烦的，如果你不帮忙她八成会把我强行扛起来。说起来蹲着不累吗？有需要的话坐在我腿上也不是不行哦。”
　　留意到标枪是蹲了下来保持着和自己平视的高度说话后，UMP9十分大方的拍了拍自己的大腿表示可以让标枪坐上来。
　　而标枪虽然有些自来熟，但也没到可以毫无顾忌的坐到一个才认识不久的人的大腿上的程度，所以对于UMP9的好意她只是笑着婉拒了。
　　“既然你坚持的话那就这样吧。你们舰娘对于自己的身材都会很在意吗？我们人形的话倒是对自己的身体都很满意哦，毕竟不管优点还是缺点这都是指挥官一点点设计出来的嘛。”
　　说到这的时候，UMP9还做贼一样四处巡视了一下，确认没了UMP45的身影之后她才神神秘秘的把脸伸到了标枪附近说起了后面的话。
　　“虽然是这样没错，不过45姐她可是真的很在意身材的哦！昨天还偷偷在日记里写了想要！！！”
　　UMP9的话并没有说完，因为在她的话说一半的时候就有一颗子弹精准的从她耳边飞了过去，顺着它的轨迹望去UMP9甚至还看到了UMP45举起了自己的右拳对自己做出了威胁意味满满的动作。
　　这下她是真的什么也不敢再往外说了。
　　有了这些枪娘、深海们的加入，茗的镇守府终于是变得热闹了起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 NO.188：壬生如戏，全员戏精

　　“啊！！！好无聊啊喵！为什么我要在这里工作啊？指挥官他又被抓去做什么了喵！我原本的计划都因为这件事耽搁两天了喵！”
　　能够忍耐是一个良好的品质，而茗也恰好拥有着这个品质。为了一项研究项目她完全可以将自己在工作间里关上三天的时间，但这并不代表茗同样可以将自己在办公室里关上三天。
　　签完了面前的最后一份文件，已经受够了代班的茗直接将手里的笔发泄似的向门口甩了过去。
　　因为使用了舰娘那份力量的缘故，这支钢笔直到整个笔身都镶嵌到了这扇橡木门上与它不分彼此之后才停下来。
　　守在门外的谢菲尔德对于这个突发事件仅仅是小小的收到了惊吓，随后又淡定的从舰装空间里取出了工具将地上的木屑扫了起来。
　　因为各种原因，才从宪兵队被放出来没歇几天李军就急忙忙的拉着鹿岛去出差了，为了让自己出差回来之后不会被已经不知道多久没处理堆成山的工作给压到，他又做出了一个自认为相当机智的决定。
　　那就是给自己找一个代班的工具猫。
　　临走前，李军将镇守府里唯一对类似工作有实际经验的茗叫了过来以每天两千元的价格雇来帮自己处理工作，然后又将已经从秘书舰这个位置退位已久的响拉来帮忙处理细节部分。
　　如果不考虑雇佣舰娘是否算是雇佣童工，以及让一只猫摆在一个非常无聊的位置上待好几天会有什么后果这两个问题的话，这确实是一个不错的安排。
　　可惜茗对于这种无法为自己带来可观收益的文书工作在过了一把当正牌提督的引之后，就彻底失去了兴致。
　　“不想做的话直接翘掉不就好了？反正最后会被处罚的是你的指挥官又不是你，在上司见不到的地方适当延缓工作进度可是常识。”
　　在响还思考着怎么样可以将茗安抚下来的时候，无所事事的趴在一坨类似于章鱼状舰装上的观察者却是先一步开了口。
　　因为总旗舰小姐给她安排下来的工作，目前她已经在李军的这座镇守府里摸鱼整整两天了！
　　对于观察者的摸鱼心得，响多少还是有些兴趣的。见无聊了好久的茗被观察者吸引了注意后，她也没有要打断的意思就这样静静的等起了下文。
　　见自己提起的话题勾引起了两人的兴趣，观察者也没有卖关子的意思，而是很直白的将自己的“社会经验”分享了出来。
　　“工作这种事情啊，如果你提前完成了进度只会让你的上级觉得派给你的部分少了，口头鼓励两句后又会给你定下新的指标。这种事情呢，只要让他在视察的时候看到你在工作就好了，适当的时候摸鱼，需要的时候把成果交上去，这才是一个合格的员工该做的事情。”
　　瞥了一眼响发现这个白毛萝莉还是一头雾水的样子后，体验到了“为人师表”乐趣的观察者尽职尽责的举起了生活中的例子。
　　“你看我，总旗舰大人给我的任务是在合适的时候将茗小姐和她的施工队带回去并没有一个具体的时间限制。恰好，我又对总旗舰她有一定的了解，所以在到达那个极限的时间之前就都是我放假的时间了。”
　　破案了，现在茗终于明白观察者为什么会突然到自己这边来还什么都不说了，原来的跑来摸鱼的。
　　盯着一脸自豪的表示着自己在摸鱼的观察者看了一会，无法理解这些“外星人”思考方式的响决定将它无视掉。
　　“单从工作量上看的话，茗你已经做得很不错了，剩下的就等指挥官回来了让他自己弄好了。对了，我记得这里有指挥官以前很爱听的收音机来着，要不要试验一下？”
　　在茗和观察者都表示没有意见之后，响走到了茗的身旁打开了办公桌倒数第二个抽屉。记忆当中的那台红色收音机确实还在那个位置，不过从它摆放的位置来看应该是已经很久没有被使用过了。
　　说起来可能有些少儿不宜，响还注意到收音机的前面摆放了一些不应该出现在办公室里的糟糕的东西，从这个消耗量上来看的话......
　　‘指挥官还真是不容易啊。’
　　为了给李军留几分面子，响并没有张扬自己的发现，只是将收音机取了出来熟练的接上了被藏在桌子底下的电源。
　　“啊这......”
　　奇怪的事情发生了，在响将收音机打开之后所有的电台都在播放着一个消息，而且还是一个十分微妙的消息。
　　“请问总旗舰小姐，你们塞壬从“M78星云半人马星座”来到地球是怎么做到的呢？难道科学技术真的可以影响到空间吗？途中有没有见过其他的智慧生命？最后又为什么会选择了地球作为未来的栖息星球呢？”
　　这个采访的人员显然是受过专业训练的，哪怕是这种开玩笑一样的问题他也以非常认真语气问了出来，中间完全没有卡顿的迹象。
　　“没错，科技在发展到一定程度后是完全可以影响到空间的，我们就是在母星即将毁灭前被还没有完全完成的远距离虫洞技术所送走的一批幸存者，根据已经描绘出来的新星图推测，差不多在十六年以后你们就可以从地球观测到我们母星最后的绝响。”
　　总旗舰小姐在说这句话的时候语气起伏并不强烈，但却能让人隐约的感觉到那份复杂的情绪。如果不是观察者知道前一段时间总旗舰安排引爆了一颗死星的话，她都要信了这个塞壬的设定了。
　　“其他的智慧生命我们虽然没有遇到，不过大概率是存在的。至于为什么会选择地球而不是其他临近适宜星球的原因也很简单，只是舰娘们的生命形态与我们相近让我们感到了亲切而已。”
　　在那之后总旗舰小姐又与这个采访的人员谈了许多奇怪的话题，听的让人有些怀疑这究竟是不是什么大型的恶搞行动，毕竟外星人什么的，着实有些令人难以相信。
　　“观察者小姐你还好吗？我们镇守府有特制出来的甜品店，要不要来体验一下呢？”
　　就连观察者自己都有些佩服自己了，为了不影响到总旗舰小姐的计划，她适时的表现三分悲痛、两分不舍与怀念、四分释怀与一分的遗憾，显然是活成了一个扇形统计图的样子。
　　为了不让自己笑出声来，她作出了一副强颜欢笑的样子答应了响提出的建议。
　　“好鸭好鸭！对于地球的特产我也是很期待呢！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 NO.189：大胆的猜想

　　“麻烦事可真多喵。”
　　暂时并不想吃东西的茗没有和响还有观察者一起离开，而是将收音机重新放回原位后整个人瘫在了椅子上仰望着天花板小声的抱怨起来。
　　没有任何特殊意义的，茗举起了自己的右手盯着那被修剪的整齐圆润的指甲，脑子里想的则是关于总旗舰小姐十分大度的送给她的那艘战舰的事情。
　　“谢菲尔德，你觉得这样子合理吗？我总感觉自己好像参与了一件非常不得了的事情喵。”
　　以女仆的角度来说谢菲尔德的专业程度无疑是过头的哪一种，在茗说出这句话的时候，她就移开了一块天花板从原本并不存在的隔间轻巧的落进了办公室里。
　　虽然有些奇怪，不过茗现在已经完全适应了这种自己不采用一些特殊手段完全发现不了谢菲尔德，但她又确确实实的会在自己身边活动并且随叫随到的事实。
　　就算谢菲尔德是让墙壁翻了一个面从密室里出现的她也不会感到惊讶了。
　　“不愧是主人，居然又一次轻而易举的发现了我的行踪，看来我的修行程度还是远远不够啊。如果是关于观察者小姐她们的事情的话，虽然我了解的不多，不过主人您只管按照自己的意志骄傲的行动就好，我们女仆团的各位永远都会是您坚实的后盾。”
　　“是吗...那就麻烦你们了喵，外星船什么的还真是一件麻烦事啊。”
　　谢菲尔德的话并没有让茗感觉放松下来多少，毕竟如果她的猜想成立的话塞壬的来头就实在是有些太过惊人了。
　　茗自认她的情商虽然没有多高，但也没有低到什么事情都看不出来的程度。这些塞壬对她的态度明显热情的不自然，如果说她有什么和其他人明显不同的地方，那就只有这个来历不明的系统了。
　　自己会和总旗舰小姐碰面可以说完全是它一手造成的，而且就她对塞壬送她的那艘船的研究成果来看，它的操作界面和其他的一些东西都与那个系统有着高度的相似之处。
　　说它和塞壬没有任何关系茗是绝对不会相信的，换句话来说，这些从M78星云半人马星座来到地球的塞壬极有可能和自己一样是完完全全从其他世界来到这里的存在。
　　她们为什么会到这里来？自己对于她们来说到底是什么样的定位？后出现的那个什么提督系统是不是也会和她们有关？这个猜想引出的疑问简直多到了让猫头疼的程度。
　　和谢菲尔德又聊了一些无关紧要的生活上的话题，了解了一些舰娘和人形们的一些小八卦后，茗才离开了这间办公室。
　　她打算要从头到尾更加认真的研究一遍那艘战舰还有没有什么她没发现的功能，最好是一些可以让她更加全面的猜测出这个系统来历的功能。
　　“响，那几个孩子就是茗的女儿吧？可以过去打个招呼吗？！”
　　观察者小姐除去带薪摸鱼外，还是有着一个总旗舰小姐发配下来的重要任务的。那就是更加仔细的摸清楚她写在报告里的，茗那几个女儿到底是什么来历。
　　她刚刚的语言和行动都完美的符合这段时间她建立下来的乐天、好奇心重，虽然衣着暴露的像个变态但实际上很有礼貌的人设。
　　对于她这个合情合理没有任何问题的请求，响自然没有要阻止的想法。
　　“是这样没错，镇守府里的大家都是很棒的人，如果想要认识一下的话直接过去就好，没必要这么小心的。”
　　回应了观察者的问题后，响直接端起了她们桌子上的甜点领着观察者向水银灯她们所在的位置走了过去，率先注意到响的琉璃非常有礼貌的打起了招呼。
　　“响阿姨还有穿的非常糟糕的姐姐中午好，母上大人没有和你一起来吗？”
　　茗暂时帮李军代班审阅文件，响在办公室里负责指导工作这件事琉璃是知道的，所欲在和响打过招呼后她便四处张望起了茗的影子。
　　不过结果是令人遗憾的，到这里的船真的就只有响和那个衣着品味相当糟糕的姐姐而已。
　　对于自己被称呼为“穿的非常糟糕的姐姐”这件事观察者并没有太大的反应，毕竟她自己也清楚自己的衣着品味哪怕是在塞壬这个包容性十分广泛的群体当中也属于比较过分的那种了，但她就是喜欢这身轻便的感觉，又有什么办法呢？
　　“茗没有过来，不出意外的话这时候她应该是去找不知火或者把自己关在某个地方做研究了吧。还有这位是观察者，最近一段时间会待在这边。”
　　给观察者创造了一个交流的机会后，响就不再说话默默的吃起了自己面前的巴菲，理解了响的意思的观察者也是凑了过去和琉璃聊了起来。
　　观察者这个代号可不是随便取的，她这个型号的塞壬在信息收集方面都有着不错的性能，在刻意的观察下水银灯和真红这两个小小的女孩她很快就了解到了本质。
　　那是躯壳只是单纯的木制人偶，但核心却是和她们塞壬拥有类似构造的奇特存在，仅从结构方面来说简直怪到了极点。
　　在观察者看来，这简直就是一种用曲率引擎来发动一辆自行车的行为艺术。虽然稀奇，但没有不能理解的地方，而琉璃这只小黑猫就不一样了。
　　以前单纯的为了寻求愉悦没有留意过，现在一看这孩子简直怪到了极点，一点不像是能够自然进化出来的生物，但也没有人为改造的痕迹。
　　通常来说只有这个世界本身来动手才有可能出现这一类生物，而琉璃又称呼茗为母亲，这让观察者对茗的身份有了一个大胆的猜想。
　　前身一片空白的突然出现，又能做到许多匪夷所思的事情，甚至在总旗舰到达的第一时间就赶到。难不成她是这个世界的意志为了摸鱼而出现的化身？
　　为了更加深入的了解，观察者的主要聊天对象自然就是琉璃了。
　　“还好吧，毕竟我之前生活的地方海水和陆地的比例超过了49比1，这类比较容易下水的服装才是主流。先不提这个，你的名字是琉璃对吧？可以告诉我你为什么会管那个茗叫妈妈吗？明明你们看起来差不多大的样子。”
　　没反应归没反应，但观察者也还是要面子的嘛，她又不是真正的变态，只是喜欢穿的轻便一些而已，给自己找了一个借口后，她便询问起了关于琉璃的身世。
　　但可惜的是这孩子比较呆，她甚至对于抓住补给酱之前的记忆都十分模糊。
　　“为什么？母上大人就是母上大人啊，原因的话这个就已经足够了吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 NO.190：茗迎来了一波加强

　　对于跨越世界这件事情，塞壬毫无疑问是专家中的专家。
　　虽然最初的时候因为一些小小的误会让总旗舰小姐被两个世界意志联合抵制了一段时间，不过在塞壬的母舰靠近这个世界后，这里的两个世界意志就被彻底的安抚了下来。
　　差不多就是在总旗舰小姐接受了采访对这个世界的人们编出了一套漏洞很多，但根本不会有人想要去验证她们说辞到底有几分真话的身份的第二天，深海们就恢复了往日的活力。
　　该去骚扰镇守府的骚扰镇守府，该去和舰娘们掐架的继续掐架，一切都仿佛和塞壬还没有被世界所注意到的时候那样。
　　“请问总旗舰小姐，你们塞壬对于这个星球上“深海”的存在有没有什么独特的见解可以分享呢？在宇宙的范围内“深海”的存在是普遍的吗？”
　　重新恢复了活力的深海们对于总旗舰小姐所参加的这场新闻发布会并没有任何影响，毕竟这个世界上舰娘与深海的战斗是由舰娘这一边占据了绝对优势的。
　　比起只是有些反常，但丝毫无法构成什么过于严重威胁的深海，还是这些从其他星系来到地球的塞壬更加值得挖掘一些。
　　对于这位代表提出的问题，总旗舰小姐自然不可能会告诉他们说这是两个世界意志在争夺主导权的战争，她只是发挥了塞壬们都很擅长的一个天赋，那就是睁着眼睛说瞎话。
　　“没错，深海在拥有文明的星球中确实是普遍存在的，虽然名称都略有不同但她们毫无疑问是同一种存在，我们塞壬曾经所居住的母星也曾经历过类似的事件。”
　　总旗舰小姐轻飘飘的一句话引起了世界的轰动，人们对于深海的由来一直都十分好奇，并有着无数无法被证实的猜想。
　　而今天，这个困扰了他们多年的问题终于要被解开了。
　　“你们所说的深海本质上其实是星球对自身发展出的文明的一场考验，它会从你们的历史中挑选出一个兵器赋予它们身体与灵魂引发世界范围的灾变，随之一起诞生的还有能够对抗这场灾变的机会。没错，我说的就是那些舰娘们。”
　　说到这的时候，总旗舰小姐停顿了一下，确认了一遍没有人要来打断自己之后才满意的点了点头继续说起了自己不久前才想好的瞎话。
　　“这场来自世界的考验一共有两个阶段，在你们完全适应了第一阶段的压力之后第二阶段就会出现。如果全都挺过去的话，再发展五百年左右你们的种族就会得到进化，我们塞壬就是最终成果的一种表现。”
　　等了总旗舰小姐半天确认她并没有什么要补充说明的之后，这位人类的代表才针对一些细节方面的问题开始了提问。
　　对于她的说法人们很轻易的就接受了，因为在论坛中“舰娘才是真正适合这个世界的新人类”一类的话题一直都是热门。
　　舰娘与人类之间如果持续这样发展下去早晚会诞生出一个全新的、更加优秀的种族也是可以预见的事情。
　　所以在总旗舰小姐借着要建设塞壬在地球驻地的理由离开后，这些难得聚集在一起的各国代表们直接就展开了对于“第二阶段”的讨论。
　　殊不知什么第二阶段完全就是总旗舰小姐编出来的假话，如果哪一天深海们突然变强了，那背后绝对有着塞壬与创造深海这个族群的世界意志之间的交易。
　　除去这些各国代表外，世界各地的论坛里也有着相当活跃的讨论。这些讨论总体上可以分为两类，其中一类是正经严肃的讨论着人类的未来，而另一类嘛......
　　“啊！！！塞壬的总旗舰好可爱啊！完全就是在我的系统上长出来的啊！从今天我就是总旗舰酱的单推人了！”
　　“小巧玲珑的身体，再加上那股凌厉的气势，我只能说我好了”
　　“楼上的都注意点，人家可是有着一个星际文明的总领，小心被抓去发射到宇宙里哦。”
　　“一想到几百年以后，地球上就只有这些可爱的女孩子们贴贴我就好兴奋啊！”
　　“很难不赞同。”
　　人类毕竟是以视觉为主要认知感官的生物嘛，在没有爆发什么根本冲突的前提下，三观跟着五官跑也是完全可以理解的不是吗？
　　......
　　“茗你是遇到什么问题了吗？有不知火可以帮忙的地方吗？”
　　原本在电脑上操作记录着什么东西的茗突然停了下来自然引起了不知火的注意，自从人形的数量多了起来，店内人力资源严重过剩后。
　　不知火也逐渐将自己的经营经验传授给了其他人，自己则是把更多的时间放到了茗的身上，完全是坐实了茗镇守府里秘书舰的位置。
　　“倒是没有什么大问题喵，只不过是感觉自己这么长时间以来都被耍了而已。唔~一想到这么久以来的努力几乎都是白忙了就好不甘心啊喵。”
　　经过两天的研究之后，茗终于是弄懂了塞壬那艘战舰上空间跳跃的基本原理，也就是在弄懂了这些基本原理后，她才发现了那个奸商一样的系统构造简直简单到了敷衍的程度。
　　那个系统根本不是什么神秘莫测难以解释的存在，它根本就是茗这具身体本身被做了一些小小的修改而已。
　　她在系统里买来的所有东西，其实本质上都是她从自己的舰装空间里取出来的，只不过是那一部分的舰装空间被单独分隔开挂上了一把锁头而已。
　　没错，只不过是一个挂上的锁头而已，甚至都没有上锁。茗之前只是完全没法发现这个被关上的单间，只会用这个仓库自带的检索功能一个个取出需要的东西而已。
　　像是改造升级什么的就更敷衍了，那不过是一步步的解除了对于身体的限制而已，而且看情况还是在她遇到了致命危险的时候还会自动解锁限制的那种。
　　这次对于系统研究的突破性进展让茗对镇守府的建设计划完全成了无用功，就算之后住在这里的舰娘人形们为她创造了再大的资金循环，那也已经没有任何意义了。
　　感觉自己一直以来做了无用功的茗将脸埋到了才做完一套柔软体操的不知火的甲板上寻求着安慰，虽然不知火并不能完全理解茗在烦心些什么，但这并不妨碍她顺势开始吸猫。
　　软乎乎体表温度还要比起人类平均值要高出一点点的猫娘萝莉什么的，世界上简直没有比这更棒的存在了！如果茗的身后还能有一条随着心情活动的尾巴的话，这一波将会是对不知火的绝杀。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：首先感谢各位能看到这里的读者们，一路上停停更更停停停停停的到现在这本书也快要结束了，后面虽然要编还是可以编出不少东西，不过写起来已经觉得越来越费力了。
　　所以我决定最后再写一段时间来填填坑之后就完本这本书，继续挤牙膏的话对所有人来说都不是什么好的选择吧，下一本书我会攒够一堆存稿再来的。
　　说实话在我看来这本书完全有机会变得更好，可惜了，码这本书的作者是我QAQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 NO.191：塞壬的社交礼仪

　　度过了几天平凡，但因为要整理资料所以非常充实的日常后，李军终于是回到了镇守府与他办公桌上再次堆积起来的文件开始新一轮的对线。
　　准备万全后，茗也带上了一些被她亲手造出来的舰娘以及绝大部分的人形前往了塞壬的驻地打算完成上次签署的合同。
　　在弄清楚了那个系统的运行原理并进行了全方面的检查后，茗也在舰装空间的角落里发现了一份记载着塞壬这个种族资料的档案。
　　她们最初也只是简单的人形而已，战斗力甚至都没有锻炼过的人类强，被制造出来的目的也仅仅只是为了帮助这个系统的创造者运输商品而已。
　　不过随着那个创造者技术的进步，她们的性能也逐渐变得强大了起来，有一段时间甚至还成为了在各个世界都相当有名气的塞壬商队倒卖货物，那位创造者也成为了最成功的商人，手里有着好几个世界的资源。
　　超额完成了自己的理想后，那位创造者便带上自己最中意的几艘塞壬随意找了一个悠闲的世界开始了咸鱼一样的生活，其余的塞壬则是清除了绝大多数有关自己的资料后十分不负责任的丢在了一艘母舰里。
　　虽然从那位创造者的留言来看似乎是有着让塞壬在完全脱离自己后能变成一个全新的种族，拥有着属于她们自己的梦想的期望，不过在茗看来那个创造者还是显得很不负责任。
　　得知了这些信息后，茗也大致理解了那位总旗舰小姐为什么会对她显得过于热情了。
　　毕竟她的身份算得上是那个创造者的继承者，甚至这个身体都是对方一手造出来的，总旗舰小姐会对她感到亲切是理所当然的事情。
　　“关于建筑的风格，我决定采用原本生活在这里的人类所总结出来的建筑结构，大体上是这样的喵，小艾薇你觉得怎么样？”
　　不过一码归一码，塞壬是塞壬的事，生意是生意的事。在将自己所得到的一些信息分享给总旗舰小姐之前，茗打算先将这笔生意给谈完，毕竟她可是一个良心商家啊！
　　虽然茗现在不缺资源，单是那位创造者留给她的东西都足够她混吃等死一辈子了，但船总要有点梦想不是？这么久时间下来，赚钱已经快要成为她的爱好了，现在也不过是没有了什么要紧的目标可以随意一点了而已。
　　“我觉得挺好的，茗小姐...你刚刚叫我什么？”
　　从茗的嘴里听到了那个已经快要被她彻底封死在记忆深处的称呼后，总旗舰小姐的表情在一瞬间变得呆滞了下来，甚至和茗握着的那只手都被她不自觉的给松了开来。
　　关于称呼的问题，茗自然是故意的。在那份塞壬的档案中她也发现了现在的这位总旗舰小姐的资料，在她还没有成为总旗舰的时候，那位创造者给她取的名字就是小艾薇。
　　既然之后都打算要将自己知道的东西告诉对方了，事先透露一点东西也没什么不好的，还能让对方提前有个心理准备。
　　“小艾薇啊喵，关于这个问题我们等一下在细说，现在如果没问题的话可以麻烦在这项证明上签字喵？”
　　听过茗的话后，总旗舰小姐，也就是小艾薇也理解了茗的想法，便强行忍住了自己的好奇心打算先将这一单生意谈完再说别的。
　　不过是几分钟的时间而已，塞壬最不缺的东西就是时间了，她完全等得起。
　　“好吧，证明我已经看过了没有什么问题，尾款的话茗小姐你觉得根据工程进度分三次入账怎么样？还是说要再具体分化一下呢？”
　　“唔...我的话不是很喜欢这种麻烦的事情呢，直接在工程结束后一次付清就好了喵。之后的话还有关于施工期间的吃住问题......”
　　谈完了施工期间的一些细节问题后，茗也没有再卖关子直接就将那份关于塞壬的档案递给了小艾薇，期间还不止一次的和她解释了自己并不是塞壬那个不负责任的创造者，甚至连那个创造者长什么样都不知道。
　　得知了这些事情之后，小艾薇虽然看起来有些失落的样子，不过整个人也显得放松了许多。
　　“原来是这样啊，不管怎么说我们不是因为没能达到需求而被抛弃掉可真是太好了，非常感谢你能将这些事情告诉我，这对塞壬来说真的很重要。现在看来的话茗你果然是“主角”啊，这些一连串发生在一起的巧合，简直就是被刻意安排下来的必然的结果。”
　　见茗貌似不能理解自己在说什么的样子，小艾薇也慢慢的和她解释了起来。
　　从最开始她到达这个世界的原因，以及自己最初的本体其实已经改造成为了大人的样子，现在之所以能够和当年档案上的样貌匹配完全是因为只能优先在这个世界投放最小号的身体。
　　在花了一上午的时间用来和小艾薇闲聊后，茗也真正的与本就和她有着千丝万缕的联系的塞壬建立了相当不错的友谊。
　　顺带一提为了维护一下自己的名誉，小艾薇以总旗舰的身份直接在塞壬的社会当中颁布了一项关于建交礼仪需要遵守的条约，并和茗解释了之前的接触原因都是真的。
　　因为她的表情看起来很认真的缘故，对塞壬了解其实也并没有很多的茗最终还是被忽悠了过去。
　　“各位辛苦了喵，都过来休息吧我这里有冰镇的新鲜燃油，今天做到这里收工就可以了。”
　　在快到中午的时候，从塞壬那边交换到了一些自己需要的技术的茗也来到了舰娘和人形们的施工现场，并取出了自己事先冰好的燃油和零食堆到了地上。
　　对于这些建筑塞壬那边已经切实的告诉过茗并没有实际上的需求了，而且以舰娘和人形的工作效率来看就算每天只工作不到两小时都可以在规定日期内结束工程。
　　既然这样的话，茗自然是决定让她们怎么放松怎么来了，反正现在她的主要研究方向也是系统里自带的许多东西，在哪里都是一样的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 NO.192：结束（免费的）

　　你可以永远相信舰娘和枪娘们的工作效率，有舰装空间的舰娘们负责运输材料，计算力惊人的枪娘人形们负责进行一些高精度的作业，仅仅两天的功夫塞壬们用来做表面工程的建筑就已经有了大概的雏形。
　　虽然总旗舰小姐曾表示过可以提供一些技术上的帮助，不过本着诚信经商的原则茗最终还是拒绝了这项很有诱惑力的提议。
　　毕竟当初签署合同的时候她们可是说好了由茗这边全权负责建筑工程的，如果接受了小艾薇的帮助茗在收钱时那份收获成果时独有的快乐可是会大打折扣的。
　　钱这种东西她并不缺，现在之所以还在开店创造收入只不过是因为她喜欢那种收获的感觉而已。
　　“格里芬物流吗？听起来好像是年轻人会经常用到的公司呢。指挥官你还真是会难为人啊，明明这种事情让那些青春靓丽的大姑娘们来负责就可以的，居然还要来麻烦我这个老古董。”
　　获得了塞壬的技术支持，茗已经做好了回家所需要的准备工作，但那不是现在。
　　因为茗并不能确定自己离开以后下次回来具体会是什么时候，所以在离开前为镇守府里的姑娘们创造一些可以由她们自己维持的收益还是很有必要的。
　　考量了一番之后，茗最终做出的决定就是让她们来主要经营一家跨海的物流公司。
　　在陆地上有枪娘们负责运送，海面安全也有高练度的舰娘们负责。普通深海不是她们的对手，高级的院长和栖姬们也都算得上是半个自己人，安全方面是没有任何问题的。
　　在这个国家之间的物质交流相当困难的世界，茗相信这样的一家公司一定会很有市场的。
　　“这当然是因为我相信纳甘左轮你的能力了喵，虽然是第一个，但你可是我在质量上最好的作品呢。”
　　因为技术的革新茗在纳甘左轮之后做出来的枪娘都是由几个人共用一个心智魔方所带来的的计算量的，一个人占据了一整个心智魔方计算能力严重溢出的纳甘左轮确实是茗最优秀的作品了。
　　听到茗这样的话之后纳甘左轮的心情明显变得更加开心了一些，不过很快她又让自己变得平静了下来，做出了一副漫不经心的样子向茗提出了自己的问题。
　　“既然是指挥官你亲口下达的任务我当然是会努力完成喽，不过指挥官你是有什么要出远门的计划吗？明明平时这种事情你都是自己来负责的呢。”
　　纳甘左轮还是很聪明的，虽然平时里她很少能有和茗单独相处的机会，不过她还是单独为茗建立了一个文件夹用来保存记录茗的性格个习惯。
　　正是因为有着这些记录，今天茗这反常的举动才让她察觉到了不对劲的地方。
　　“出远门？嗯...差不多就是这样喵，因为一些原因我需要稍微离开一段时间，最晚的话差不多会在半年以后回来吧？我离开的这段时间有什么事情去找不知火就好喵，过一会我也会和她说明这件事的喵。”
　　在处理完了所有能想到的事情之后，茗借由自己从已经被拆的零七八落的系统中找到的技术回到了原本的世界。
　　和她预想当中的一样，时间还是父母吵架她将自己缩在被子里自闭的那个夜晚，从紧闭的房门外还能听到那熟悉的同时也令人感到遗憾的吵架声。
　　“还好资料里有我那具身体所有信息的记录，不然就算有记忆和塞壬的生物技术也不可能做出和之前完全一样的自己啊......”
　　小小的猫娘在心里感叹了一下，又轻手轻脚的从舰装空间里取出了那个使用塞壬生物技术制作出来的有着自己大半记忆以及穿越前的样貌，但同时也在各方面都有着比那个自己更为出色的天赋和心性的自己。
　　两个人之间并没有什么交流，因为在回来之前他们就已经交流过了。
　　他会在这个世界生活，在他感兴趣的领域大放异彩赚钱来赡养父母成为“别人家的孩子”，而茗会作为一个还能归类为舰娘的存在在那个世界生活在一个名为“镇守府”的家里。
　　虽然不知道别人会怎么想，不过在茗看来，如果世界上会有一个更加优秀的自己来替代自己的生活，完成自己应尽的义务的话，她是十分欢迎的。
　　虽然这个世界十分温柔，就算是一无是处的普通人也能生活下去，但看着那些天才们在这个世界上散发着自己的存在感，普通人也是会羡慕并感到疲劳的啊。
　　解决了自己的首要目标以后茗也并没有急着离开，而是用更加先进的技术分析制作出了以这个世界的科技能够解析制作的，正在这个世界迅速蔓延的病毒抗体以及治疗药物写上备注偷偷送到一家研究所里之后才离开。
　　从今天起，茗就完全没有事情需要担心了。她可以专注的作为一个舰娘，一个镇守府里的指挥官在那个世界里生活了。
　　真正属于她的故事现在才正式开始......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 关于想说的话

　　烂尾了非常抱歉
　　虽然不圆满，但总算还是结束了，写这本书的过程我估计永远也不会忘记了。
　　从高三疫情延迟开学开始，到现在大二开学，尤其是大学那一年，家里迎来了两次不幸，还刚好是在我放长假回家的时候，真的感觉挺难受的。
　　现在大二开学刚把一些学校的事情处理完想要回来继续更新，结果写了一半就发现怎么也写不出想要的东西了，所以最后就打算这样草草了结了。
　　感谢所有能看到这里的读者们，这本书没能达到应有的程度真的非常抱歉。
　　这次的结尾很糟，不过我还是有在这本书累计到经验的，下一次我会争取做到更好。
　　另外新书也在开始存稿了，估计过一段时间就会发出来，再次感谢所有能看到这里的读者，谢谢你们。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
