妖怪笔记》 作者:残念的呜喵王

【内容简介】

“想要知道生命的意义吗？想要变成动漫人物……活着吗？”
“不想，滚！”
“你没得选择，被选召的孩子哟！”
然后我成为了妖怪――可是，为什么物种的改变会导致性别也出现转变呢？
总言之，这是一妖怪自暴自弃在各个世界搞风搞雨的故事……

 萝莉樱の一拳物语

1 可啪的幼女

“叮咚――”

下课的钟声响起，稍微收拾了一下桌面的课本将其塞到了颗桌里，樱扭头了一眼窗外那如血一般的残阳，俏脸上的表情，稍微有点感慨。

自那以后，已经过去了多久了......

一年？

五年？

不，已经十年了。

呼...已经十年了啊。樱低头看了看自己那白皙的小手，没错，就是小手，如六七岁小孩一般的小手。

在十年前，从小姐姐手里习来训练的方法之后，身体便一直都保持在那个状态，就没有再变过了，即便是十年了到没有任何没有增长。

每天忍受着被这些萝莉控那种讨厌的眼神看着，就连晚上出门的时候，也会遇到不少想要带自己去看金鱼的大叔，樱真的是...真的是有点受不了。

不过好在，她不久前听说了，因为第四次圣杯战争后发生了奇怪的现象，因此每六十年才会有一次的圣杯战争，在最近打算开始了。

同样的，似乎是因为小姐姐在走的时候，捎带手把污染圣杯的东西给带走了，换言之，则是现在的破杯子可以称之为圣杯了。

至于，是否真实，就稍微有点令人怀疑了。

如果是其他人干的，也许樱只会笑一笑，就不去在意了，但如果是小姐姐的话，有极大的几率是真的，毕竟小姐姐是最厉害的了。

恩，因为训练而导致停止生长的身体，只要是小姐姐的话，就一定可以解决了吧。樱嘴角勾起一丝笑容，有点想念小姐姐了呢，自那之后，雁夜叔叔没隔多久也走了，一个人...真的好寂寞啊。

圣杯战争开始的话，也就是可以召唤英灵了，拿上小姐姐留下来的东西，绝对可以将小姐姐召唤出来的吧，那时候...不单止可以见到小姐姐，还可以解决身体上面的困扰了。

真好呢~~~

勾着一抹甜甜的微笑，樱笑容顿时将教室内所有人的视线到吸引了过来。

讲道理，看上去才六七岁的小孩上高中，无论怎么看都有点诡异吧，但是嘛，虽然樱现在还算不上是合法萝莉，可却是一位可啪的幼女啊，在这里的人气不要说太高...而且无论男女，就连樱也开始怀疑了，她是不是从小姐姐那里得来了这个奇怪的特性。

虽说是个很麻烦的特性，但至少让自己看起来，稍微正常了不少吧。

酱~先回去吧。

拿上背包，樱转身便向着打开的教室门走去，迎面便看到了两三个女生。

这几个少女，忍耐着把樱抱在怀里的冲动，微笑着说道。

“呐，风见同学...要一起回去么？”

没错，就是风见。

自小姐姐离开之后，樱便放弃了间桐这个姓，该跟小姐姐姓风见了，嘛，风见樱也蛮好听的不是。

“不用了，我一会有事，就不和你们一起走了。”因为想到马上就可以见到小姐姐的缘故，樱的脸上一直到保持着笑容。

老实说，虽然樱没有在意，但在这个教室里面，已经有不少人因这个笑容，而撞到其他人，或者是直接撞到了墙壁上的了。

“这样啊...那好吧，我们先走了。”

少女们，微略有点失望，但还是选择走开了。

哼哼哼~小姐姐~马上就可以见到了。

迈着轻快的步伐，樱迅速出了学校，接着，便看到了某个亲人。

“樱！”

看到心情貌似不错的樱，凛的嘴角也勾起了一丝笑容，说真的，自十年前到现在，她真心没有见过几次樱有这么好心情的时候，应该是遇到了什么开心的事情了吧？

同样的，看着樱，凛的心情还是有点古怪的，也就是她的身体，都十年了，自己都已经长成少女一个，再过十年，差不多就可以进化为圣女了。

而自己的妹妹却...还是一副六七岁的样子，无论怎么看都会觉得诡异吧。

“恩？”

停下脚步，樱可爱的歪着看着她，面对凛...她的心情还是有点在意的，虽说很不想在意就是了。

她的话，肯定也会参加这次圣杯战争吧，继承那个人的理念。

“有什么事吗？”

“......没事。”沉默了一会，凛摇头笑了笑，不过心中却是有种莫名的担心，但也搞不清楚这种担心的来源是什么。

“没事的话，我先回去了。”

“呐，樱，晚上要不要回家里吃饭？”

语气中带上了少许的期待。

“不了，我还有事。”

更何况，那里根本就不是我的家。

微微摇头，樱拒绝凛的邀请后，便向着一栋名为风见宅的建筑的方向走去。

“......樱。”

还是这样啊。

抬头看了看如血般的残阳，凛有些无奈，像这样的邀请，已经不知道是第几次了，但樱一次都没有接受过，终究还是因为那件事啊。

父亲的意志，错了，让自己失去了两个亲人。

--------------------

东木市的夜晚，微略显得有些安静，特别是在今天，甚至可以说得上是寂静了。

猩红之月高悬，月面上仿佛有着可以令感到疯狂的意志。

月光之下，一座名为风见宅的地下室里面，樱站在一个用鲜血勾画而成的魔法阵前方，表情稍微有点激动。

“酱~接下来，就是小姐姐留下来的东西放进去步骤了。”

将手中的东西放到魔法阵之内，樱退出魔法阵。

“召唤的咒语...是什么来着...哦对了，小姐姐以前说过，好像是这样的。”

拍了拍脑袋，樱想起来了。

讲道理，因为习得小姐姐的训练方法之后，她就发现再也学不会魔术了，因此，便没有再关注过魔术方面的事情。

“不过用来召唤小姐姐...好像不大合适吧？”

“嘛，算了，既然小姐姐都是这么说的，那就这样好了。”

深深地吸了一口气，樱开始吟唱着咒语。

“听好了！”

“我给你魔力，你给我干活！”

等等，我有魔力这个东西么？

啊不管啦，先召唤再说。

“被圣杯抓过来的，能听到的，跟我意见差不多的，就吱一声！”

“提前先说好，找你来，我可能干好事，也可能不干好事。”

“我有三个令咒，七天之内跟我好好听话，过期了之后爱干啥干啥。”

“你来这里的路费我不报销，至于会不会有黑幕，你得去找那俩只萝莉，要求也就这样，同意的就过来......”

“恩，节操的守护者！”

手背上微微发热，浮现了红色的纹路。

果然成功了！

耀眼的光芒自魔法阵中爆发出来，樱微微眯着眼，看着出现在魔法阵中的身影......

差点没一拳砸过去！

ps1：那么，召唤谁来作英灵呢？选择吧。

贞日天

玉藻喵

冲田总司

尼禄

白saber

开膛手杰克

师匠

清姬

迷之女主角X

ps2：抱歉，没有盾娘，因为盾娘基友可能作下本书的英灵出现...当然，也许..会出现也说不定呢。

2?? 住口！你根本不是小姐姐！

2 住口！你根本不是小姐姐！

“试问，你就是我的玛斯塔吗？”

魔法阵之中，身上穿着黑色紧身衣，青丝如瀑，即便是下半张脸被面巾所包裹，但即使是透露出来的上半张脸，便足以称为倾城绝艳了，女子缓缓睁开眼睛，嘴唇轻启。

“！”

看着应召唤而来的英灵，樱差点没有一拳砸过去，小脸的表情变得异常的不自然。

“为什么？为什么不是小姐姐？为什么不是小姐姐？明明那么期待，没召唤出来的不是小姐姐！”

“恩？”

歪着头，女子的眸子浮现了些许的困惑，这个小女孩，就是自己的玛斯塔么，好小...不过，她这是怎么了，怨念好大啊？

“玛斯塔？”

“.....”

为什么小姐姐....算了，没有召唤到小姐姐的话，肯定是那两只萝莉的锅吧，吃枣有一天会打到她们的英灵殿去的，竟然阻碍小姐姐来见我。

没召唤出来就没召唤出来吧，不是还有被小姐姐清理过的圣杯么，那就准备许愿吧，实在不行...就去找那两只萝莉。

深深地吸了口气，樱稍微稳定了一下烦躁的情绪，抬头看向着了代替了小姐姐被召唤出来的英灵。

“没错，我就是你的玛斯塔。”

先稳住，拿到破杯子再说吧。

不过...现在还真的不知道做什么了，先前以外这次可以见到小姐姐，准备好了好多可以去玩的地方，就连晚饭也准备好了，可是来人并不是小姐姐，而是神话中的英雄。

然而，她没有一点的感觉，她本来也只是为了见到小姐姐，才会有参加破杯子战争的想法，但是...现在更加得参加了，只能依靠那个破杯子了呢。

只不过，现在的气氛异常尴尬啊，英灵也是看出来了，自己并不是女孩想要召唤出来的英灵。

“玛斯塔，难道...吾的才能还不能让你满意，或是有比吾更加令你满意的人么？”

稍微皱了皱眉，英灵有些不满的开口说道，她倒是想看看，女孩期待中的英灵，会是谁？

“不，只是...我以为能够召唤到小姐姐。”樱的小脸上，还是残留着失望之色。

嘛，谅谁在期待了那么久之后，得来的却是失望，都不会开心的起来吧。

“小姐姐？看来玛斯塔你还参加过上一届的圣杯战争啊。”

否则，怎么会称英灵为小姐姐呢。

就英灵来说，大部分都是古代的英雄人物，被现代的一个女孩称为小姐姐，怎么说也只有在上一届圣杯战争出现过的英灵吧。

英灵应召唤而来，现代的信息会灌注到她们的脑海里，大概举办了多少的圣杯战争也是知道的，当然，也仅仅是这些，圣杯战争的详细方面，是不可能会知道的。

“没有，只是小姐姐参加过而已。”揉了揉太阳穴，樱无奈地看了英灵一眼，便向着通往上方宅院的楼道走去，“就先这样吧，跟我来。”

不是小姐姐，这个英灵存不存在，都没什么必要的了，就是在战斗的时候，能让自己少动手......

“......”

英灵突然有种感觉，自己不单止打扰了女孩的好事，而变成了一个多余的存在......

被嫌弃了......

------------------------

草草的吃完饭后，踏着月光，樱便开始自己的每日运动了，虽说对她来说，上学是没什么必要的，但为了稍微适合一下，自己已经是个成年人的身份了，还是去一下学校吧。

因此，每日运动也放到了晚上。

迈动着步伐，樱在街道上小跑着，而英灵则是灵体化跟在她的身边。

微略有点奇怪，女孩的魔力就和普通的魔术师差不多，身上也没有任何的魔术礼装或是其它，在圣杯战争开始的时候，不是更应该好好学习魔术使用的么？

为什么还要出来做这种没什么用的运动？

当然，英灵也不是在说运动无用，至少这样...身体会比一般魔术师好上不少...大概？

她也能看得出来，女孩的体质比上成年人都要好上很多，现在都差不多要跑有十公里了，仍不见有汗迹，呼吸也依旧平稳如常。

特别还有一点――寂寞！

寂寞的气息一直环绕自女孩身上，无论是在做什么，女孩身上都带着这股寂寞的气息。

好可怜的样子......

跑到一个贩卖机的旁边，樱抬脚就使用出一记秘技，幼女式四十五度斜角攻击机械维修法。

“砰――！”

“噫，用力过度了。”

有些尴尬的看着这个被踢成粉碎的贩卖机，樱扭头看了看四周，恩...没人看到，很好。

伸手接过一瓶并没有炸开，还飞翔在空中的饮料，樱便走到了一旁的长椅上坐下。

“！”

一旁的英灵，怔怔的看着那个被踢的粉碎的贩卖机，虽说那种程度，她随手都能做到，但放在一个六七岁的女孩这里，完全不科学，也不魔法啊，因为她根本没有感觉到任何魔力的泄出。

单凭肉体的力量，一个六七岁的小女孩，踢碎了一台贩卖机。

可以，这很幼女！

好神奇的玛斯塔啊。

靠在长椅上休息，樱抬头看着月亮，可惜...那两只萝莉不在上面，不然，就更加方便快捷了。

突然，从微弱的声音传来。

“不要....不要....放过我！”

慌乱的声音，充斥着惊悚和恐惧。

“恩？什么声音？”小小的喝了一口饮料，樱可爱的歪着脑袋。

“玛斯塔，是血腥味，有战斗，但我没有感觉到英灵的气息。”

声音从樱的后方传来，但并没有人影的出现。

“这样啊...那去看看吧。”

放下饮料，樱站起身子，捏了捏小拳头。

“稍微...再活动一下吧。”

ps1：怎么说呢.....你们能不能猜出来，这只英灵是谁？我倒是感觉挺好猜的。

ps2：捎带一说，这次魔改的估计会有点恐怖。

ps3：最后，简直喵的智障，为什么我想抽玉藻却是出了月神，我就日了小姐姐了。

3?? 师匠

3 师匠

阴暗的小巷子

无论是什么城市都会存在着类似的地方，特别是在夜晚，会出现在这种地方的人就会变得特别少，虽说出现在这里的人，不一定是坏人，但也不要指望他们是什么好人就是了，之后就更加不要说不是人的那些了。

咔擦――

咔擦――

生硬的啃咬声，就像是在咀嚼的骨头类东西而发出的声音，再配上小巷子里的阴暗气氛，稍微显得有些惊悚。

“血腥味就是在这里传来的。”

随着脚步声，一名留着蓝色齐肩发，身高只有一米二多一点的女孩出现在小巷子里，精致的小脸看不出有什么波动。

猩红色的鲜血流淌、抛洒在四周，将周围染成红色，数道躺在地上横七竖八的尸体，难闻的腥臭味散发出来。

在这数道沾满鲜血的尸体上，一道身影伏在上，时不时就会低下头，而后发出足以令人感到惊悚声音。

“吼――！”

似是发现了背后的女孩，伏在尸体上的身影猛然扭头，发出一声嘶吼，沾满鲜血的脸庞，如同恶鬼一般，即便是在黑暗之中，女孩仍然能看到，残留在身影嘴里的血肉。

“食尸鬼？”

即使是见到这种情景，女孩也没有受到所谓的惊吓，只是稍稍皱了皱眉头。

食尸鬼，由于吸血鬼在吸血时不小心将其体内的血残留于体内，而导致出现的一个物种，所以即便是有被吸血鬼杀却没有死透的人类。脑在死后数年腐烂、灵魂固定于肉体的状态，为了补充腐烂的肉体而进食其他的遗体，补充完肉体以及其智慧而成长为活尸，乃至吸血鬼。

“虽然不明白为什么会出现在这里，不过，还是直接解决掉算了。”小声嘀咕着，樱向前踏出一步.......

然而，就在她即将挥出小拳头的时候，一道猩红色的光芒自空中划过，随即，食尸鬼的头颅便掉落下来，在地上滚了好几圈，同样的，下方被啃咬过的尸体也被切成七八块，通通都死的不能再死了。

“......”

伸出一半的拳头停留在空中，樱的小脸还是那么的平淡，食尸鬼会莫名其妙的死了，是不可能的，会做出把食尸鬼斩首的，无非就是不久前召唤出来的那个英灵了。

怎么说呢...本来还想着稍微活动一下，单现在很明显是没有这个机会了。

“食尸鬼好像是有着传染性的，恩...被啃咬过的人类，都会变成食尸鬼吧？”收回拳头，樱揉了揉鼻子，“唔..早知道就稍微多看点有关这方面的书好了。”

只不过，就现在的样子，估计即便是会通过啃咬而产生食尸鬼化，也没什么可能了吧，毕竟都被削成这样了。

往着边上看了一眼，樱转过身便向着小巷子外走去，想活动一下的想法，又被搞砸了。

“......”

看着樱脸上的表情，英灵觉得她是不是有点自讨没趣了，明明是担心她，才会出手的，就算是她可以一脚将一台贩卖机踢碎，但这食尸鬼可不同毫无危险性的贩卖机，是可以随意将人的性命取走的怪物。

但是...她露出的表情是怎么回事？

唔...再次被嫌弃了么？

还没走两步，樱的眼前又出现了一个身影，带着浓郁的血腥气，让她不禁皱起了眉头，这到底是吃掉了多少人了？否则，怎么会带着如此浓重的血腥气。

猩红色的眼珠子紧紧地盯着樱，眼前食物散发出来的香气，能够让它那恢复了不少智慧脑子想到，如果吞噬了这个食物，自己就有着可以进阶的可能了。

“有智慧？”

看到从食尸鬼那闪烁这的瞳孔，樱歪了歪脑袋，已经是达到了频临进化的地步了嘛，或者说，只要把自己吃掉了，就可以完美进化了？

活尸，有着个人的意志，但在战力方面，甚至还不如食尸鬼，只是，如果想要进化到更高的阶段，智慧是必不可少的。

也如同她所想的一样，这个食尸鬼依旧没有给她出手，便已经死了，动手的仍然是哪个英灵。

不过，樱现在没有考虑这些，她在想，为什么在圣杯战争开始的时候，这里会突然出现食尸鬼这个物种呢，而且还这么的频繁。

如果说在之前，食尸鬼也确实是会出现在这个城市里，但就樱来说，三五天都不一定能遇到一个，之后就更加不要说现在一晚上就遇到两个的情况了。

事情的发展，稍微有点奇怪了呢。

话说，食尸鬼出现了，快要进阶到活尸的也出现了，之后会不会出现更高阶的吸血鬼，或是死徒？

抬脚从食尸鬼已经破碎不堪的尸体上迈过，樱思考着，食尸鬼出现在这里，而且时间正好还是圣杯战争开启的时候，这到底是意味着什么呢？

“玛斯塔？”

“恩？”

带着某种奇怪情绪的声音在樱的耳边响起，令樱稍微感到些许的诧异，貌似...这还是自家里出来之后，英灵说的第一句话吧。

哦，对了，还不清楚她是什么英灵，还有名字。

“你对我，貌似有意见...？”

“没有，恩..对了，你的阶职...还有名字？”将先前打算说的话说出，樱继续向前走着。

“......”

话说，作为御主，明明是可以看到英灵的阶职，以及能力的来着，要是说问出处身份这些，倒也还正常，但是阶职，你现在来问我是个什么情况？难道你就没有看过？

“阶职为Lancer，名字的话...斯卡哈。”

“哦，斯卡哈....原来是小姐姐以前就经常说的师匠啊。”微微叹了一口气，樱想起了小姐姐在离开之前就给她说过的话。

‘恩...如果咱可以召唤英灵的话，那咱一定要召唤师匠。’

‘师匠是谁啊？小姐姐的老师么？’

‘不，她名为斯卡哈，师匠只是对她的称呼而已。’

樱终于是想明白了，为什么拿着小姐姐留下来的东西，为唤出来的为什么不是小姐姐，而是斯卡哈了。

小姐姐留下来的东西，很明显就是可以召唤斯卡哈的媒介，而不是用来召唤她的东西，唔...这样也可以解释了。

不过樱还是有些不解，为什么小姐姐留下来的，却不是召唤她的东西呢？

早知道就不用那个东西召唤，直接拿小姐姐的本子来召唤好了，那样的话，一定能召唤出来的，毕竟小姐姐的上次降临，就是被人用本子召唤出来的。

“师匠？”斯卡哈挑了挑眉，“难道你的小姐姐...是我的弟子么？”

师匠...就是师傅的意思，玛斯塔她的小姐姐称自己为师匠，除了她是自己的弟子以外，确实是想不到其它了。

斯卡哈为凯尔特神话中的影之国(Isle of Skye)女王，同时也是战士的守护者(神)与女武者，影之国接受死去的神的灵魂，是凯尔特神话里最神秘的国度。而统治影之国的她，自身也是拥有超强的力量，擅长军事和战斗的女战神，给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。

她弟子之中，较为有名的，就叫汪酱...呃不对，是库兰猛犬库丘林，其余的弟子虽然没有这么的有名，但实力也是不弱，那么，上次现界的...是自己的弟子？

是的话，又会是谁呢？

“小姐姐的话，她并不是你的弟子。”

先不说小姐姐她自己就说过，她是一个旅行于世界之间的旅者，同时还是一个现代人，所以和古代英雄完全扯不上关系。

“真要说...恩，大概就是很喜欢你吧。”揉了揉额头，樱的脑海里浮现出小姐姐说起来斯卡哈时露出来的笑容，除此之外，樱还知道小姐姐还有一个和她长的一模一样的的姐姐大人，恩...很喜欢的那种。

“原来如此。”

喜欢自己吗？

面巾下的嘴角微微勾起，还真是有点想见见玛斯塔口中的那个小姐姐了呢，唔...按照玛斯塔之前说的，还有表现出来的，在她的预想中，召唤出来到底英灵，应该就是她的小姐姐了吧，只不过召唤的时候出了问题...才让自己现界..大概是这样没错了。

“如果小姐姐看到你出现了，肯定会很开心吧。”

“是嘛，我也有点想见见你的小姐姐了。”

“怎么说呢，在预想中，这次召唤出来的人，本应是小姐姐才对的，结果却是将你召唤出来了。”抬头看了看高悬于天际的月亮，樱的嘴角微微翘起，“不过也没差，拿到圣杯再把小姐姐召唤出来吧。”

“所以说，玛斯塔你参加圣杯战争的愿望就是为了见到你的小姐姐？”

“是的。”

除此之外，自己还能有什么愿望么？

没有了，什么愿望都没有了。

“也许在你这种大英雄的眼中，我的愿望很可笑吧，明明只是一个幼小的不能再小的愿望了，比起其他的那些，想要获得圣杯拯救世界，让世界变得更加美好的御主，我这个愿望简直幼小的和蚂蚁一样。”樱的小脸上浮现一丝温馨的神色，“十年前，小姐姐将我从地狱中拯救出来，我想...我只想和小姐姐生活在一起。”

“可是...为净化被污染的圣杯，小姐姐离开了，我现在只想她回来。”

“还真是......”苦笑着摇了摇头，斯卡哈也不知道该说什么好，但说起来，这个愿望也非常的适合樱的身份，毕竟还是孩子。

那么，就为了她这个如孩童般的愿望，稍微努力一下吧。

“玛斯塔，既然如此，那就赢的这次圣杯战争好了。”

“这个不用你说，圣杯我是一定要拿到的。”坚定的语气，不为了什么，只是为了见到小姐姐。

“呐，你的愿望又是什么？”扭头看向不知道时候现出身形的斯卡哈，樱开口问道。

“愿望吗？”斯卡哈沉吟了一下，微笑道。“我并没有想要否定的过去，我对于过去没哟任何的遗憾，更何况要真是许下了那种愿望，简直就是对我过去人生的一种侮辱，现如今并没什么大英雄，在这里的，只是依靠着魔力与圣杯系统现界的从者lancer。”

“没有愿望吗，但是如果你没有愿望的话，为什么会响应圣杯的召唤呢？”虽说还不是很了解里世界的事情，但对圣杯战争，樱还是有去做功课的，毕竟这也算是比较重要的事情了嘛。

“怎么说呢...本来召唤，应该是没我什么事的，不过听着召唤语，感觉蛮有趣的，所以就来了，反正也是无聊，出来活动活动也不错，老是呆在影之国里，也确实是有些无聊。”

“呆在影之国......”樱歪了歪可爱的脑袋，“也就是说，被召唤之前，你还没有死咯”

“确实如此。”

被召唤的英灵，不一定只有死去的大英雄，即便是没有死去的，也是能够召唤而来的，比方说某呆毛王，她就是一个很好的列子。

“唔...现在也没有遇到其他的御主，但在这之前，我们还是去了解一下，这里为什么会频繁的出现食尸鬼吧。”想起了之前出现的那些食尸鬼，樱就有点头疼，为了避免意外，还是去了解一下情况吧。

“好。”

--------------------------------------

ps1：我的心好痛啊.....昨天氪了两单158，出了一大堆的魔术礼装，可她喵的就是没有出玉藻，不，不能这么说，应该是......她喵的一个五星英灵也没有给我出，全她喵的礼装，我感觉这个游戏不能玩下去了。

ps2：明明我还立下了flag，说给我玉藻我就加十更，为什么插旗也没用？这个游戏对待我们非洲人一点也不友好。

① 进击的咸鱼

第一章 天蓝

【本章节前部分已经经过修改，如果对阅读造成影响，实在抱歉！】

【如果还有什么不对，请在书评区提出来，咱会再次修改的！】

【以下正文！】

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“次元……游戏吗？”

看着手中跟一般名片一样大小的卡片，天蓝刚刚从地上捡的，附带一个钱包。

水晶色的卡片之上，简单明了的字体，二次元动漫人物以及..其他人看神经病的眼神。

没错，这张卡片是刚刚从一个中年人的身上掉下来的，恩，是而在天蓝将卡牌捡起来，准备叫住那个中年人的时候，却发现，那个中年人已经是消失在人群之中了，但是天蓝也没有那么好心啦，什么追上去把钱包还给他什么的，单是看刚才那个中年人的穿着就知道他是个有钱人，再有钱包上也夹着一大堆名片，什么鬼公司总经理来着。

看着卡片，天蓝也算作为半个游戏宅，卡片上说的次元游戏……在市上根本就没有听说过好吗!呃，新游戏？

而天蓝拿到到它之后就一只站在这里――地铁站的入口，后面排了一排长长的队伍。

“我说啊，前面的小哥你到底走不走啊！再不走地铁就要开了啊。”

后面的人明显已经等不及了，天蓝已经站在这里有三分钟了，眼看地铁就要开了，而地铁站的工作人员也发现了不对劲走了过来。

“啊，对不起对不起，刚刚走神了。”

被人叫醒的天蓝不好意思的向身后的人道歉后走了进去，找了个空余的位置坐在上面，天蓝开始看着手中的卡。

这是一张很精致的卡片，在天蓝刚拿到手的时候第一眼，很精致，只是，现在怎么越看越感觉……诡异？上面的动漫人物就像活过来了一样，天蓝似乎看到它眨了眨眼。

应该是错觉吧。

“……不过，二次元真是让人向往啊！”

抬起头，天蓝随手把卡片塞进口袋，有些感慨，现实和二次元相比确实差强人意。这也是没办法的事，毕竟现实就是现实，二次元是二次元，只是一个虚构的世界。再怎么说，再怎么想，二次元也不会变成真的。

呃，这里先说一下天蓝的背景，两年前他的父母因飞机失事意外死亡，只剩下他一个刚到十五岁的孩子孤独地生活，也没留下多少积蓄，至于亲戚什么的就不要说了，除了在刚开始来照顾过他几次之后就再也没有来过了，缺少管教的天蓝就如同一只野孩子一样放浪，之外在学校也不爱和别人说话，日常时间就是看动漫打游戏。

在一年前家中的积蓄也用的差不多了，天蓝的正常收入来源主要是打打短工的了，至于外快的。

感谢古人们开创出来侠客这个很有前途，丰衣足食的职业。

哦，对了，除去偶尔去行一下侠，仗一下义以外，其实还有很多方面的，就比如一帮子社会小混混欺负弱势学生之类的啦，通常都是人多的一方把人少的一方拉进某个阴暗的小巷子里进行的，。在一次逃课中，天蓝从学校翻墙出去的时候就被一帮子人波及了，当时天蓝被打的在医院躺了半个月。

在那次之后，天蓝每天都会在一些小巷子里蹲点，尼玛的，迷迷糊糊地就被你们打了一顿，不找回场子这咋能行？这简直不能忍。于是，每次在别人快打完的时候就出手偷袭，把剩下几个没躺下的给撂倒，捎带手把钱搜走。

因为天蓝的时常出现，这班子小混混也是在心里疯狂咒骂这个不知道在夜间袭击他们多少次的打人还抢钱的不要脸的家伙同时，还乖乖的转移阵地。毕竟，尼玛的，刚收的保护费到手还没有捂热乎就没了，这样下去怎么活啊。 不过后来因为天蓝的出现，没有间接，直接导致了这地方的治安好了很多。

你能想像一个个子不到一米七的家伙撂倒十几个人的场景吗？

自从那次出院后，天蓝发现自己的身体强度和反应速度强大了很多，不然就叫他一个刚到十六岁的小伙子去做这种事……找死吗？不用说围殴，一人给你一拳头你就得躺回医院了。

而身体变强的原因天蓝也不明白，被打一顿就变强了，尼玛这高手是有多廉价啊！让别人知道了该有多少二货去自找罪受啊，毕竟只是蛐蛐的被打一次，和变强以后我一天打你一次这能相比吗？根本就不是同一个频道的。

也不知道是不是自己有动漫中的主角的体质还是什么的，居然会出现这种事情。嘛，不过这也是好事，找出原因？原因什么的想这么多干嘛，闲得无聊吗?还不如多打会游戏补番，根本就没有精力去想这些事情，话说，本子真是人类智慧的结晶呢，人类YY的……咳咳，一不小心就想到一些奇怪的地方去了。

回到了无人的家中，进入了自己的房间，掏出来今天捡到的钱包，点了点数……嗯，一共3680，也不少了，估计能用个十几天，这可比自己去行侠仗义的收人来的迅速呢。不过，捡钱包这种事也得看运气，运气不好的话，估计你这辈子都是别想捡到了，就算是你捡到了，里面有没有钱还是二说。

笑了笑，又看到那张卡片，特别是在看到上面的字体时，心中一阵子的莫名，伸出了手触摸了一下文字……

手上一痛，天蓝猛的一缩手，“卧槽……竟然流血了，你一张卡片的平板面竟然能割伤人，还真是够卧槽的。”

血液滴在卡片的文字上,慢慢地渗透进去，把‘次元游戏’至四个字染成血色，叫人看起来诡异至极。

“哇靠……”

下一刻，卡片爆发出一阵红光，把天蓝笼罩进去。

光芒消失了之后，房间内空无一人，本来还在这里的天蓝已经不知踪影，只留下一张空白的没有任何文字装饰的卡片……

时间流逝……

这里是一片白茫茫的空间……

不知道过去了多久，天蓝幽幽的转醒，慢慢的从地上爬起来，捂着之前被强光照射的眼睛，眼睛那叫一个痛啊，现在眼泪都快疼出来。刚刚那阵子光到底是个什么啊，好痛啊混蛋……

强行睁开发痛的眼睛，看了看四周，天蓝沉默了一阵子，莫非……这是在做梦？不，应该不是……眼睛还在痛呢，做梦可不会有痛觉。可是这里是哪里？自己不是在家的吗？

走动的时候，天蓝忽然踢到了什么东西，擦了擦从眼角流出的眼泪，连忙低下头看去，天蓝看到了被自己踢到的东西――还是那一张卡片！

“卧槽……”

弯腰将它捡起来，天蓝眯着眼睛重新打量了一遍这张和自己一起来到这里的卡片，脸色有些变幻。

卡片上除了一开始的次元游戏四个字以外，在下方又多出了一行小字【把我吃下去你就知道发生什么事情了】，在天蓝一脸不爽准备把它扔掉的时候，上面又出现了一行子【喂喂，你就不好奇你为什么会在这里吗】。

说真的，天蓝真的很好奇，自己为什么会出现在这里，今天咱也没做什么坏事，虽然也没做过什么好事。怎么自从捡到那张卡片之后一切都变得这么奇怪了，这也不是箱庭的邀请函啊，更何况箱庭的邀请函还是信件来着。

没有看过小说的天蓝根本就不知道，现在这种情况妥妥的就是要穿越到异世界当主角，脚踩天才大开后宫尽收美女的起点。

吃?这可是一张卡片啊！不是片糖，吃下去不会噎死?

捏着卡片，天蓝眉头紧皱，咬了咬牙，最终还是决定把它吃下去，不吃的话，在这白茫茫的空间内什么也看不到找不到，迟早也会饿死，还不如现在把事情搞清楚来的更好。

在他身体诡异的变强后，性格也发生了不少改变，以至于在面对这种突发情况的时候还能够保持冷静。

张开嘴把卡片一把塞了进去……

咀嚼、咀嚼

天蓝猛然瞪大眼睛，真是日了中华田园了，这东西还真是片糖味的，而且一点也不硬，轻轻一咬就碎加上片糖的味道，还真的挺好吃的，只是总觉得有点怪异。应该是心理问题，毕竟没吃的时候还是一张卡片来着。

一口咽下去后，天蓝的视线前方立刻显示出了一块面板……呃，类似光屏的东西。

面板上浮现了一行字，

【次元游戏系统开启，主人你好。】

“哈？次元游戏是什么鬼？还有这个系统是什么东东？三流网游系统吗？”

【不，主人，次元游戏系统可不是什么三流网游系统，而是一个能够进行次元穿越的系统，次元游戏是指穿越到次元世界进行游戏。】

“虽然还是听得不太明白，不过这些都不重要，重要的是……赶紧送我回去啊！”

挠了挠头，天蓝有些惊讶，能够穿越世界是很厉害，不过，这和自己有关系？ 阿尔托莉雅的新番还没有看完呢，你让我去穿越世界？开什么玩笑……蛤蛤蛤铪，蛐蛐穿越世界有我还没看完的新番重要？有我的金刚四傻重要？有我的二次元重要？完全不是一个概念的好么。

天蓝表示自己对这个次元游戏系统不怎么感兴趣。

不过这个面板就好像知道他在想什么似的，字面上充满诱惑。

【主人，现在已经回不去了，至于您的阿尔托莉雅可是有希望在次元游戏世界见到的哦！】

“哈？能见到阿尔托莉雅？次元游戏世界是二次元！？”

能见到动漫中的人物这点就让天蓝有点激动了，毕竟咱可是个宅啊，虽然只能算是个半宅，毕竟你见过那个宅男能动不动就能干趴下十几个小混混的，但是是二次元啊，和只能在电脑上看到不同，能够去到二次元可是吾辈最大的梦想。

第二章穿越的开始

【是的，次元游戏世界就是二次元世界。】

“那么，不能回去是个什么情况？既然能够穿越世界，为什么会回不到我的世界？”兴奋归兴奋，不明白的还是该弄清楚，虽然自己没有家人在这个世界是没什么牵挂，但是在怎么说自己的家确确实实在这里，生活了这么久的家，说离开就离开怎么也会有点舍不得吧。

呃，你说朋友？朋友的话，说起来好像还真没有！除了偶尔去去学校上学再加上平时做那些行侠仗义其余时间都是蹲家，根本就没有一个可以说的上话的朋友。

就连想用我的朋友很少这句话都用不了。

以上的都是扯淡……

【其实，在您离开的时候，那个世界就已经关闭次元通道，如果主人您想回去就只要变强到能够强行打开一道通道就可以回到那个世界了。】

卧槽，你家回家还要这么麻烦啊？我的天，这下子不好搞了，变强到能强行大开世界通道，这得到猴年马月啊？谁知道会不会自己到挂了都没有强到这个地步。啊啊……算了算了，不想了。现在能有回去的方法就已经很不错了，不期待现在就回去，还有很多事没有搞清楚呢！

揉了揉额头，压下心中的烦躁，天蓝沉声说道，“为什么没有选择在我之前拿到次元游戏卡片的那个人，而是选择了我?”

【其实这个问题很简单，他的根本没有任何变强的潜力，但是主人您不同啊，虽然在您原本的世界比您强的还大有人在，但是他们潜力已经压榨的差不多了，而您的体质也有些奇怪呢，虽然也只是很小的作用，但是系统也搞不明白是什么体质，而且最重要的一点，在你之前的那个人颜值没您高!】

这就让人有点感慨了，到底还是个看脸的世界啊！

眼角抽了抽，天蓝无语了，自己是有那么点小帅，只是尼玛，现在玩世界穿越的还得看脸，你们快点给那些长的丑的人道歉啊！长的丑也是有人权的，不能鄙视人家啊！！

呃..不在此列的天蓝很明显开始N瑟了，长的丑也不能怪他们，只能怪……世界？

体质？被打就会变强的体质？这种体质我才不想要，明眼人一看就知道这是种抖M……

“那么这个我就是穿越到各个世界去玩游戏？这游戏咋玩啊？”

不懂就要问，天蓝很完美地把这句话体现出来了。不问？就这样什么都不问什么也不做就开始穿越，然后什么也不懂，出事咋办？

【系统会在穿越到次元世界之后，根据某些情况来自行发布任务，完成任务后会得到奖励。奖励数值是以任务难度大小，难度越大奖励就越高。】

既然有奖励那就肯定有使用奖励的地方，天蓝表示他不会把这看起来就很明显的问题问出口，因为那样看起来很愚蠢，恩，他也是人类，但不代表所有人类都是愚蠢的，我要证明人类都是天才！我们都是龙的传人！他是这样想的，就差没叫出来了。

呃，于是，天蓝稍微笑了笑，用很熟练地语气说道，“如同三流的山寨网游一般，咱这个系统不会连个新手大礼包都没有吧?”

记得很多二次元世界的武力值都是很高的，当然，日常世界除外，就算是个别的武力值比较低的世界，估摸着也比自己强，。你总不能叫我一个0级小号一上去就和别人二三十级的杠吧，你不给点甜头谁会跟你干！

【有的，主人请打开系统面板，在商店领取新手大礼包。】

你不就是面板君？默默无语地打开了系统商店，话说这满满的三流网游系统的既视感是什么回事……，不会就是抄袭人家的吧？明明名字就这么高大上，咋就是那么的相似呢？

天蓝满脸黑线，捎带手领取了无论啥子游戏都会有新手大礼包，恩，这游戏也有！

对了，这个系统到底是怎么来的？

这问题值得深思，天蓝随手打开礼包，嘴上也没闲着，“系统是谁创造的？”

【无解，不知道，系统意识也只是不久前才诞生的，无法了解到是谁创造出的系统。】

“嘛，不知道就算了，反正就算知道也没什么用！”

能创造出这么一个能穿越无限世界的系统的肯定不会是什么小角色，一定很强，说不定这系统就是人家无聊的上弄出来玩的，玩腻就给扔了，所以才会到自己手里……二手货？好吧，二手货就二手货总比没有强。

下一刻，天蓝就大声地叫了出来。

“卧槽……”

看着打开的大礼包， 上面显示着，

【自然花妖】你与大自然有着无与伦比的亲和力，你是百合花中的王，百合之王。 拥有着操纵植物的能力（植物系妖怪特有，可以催生植物、加速生长、控制变异）

【植物领域】你能够与一切植物沟通，使得你的感知笼罩范围内的所有植物都化成你领域的一部分（控制植物攻击、防御、束缚，或者是通过植物提前得知某些信息）

【自然化身】你是大自然的化身，在有植物存在的环境下，自身能力强化+70，恢复能力大幅度+400%。

【生命强化】你的能量属性锁定为「生命」，不可更改，再生能力大幅度增加，爆发力大幅度增加。

【血统属性】力量+25、敏捷+20、体质+30、精神+25、感知+15.

ps：你现在还是个孩子，早晚有一天你会长大的！

【铁剑】没错，这就是一把普普通通的铁剑！攻击+25

“……”

被打脸了，被狠狠地打脸了！！刚刚还说什么人类的天才，现在马上就要变成一个妖怪了。

卧槽，现在是闹哪样啊？人也不能好好做了是吧？不做人也就算了，百合……可是为什么偏偏要是百合花啊？咱可是龙的传人，你给我来个龙的血统会死吗？

还有最后那个ps是个什么鬼？你特么是在逗我吗？你就一系统，好好地负责发布任务什么的就好了啊！你ps个鬼啊。

除了这那铁剑正常点，看完上面的血统介绍天蓝整个人都怒了，还没来得及要发泄，眼前的面板君上面的给出了解释。

【这个大礼包是系统制作者亲自做的，系统的大多数特性都是早就定下的了，请主人不要生气。】

心中的恼火已经是不知道要如何发泄的天蓝一巴掌拍脑门上，深深地吸了一口气冷静下来，这个系统制作者肯定不是什么正常人（神），节操什么的估摸着已经掉沟里了，不然怎么会给自己这么一个百合花血统，给我一个风见幽香一样太阳花也好啊。百合花妖……完全无的理解。

【血统融入中……血统融入完成！……法则身体构造完成！……数据化模板加载完成！……储物模板加载完成！……次元临界构建完成！……语言模板加载完成！……】

【 您的法则身体已经永久性转化完成！……次元游戏系统基本概念已经固化！……所有素质力量化为具体数值，取消要害部位！……详情请查看个人属性！】

突然，眼前的面板君冒出一大堆无法理解的话语伴随着大量流动的数据或者乱码，一时间看的天蓝头都大了。

完全理解不能，这是在欺负我读的书少？

不过这种情况并没有持续太长时间，因为新的数据已经刷新出来了！

个人属性：

姓名：天蓝

种族：百合花妖

生命值：398/400

生命能量：1000/1000

力量：40

敏捷：37

体质：49

精神：38

感知：31

综合评价：一星级

天赋：植物操纵、自然化身、生命强化、植物领域（不可用）

技能：无

装备:铁剑

ps：

………………………………

看来自己以前的各项能力值都挺平均的，还好自己没有强迫症，不然看着上面都没有一样的数据，还不得郁闷死。只是怎么感觉血统融合后有点别扭？难道是因为失去人类身份的心理……大概？还是百合……

嘛，还是乐观点吧，至少变的比以前更强了。再者，想也没用，毕竟都融合了，这就好比坐车一样，你都上车了，你还想不买票？

话说，这么高的体质，妥妥的是近战福利啊！可是还是好想当魔法师怎么破――近战法师？

这个可以有！可以参考花妈的魔炮。

摇摇头甩开这些乱七八糟的想法，天蓝也确实感受到血统给身体带来的变化，那种一秒从肉鸡变超人的感觉实在是不要太爽。现在的自己也算是个高手了吧！哈哈哈哈……

“对了，这个一星级是实力分级吗？”歪着脑袋，天蓝提出了疑问。

【是的，每满50点属性分为一个星级。】

好平淡的分级啊！

【主人，新手武器已经放入储物空间，请问还有什么问题吗？没有的话，准备开始次元游戏进行世界穿越了。开始一个游戏世界！】

“嘛嘛，想问的差不多都问了，也没什么问题了，随时可以开始！！”

把放在储物空间里的铁剑拿到手上，没有剑拔出来，因为剑器的外型确实很普通。但是天蓝想在的明显不是这把剑，而是……马上就可以见到动漫中的人物了吗？想想还有点小激动呢!吾辈渴望的二次元啊！我来了……

【次元游戏开启，开启世界通道……穿梭开始。】

下一刻，从头上落下一道光柱把天蓝笼罩在内，天蓝的身影瞬间消失在这个白茫茫的空间里……

第三章  进击的紧身衣

巨树、野草、腐烂的落叶，残破的老建筑被苔藓所掩盖，被藤蔓所缠绕，人类曾经的辉煌成就也最终被历史所埋葬。

几只皮毛精致的梅花鹿悠闲地寻觅着食物，一切都很安静，只能听见梅花鹿踩在干燥的树叶上的“咔嚓”声和微小的咀嚼声。

突然，平静被突兀打破，空间仿佛被扭曲了一般，出现了大量令人看起来就感觉很别扭纹路，这种怪异景象，顿时将周围的那几只梅花鹿给惊跑了。

然后，在空间扭曲的中心点，一个人影从这出现。一套休闲的服装，手中拿一把铁剑，猩红色的眸子显得稍微有些迷茫。

恩，他就是开始穿梭世界的进行次元游戏的天蓝。

良久，天蓝才从迷茫中清醒过来，默默打量这个世界，噫？这不对啊，穿越世界就这么平淡？不是应该惊天动地什么的吗？

“卧槽，好大的树，这特么的是原始森林么？不，不对。”

这里的树的确很是巨大，几乎随便一颗都能让数人合抱，这是原始森林中才会出现的景象，可是天蓝马上又推翻了自己的猜测，因为那些人类建筑，虽然它们已经十分破败，但它们从完好变成这样的时间并不足以使此地从人类聚居地变成原始森林。

这个世界有些奇怪，天蓝本能的想到。

周围有很多残破的建筑，说明此处曾有很多人类居住，但突然就被荒废，而且还在极短的时间里长出了如此巨大的树木，嗯嗯，此处定有蹊跷……要不是植物领域还不用，直接问这里的植物了……

还没有等天蓝多想，在他的脑海中，便出现了系统提示出来的信息。

【系统提示：作为第一个次元游戏世界，特此出现一份礼包。】

天蓝咧了咧嘴，除了一开始的新手大礼包，竟然还有一份礼包，这个游戏系统，根本就不该叫次元游戏系统，直接叫游戏礼包大放送系统好了。

一开始就两份礼包，还真是有趣呢。

“提取礼包。”

在天蓝的话音落下后，一股信息顿时灌入了他的脑海，毫无预兆地灌入，让天蓝在瞬间抱着脑袋叫了起来。

无论是谁，脑海里突然被灌入大量的信息，都是会产生头痛的感觉的。当然，你要说那种强大的存在，那就算了，这根本没法比的好么。

一阵子汗水从天蓝的额头滑落下来，终于，脑袋的头痛感消失的差不多了，但还没有等天蓝开始消化这些突然出来的信息，还没有等他吐槽这份礼包是什么鬼？还没有等他吐槽系统为什么会毫无预兆地做这种事。

“咚咚咚！！！”

突然，一声声非常具有震撼力的声音响起。

“什么鬼？！”瞬间回神，天蓝的眉头顿时皱了起来，到底是什么玩意？！竟然能弄出如此大的动静？！该不会是这个世界特有的怪物吧？！

虽然现在很紧张，但天蓝也不是蠢货，竟然出现的很有可能是怪物，那么，先躲起来看一下就好了。稍微在地面借力，然后在边上树木的枝干上踏动两下，天蓝迅速地跳到了树木的枝桠上。

说起来也是有点奇怪，要说天蓝这个死宅，想要跳上一这么高的棵树的话，是根本不可能做出如此行云流水般的动作的，但现在却是毫无生涩感地做了出来，就好像是……他已经做给许多次了一样。恩，不要说太熟练。

不过现在的明显没有太多时间给天蓝去想这个，声音越来越近，附近的一些较小的树木被强力撞断，顺着树木断掉的地方看去。天蓝顿时发现了来者到底是个啥玩意了。

我次奥，竟然是巨人？！

没错，来者就是一个巨人，就这样看起来与普通人类无异，只不过是放大的数十倍，再把下半身给消除后的模样。这个巨人的脸上带着一成不变的傻笑，它那光秃秃的下半身看去，巨人这个种族，应该是没有性别之分的。

那么，现在完全可以确定了，这个世界就是《进击的巨人》了。天蓝摸着下巴，如此想道。但其实在他的内心，最关注的并不是这是哪个世界，而是...他觉得巨人这一族，好悲哀啊，上天竟然连小弟弟都没有给它们，唉……还真的可怜呐。

话说回来，以自己现在的能力，要杀死这个巨人，也应该不是不可能的吧？！再加上脑海里面出现的那些莫名其妙的东西，应该没问题吧？！

紧握着手中的铁剑，天蓝眯起了眼睛，下一刻，他一脚踏在树枝上，也好在大树的枝干有硬，不然就他这一脚，树枝非的断掉不可。如此一来，他能不能窜出去还是个问题呢。

虽然脑海有一些莫名其妙出现，而又显得有些生涩的技巧，但就这样算来，自己还是第一次战斗吧？！那么，就让这只巨人成为自己第一次战斗的祭品吧。

天蓝的敏捷属性本来就不算慢，再加上花妖血统在森林中会得很大的增幅，所以，此时的巨人根本还没有发现有人类在附近，天蓝便来到了巨人的脚下。

剑刃上闪过一抹寒光，天蓝向着巨人的腿部全力挥出一剑，随着剑刃划过，一捧血液顿时抛洒出来，接着，被切断的腿部开始掉落下来，非常迅速的，从切口处冒出了大量的蒸汽。

然而，巨人却依旧在行走着，但由于已经失去了一条腿，无法保持平衡的它，下一步，便摔倒在地。

身体迅速向后一跳，离开巨人身体所压下的地方，天蓝的心中有些疑惑，这个巨人...貌似没有发现自己啊？！

虽然搞不懂，但现在还是先干掉它再说吧。

与此同时，摔倒在地面的巨人，断掉的腿部，以一种肉眼可见的速度开始长来了，根本就没有消化多少的时间，巨人便站了起来。

“啧，恢复能够这么强，要是贝爷在这里，抓到这么个巨人的话，估计是不会再愁没东西吃了吧。毕竟恢复能力这么强，砍掉一条腿，一会就恢复了。”看着巨人的恢复速度，天蓝的嘴角微微抽搐，但即便是如此，他还是要吐槽。

巨人的话，砍脖子么？！天蓝扭头看向了巨人的脖子。巨人有四米高，那么，也就是说，自己要跳到十米七才能砍掉它的后颈肉，而且还是在瞬间挥出两剑才行。

难度貌似有点大啊。让自己一个新手...呃，即便是有一些技巧的记忆，但还是新手...吧？！

战斗嘛，最怕的就是分神，就好比天蓝现在，不专心地去准备战斗，却是在想一些其他的事情，于是，早已经恢复好的巨人，快速地伸出一只大手，在天蓝刚刚发现，却根本做不出然后闪避动作的时候，直接将他捏起来。

“雾草！什么鬼？！”

说到底，天蓝还是一个刚穿越的少年罢了，即便是有着系统灌注给他的记忆，但这些记忆也是那么的生涩，他又根本没有时间去消化这些生涩的技巧，想来，系统也是想让他自己去战斗，凭借自己来领会战斗应该用到的技巧吧。

再有，他的身体能力大幅度的暴涨，再加上森林里面给他带来的属性增幅，让他无法完全地掌控自身的能力。因此，即使是他的体质达到了二星级，他也就无法将自身能够完虐这个巨人的能力发挥出来。毕竟大多都是水分来着，所以现在的他，便陷入了危机。

但也算不了多大的危机，只要处理妥当的话……

巨人的力气很大，捏得措不及防的天蓝有些难以呼吸。

就这么捏着他，巨人慢慢的将天蓝送往大口中去，即便是难以呼吸，天蓝还是能够闻到那股从巨人口中传来的恶臭味。

“啊啊啊！！！我现在才是穿越的第一个世界啊！！！怎么能就这样被你吃掉啊混蛋！！！”大吼着，紧贴在巨人手指上的铁剑，被天蓝用力推了出来，虽说是新手装备，但以铁剑的锋利的程度，想要切掉巨人的手指，还是没有任何问题的。

“噗噗个噗！”

四根巨大的手指顿时脱离巨人的手掌，而天蓝也从巨人的手中挣脱开来。

“丫的，去死吧！”

将铁剑插巨人的掌中，天蓝借力一跃，跳到了巨人的手臂之上。没有丝毫的犹豫，天蓝迅速跑动两步，瞬间来到了巨人的肩膀处，看着巨人那滑稽的侧脸，天蓝对巨人的颈部，猛的挥出了两剑。

伴随着鲜血，一块血肉从巨人的后颈飞了出去，而巨人庞大的身体，也开始往后倒去，‘砰’的一声，巨人狠狠地砸在了地上，大量的蒸汽从它的身上冒了出来。

慢慢的，巨人的肉体逐渐化为了蒸汽，彻彻底底地消失。

看着已经消失的巨人尸体，天蓝手中提着铁剑，抬头望天，此时的他，眼神变得异样的沧桑。

“我啊，已经可以斩杀巨人了啊！”

随之，一道信息出现在天蓝的脑海里面。

【系统提示：击杀一只巨人奇行种，获得2点自由属性点！】

“雾草，这画风越来越奇怪了啊……”

刚才还显得沧桑的眼神，顿时消失无踪。捎带手把脸捂住，天蓝默默地吐槽道。同时，刚才获得的2点属性点也被他点在了敏捷上面。虽然现在的他还是有点奇怪，这丫怎么没有智力这一项？！

难道说，我是阿库娅？！

妈的智障，我才不是。

可是...智力这一项呢？！被巨人给吃了么？！

【系统任务：加入此世界一方势力，如调查兵团、宪兵团……

奖励：节操币+100

失败：无惩罚

ps：看在你还是个新手，这一次就放过你好了，不列惩罚。】

“加入这个世界的一方势力么？！”天蓝敲了敲脑袋，“那就调查兵团好了，稍微磨练一下自身的战斗技巧吧，不然，空有一身强大的体质，却无任何的技巧，这样，再强也是假的。”

阳光下，少女...啊呸，少年向着强者的道路开始进发。

第四章 一米六君

噗噗个噗！

一剑将一块后颈肉削飞之后，天蓝从巨人的肩膀上跳了下来，不去理会身后那逐渐化为蒸汽的巨人，他擦了擦额头的汗水。

“还真是日了狗了，这么大概森林，怎么一点吃的都没有。”

没错，天蓝现在很饿，这已经是他来到巨人世界的第二天了，一直没有走出这个森林，到达人类的聚集地。既然没有找到人类的聚集地，那么他必然是找不到吃的。

饶是如此，他还是坚持下来了，虽然与这里是森林有着很大的关系，但在昨晚他遇到巨人的袭击可不再少数，虽说都被他化险为夷，但是精力的消耗也是不小。

毕竟再怎么说他也是一个刚刚穿越的宅男，能做到这一步，已经算是很不错了。

靠到边上的大叔上，天蓝打算休息一下。

下一刻，在他的耳边响起了一阵绳索拉扯的声音，一个矮小的身影出现在了天蓝的视线之内。

“喂，你没事吧？体力消耗过大？还是被吓傻了？”

天蓝歪了歪脑袋，稍微打量了一下眼前这个矮小的家伙，男子的身上穿着一套紧身制服，还有一条披风，老头能认出来，这正是他想加入的调查兵团的制服。

看了看男子的脸，然后再打量一下他的身高，天蓝已经确定来者是谁了。

传说中的一米六君。

“你才被吓傻了，一米六君。”

“你想打架么？”利威尔挂一双死鱼眼，瞥了旁边那逐渐化为蒸汽的巨人尸体，“那是你击杀的？！”

“不然还是你杀的吗？！”天蓝撇了撇嘴，这家伙好多废话啊。

利威尔眯着眼睛打量了一下天蓝，发现他的身边并没有立体机动装置，也就是说，他不是凭借立体机动装置将巨人击杀了，他不是一名士兵。

看着摆放在天蓝身边的铁剑，利威尔挑了挑眉，现在竟然还有人用这种武器，难道他就是凭借这样的武器将巨人击杀的么？！

利威尔凭借着抛洒在天蓝身上的血迹，以及铁剑开始推测天蓝是怎么样将巨人击杀的。

“你为什么会在这里？！”

“杀巨人啊。”

“你不怕？你又为什么会在墙壁外面生活？！”

“有什么好怕的？！不过是蛐蛐巨人而已，我是一名猎人，它们则是猎物。”天蓝一本正经的胡说八道。“至于我为什么会生活在墙壁外面，这就更简单了。”

“在很久以前我出来之后，我迷路了。”天蓝挂起一双死鱼眼，“有吃的么？！给我一点，我已经一天没有找到东西吃了。”

“有，可我为什么要给你？”利威尔将一只握在手上的刀刃插回了刀鞘里面，双手抱在胸膛，一脸傲娇地看着天蓝。

“喂，你这样就不对了，好歹我也是猎杀巨人的一份子啊。”天蓝不爽地撇了撇嘴，这家伙，真是让人想要揍他一顿呢。

“也许给了你，就会浪费我们士兵的一份食物。”

“你这人，好欠呐。”

“不服你来打我啊。”

“妈的智障。”

就在天蓝犹豫要不要先动手打他一顿的时候，系统的提示信息来了。

【系统提示：击败利威尔。

奖励：节操币+300、力量属性点+5、加个盒饭

失败：穿上女装，成为偶像吧

ps：看吧，对你多好，知道你饿，还给你加个盒饭，如此，少年你还不动手么？！或者是，你打算穿上女装，成为偶像？】

雾草！穿上女装成为偶像是什么鬼？！这游戏还有失败惩罚？！而且还是这么恶心的惩罚。

【这是系统原有机制，无法修改，只要主人任务失败，那么就一定会穿上女装，这是不可抗力的，希望主人不要尝试。】

“妈的智障！”对系统骂出声的天蓝。

“哈？小鬼想打架吗？”以为是在骂他的利威尔一脸不爽地说道。

“哈？蛐蛐一个一米六你想和我打？你看你长着这么一张嘲讽脸，一脸臭屁的样子，你做给谁看呢？”眯着眼，天蓝嘲讽道。

你不爽，我也不爽――打架！！

利威尔看着天蓝一脸欠扁的样子，他表示受不了，你丫的找架打是吧！拳头就往天蓝脸上打去。

就等你丫的了，早在看到任务惩罚后，就有所准备的天蓝一脸兴奋，单手按在地面，微微侧身，躲给利威尔的拳头之后。直接跳起来，一拳往利威尔的头上打去。

呃...场面很是混乱，全是你给我一拳，我给你一巴掌，你给我一巴掌，我给你一脚......没有一丝一毫的战斗方式可言！

再加上本是街头斗殴专业户的天蓝，对这种打法简直不要太熟悉，但是利威尔的身体能力也不差，比天蓝还要强那么一点，要不是体质带来的强大恢复能力，他早就再起不能了。

而利威尔则有些震惊，经过这么长时间的训练，他对自己的战斗能力也有一个把握，这些年几乎没有人能在战斗上占他的便宜，但眼前这个明显比自己年轻很多的小鬼却和自己打得不相上下，但他随之又开始兴奋，现在最重要的是战斗！

马蹄声出现在他们附近，越来越大穿着调查兵团制服的士兵出现在这里。看着还在斗殴的二人，顿时有人想要上去阻拦，只不过却是被一名金发男子给拦了下来。

“先看着吧，能与利威尔打成这样的人，肯定也是一名强大的战士。如果可以的话，我想让他加入调查兵团。”

“埃尔文团长，可是......”

“没有可是，你们先去警戒，一旦发现巨人，立马发射信号弹，我先这里在观察一会。”

“是。”

即便是发现了其他人的到来，天蓝与利威尔也没有停下动作，依旧在继续。

二人也非常默契地，没有使用任何的武器，只是以拳头、脚，来对对方发出攻击。毕竟他们也是明白的，虽然他们在这里打起来，只是一件小事，但是要是来真的，那么很可能会出问题的。

再怎么说这里也是森林，不是在城内，随时随地都有可能会遇到巨人。而在利威尔的心里，也同样抱着与刚才说话的那名金发男子一样的想法，想要将天蓝带入调查兵团。但是吧，调查兵团也不是谁都能够加入的。

第五章  战斗准备

于是，利威尔便准备测试一下天蓝的实力，这会差点就要阴沟里翻船。

其实这要利威尔刚才好说话一点，然后给天蓝食物，也许天蓝还会抱女装就女装的想法，不去做这个任务，只不过，利威尔的语气并不好呢。

汗水从脸颊滑下，两人衣衫残破，身上布满了或青或红的瘀痕，眼睛被打的又红又胀，坐在地上气喘吁吁却又无力再站起来。

在互相怒瞪了一会后，因为体质恢复能力特快的天蓝又差不多能站起来了，就在再准备殴打利威尔的时候，利威尔说话了......

“你很不错，要不要加入我调查兵团？！”

“你认输我就加入，不然等我打到你认输为止。”天蓝揉了揉发痛的眼角，打都打了，不把任务完成说什么，对吧。

“那就继续啊！”

“来啊！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

调查兵团伤者乘坐的马车上，天蓝和利威尔二人互瞪着对方，此时他们他们脸上的伤痕都消的差不多了，而天蓝也是顺利完成了加入调查兵团与以及击败利威尔的任务了。

捎带一说，现在已经是天蓝遇到利威尔的第二天了，不得不说，调查兵团的团长，埃尔文要比利威尔这家伙好说话多了。

“你叫什么名字？！”挂成一成不变的死鱼眼，利威尔看着天蓝问道。

“问别人名字之前，不是一个先把自己的名字被报上来么？！”淡淡地瞥了利威尔一眼，天蓝吃着由他们提供的干粮。

“利威尔。”

“恩？”

“利威尔・阿克曼，我的名字。”

“天蓝。”

“天蓝？还真是少见的名字，不过也没有什么关系。”抬头望向远方，利威尔的思绪开始游离了。

其实对天蓝，他还是有点震惊的，在今天早上，也就是在他被天蓝打晕，下来之后，竟然发现这个家伙已经会使用了立体机动装置了。

不是那种只会单纯的使用，而是可以完美地发挥出立体机动装置给他带来的机动能力。按照他从埃尔文团长，也就是哪个金发男子那里打听来了，天蓝只是花了一个小时便学会了使用立体机动装置，在学习的途中，捎带砍了一只奇行种。

再加上，之前还没有获得立体机动装置的时候他便可以击杀巨人了，这哪怕是调查兵团的精英士兵也不一定能够做到的事情。

由此可见，他确实是捡到宝了。

立体机动装置最难就在控制瓦斯和绳索，所以，使用者一定要有非常好的平衡感，平衡感这种东西，就不用说了，以天蓝的学习能力，完全不出问题，再有，之前的那一股生涩的记忆里面，也有着该如何使用立体机动装置的方式，破坏上天蓝的精神力，想要在意过小时内学会，不要说太简单。

如果不是时间，以及地点都不允许的话，天蓝还打算把皮带给弄断一条，来训练自己的平衡感到底有多好。

当然，他们肯定也有问过天蓝的身份什么的，只不过被天蓝胡乱扯了一个理由，然后敷衍过去了而已，毕竟在这种世界，身份信息什么的，一点也不算重要。

在这种世界，实力才是一切。

“恢复的怎么样了？！”骑着马，调查兵团的团长，来到了天蓝和利威尔的旁边。

“差不多了。”

“完全恢复了，即便是现在砍巨人也没问题。”

“会骑马么！？”

这句话是问天蓝的。

“骑马，当然会啦，在早上我不就骑过了么，非常简单的事情。”天蓝拍了拍手，“要准备战斗了么？”

“是的。”

就子啊埃尔文话音落下的时候，一名少女拉着两匹马来到了马车旁边，毫无疑问，这是给天蓝和利威尔给准备的。

“上面吧，接下来，还有可能会遇到巨人。”埃尔文的表情非常严肃，就连语气也是一样。

没有回答埃尔文的话，天蓝和利威尔二人，非常默契地，将立体机动装置装备在身上之后，顿时从马车上跳了下来，顿时跳了上马。

这些空余出来的马匹，无疑是其他受到伤害，或者是死去的士兵留下来的，天蓝挑了挑眉，调查兵团看来这次的损失不小啊。

“出发！”

看了一眼跟在他旁边的天蓝与利威尔，埃尔文的嘴角非常难得地露出了一丝笑容，不久前才遇到了利威尔这个好苗子，现在利威尔又给自己找了一个甚至比他还要好的苗子，实在是太好了。

“马上就要出这片树林了，展开迅速阵形。”

随着埃尔文一声令下，本来还环绕在队伍附近的士兵们迅速散开，拉出了一个很大的阵形。

“咚咚咚！！！”

“咚咚咚！！！”

阵形还没有摆开多久，他们便听到了一阵阵巨大的响起，回在这种地方弄出这么大动静的，无疑只有家人这个种族。也就是说，他们要遭遇巨人了。

“发现巨人！！！”

还处于森林里面，无法彻底展开阵形以及侦查的士兵，顿时开始紧张了，毕竟连敌人会在那个方向出现也不知道，这实在是有够麻烦的。

虽说他们一开始之所以会进入森林里面，想也就是要避开巨人，只不过现在正打算走出森林，却是立刻遭遇到了巨人。

“战斗准备！！！”

“是！！！”

“利威尔带着你的小队负责右翼的巨人。”

“是！”

答应了一声之后，利威尔一拉手中的缰绳，马匹迅速奔跑了出去，而在他身后，则是跟上了三名士兵。想来，这应该就是利威尔的小队了。

“那我呢？！”紧跟在埃尔文旁边的天蓝说但。利威尔那个一米六都有任务了，自个总不能没有吧？

“你的机动能力是最快的，单兵作战能力也比其他士兵要强上很多，既然如此，那么，你就看着哪里需要你就去帮哪里吧。毕竟你和其他的士兵们还没有经过磨合，胡乱加入他们的小队，不单止你会不习惯，就连他们也会出问题的。”

“哟西，单兵作战，我喜欢。”天蓝咧着嘴笑了笑。

“大家都准备好了么？！”

“准备完成！”

埃尔文大吼着，顿时，周围所有的士兵皆是抽出了腰间的刀刃。

“那么，战斗吧！”

“是！！！”

战斗在瞬间打响。

第六章  战斗

“咚！咚！咚……”

看着几个巨人逐渐从四周围了过来，天蓝眨巴了下眼睛，然后瞬间冲了过去，没有直挺着向前冲，而是转了一个弯，巨人的行动缓慢反应迟钝，身材大转身什么的就有点费力气了。

绕过巨人的包围之后，天蓝身体顿时一跃而起，同时腰部的立体机动装置发射固定器，固定在一个十五米高的巨人身上，利用高压瓦斯的喷射，瞬间来到那个十五米的巨人的肩膀之上，同时身体旋转着将它的后颈肉削掉在空中。

击杀一个巨人之后，天蓝趁着巨人还没有化成蒸汽，瞬间在巨人的背后用了一踏，将固定器回来的同时，掠过一个二十米高的巨人身边，捎带手把它的后颈肉削掉，来到了位于最后面大概二十五米高的巨人面前。

这个巨人明显要比其它巨人反应要快的多，直接就是一巴掌拍向天蓝的滑行轨迹，但是……

天蓝腰间的立体机动装置再次射出了固定器，射在这个巨人的后颈上面，接着高压瓦斯喷射，瞬间将天蓝带了过去，手起刀落……带起一块血肉。

就在这个时候，一只巨大的手掌往天蓝拍了过来……

如果是一般人，面临着这个巨大的手巴掌，估计会被吓的心脏都要跳出来，但那只是一般人……

“嘁……”天蓝砸了砸舌，身体一旋，躲过巨人的这次攻击，接着落在巨人的手臂上，一阵狂奔来到巨人的肩膀上，在狂奔的途中捎带手把已经断掉了的刀片换上新的……

说到刀片，这种刀片完全跟美工刀或者说裁纸刀一样，让天蓝不得不吐槽。虽然这么吐槽，但不得不承认，将武器做成这种形态也是有它的道理的。

毕竟士兵赖以与巨人作战的最重要的东西就是立体机动，正是这个装置的存在让习惯了二维运动的人类得以进行三维运动，极大提高了人类的机动性。

但立体机动是靠瓦斯喷射推动的，能带着一个人做高速运动已是极限，因此为了最大限度的提高士兵们的速度和灵活性，将身上的装备最轻化就成了必然选择。

这种美工刀型的武器就是这么诞生的，它锋利，轻盈，虽然脆弱，像天蓝，在连续斩杀了四五头巨人后刀片就已经支撑不住了。

不过也正是由于它美工刀一样的形态，刀片部分是替换式的，在刀鞘里存有备份的刀片，为的就是防止刀片变钝出现断裂的情况之后，无法更换新的刀片，因此刀柄和刀片是分离式的，战斗中可以很方便的更换已经坏掉了的刀片。

以上都是扯淡……

“来吧！！化做我的属性点……”口中喃喃着，天蓝快速砍过，一块后颈肉飞在空中……

“轰隆……”巨大的身体倒地，激起大量的灰尘，随后很快变成蒸汽消失。

【系统提示：击杀4个巨人奇行种，获得6点自由属性点。】

在击杀这几个巨人之后，这时系统的信息从脑海中现出，不过也不得不说系统这一点做的挺好的，信息提示会在战斗结束后才出现，不然，在战斗的时候突然冒出来，你肯定会下意识去看，从导致分神，在战斗中突然分神，根本找死没什么两样。

甩了甩手中刀片沾着的血液，把6自由属性点全部加在敏捷上，天蓝呼了一口去，把刀片插回立体机动，擦了擦脸上的血迹。

这里只有他一个人，因为埃尔文说过这次壁外调查不会给他支援，所以天蓝也就没有必要和他们在在一起行动，更何况，狩猎巨人刷属性点什么的，不是单刷才是最有意思的么。

呃……天蓝表示他更喜欢当独行侠，毕竟一直以来都是这样，这是一种习惯，而且，人多了怪不够刷怎么破？所以他还是一个人。

“卧槽，就剩下这么点瓦斯了……不带这样的，啊啊！！去更换瓦斯了吧！”

检查了一遍装备，刀片还剩下两把没用过的，可是瓦斯已经用的差不多了，天蓝有些苦恼喃喃着。

轻轻扣下手柄上的扳机，固定器带着两根绳索飞出，带动天蓝的身体向前飞跃……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

调查兵团……

一个士兵正在向埃尔文报告他一直跟随天蓝所观察到的情报。

埃尔文现在的心情是信服的，相信天蓝之前所说的实力并非是开玩笑的样子，毕竟是有对自己实力如此自信的人，就其刚刚所经历的战斗来说，即便是他们也很难做到的程度，一个人面对四五个巨人，其中包括四只奇行种巨人，但是却能够成功的拿下所有巨人，这种实力在这个时代毫无疑问就是一种希望……

“如果，像他一样的人再多一些的话，我们人类就有希望了吧？”埃尔文不由地感叹，但随之又摇了摇头，“像天蓝和利威尔这种人出现两个已经是人类的幸运了……”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“啊啊啊……救我啊……”

几只巨人来袭，一个士兵被巨人抓在手里，向口中送去，士兵发出绝望的惨叫……

原本他们还在前往预定调查地点的路上，虽然在森林中能有效阻挡巨人的脚步并能充分发挥立体机动的作用，但同样的，茂密的树林也会在一定程度上影响骑着马匹的士兵前进，因此，他们选择在树木较少的平原上行进。

虽说是平原，但还是有大大小小起伏不定的土丘，一路上巨人很少，几乎不费吹灰之力地，调查兵团就将它们干掉了，然而，意外发生了。

七八只二十米以上的奇行种，身后有数十只普通巨人，从三米级到十五米级的都有。来不及疑惑为什么巨人会如此有组织的群体行动，调查兵团的士兵们已然陷入了混乱。

调查兵团的人说是精英，但实际上在训练兵团的精锐几乎全部选择了进入宪兵团以在安全的内地生活，留在调查兵团的人素质并不算好。

说来真是讽刺，苦练猎杀巨人的技巧最终目的却是进入内地，被调到调查兵团的大部分都是训练成绩不佳的人，只有在经历了几次壁外调查并成功生存下来的才是真正的精锐，然而，在这种情况下调查兵团士兵的生存率会有多高呢？

毫无疑问，在奇行种和大批普通巨人出现瞬间，士兵们，特别是新兵，在一瞬间就近乎崩溃，之前杀掉落单巨人给他们带来的勇气和自信完全被击垮，望着战友一个个被奇行种或奔跑，或跳跃的抓在手中狠狠捏死或直接送进肚皮，他们已经顾不上其他，脑海中只剩下一个词――逃！

指挥着混乱的军团撤退的埃尔文不由想到天蓝和利威尔，这两个人与其他的不同，他们有强大的体质，近乎完美的身体掌控力，最重要的――他从未表现出对巨人的害怕，不是装的，也不是因没见过巨人而产生的盲目自信，那是一种天生的，可以说是一种特质，他们并不把巨人看作什么了不起的人类天敌，对这两人来说，巨人好想就是猎物，而他们则是猎人。

也许是因为埃尔文想天蓝想的太多了……呃，这样说有点不对，一个老男人什么的，至少得是个萌妹子……

总之就是，天蓝的身影突然现在那个手中抓着士兵的那个巨人面前，一砍断那只握着士兵的手臂，随后固定器喷射出去，天蓝快速来到巨人身后，身体旋转出刀，把巨人的后颈肉削飞……

接住还在下落的士兵，天蓝轻灵地落到地上，把他靠在树上，“你……还行吗？”

“当然，我还可以战斗。我可是要杀光巨人的，我才不会轻易死在这里！”吐出一口血沫，士兵有些艰难地站起来说道。

这是一个看起来和埃尔文差不多的人，应该也是调查兵团的老人了，刚才被巨人抓住可能受了不小的伤，动作有些不太利索。

但是既然他也这么说了，天蓝也没有道理再说些什么，只好点点头，“那你小心点。”

说完，天蓝的身体在下一个瞬间就飞射出去，因为在回来之前天蓝已经在别的地方更换了瓦斯，所以现在瓦斯气体满满，让天蓝根本不怕会突然出现瓦斯用完的状况。

接下来的战斗如同砍瓜切菜，除了那几只奇行种之外，普通巨人根本就是一（两）刀一个，而奇行种就稍微麻烦了一点，但也只是一点，因为杀死奇行种可以得到自由属性点，天蓝可是很努力地去抢人头……呃，后颈肉？

七分钟之内天蓝击杀了九个普通巨人，四个奇行种巨人，一共得到了8点自由属性点，其中一个奇行种还是从利威尔手中抢来的，搞得利威尔再次对天蓝发出嘲讽，嘲讽的方法很特别，不过大家应该都知道――放学别走！！

天蓝同学表示一米六君你还是省着点吧，之前就打不过我，更何况现在加上了这么多的属性点，还是洗洗睡吧！

第七章   游戏一定少不了刷怪

在所有巨人中，大部分都为普通种，只是以吞噬人类为自身的全部，智商低下，基本只要掌握了它们的行动模式，有经验的战士就能轻易的做出针对，但其中也有一小部分特殊的巨人，虽然外表和普通巨人没什么两样，但很难判断出它们的行为，而且行动快速且有特殊能力，比如跳跃或者曲线行走等等。

奇行种巨人对于人类的威胁要远在普通种巨人之上，这就好比一个有经验的战士可以单独对付一只普通种的巨人，但要是碰上奇行种的话，恐怕上去一个小队都会全军覆没。

而天蓝就这么杀死了四只奇行种，看到这一幕，后方的调查兵团的精英们各个都是瞪大了眼睛，一个战士使用立体机动装置能飞的多快，也是衡量一个战士的战斗力的标准，而天蓝的速度在他们两倍之上，说明战斗力于少也比他们高出两倍已上。

“听说他是埃尔文团长找来的人吧？好强啊！”

“是啊！听说还是第一次上战场……不过真的好强啊！”

“啊！我也听说过，他的确第一次上战场……之前在根据地看到过他。”

虽然说天蓝在战斗的动作上并没有利威尔那么凌厉，但他却胜在随性，仿佛那一连串的攻击都只是他随兴而为，让人完全无法看到他的极限。强，很强，和利威尔兵长一样的强！！！

这几个人类的精英不由地对视了一眼，心中都在想，为什么人与人之间的差距为什么会这么大呢？

很可惜，他们根本就不知道，天蓝不是人，而是一个妖怪，就算不是妖怪，有这么一个系统想不强都难。

这就是挂比与正常人的差距！！！

好了，这些小角色们的内心想法就不要去管了，让我们把视线移到死鱼眼一米六君和天蓝这边。

利威尔现在很不爽，非常的不爽，本来是想在斩杀自己所负责的这两只奇行种之后，他原本是想去支援天蓝的，虽然他们两个说起话来都是你嘲讽我，我嘲讽你的，但毕竟好基友什么的都是打出来的，比如打LOL，还有打那什么（你们都懂）。

可是在才刚杀死第一只奇行种准备杀第二只的时候，天蓝突然冒了出来，把这只奇行种后颈肉给削掉，捎带手给利威尔留下一个卧槽的眼神，那个眼神中的意思利威尔是这样理解的。

zaza……

其实天蓝本来的意思：原来你在这里啊，我怎么就没有看到啊！！！

但是无论现在利威尔有多不爽，也总不能在这里和天蓝再打一架吧，这里可是战场，性命攸关的地方，打打闹闹可是会死人的，更别说在这一小段时间里也许还有别的战士死在巨人手里。

利威尔选择了去战斗，去杀死更多的巨人，毕竟还有一只奇行种没死，奇行种可是会对战士们制作出很大的危机的，他已经是准备把天蓝这小子留着回到城里在收拾了，扣下手柄上的扳机，固定器飞出绳索带起利威尔飞向空中……

该怎么说呢，因为天蓝的天赋属性【自然化身】，在有植物的存在的环境下自身的战斗力和恢复能力大幅度加强，所以在这个森林里，就算是天蓝战斗了这么久根本不会出现累的情况，其它人根本就没得比，这尼玛，刚消耗那么一点体力一会就恢复了，简直不要太爽……

其实天蓝还是有点遗憾的，属性里的生命能量他现在还是不太会用，只有把少量的生命能量附在刀片上，增加刀片的锋利程度与减少刀片在斩击时的摩擦。

且不说生命能量的使用方法，前方利威尔已是追上了那只奇行种，在双方距离不到五米的时候，他的身躯在半空中一转，腰间猛的射出一道绳索，正好刺入奇行种的后颈，然后借助立体机动装置的收缩功能，随着绳索的回收，整个人已更快的速度冲飞过去，手起。刀落！

当后颈肉被削下来的那一刻，这只奇行种巨大的躯体顿时轰然倒下，整个过程行云流水，看的后方的那些精英们是叹为观止。

嘛，该说不愧是一米六，简直帅到没朋友，呃……好像真的是没什么朋友……别说是调查兵团的队员，就算是天蓝看到利威尔这种战斗姿势也不由得在心里暗赞一声，这种战斗场面通过屏幕看和在现实里看，完全是两种不同的体验！

呃……只是天蓝不知道，其实他在别人的眼里的战斗姿态也是怎么的帅气……

虽然这个奇行种的人头没有拿到手，天蓝有些可惜，两点自由属性点啊！

当然，此时此刻天蓝也没有太多的闲心去关注其他人的事情，因为天蓝正冲向一只奇行种的背后，在利威尔击杀那只奇行种之时，天蓝才刚刚接近，而这只奇行种果然也是彻底地无视了他，对从身后逼近的敌人头也不回一下。

老实说，天蓝现在对这种活靶子一样奇行种，完全燃不起来啊！估摸着再杀死十几只奇行种，就已经不能再从奇行种身上得到属性点了。

接近的瞬间，天蓝身上的立体机动装置的固定器已经喷射出去，插在巨人的后颈上，这只奇行种的动作顿时为之顿，而也就是在这一停顿的功夫，天蓝已经是站在了它的肩膀上，手中双刀一划而过，一块后颈肉就被直接削了下来，然后天蓝便踩着巨人的脑袋落下，即将触地之时轻轻一跃，笔直向前走去，对于身后逐渐化作蒸汽的巨人看也不看一眼。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

现在，调查兵团大部队正在森林里找了一个相对安全的地方修正，巨大的树木将他们包围，茂密的枝叶遮天蔽日，仿佛连阳光都无法照进，地上有薄薄的一层落叶，空气是湿润的，带着些泥土的清新和淡淡的腐败气味。受伤的士兵躺在担架上强忍着不敢发出叫声，原本出城进行壁外调查的一百多人现在已经剩下不到四十人，百分之七八十的死亡人数，然而，能剩下这三十几个人已经是不错的结果了。

这次大部分功劳还是要归他们两个啊！这样想着，埃尔文看向一旁的两个男人！

此时，脸色有些阴沉的利威尔正靠在一棵大树上，嘴巴张大喘着粗气，似乎已经无力在继续战斗了，但更多的是在想已经死去的战友吧！

而坐在利威尔旁边的则是天蓝，只不过天蓝现在的脸色有些不太好，其实这也正常，毕竟这是他第一次上战场，以前生活在和平时代的地球，哪里有看到过真正的战争，这一次战斗死了怎么多的人，就算心再大，就会有些不适。

但是，这些调查兵团的战士却是很高兴，因为这个人在他们几乎陷入绝望时像神祗一般出现了。

五只奇行种，以及虽然经过全体士兵奋力拼杀但还剩下的六七只普通巨人几乎瞬间就被这个男人诛杀，所有人能看见的只有旋转着的近乎模糊的身影、飞溅的血液和一头头倒下的巨人尸体以及大量蒸汽。

这几乎将调查兵团比如绝境的巨人在他的面前简直与土鸡瓦狗无异，猎杀与被猎杀的关系完全被颠倒，其中甚至还包括几只奇行种！让人几乎怀疑到底谁才是谁的天敌。

天蓝想的很明白，自己终究只是一个过客，没有想着要去当什么救世主，只是想着自己还在这里，多保护一些和自己以前战斗的人……拯救世界有艾伦就够了！

其实……更多是因为，进击的巨人天蓝根本就不知道结局，但是，只要有主角在……

似乎是想明白了，天蓝的脸色也是恢复正常，他站起来用脚踢了利威尔一下，“喂，一米六君，你还好吧?看你的样子好像就要挂了啊！”

“嘁……你都没死，我怎么会死？”稍微抬头看了天蓝一眼，虽然心中有些惊讶天蓝在经历一场战斗后好像根本没有什么消耗，但也没有问出口，利威尔回答道。

微微点头，天蓝转头看向埃尔文，“我现在够资格加入调查兵团了吧？埃尔文团长？”

“是啊，你已经是一名士兵了！！”

因损失惨重，此次壁外调查宣告失败，埃尔文带领士兵返回根据地。

但是，这次调查却有了巨大的收获――曙光之刃――天蓝！

第八章  三爷你有腹肌吗？

那一天，夕阳西下，按例照例打完柴的艾伦和三笠背着柴火站在人墙外，拼命地想挤进去，因为城内的钟声响了，钟声响起说明巨壁的大门将开，而这时更是只有一种情况――调查兵团已经完成了一次壁外调查即将归来！

每一次调查兵团归来时艾伦都会拼尽自己幼小身躯里的力量好从大人们围成的人墙之中挤出去来瞻仰调查兵团的战士的英姿。

虽然，每一次都是失望，每一次目睹的都是一次比一次少的士兵，每一次听见的都是他们失败的消息，只有颓丧的脸，无神的双眼，满身的伤痕。但是，艾伦也从不曾绝望，不曾丧失对人类的信心，不曾放弃冲出壁外获得自由的梦想。

艾伦.耶格尔，这是他的全名，黑发碧眼，脸上总挂着一副倔强的表情，虽然这种表情出现在他稚嫩的脸上显得有些搞笑。他的父亲是一位因从瘟疫中解救了希干希纳区居民而备受尊敬的医生，他的母亲则是一个温婉的家庭主妇。

他身旁的少女叫三笠，三笠.阿克曼，脖子上围着一根红色围巾，这根围巾是艾伦给他围上的，她面容精致，与众不同的黑发黑眼说明了她具有东洋人血统，而正是因为这种血统让她的遭受巨大的灾难――为了赚钱，人贩子将目光放在了年幼的三笠和她的母亲身上，在这些人贩子拐卖人口时，因为反抗，三笠的父母双双毙命，自己也遭受虐待，不过幸好，她最后被赶来的艾伦所救，几个人贩子也死在了两人手上。

“可恶……都给我让开一点啊！！”咬着牙，艾伦奋力往里面挤，然而说道底他还只是个孩子，没有多大的力气，挤进成人堆里的确是有些难。

突然，他感觉有人戳了戳他的背。

“干什么啊！！”他的语气有些不耐烦，转头看去发现的是一张精致的小脸。“三笠，干什么啊，还不过来帮我，我要看调查兵团的战士！！”

“那边。”三笠摇了摇头，指向一边。她的声音音调有些低，好想没有什么太大的感情波动，脸上也没有什么表情，很平淡……

顺着她所指的方向看去，艾伦发现那是一个小箱子，顿时咧开嘴笑着拍了拍三笠的肩，“谢了三笠！！”

说着，快速跑到小箱子，站了了上去。

三笠摸了摸自己被拍的肩什么也没说，走到箱子下，艾伦一脸期待地望着巨壁下门的方向，三笠则静静地看着他。

“啊，来了来了！！”

墨绿色的身影远远映入眼帘，周围的人群有些骚动。

“不知道这次结果怎么样阿。”

“肯定又付出了巨大的牺牲但一无所获吧，什么调查兵团，只是在浪费我们交的税罢了。”

“是啊是啊，像上次的好几十个人，最终只有断掉的肢体回来了吧，这次损失肯定的更惨，更何况，听说调查兵团还换了新的团长，年轻人没经验，嘴上没毛办事不牢，怎么能做好事啊……”

“更何况，都一百多年了，我们住在这里不是也没问题么？巨壁足够保护我们的安全了……”

类似这样的话还有很多，无一不是对调查兵团的不信任和失望或者是长期生活在安逸状况下形成的不思进取，安于现状……

艾伦的小手捏地很紧，他很想反驳，很想怒吼，但是，现实就是如此，如此苍白，如此无力，他在心中暗暗发誓，“等我加入调查兵团了，我一定要……”

将目光投向已经开始接近的调查兵团，艾伦的瞳孔狠狠一缩：“怎……怎么可能，出去时不是有一百多人吗？现在怎么只剩这么点个了？！！”难以置信的出声，从周围的人群里也传出了此起彼伏的哀叹。又失败了吗？不，不对！正有些失望的艾伦发现了一些反常。

虽然损失依然巨大，伤亡依然惨重，但调查兵团战士的表情却不同以往。虽然难掩悲伤，但每个人脸上都洋溢着同样的光芒――那是希望。

“那……那个，请等一下！！”站在石墩上，虽然有些胆怯，但艾伦还是大声喊道，他的声音很大，带着些微颤抖，但很清亮，有一种小孩儿特有的声线，顿时吸引了在场几乎所有人的视线。

“嗯？”骑着马走在最前面的男子扭过头，看向艾伦。

埃尔文记得他，每一次调查兵团归来他都能看见这个孩子充满希望的表情，但之前，他却甚至连直视这个孩子的眼睛的做不到，因为没有那个资格。但现在不同了，他们已经可以堂堂正正的面对人民了。

“请问，这一次，成功了么？！”

“抱歉，我们依旧失败了。”埃尔文微微低下了头。

“又...失败了么。”艾伦的眸子稍微有些黯淡。

“但是！！”调查兵团团长埃尔文猛然提高的声音又将他唤回神。“虽然失败了，但是，我们人类的希望已经出现了！！他们是两个英勇而强大的战士，每一个都独立讨伐了超过三十只巨人，其中甚至还包含着奇行种！我相信，人类的未来就在眼前，人类的反击近在咫尺！！”

人类的，希望？

现场出现了短暂的寂静。

独立讨伐超过三十只巨人，这样的战士出现了么？甚至一次还出现了两位！

下一秒，欢呼传遍了整个希干希纳区，而且很快，这个消息也会传遍整个人类世界。

人类的希望，巨人的梦魇，降临了！

“无路赛那……”依旧吊着死鱼眼，利威尔喃喃道。

天蓝看到这一幕，只是笑了笑，没有说话。心中也在想着，啊……已经要开始了啊！！真的……真的好想知道……三爷究竟有没有腹肌啊！！

艾伦有些狂热的看着天蓝和利威尔，直到调查兵团的队伍远去，他心中下定决心，小声说道，“我一点要加入调查兵团，我要成为他们那样的人。”

看着激动的艾伦，三笠还是面无表情，我不会让你加入调查兵团的，如果阻挡不了，那就让我和你一起吧。虽然外面的世界很美丽，但是很残酷，因为我不想再失去家人了……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜晚，调查兵团的根据地其中的一个食堂内……

“所以说，我们成了传奇啊，活着的传奇啊，据说他们还给我们取了个外号，好想是叫什么来着？啊……对了，是叫曙光之刃是吧？哈哈……想想还有点小激动呢，你说对吧一米六君？”天蓝一巴掌拍在桌子上，笑着说道。

成功加入了调查兵团完成了了任务，又多了100节操币，虽然还不知道在系统商店里都有些什么卖，但肯定有好东西，这是毋庸置疑的，不然没有好东西你还敢开店？

所以天蓝现在很开心。

“无聊……”坐在天蓝对面的利威尔瞥了天蓝一眼，缓缓地丢出两个字。

“卧槽，你这张死人脸，你给我笑一下会死啊，真是日了中华田园了……”一拍脑门，天蓝无奈地说道。

“哦？中华田园是什么？”似乎是有点感兴趣，利威尔看着天蓝问道。

卧槽，这么就说出来了，总不能告诉他是狗吧！这种话，还是放过我吧！！

打着哈哈，天蓝摆了摆手，“啊哈……那是一种神奇的生物，很多人都喜欢的。”

嘛，反正狗却实在是有很多人喜欢，恩，女性特别多……别想歪了啊！

“……”看着天蓝这副样子就知道他根本是在敷衍自己，利威尔摇了摇头，没有说话。

“嘛嘛，不要在意细节……”天蓝有些尴尬笑了笑，啊啊……现在不用刷怪，又没有新的任务，完全没有做事的活力啊！！

接下来这些天不用外出调查，这个世界又没有动漫，自己该做些什么好呢？像其它士兵一样去训练？开什么玩笑……有空去训练还不如和利威尔打一架。

种些花？

这个可以有！

噫？话说，自己是不是该写本日记什么的，把自己在次元世界经历过的事情都记录下来，虽然不怕会忘记什么的，但是谁知道自己会不会哪天就狗血的失忆了，或者是给自己……呃，女朋友？？

这样挺好，名字就叫做妖怪笔记吧！

......................................................................................................

第九章  话说，真的有人在看吗？

天空中有大块的棉花糖一般的流云懒散地飘着，一群组成人字形的大雁正振着翅膀飞翔南方越冬。

此时是傍晚，夕阳将落，天空的颜色有些昏黄。

“我说人类总有一天要去外面的世界，然后就被揍了，说我是异端者……”说话的是一个长相很秀气的男孩儿，金色短发垂到耳侧，身体瘦弱，啊明.阿诺德，这是他的名字，一个很喜欢看书的孩子，因为希望能从书中了解到外面的世界，是艾伦和三笠的朋友。

就在刚刚，他因为说想去看看壁外的世界就遭到了另外三个孩子的殴打，幸好艾伦和带着凶神恶煞表情的三笠二人及时赶到吓退了那三个人！

“可恶，为什么只是想去外面，就要被人白眼相看！”艾伦拿起一块石头，狠狠地扔向眼前的水面。为什么人们都要对想要外出的人那么排斥，为什么？

“因为这百年的时间里一直和平地生活在墙内，就算贸然出去了，也要避免把巨人们引到墙内，根据王政府的方针政策，对外面的世界感兴趣本身都成了禁忌。”抱着膝盖，啊明看着湖面说道。他的表情有些失落，但他说的话也很有道理，这番分析很难想象是出自一个十一岁的孩子之口。

反正我是做不到！！

“我们的性命，我们做主。”看了一眼啊明，艾伦不爽地说道，显然，他对王政府的政策不怎么感冒。

“绝对不行。”一道平静又似乎带着强烈情感的女声响起，三笠反驳着艾伦的话，“不行。”

“对了，说起来，你居然跟我父母告密。”突然想起来之前三笠居然直接告诉自己的父母自己想要加入调查兵团的事，艾伦表示我们中出了个叛徒。

“我不记得有说过要帮你。”三笠的声音依然平静。

“然，然后呢？！”啊明有些激动。

“那当然不会乐意啊！”把头低下，艾伦的情绪显得有些消沉，毕竟被母亲那样激烈地反对自己的梦想换做谁心中都会难受的。

“也是啊……”啊明心中也有一些小小的失望，谁会让自己的家人去做这种危险的事呢！

风，似乎变大了些，卷起了尘土，吹飞了地面积攒的还没来得及清扫的落叶。

眼神有些迷茫，啊明的低落说道，“确实深信在围墙内部是永远安全的人是有点问题，就算这一百年里墙壁都没有被打破，也完全不能保证今天也能安然无恙！”

然后，风停了。

原本用手扶着头巾以免其被风吹走的少妇也放下了因长期操劳家务而留有一层老茧的手，地面上的尘土和落叶也混在一起，积在了一起。

下一秒，异变陡生。

“嘭……”

天下出现一道金色的闪电猛地劈下，狠狠砸在地上！

原本应该是毫无重量的闪光此时却像传说中天罚一般震撼了世界！

商家的牌匾被震得掉下，小孩子被震得弹到空中再落下，空气中回想着类似一大块钢板被狠命砸响后回荡的嗡嗡的声音。

人们有些惊恐，也有些呆愣，他们不知道发生了什么，人类总会为未知而感到恐惧。

然而，真相往往不会解除人们的恐惧，反而，有时候会带来更深的――绝望。

闪光落下的地方升起了一大片灰尘与蒸汽。接着，随着烟雾的上升，赤红的巨大无比的双手搭在了五十米高的巨壁上，狠狠一握，墙壁顶端碎石崩落。

然后，一个巨大的阴影投在了城区，越来越大，越来越大……

“怎么可能，那个城墙可是有五十米高啊！！”难以置信，啊明的声音带着颤抖，因为他看见了墙壁上那个阴影和那双手的主人――巨人！！

巨人的确很巨大，但目前发现的只有三米到二十五米，还从未发现过甚至从未听说过有身高超过五十米的巨人！

但这个巨人就有这么巨大，它甚至比五十米的城墙还要高出一个头！

至少，有六十米了吧。

这个巨人的脸上没有肌肤，没有毛发，直接露出鲜红的肌肉和骨骼，全身被蒸汽围绕，脑袋微微前倾，将右脚向后撩起，然后，一脚踢下！

“轰！！”强大的风压吹飞了城墙附近的聊天扯淡的男人，吹飞了抱着孩子的少妇，摧毁了一幢接着一幢的建筑，玻璃破碎，哀嚎四起，曾经响彻城区提醒人们调查兵团即将归来的巨钟也从高高的钟楼上砸了下来。

无数巨石也呈放射状砸去……

希干希纳区，城墙被破。

好像超大型巨人出现就是为了破城一样，城破了，它便也消失无踪。

“是它们！是巨人啊！！巨人入城啦！！！”无比凄厉的惨嚎，接着，声音戛然而止，只剩下哀叫，一个有一个人类被巨人抓在手里，或者捏死或者直接送进嘴中，鲜血从巨人手上、嘴边流下，将它们一个个染成魔鬼的模样。

“墙壁被开了个洞……我们也快逃！艾伦！？”神情恐慌的啊明叫道，但艾伦的表现却让他更加惊疑。

“我的家就在这边……还有妈妈……”看着其中石头砸去的方向，艾伦面目呆滞，无神地逆着逃跑的人流，向着自己家跑去。

看着艾伦的身影，三笠也毫不犹豫地跟了上去。

“三笠！”啊明伸出手，想要阻止，或者也想跟上去，可是身体却在止不住的颤栗：“已经，不行了，这座城市就要被无数的巨人占领了！！”

“不可能的，我家不可能被砸中的。”艾伦在心中默默祈祷。

一路上，他和亡命奔逃的人相撞，目睹绝望哭号的母亲跪在被巨石砸的血肉模糊的孩子身边。

他不要自己的母亲也丧命巨石之下，转过街角就是家，然后，眼前的只是一片废墟

“妈妈！妈妈！！”脸上露出无助的表情艾伦冲上前去.......

幸或不幸，他的母亲，卡尔拉.耶格尔还活着，但是，这个温婉的少妇却被倒塌的房屋紧紧压在下面，只露出了脑袋和半边上半身。

“三笠，你抬起那边，我们一起把柱子挪开。”艾伦指挥着身旁的少女，此时他的脑海中只剩下救出母亲，毫无他念。

“好。”三笠的回答很简洁，很干脆。

可是啊，无论心智多么成熟，他们俩都还只是小孩子而已，倒塌的房屋对于他们来说太过沉重，不管他们怎么用力，压住卡尔拉的废墟依然纹丝不动。

然后……

“咚、咚、咚……”沉重的脚步声响起，就像敲响了死亡的鼓点。

一个巨人已经注意到他们了，带着一成不变的傻笑，一步一步向他们靠近……

“快点啊！！三笠！！！”表情惊慌，声音颤抖，但艾伦还是努力地想要救出自己的母亲。

“我知道。”三笠的声音也带上了些许焦急。

似乎察觉了什么，卡尔拉醒来，脸上带着伤痕，声音沙哑地说道：“巨人，已经进来了？！艾伦，快带着三笠跑，快点！”

“我不跑！快点出来啊！！”艾伦闭上眼睛用力拉扯，带着哭腔，祈求般说道，因为过度用力和在粗糙的废墟上摩擦的缘故，他的手已经破皮流血，但他还是在用力，再用力……

“妈妈的腿已经被瓦片压断了，就算从这里出来了也跑不了，你明白了吧？”卡尔拉已经绝望，她瞪大着眼睛，却以一种温柔的语气劝说着艾伦和三笠放弃自己，自已死了没关系，至少，让两个孩子跑掉。

“我会背着你跑啊！！！”泪流满面，艾伦以一种近乎嘶吼的语气喊道。

“为什么总是不听妈妈的话呢！起码最后你要听一次啊！三笠！！”她想要三笠带着艾伦走。

“我不要，我不要……”而三笠神情充满了恐惧，好不容易有了一个温暖的家，我不想就这样放弃。

“这样下去，我们三人都会……”她现在很无助，但突然听见钢索摩擦的声音，一个男人从天而降，“汉内斯先生，请带上孩子们走吧！”

卡尔拉祈求着。

“逃跑可不是爷们所为，卡尔拉。”那个经常喝酒的驻扎兵团士兵汉内斯脸上带着勉强的笑，“我去宰了巨人，把你们三人都平安救出来！”

说着，他拔出刀，向巨人奔去――即使身后传出卡尔拉祈求不要战斗的声音。

救两个孩子很轻松，但是，汉内斯更想报恩，报耶格尔先生的恩情，所以他要战斗！

可惜，他太过高估自己。

当他看见巨人巨大无比的身体，诡异而毫无感情的笑脸冷汗便霎时爬满了脊背，他的表情僵硬，感觉自己几乎已经死亡，那种被天敌盯上的沉重感凝滞了他周围的空气，更击垮了他的内心。

收剑，转身，逃跑。

汉内斯面无表情地抱起艾伦和三笠，不管两个孩子的挣扎和叫喊。

“谢谢……”卡尔拉看着把艾伦和三笠带走的汉内斯说出了感谢。

“不要，妈妈，妈妈还没有出来呢！！”艾伦不断捶打着汉内斯，口中发出绝望的叫喊。

“艾伦，三笠，要好好的活下去啊！”废墟中，回想起过往生活的点点滴滴，卡尔拉伸出手，似乎想留住孩子最后的身影，说出做为母亲最后的祝福，最后，她的眼泪洪水般喷涌，捂住脸轻轻抽泣，微弱的声音喃喃自语，“不要走……”

第十章   刷怪当然要刷BOSS

艾伦看见了自己母亲的哭泣，看见了巨人的到来，看见了巨人随手将自己和三笠拼尽全力都没能撼动的废墟随意翻起，看见了母亲被巨人抓在手中……

“住手啊！！”点点泪光在洒在艾伦被汉内斯带着逃跑的路上。

那个巨人丝毫没有在意卡尔拉用力的捶打和挣扎，将右手放了上去，抓住卡尔拉的上半身，只准备用力一撕！

艾伦目光呆滞，近乎绝望。

就在这一刻，世界似乎静止。

艾伦眨了眨眼，看见鲜血开出了花，看见天空候鸟振动着双翅，看见了那在空中飞舞，在风中猎猎作响的墨绿披风，还有披风上那一白一蓝相互交叠的自由羽翼。

救下了卡尔拉的那个人看了看艾伦和汉内斯。

“少年，你有足够的勇气，但是很可惜，却没有能和勇气搭配的实力呢。”艾伦看见眼前只算得上是少年的人救下了母亲，他的脸上带着阳光的笑容 ，虽然话语毫不客气，但艾伦莫名地觉得，这是他听过的最好听的声音。

“曙光之刃……”艾伦看着眼前的少年，不由自主都叫出声，救下自己母亲的人是曙光之刃中最年轻的那一位――天蓝。

没错，来人正是天蓝，应该说是已经等侯多时的天蓝，自从在调查兵团回归的那天看到艾伦后，天蓝就已经知道这个世界的剧情就快要开始，更何况在一天前调查兵团准备再次外出调查的时候，系统更是发布了一个任务。

【系统任务：少年，开始NTR吧。救下艾伦的母亲，说不定你还可以当上艾伦的爸爸！！

奖励：敏捷+3、节操币+200

失败：穿上带有少女体香的蓝白条纹胖次

ps：绅士，勇敢的穿上这条胖次吧！】

当时看到任务惩罚的天蓝如同被狗日了似的，那张死人脸，就连利威尔也有所不及，这TM就不敢来点正常点的惩罚吗？虽说蓝白条纹的确是绅士的最爱，可特么的咱又不是绅士，更别说穿上啦，要是被别人知道，妥妥的是要选择狗带了。

但无论怎么说，任务该做还是得做，其实只是惧任务惩罚，最终无奈的天蓝只能找到埃尔文，提出了这次调查任务自己要留在城内。

“为什么？你要留在城内？你可不是那种胆小的人啊!”埃尔文紧紧地盯着天蓝，似乎想从他脸上看出原因。

原本在这次外出调查计划中，埃尔文准备以天蓝和利威尔二人为核心构建战阵，以他们二人的战斗力可以大幅度的减少战士们的伤亡并且提高任务的完成的可能性。

可是，现在天蓝说他这次任务要留在城内。埃尔文可不会认为天蓝这是怕了那些巨人，以天蓝强大的战斗力，那些巨人不过都是一刀带走的货色，对天蓝根本没有任威胁，那么原因到底是什么呢？

“我认为，巨人可能会在近期内对墙壁发出进攻！！”微眯着眼，天蓝正色道。

埃尔文提高了音量，但也失去了往日的沉稳，“不可能！！那些巨人怎么会攻破墙壁？一百年来巨人又不是没有对墙壁……”

不待埃尔文说完，天蓝直接打断他的话语，“怎么就不可能了？就算是墙壁一百年没有被攻破，但是谁又能保证墙壁不会在今天或者明天被攻破？”

“想必在上次的任务你也发觉了，巨人们的诡异动向，当时要不是利威尔和我，恐怕调查兵团现在已经不复存在了吧？”

埃尔文明显也是发觉巨人和以往的行动的不同，思考了片刻，说道，“只是，凭什么你会认为巨人们能打破墙壁，打破这保护人类上百年的墙壁？”

“无论是什么东西，从来就没有无敌的防御，任何东西都有它的弱点，只要足够的强大能力就能够从中打破，毕竟这只是墙壁而已。更何况，你确定墙壁真的是一百多年前残存下来的人类建立起来的吗？他们如何保证在巨人不入侵的情况下将墙壁建造完成？或者说墙壁究竟是谁建造的？！”

“你的意思是……难道你认为墙壁不是人类建造的？如何不是人类还能是巨……这怎么可能！！”不可置信，埃尔文对天蓝的说法感到了震惊。

“嘛，这个我也不清楚啦！总之，我有不好的预感。这次壁外调查我要留在城内。”说完，天蓝笑了笑，说起来，巨人们还真是找了个好时机呢，正好在调查兵团外出调查的时候发起进攻，没有调查兵团的防备，那些思想都已经腐败了的宪兵团根本就不堪一击，难怪这么轻松就造成了希干希纳沦陷。

“……这就是你的想法吗？但是调查兵团现在兵力不足，是不会给你留下支援的。” 沉吟片刻，埃尔文叹了口气说道。这孩子终究还是太年轻了，太过相信自己的判断，等他碰的满头包他就知道不能凡事只看直觉。

“安心吧，我一个人就够了。”天蓝拍了拍埃尔文的肩膀，自信地说道。

“那好吧……”

――――――――――――――――――――――――――――

【系统提示：任务完成，奖励敏捷属性+3、节操币+200。】

看着被救下的女人和两个孩子抱在一起痛哭流涕，无视了系统发来任务完成的信息，天蓝抬头望天，有家人还真好呢！！

摇了摇头，天蓝转头看向站在一旁的汉内斯说道，“带着他们走吧！那些巨人就交给我了！”

艾伦从母亲的怀抱离开，用手擦了擦流在脸上的眼水，对着天蓝说道，“曙光之刃，我叫艾伦，我以后一定会加入调查兵团，我要成为和你一样的人！！”

说完，艾伦对天蓝深深地鞠了一躬。

“好的，剩下的就拜托你了，请务必小心！”汉内斯点点头，背起卡尔拉，带着两个孩子快速离去……

看着远去的人影，天蓝有些无奈地摸了摸鼻子，自语道，“成为和我一样的人？估计你这辈子都做不到了。”

现在已经体会到妖怪血统给他带来好处的天蓝同学则是表示，艾伦小天使啊，咱可不是人呢，不过好可惜啊！刚才居然没有问三爷究竟有没有腹肌，看来要等到下次见面才能问了！！

不要怀疑，这种话天蓝是真心说的出口的！

――――――――――――――――――――――――――――

为了将进入城内的巨人挡下来，不让它们去追杀后方的平民，驻屯兵团的大部分士兵都留在这里与巨人战斗……

一只十五米高的巨人，伸出手将自眼前飞过的一个士兵抓在手里，在那士兵充满恐惧的视线中张开血盆大口，然后将那不停挣扎大叫的士兵往嘴里送去。

就在这时，只见刀光一闪，也不知道从哪里来的攻击，巨人的两根手指顿时被削了下来，然后一道身影如闪电般掠过，把那名士兵从巨人的手掌中带了出去，降落在一处建筑上把士兵放下，紧接着人影再次跃起，瞬间来到还没有反应过来的巨人的后方，寒光一闪，这只十五米高的巨人轰然倒下。

降落在建筑上，天蓝擦了一把脸上的汗水，重重地呼了一口气，“还真是累啊，这周围没有多少植物，恢复能力也是差了很多呢。”

自救下艾伦一家，他一路斩杀，已经是不知道杀了多少巨人了，现在就连杀死奇行种都已经得不到属性点了，而各项属性才平均地点到70点，而且刀鞘里的备用刀片也是用的差不多了，身上衣服也被巨人的血液染的发红。

然后，眼前的这一幕引起了他的注意，捎带着系统也发布了任务：

【系统任务：看到BOSS能不刷？！去吧！刷了它！！

奖励：力量属性+10、节操币+500

失败：许你一头飘飘长发

ps：作为一个美少女，哪能没有一头长发。】

“嘁……”没有对系统吐槽，天蓝迅速地往那个方向冲去……

大地发出了异样的声音，缓慢而又不间断地响起，地面的碎石在颤动，啄食着满地血腥残肢的乌鸦也被惊得飞起。

“开炮……快开炮！！！”驻屯兵团的士兵长官满脸惊恐地嘶吼。

“轰！轰！轰！”

几发炮弹轰了出去。

这种炮是最老式的，填火药，发射实心铁球，甚至没有瞄准器具，精度极差，但是对付眼前的十五米以下的巨人已经够用了，因为巨人身躯过于庞大，大到根本不需要那种太过精细的瞄准。

只是，这个巨人却与其他巨人根本不一样！

它有一头白金色的短发，身材异常的壮硕，眼睛放着金黄的光，最关键的――铠甲，它几乎全身都被铠甲所覆盖，只从一些缝隙间能看见赤红的肌肉纤维，白色的蒸汽从它同样被铠甲所覆盖的嘴边射了出来。

现在，它正在奔跑。

目标则是，玛丽亚之墙的大门。

士兵们惊慌着发射炮弹，一颗颗铁球飞了出去，旁边普通的巨人被一个炮弹直接砸的稀烂，但当这些看起来卓有成效的武器砸到铠甲的巨人身上时……

“噔……”就像用铁锤狠砸一大块钢板时发出的声音。

炮弹碎成了无数小碎块，那只巨人却毫发无伤，能轻易击垮其他普通巨人的炮弹甚至连阻挡它奔跑的脚步都做不到……

“没……没有效果啊！快逃！！”原本就已经被逼入极限的士兵直接陷入了崩溃，一个接一个手忙脚乱地逃走。

“关门！快关门……”

玛利亚之墙很大，所以它的门也很大，很大也就很重，纵然士兵们拼尽了全力，那个刻有女神头像的大门还是落下的很慢。

士兵们早已知道，那个铠甲的巨人想要做什么，就像超巨大的巨人一样，它要撞破城墙。

他们没有丝毫怀疑，希干希纳区的城破已经让他们无法对城墙产生百分之百的信任――那只铠甲巨人也许真的会撞破城门。

然而，当士兵们不要命一般奔如马利亚之墙内后，他们却并没有看见城破，反而听见了一声巨响！

那响声绝不是巨人撞击在城墙上发出的声音，因为就算大门很坚固没被撞破，但在那种等级的巨人全力撞击下肯定会有所撼动，但是，眼前的城门却连灰尘都没有掉下去。而那声巨响又带着几分沉闷，就像有什么砸在了一个非常厚实的东西上发出的声音一样，就像，砸在了厚重的地面……

当脱险的士兵们压住恐惧，当旁边河道上的船里被一声巨响吸引了目光向这正在落下的城门看去时，他们目睹了也许是一生都不会忘记的震撼。

那只披着金黄铠甲的巨人半跪在地，从嘴边的铠甲缝隙中喷出两道蒸汽，身后留下两道长且深的痕迹，痕迹旁还有斑驳的血迹。

发生了什么？！

士兵们心中疑惑。

而当城门即将落下时，他们看见了造成这一切的人，没错是一个，人！

墨绿的披风为鲜血浸染，显出一些暗红色，手中纤薄的刀片泛着点点寒光。

“轰……”

随着一声巨响，大门彻底落下。

虽然距离很远，人们没有看清那个拯救了他们的人的长相，但他们看见了他的实力，看到了他布满血迹飞扬在身后的自由羽翼……

曙光之刃之一，传奇天蓝！！

“快快快！都上船！！调查兵团最强者之一正在为我们争取时间，赶快退回罗塞之墙！”从惊恐中恢复的士兵长官叫到。

一个又一个平民登上了船。

谁也没有留下，没有人能保证玛利亚之墙不会被攻破，即使墙对面有着能一次独立讨伐超过三十只巨人的人类最强，但他只有一个人……

事实也正是如此。

此时的希干希纳区城墙背面城墙附近……

“这个BOSS，刷不了吧？”看着眼半跪在地的巨人，天蓝的嘴角抽了抽，无奈地说道。

刚刚赶到时，看着即将冲破城门的铠甲巨人，天蓝一刀削断了巨人膝盖背侧的两个腿部神经，阻止了巨人的继续前进，不是天蓝不想一刀削了它的后颈肉，但天蓝表示以在下的等级完全做不到啊！

铠甲巨人几乎全身都为坚硬的铠甲覆盖，自然，其中包括着巨人的要害――后颈，只是，刚才不过是仅仅削断它的腿部神经，手中的刀片已经是差点就要断掉了。

第十一章  被打飞的天蓝

即便如此，天蓝还是得上去怼他，咱先不说能不能刷掉它拿到奖励，那个失败惩罚也太特么的恶心人了，长发啊！一个大男人留着一头长发这是闹哪样啊！！

铠甲巨人的恢复力很强，在天蓝刚换上新的刀片后就已经站起来了，甚至抬起手摆出了格斗术的起手式。

这个巨人是叫啥来着……贝特霍尔德？还是……莱纳？天蓝努力的回想着以前看动漫的时候的情景，他现在只记得女巨人是阿尼，但这个铠甲巨人跟阿尼那个女性型巨人不同，这个平常状况下全身就包覆著铠甲，但并不笨重，立体机动装置及炮击机乎毫无作用，在加上本体自身所具备的格斗术，形成非常可怕的战斗力，在做出动作的时候会脱落膝盖背面的铠甲，借此爆发出惊人的速度及破坏力，但也因为膝盖背面没有防备而成了弱点。

只能砍膝盖后面了么？

这样想着，天蓝利用立体机动在巨人身边做着高速运动，不时弹出去朝着巨人铠甲膝盖后面劈上一刀。没过多久巨人金黄的铠甲就被染上了点点血污。

因为身体过于庞大，会格斗术也没什么用，铠甲巨人完全跟不上天蓝的动作，没有对天蓝造成任何伤害。

然而这并没有什么用，天蓝手中的刀片很脆弱，斩击超过三次就断裂了，现在手中也只剩下最后两把，更何况对于巨人来说，除了后颈肉以外并不存在任何所谓的要害，它的膝盖被天蓝斩击十数次，但也只是看着凄惨而已。

不对，应该说连凄惨都算不上，几乎在天蓝给它留下伤口后不久，那些伤口在铠甲巨人恐怖的恢复力下便恢复完全。

“特么的，这下子咋搞……”天蓝发现自己的瓦斯气体已经是靠用光了，可是这个BOSS刷不掉咋搞，现在已经杀不死了，没有气体之后――只能爆种了吗？

下一刻，天蓝感觉到有股强烈的劲风从背后扇来，他猛然转过身，只看到一只手掌，很巨大的手掌……

那只手掌的主人是一只巨人，正是天蓝刚刚还在想的女巨人……

“卧槽……这是要搞死老子！！！”只来得及骂出这句话，女巨人的手掌重重的挥下！

从口中喷出大量的鲜血，天蓝如同一只苍蝇一般被重重地拍飞出去，狠狠地砸穿一间房屋，“轰”的一声房屋也接着塌下。

一拳击出，女巨人没有再看被它打飞出去的那个人类，哪怕对方是所谓的曙光之刃。

那一拳中，它看到了那个人类鲜血的喷出，感受到了对方骨骼的碎裂。若是普通巨人一定还会扑上去将人类送入口中，但女巨人不同，铠甲巨人也不同，所以它们没有再去关注那个阻挠了铠甲巨人好一会儿的调查兵团士兵。

冷冷地瞥了铠甲巨人一眼，女巨人的意思很简单，铠甲巨人也看出来了，恩……就是在说，你还不快点，浪费什么时间啊！

铠甲巨人似乎有些别扭，待身体的伤势恢复不少后，再远离了城门一段距离，微微俯下巨大的身子蓄力，紧接着开始冲刺。

“砰――”

保护了人类一百年的巨壁，在一天之内，被第二次突破！

撞破了城门的铠甲巨人看了看四周，已经，一个人都没有了，只剩满地碎石和满地人们丢下的行李，一片狼藉。

但它没有在意，因为它们的【任务】就是突破城门，人类如何，与它们无关……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

被砸烂的房屋内部……

“咳咳……真是……真特么疼啊！！”吐出一口鲜血，天蓝躺在地上，重重地喘了几口粗气……刚才的情况已经可以说是危险到了极点，如果不是在千钧一发之际及时把生命能量防护在被拍中的地方，哪怕是以现在的体质，不死也得半残。

虽然说避开了致命伤，呃……应该说是生命值从600降落到了398，毕竟已经没有了要害一说，即便如此一些皮肉之苦却是避免不了的，尤其是身体正面被拍砸在房屋上，脑袋经历强烈的碰撞，已是变的血肉模糊，看起来着实有几分恐怖。

“嘭……”

城门被铠甲巨人猛然撞穿……

抬起头，从塌下的缝隙中还能看到靠在城墙上的女巨人，天蓝不由咬牙切齿，“咳咳……真是日了狗了，蛐蛐一只女巨人居然做出这样的是来，搞得我差点没被一巴掌拍死，现在才是第一个次元世界，我怎么能死在这里……哎？等等……好像自己也不是主角，说这些也没办法爆种……？！”

“算了，不要怂，就是干……”站起身子，一把扯下已经被女巨人拍碎的立体机动装置，天蓝取出存放在储物空间已久的铁剑，只要把生命能量全部释放出来，就能造成更大的伤害了吧……

爆发吧！！！

四周的空气似乎在一瞬间变得凝滞，如果现在有人在看，一定会发现，路边的有些杂草与其它细小植物正在疯狂的生长。

女巨人和铠甲巨人能明显感觉到有一股强大的气势向他们笼罩而来……

强大的生命能量如潮水般迸发出来，天蓝在内的房屋因承受不住这股能量直接炸开，无数碎片不要钱一样飞向两只巨人，铠甲巨人直接以体表的铠甲阻挡，女巨人依然靠在墙上，只是身体表面凝结了一些结晶一般的东西，同样挡住了碎片。

它们的眼中满是惊疑，发生了什么？

随后，一道人影从烟雾中暴射出来，它们清楚地看到人影就是之前被一巴掌拍飞的那个人类，他竟然没有死……

不待它们做出反应，因为生命能量全部爆发，天蓝把控制的重心放到了自己的四肢，通过生命能量包裹着四肢，让腿部在一瞬间爆发出如闪电般的速度，带着残影出现在铠甲巨人的身后，手中的铁剑散发出绿色的寒光……

一划而过……

“嘭……”

铠甲巨人轰然跪下，膝盖后面喷发出大量的血液与蒸汽……

什么时候，到身后的？！铠甲巨人如此想着，但是它完全站立不起来，膝盖的位置差点就要被砍断。这个人类似乎是知道自己的弱点，不然怎么会每次都攻击这里！！

女巨人在铠甲巨人倒下的瞬间也做出了反应，直接一拳打出，向天蓝攻击过去。

“嘁……”

天蓝的身体微微低伏，没有躲避开这次攻击，没有握剑的左手握成拳头，瞬间挥了出去。

“轰……”

顿时，天蓝的小拳头很女巨人的巨大拳头撞击在了一起，一股强烈的震荡声响起，天蓝的身体被打退了出去，退了二十多米远，左手手臂的骨骼碎裂，传出阵阵撕裂般的疼痛，从皮肤中渗透出了大量鲜血……

看来在力量上面还是巨人占优势……

感受到手臂传来的痛感，天蓝瞬间无语了，本来想着已自己单手700斤的力量大概能挡下这次攻击，现在完全是作死了，本来就干不过它们两个巨人，现在更是变成了杨过，作死作大发了……

但是天蓝这个和就巨人比力气的硬杠姿态，却是让还在一旁修复被生命能量阻碍得难以恢复的伤势的铠甲巨人目瞪口呆，这个人类有病吧？ 和巨人比力气？！

女巨人有点不淡定了，一个人类居然和自己比力气，如果在正常的情况下这个人类妥妥的是要死了，可是，他竟然没有死，这个世界还能在疯狂点么。

没有去管已经动不了的左手，天蓝表示自己装的哔，死也要装完。

“砰……”

脚下猛的一踏，地面被踩塌下一个小坑，天蓝的身体瞬间来到女巨人的身后，右手握住铁剑斩击过她的后颈！！

女巨人回过神来，伸出左手手盖在后颈上凝聚出一层如同晶石一般的硬质皮肤……

“嘁……”看着已经产生变化的皮肤，天蓝咬了咬牙，依旧用尽全力斩击下去……

发出的清脆声响，让天蓝的手臂反震了一下，果然，是斩不开的啊！大概能判断这种硬质皮肤的硬度了，攻击虽然没有斩开硬质皮肤，但至少也斩击出了裂缝，如果再多几次斩击也许就能够成功了，但是天蓝没有继续攻击，因为在战斗之中，一击失败，只能换一个攻击位置……

更何况，这他娘的，铁剑也出现了裂纹，麻蛋，如果断掉了，该怎么办呢？

这果然是系统送的垃圾货么？！

女巨人显然对自己的的防御非常自信，在天蓝攻击过后，巨大的身体猛的一转，她的攻击紧随而来，巨大的手掌上面覆盖着硬化皮肤，然后对着天蓝狠狠地抽了过去。

天蓝眯着眼睛，脚下的动作也是不慢，在女巨人的肩膀上迅速地踏了十数步，离开女巨人的攻击轨道……

下一刻，异变突生！！

就在天蓝躲过女巨人的攻击后，一直在旁边修复身体的铠甲巨人身体也恢复，对天蓝发出攻击，直接把天蓝一拳打飞！！

“嘭……”

如同破布一般，天蓝第二次被击飞去，再次砸落在一座建筑上……

两个巨人对视了一眼，然后迅速地离开了这里……

在天蓝拖延了大量时间，平民几乎完全撤离后，玛利亚之墙，正式宣告被击破！！

第十二章   今天开始做教官

845年，玛利亚之墙南端的希干希纳区遭到超大型巨人的进攻，大批巨人入侵。同一天出现疑似拥有智慧的铠甲巨人和类似雌性的女巨人。

在曙光之刃之一的天蓝的阻挡下，当地的平民成功避难到开拓区，然而，铠甲巨人最终还是将玛利亚之墙突破，曙光之刃天蓝也被铠甲巨人与女巨人差点打残，在两大巨人退走，许久之后，天蓝才被驻屯兵团的士兵从建筑废墟中找到，据说当时的天蓝伤势非常严重。

那一天，人类失去三分之一的领地。

而艾伦的父亲格里沙.耶格尔在给艾伦注射了不明药剂后带着卡尔拉销声匿迹。

846年，王政府进行了名为玛丽亚之墙夺还作战，实质上是为了解决大量失业所造成的人口问题以及粮食短缺问题的残酷政策，为此派出了大约二十五万人口出征，最终几乎全军覆没，其中包括啊明的爷爷。

847年，第一百零四期训练兵团组成，艾伦，三笠，啊明等人加入罗塞之墙南部地区的训练兵团小队。

“我问你，你小子是谁！”火辣的阳光下，面目凶恶的教官语气不善地询问眼前的人。

教官名为基斯.夏迪斯，顶着一个大光头，皮肤黝黑，额头上刻着几道因长期皱着眉头而产生的深深的皱纹，没有眉毛的眼眶下是围着黑眼圈的深陷的眼窝，棕绿色的风衣式制服穿在他身上显得格外严肃。

“是！”左手背在身后，右手握成拳击在心脏之前，金发的少年行了一个军礼，接着大声说道：“我是来自希干希纳的啊明.阿诺德！”

“这样吗，这名字听起来真蠢啊！你的父母给你取得吗？！！”教官的声音很大，粗犷的语气中带着毫不留情的嘲讽。

“是爷爷给我取的名字！”啊明战战兢兢，但还是鼓起勇气大声答道。

“阿诺德，你到这里是来干什么的？！”弯下身，教官背对着太阳靠近啊明，恶狠狠地道。

――这很有压迫感，至少啊明已经被吓到闭上了眼，近乎自暴自弃地大喊，“为了人类的胜利添砖加瓦！”

“听起来真是伟大，就请你当好巨人的点心吧！”教官金黄色的眼瞳缩得很小，紧紧盯着啊明。

“第三列！向后转！”抓着啊明的脑袋，教官将他转到了身后。

“咔嚓。”很清脆的一声响，吸引了恶鬼般的教官的目光。

“咔嚓。”教官的表情突然变得很奇怪，嘴巴大张目光呆滞。

“咔嚓。”那是一个少女，棕红的半长发被扎成马尾，站在队伍的最前列，在……吃土豆。

没错，她在吃土豆，就在这种严肃的氛围下，她就这么旁若无人地吃着土豆。

在艾伦和啊明等人见了鬼一般的表情下，教官随手丢下了科尼，然后向着少女走去。

“喂，你这家伙，你在做什么。”他的声音更低了，明明是在炎热的太阳直射下，训练兵们却觉得教官的声音像从九幽地狱吹来的寒风般冷酷。

然而……

“咔嚓”少女向旁边看了几眼，接着又满脸冷汗地咬了一口土豆。

看来，她也不是不懂得气氛，只是，少女哟，原来在你眼中食物是高于一切的么？

“我是在问你，你是谁！！”教官脸色黑暗地向着她发出怒吼。

少女吓了一跳，咽下口中的土豆，紧接着行了一个军礼：“我是来自罗塞之墙南区的达帕村出身的莎夏.布劳斯！”

“莎夏.布劳斯，你的右手拿着什么。”

“是蒸土豆，在路过厨房的时候看到，顺手就拿到的……”

“原来是偷来的么，为什么……为什么你现在要吃土豆。”背对阳光，教官面无表情。

“如果凉掉了的话就不好吃了，所以我觉得应该现在吃了。”莎夏一脸认真。

“不，我不明白，你为什么要吃土豆。”教官的声音听起来很平静。训练场里起了风，很干燥的风，吹起灰尘，带起落叶。

莎夏的表情变得有些为难，咬了咬嘴唇，说道，“你是想问我，人为什么要吃土豆吗？”

“是才有鬼吧！！”这是全体训练生共同的心声。

教官没有回话，脸变得漆黑无比。

“切……”然而，似乎突然想到了什么，莎夏十分勉强地掰下了一小块土豆，犹豫了一会儿，然后递给教官，“分你一半，请吃吧。”

“一半……？”教官愣愣地接过土豆，表情一瞬间变得呆萌，不知所措。

看着下方的这一幕，天蓝揉了揉鼻子，扭头看向边上的埃尔文，“所以说，你打算让我来训练他们是么？！”

“没错，这一批新兵蛋子，需要你的训练。”埃尔文微微笑了笑。

“为什么不找利威尔，按道理来讲，利威尔肯定比我适合。”

“不，利威尔的性格不适合训练他们，你也明白的。”

“那你怎么就知道我的性格一定适合训练他们？”

“因为你是个二货，利威尔是个神经病。”

“喂，你这样说我就不高兴了。”天蓝挂上了一双死鱼眼，“信不信我揍你。”

“啊哈哈...饶了我吧，我可扛不住你的拳头。”埃尔文眉头一阵暴跳，这家伙，力气简直不要太多。

“总言之，我和他们已经说好了，你会来训练他们。”

“也就是说，没得选咯？！”

“是的。”

“那好吧。”

天蓝无奈地答应下来了，不过，没事做的时候，找点事情做，不也是挺有趣的嘛。

“下去吧，和他们见个面。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“集合！！”基斯教官喊道。

在训练兵集合完毕后，他说道，“也许，你们会疑惑为什么身为人类最强的天蓝兵长会出现在这里，很简单！因为人类的弱小！！作为训练兵的你们就是人类的希望，我们需要的是将你们训练的更加强大！”

顿了一顿，看着有的一脸恍然大悟，有的依然疑惑的新兵，教官接着说道，“你们很幸运，因为这样强大的人一次就出现了两人！所以你们有机会得到其中一人的教导！没错，天蓝兵长是到这里来担任你们的战技教官的！但是，身为调查兵团两大王牌之一的他是没有过多的时间跟你们做小孩子的游戏的，每个月中你们只有两天天的时间能跟他学习，每个人都要认真对待！明白了吗！！”

“明白！”声音整齐而洪亮。

天蓝摸了摸下巴，这些孩子看着自己的眼神，还真的是奇怪呢。

“如他所说，接下来我会担任你们的教官。”说着，天蓝顿了顿，然后嘴角拉出一个危险的弧度，“呐，你们注意不要死了哦。”

“.......”

好可啪，妈妈，我要回家，我不要接受训练了。

推书！！！

群里一位污妖写的书，和我一样是新人新书，大家可以去看一下！！

书名：普通人的我如何黑幕重重的主神空间活下来

简介：

“轮回者什么的，位面的蝗虫，秩序的破坏者，这些我都知道啊.”

“守护，善良，天真，这些都是一旦进入轮回世界就会被抛弃，践踏的东西.”

“主神空间是弱者失去所有的地狱，只有强者才能活下来.”

“就算是这样，我还是想试一次啊。抱着善良与道德得在主神空间活下去！！！！”

“哪怕为此付出的是我的生命！！！”

“所以，这不是我能不能打过的问题，而是我必须站在你们面前啊！！！！！”

年轻的凡人面对着无数的恶魔宣战

嘛・・就是个犯中二的热血主角在无限里犯二的故事

恩，听说一晚上三十块，你们要不要也来试试？

技术挺不错的！！！

第十三章   现在才是真正的从今天开始做教官

清晨，调查兵团的众人早早的起来开始每天的日常训练，虽然这种训练对天蓝并没什么作用，但是天天看着他们训练多了自己一个人傻傻的看着也是没事做，于是天蓝也跟着习惯性地做起了训练。

不过，天蓝所谓的训也与他们有所不同，天蓝只需要躺在自家种植的花园里，恩，类似和冥想的方式差不多，感受自然的花语与气息。

空气飘荡着少量的生命能量，轻柔地抚在身边的植物上，花草微微摇动......

等训练完了天蓝才记起来，今天自己好像是要去给艾伦他们当教官来着，无语的拍了拍脑袋，天蓝走向了食堂，“还是先吃早饭吧。”

“天蓝兵长，原来你在这里啊，我都找你好久了，你怎么现在才吃早饭啊？”基斯教官的助手瓦格纳，走进食堂一看见天蓝就立马苦着一张脸，哀怨地说道。

“阿拉，是你啊瓦格纳，我这不是忘了嘛，正准备吃完早饭就去给他们这帮小子训练呢，不过你既然来都来了，就先坐下一起吃吧，也不急着这点时间。”天蓝拍了拍脑袋，即时拉着瓦格纳坐下。

因此，瓦格纳也只能无奈的坐在天蓝对面，不过心中也有点欣喜，能和人类的最强者之一的天蓝兵长坐在一起吃饭，这种事情可是很难得的，虽然天蓝兵长平时也表现的很平易近人，但毕竟是人类的最强者，总会有些敬谓。

―――――――――――――――――――――――――――――

吃完饭之后，天蓝便开始了他人生中的第一次教师生涯，恩，其中还有不少是他的粉丝，当然，爱慕者也是有的，只是天蓝不感兴趣而已。

“咳咳……”

看着面前排列的非常整齐的队伍，看着这一群训练兵，天蓝清了清嗓子，脸上懒洋洋的表情瞬间转变的非常严肃，“从今天起，我将会成为你们的教官，虽然每个月我只能抽出来两天的时间给你们训练，来教导你们的战斗技巧与提升你们的身体素质，在训练开始之前，首先我想和你们说几句话。”

“你们现在既然已经站在了这里，那么你们就是我的学生了，同时也是我的后辈，站在这里的大家，以后你们也许会走上战场，很可能在未来的在某一天死在了与巨人战斗的路上，调查兵团的阵亡率大家也很明白。恩，我也知道现在站在这里的人有一大部分是想加入宪兵团进入内地生活，享受那种虚伪的安宁……”

“嘛，我也不是在针对谁，只是实话实说而已。其实，我很不明白，你们训练着对抗巨人的战斗能力，但是却只是为了远离巨人而学习的，说起来也挺搞笑的不是么？”

“你们可知道人类现在已经是处于一种危机状态了，还记得两年前的超大型巨人么，它的出现直接就破掉了玛利亚之墙，啊对了，还有铠甲巨人与女巨人这两个，一共三个强大的巨人特别种，嘛，就算是我和利威尔兵长一起上也不一定能把他们的后颈肉给削下来。”说着，天蓝似想起了当时被女巨人打飞的事情，很是不爽的咬了咬牙。

啧，天蓝同学表示他有点小记仇！

训练兵中的同乡三人组在听到天蓝说到他们的时候，神色顿时起了些变动，但很快就恢复了原来的表情，他们可不会认为天蓝知道他们就是这三个巨人的事情。

扫视了在场的训练兵一眼，表情有的是不安，有的则是怨恨，但没有一个人说话，场面很安静，不过在看到艾伦那坚定的表情后，天蓝露出一丝微笑，主角君果然就是与众不同。

抛开这些想法，天蓝接着说道，“虽然超大型巨人与其它两个巨人都已经两年没有出现过了，恩，这对人类来说是个好事，但是！谁知道它会不会在下一刻，或者明天再或者后天出现，再一次的像打破玛利亚之墙一样打破罗塞之墙。”

“每次巨人的出现都会让人类面临巨大的危机，假如没有你们都害怕与巨人战斗，没有士兵与巨人战斗，那么你们人……离人类的毁灭也不远了。”

“我想你们大概也知道我和利威尔兵长的战绩吧，我们都能单兵斩杀三十只以上的巨人，这就说明了也个很明显的道理，人类不是打不过巨人的，大家同样都是人类，为什么我们能做的到，你们为什么会做不到？是真的做不到吗？不，那只是因为内心的恐惧让你们不敢与巨人面对面战斗。”

啧，本来只是想随便说说而已，没想到我的口才也这么好，竟然说了这么多，看来我也有嘴炮技能的嘛，而且看样子还不弱啊！

稍微吐槽了一下自己，天蓝继续说道，“以上说的话全都扯淡，大家也可以当做没有听到，当然，能听进去的更好，总而言之我就是希望将来大家能把学习到的能力用在需要的地方，而不是浪费！！”

“真正的战士只有战死在战场才是最好的归宿，这是一个老兵说过的一句话，我很喜欢这句话。”虽然是电视上看的，这个时候说出来感觉也挺不错的嘛，天蓝说道，“希望你们能在我的教导下变得更强！以上！！”

在场的一百多个训练兵沉默了起来，天蓝说的这些话很明显就是在激励他们，希望他们将来能够加入调查兵团，能与巨人战斗，能保护人类。

很多本来想加入宪兵团的人动摇了，就连在接受“洗礼”时说要加入宪兵团进入内地生活的让.基尔希斯坦，他此时的内心也感觉到了一种莫名的情绪，自己要不要……与巨人战斗？

但经历过玛利亚之墙的杯具的训练兵，此刻的内心更加坚定了要杀光巨人，把巨人驱逐出去的想法。

当然，同乡三人组的神情依然如同平常一般，没有任何变化，只不过在他们的内心就不一定了。

看来这次扯淡很成功嘛！

为了讲这些话，天蓝也是很用心地花了三分钟时间去想的，看得出来天蓝已经是煞费苦心了，哈哈……

这时，天蓝本来严肃的神色变回了一副懒洋洋的样子，笑吟吟地说道，“现在准备开始今天的课程，唔……就先围着训练场跑二十圈，记得跑快点哦。我一会再去给你们准备一些训练想要用到的东西，还有，如果让我发现了谁偷懒了，就来和我对打一个小时把。”

很轻松地说出一句对一些人来说非常可怕的话，但对于天蓝来说，我的训练方法你只要执行就可以了，反正不会让你死....吃亏。

但下面这群训练兵可不会这么想，以下：

卧槽，教官你疯了？

这个训练场有多大你不知道么？

跑二十圈？！会死人的好么！！

你以为我们都是和那个吃货女莎夏一样的么？为了吃的就不要命了！！更何况你还没有给我们吃的啊！！

刚刚被天蓝说得还有点热血的训练兵们，一个个顿时露出我选择狗带的表情。

但也有几个例外的，例如艾伦三爷和阿尼等人在天蓝说完的时候就开始围着训练场跑了起来，而且速度还不慢。

“你们....还不跑么？难道要我下来送你们？”掰了掰手指，此刻的天蓝笑的十分的阳光。

“轰！！！”

所以的训练兵们在看到天蓝这个笑容后，都瞬间冲了出去，虽然教官笑的是很好看，但是他们似乎在教官的背后看到了一种一看到就会有不祥的预感的黑气....恩，有种不跑肯定会死的很惨预感。

看着奔跑在训练场上的训练兵们，天蓝想了想，就走到训练场的中央，带着笑意地看着众新兵，似乎是在找看谁有偷懒的迹像，还从不知道那个角落拿出一张椅子，慢悠悠的坐下。

“啊......”

看着这位懒洋洋的教官，本来还想着能稍微偷下懒的训练兵们，一时间跑的可欢了，不跑快点不行啊，谁知道会不会你跑慢的点，教官就说你在偷懒，拉出来打一顿怎么破？

他们可不想跟人类的最强者对练啊，不，那不能说是对练，那根本就是在虐菜好么，自己很不想死啊。

敲了敲脑袋，天蓝捎带手拿出一只鸡腿，一口一口的吃着，大声的恐吓道，“都给我把速度提起来，在中午之前跑不完的人没有饭吃哈。对了，莎夏你如果能第一个完成，午饭给你加个鸡腿哦！！”

一道红色的光闪过，吃货莎夏的眼睛泛变态一般的光芒，速度一下飙升，如果说之前没用听到这句话的时候她的速度是80迈，那么现在的速度最少也有130迈，该说不愧是吃货女么，说到吃的就变得这么犀利。

其实不然，其它人的速度也加快了不少，显然完不成没有饭吃这件事刺激到了他们。

果然，还是需要刺激才会有提升么，天蓝看着一众训练兵，“你们要加油啊！下午还有我的战斗技巧训练呢！！”

“......”

在那一瞬间，训练兵们皆是在想，自己真的能在这个变态教官的手下活下去么？！！

作者留言：
PS：唔....好吧，卖萌打滚，求票票！！！

第十四章  标题被你吃了

上午，依旧是在训练场.......

“喂喂...你们都给我跑快点，啊...莎夏，你再不快点，今天的鸡腿就没有了。”懒散的声音响起，天蓝此时正跟随在这群背着负重已经快要跑不动的训练兵们的身边。

其实天蓝在刚开始就很苦恼，很不明白埃尔文为什么会突然让自己来当这劳什么子教官，自己也没有经过系统性的训练，怎么可能会懂得如何教导别人，自己所谓的战斗技巧也只不过是杠正面而已，完全就是野路子，没有丝毫的战斗方式可言，让自己来教，就不怕误人子弟吗？

但是，既然天蓝已经确定了要训练这些新兵们了，像他这样的人，既然要做，要么就得做到最完美，给予他们高强度提升，如果做不到，那么还不如不做。

所以他想给人类训练出一批强大的战士，一批敢与巨人正面战斗的强大的战士，正是因为如此，所以在刚开始的时候天蓝才会说了那么一大堆的话，来激励他们，毕竟没有人想自己训练出来的学生是个怂货吧？否则岂不是显得他还没有面子嘛？

因此，天蓝为了给他们想各种训练方式，可谓是煞费苦心，就连调戏利威尔的次数都少了很多，每天都吃不好睡不好.....个鬼啊。

他只是把记忆中看到过的和听到过的一些战士的训练方法搬出来，再在一些显得不足地方稍微加强而已。

但即便如此，对于这一期的训练兵们来说，教官的每一次训练他们都是痛并快乐着的，毕竟每个人都想自己的实力得到提高，都想尽可能的增加自己的训练评分。

无论他们是想进入宪兵团在内地享受安稳的生活，还是想加入调查兵团进入前线与巨人战斗，天蓝的教导对他们来说都是很有用的。

至于阿尼他们这三个巨人会不会在他的训练中变得更强，这个在天蓝眼中是完全无视的，首先不说他教导的东西并不适合巨人那种庞大的体型，哪怕他们真的因此变强了，那不也是......一件让人值得让人开心的事情么？

就这样想吧，原本就很强大的敌人，却因为自己而变得更强大，学习着自己教导予他们的战斗能力，然后自己再与他们进行战斗，这难道不是一件很让人兴奋的事么？

不过说起来，其实天蓝的训练方式在地球也十分普遍，呃……那是在地球。因为他就是根据记忆中在电视上看到过的特种兵的训练方式来定的，比如说负重，在除了日常普遍的训练之外，天蓝根据从每个人的极限承受能力，给他们订做了一批负重装备，让他们每天在训练的时候背着，在规定的时间不许脱下来。

一些人在背着负重装备在规定时间过去后如释负重的地卸下了负重装备，但也有一小部分则几乎整天都将其背在身上，这大概就是意志的差别。

然后啊，因为有一些训练兵们的战斗意识不够好，于是，天蓝想到了电视里面的情节，与其让他们用记忆记住，倒不如让他们的身体记住，把战斗能力发展一种下意识的本能。

于是，天蓝在训练项目中添加了一项名为抗击打训练，简称被殴打。

在上午的体能训练过后，训练兵们下午便要开始了所谓的抗击打能力与战斗技巧的训练。

“刚才中午饭没有吃饭吗？就这么点力气？再给我大力点。”随手接过袭击而来的拳头，一脚踢在这只手的主人的小腿上，反手把他撂倒在地，天蓝看向还站在原地的训练兵们大声说道。

“哎，你们这一堆人还站在那里干嘛？攻击过来啊！”

训练兵们心中是苦不堪言啊，在经历过上午那么高强度的训练后，现在自身的体能根本就没有恢复多少，现在还要上去和你这个变态教官对打....这简直就是要人命啊，这种训练要是持续下去，不死也要脱层皮吧？

“既然你们不攻过来，那我就过去咯...”天蓝轻轻一笑，在最后的那句话说完，他已经是冲到了训练兵们面前。

“！！！”

一众训练兵脸色顿时大变，当即四散开来，不过他们的反应速度明显太慢了。

而天蓝却如同虎入羊群般，刹那间就把一个小光头和阿明给撂倒在地。“..太慢了太慢了，你们的反应速度实在是太慢了...”

说着，他的右手往旁边一带，已是拉住一个训练兵的手臂，然后轻轻一摔，后者顿时仰天摔倒，恩，还是脸先着地来着。

“砰....”

天蓝再度迈出一步，瞬间接近两名还没来得及避开的少女身边，离他比较近的一位顿时摆出格斗术的起手式想要反抗，被随手一个过肩摔撂翻，紧接着在二位少女还没有做出反应的情况下，一记手刀轻轻地切在她的脖子上，少女直接两眼一翻就晕倒在地。

啧，果然用力气还是大了点么？一不小心竟然打晕了，手上力量还是不能完美的掌控啊，天蓝摇了摇头，看来自己对力量的掌控能力还有待提升啊。

其实，如果天蓝力气再用大一点的话，估摸着能把那个少女的脑袋给切下来了，单手700+的力量可不是说笑的。

“砰...”

“技巧啊，你们也想和我杠正面？作死吗？”

“砰...”

“叫你们速度再快一点，没有听到吗？”

“啊！！！”

天蓝才刚说完这句话，便有一声大吼在天蓝的后方响起，啧，不用看也知道是艾伦小天使了，不过这声音来的快去得也快，被天蓝直接一个回旋踢，把跳起来还在空中的向他袭击而来的艾伦踢回去。

“砰...”

像艾伦现在这个样子，输出全靠吼，走位全没有，还真是哔用都没有，看来还得多殴打....哦不，是调教..啊呸，是训练才对。

“说了很多次，正面战斗最好不要跳起来对敌人发出攻击，你都忘了吗？”眼角的余光已是看到一个拳头来袭，天蓝轻描淡写地侧移一小步，躲过了三笠攻向他脖子的拳头，反手擒拿住三笠攻击过后还没来得及收回去的手，“技巧不错，你的动作还可以再快点。”

说着，天蓝把三笠的手往边上一带，再一脚踢在她的小腿关节上，然后三笠顿时就跪了。

“噫...？”能感觉到背后传来一阵劲风，天蓝当即向后一跳，躲过袭来的三个拳头，看着三个拳头的主人，他笑了笑，“啧，不错嘛，竟然会想到围攻，我还以为你们只会等我上去把你们一个个撂倒。”

偷袭的三人正是同乡三人组阿尼他们，不过据天蓝对阿尼少女的了解，她虽然和莱纳他们同是巨人也是朋友，但平时却从来没有表现出来，全然是装做一副刚认识的样子，对话也很少，而且阿尼在对人战斗这项训练，一直表现的都是一副兴趣缺缺的样子。

现在这是怎么？是准备报自己砍她那一剑之仇？

啧，还真是不爽呢，想着天蓝又想起被他们打飞时的情景，当下向前一冲，撞到莱纳的怀里，一拳击出....用了至少五成的力度。

“砰....”

被打飞莱纳瞬间抱着肚子，脸色刹那间涨红了，口中发出痛苦的呻吟，再起不能。

“啊！！”贝特霍尔德见同伴被打倒后，发出一声怒吼，沙锅大的拳头直冲冲的砸向天蓝的脑袋，如果这一拳打中了，普通人肯定吃不消。

然而事实告诉了他，就算是沙锅大的拳头也没什么用，天蓝很平淡的伸出左手手掌，轻松接下贝特霍尔德的这一击，向前迈出一步瞬间来到他的面前，右手盖在贝特霍尔德的脸上，狠狠地把他按在地上。

被撞的头晕眼花，贝特霍尔德再起不能。

“技巧呢？我教给你们的战斗技巧你们都用在哪里了？”天蓝不满地说道，但心中却是很爽，啧，很久以前就想试试这种打人的方法了，果然很爽。

“这下子你的同伴都倒下了，少女你还不上么？”

没有在意天蓝的话，阿尼把双手架在面前，摆出格斗术的起手式，神色而已变得有些严峻。

这个孤僻的少女果然是要等到其他人都倒下了才会上，不过这种性格我喜欢......

“你的战斗技巧比他们强很多啊！”轻松地接着她的攻击，天蓝开口问道。

没有回答天蓝的问题，阿尼迅速移动到天蓝的右边，右手猛的切向他的脖子，右脚则是从后方猛的踢向他的小腿，想以此攻击将天蓝干翻。

“这套攻击很不错，但是你的力气太小了，平时吃饭的时候再多吃一点吧。”

随手抓住切向自己脖子的手，天蓝的腿向后一踢，挡下阿尼的攻击，接着反手就给她来了一个狠狠地过肩摔...

“砰....”

啧，这一下就摔的就连天蓝自己也觉得疼，从这里就可以很明显地看出来，天蓝同学有点小记仇。

.......

在撂倒最后一个训练兵后，看着一个个倒在地上鼻青脸肿的训练兵们，噙着笑意的天蓝揉了揉拳头，打了这么久，拳头都疼了，不过虐菜这种事，也挺不错的嘛！

一百多个训练兵，在花费了大量的时间后，现在已经全部被撂倒，当然，偶尔也会有些被撂倒的再次爬起来对天蓝发出攻击的，这种时候只要随手一拍，他们就会倒下，他们的体力根本就不足以坚持下去，凭的只是意志力而已。

“今天就到这里了，你们可以去休息了。”

作者留言：
ps：感觉被套路了，准备跳世界！！！
最后.....你们懂的TvT.

第十五章   大海啊，你全是水！！

“唔.....来这个世界也五年多了！时间过得还真是快啊！！”

把手中的百合花摆放在桌子上，捎带给它灌注一道微弱生命能量，天蓝懒洋洋地倒在沙发，有点感慨地说道。

是的，自从天蓝来到《进击的巨人》世界已经过去五年了，在这五年里天蓝的日常除了调查兵团的任务进行壁外调查和训练艾伦他们这一期的新兵以外，就是种种花做做系统的发布的无节操小任务，除此之外，砍巨人刷奇行种已经燃不起来了，没办法啊，刷怪没有经验的事谁会想做啊。

嘛，看到的话当然会杀啦，毕竟调查兵团除了自己和利威尔，其他人遇到奇行种都会有些许压力，不同自己这么轻松。

呃，当然，就算是同乡三人组天蓝也没有多大在意，在他们还没有变身成巨人的时候自己就可以秒杀他们了，让他们做不出任何事情，就算是变身成了巨人他也不怕，自己不想打他们还能杀得了自己，如果自己在换一把好武器，蛐蛐同乡三人组单刷又有什么问题。不过嘛，既然他们没有惹到自己，自己也没有要去找他麻烦的必要，反正自己在给他们训练的时候已经做了不少小动作了――吃果果的报复......

况且啊，自己又不是这个世界的人，还不知道会在什么时候就突然会离开了，也许自己突然消失了，他们也只会认为自己是可能是死在与巨人战斗的路上了吧，就算是没有自己这个世界还不是一样得转，自己只是一个过客而已，想这么多也没用。

况且啊，刷了五年的巨人，天蓝也是感到有些无趣了，偶尔还在想，什么时候会到下一个世界去，下一个世界又会是一个怎样的世界。

最后，还有一个让天蓝特别苦恼的问题，就是五年过去了，他气质变得越来越柔和，从背后看去，绝对的能让少年走路撞墙，引发少女尖叫什么的...妥妥的就是一个背影杀手，除此之外，他的面貌与身高完全也没有一点变化，如同成为和某十七岁的少女一样，成为了永远十七岁的少年。

如果身高在矮一点，说是万年lilo也是可以的！！！

这个时候必定少不了一些变态会对他产生性趣，据某个不愿意透露姓名的一米六君报料，再一次偶然的情况下，宪兵团里一个叫墨陆仁的变态在看到过天蓝的背影后，顿时“惊为天人”，虽然已经是知道了天蓝是男性，但还是按捺不住心中变态的想法，强行去到天蓝的花园里对他示爱，在天蓝背后散发着黑气，脸黑的跟张飞似的情况下，说出了一句，只要可爱就算是男孩子也要控给你看！！

啧，这哪里是控啊，都示爱了！！

应该是只要可爱，就算是男孩子也没问题啊？

据某个不愿意透露姓名的调查兵团团长的诉说下，让我们记者了解到，在那一整天，天蓝的小花园里传出了连绵不绝的凄厉惨叫，简直就是见者心惊闻者流泪啊，在第二天的清晨大街上群众发现了一具包裹着大量泥土奄奄一息的“尸体”，很明显是被用来做过了花肥，然后发现这个花肥不合格，完全就是在浪费泥土，才被丢出来的。

不过在那次之后就再也没有过任何人会不知死活的找上去，向他示爱什么的了。

挠了挠脑袋上的长发，一脸无聊的天蓝突然想到，记得好像系统送的新手剑貌似已经差不多是要废了，现在也有不少的节操币了，不如..买把武器？

啧，每次想到节操币这个词，天蓝都是无法吐槽啊，自己每次做任务都是在赚节操..这该说自己的节操比其他人都高呢？还是说自己的节操从来没有满过？

有点纠结地想着，天蓝叫出了面板君，“面板君，你该工作了！！”

下一刻，这五年时间总共没出现过几次的系统意识，面板君出现了。

【主人，您终于想起我了么.....】

不知道是不是错觉，天蓝似乎从面板字体上感觉一股情绪....幽怨，这怎么可能，天蓝敲了敲脑袋，轻轻一笑道，“嘛，还不是平时太忙了嘛！”

【主人，我能看到您平时在经历过的任何事情的！您这算是睁眼说瞎话吗？面板君看着主人一脸鄙视地说道。】

“卧槽，这也行？我怎么不知道？”挂着一脸卧槽的表情，天蓝无语道。“喂喂，好好地干嘛学御坂妹妹？你又没人家的萌属性。”

【您又没问！况且，这种表示情绪的方法不好么？】

“好！非常好！！”无语的点点头，天蓝说道，就算了不用这种方法，你也能在字体上表现出来，你开心就好！！

还是看看商店有什么卖更现实，天蓝看了下自己目前的节操币，总共3100个。

自从得到这个系统后，除了刚开始进过商店领取过新手大礼包以外，天蓝还没有好好的看过系统商店，也不得不说天蓝的耐心很好，当然，也可以说是神经大条，如果是一般人得到这么个系统，别的先不说，肯定会把系统内的情况都了解一遍吧，反槽系统什么的也不是没有过，有谁会像他一样，根本就不管不顾，除了做任务以外什么都没有了解，不过看他的样子――以后估计也是一样。

真不知道该这么说他.....

打开系统商店，商店里分为两个分类，分别是装备类、能力类，点开装备类，里面的东西瞬间闪瞎了天蓝的24K钛合金狗眼。

装备类：

SSS级装备【霜之哀伤】价格：100000节操币......

SS级装备【八云紫的折扇】价格：55000节操币......

SS级装备【风见幽香的阳伞】价格：50000节操币......

SS级装备【幽幽子的折扇】价格：40000节操币......

S级装备【依姬的长剑】价格：35000节操币......

A级装备【EXcalibur】价格：13000节操币......

B级装备【无影剑】价格：5000节操币......

C级装备【无名】价格：3000节操币......

看完整个武器列表，再看一下自己的财产，天蓝顿时失意体前屈，感觉整个人参都没有意义了，尼玛的，五年时间辛辛苦苦做了那么多无节操的任务，才得到了3100的节操币，现在看看这个武器列表，里面没一件便宜的，以自己现在的身家全部拿出来除了能买得起一件C级装备，之外还能买的起啥？

这尼玛够坑的！

“好想要..好想要...我的【霜之哀伤】...我的【EXcalibur】”

看着装备列表，天蓝眼中散射如同被囚禁了几十天没有见到过炮姐的黑子的目光，啧..完全无法形容..

死死的盯着面板，天蓝嘴角口水都要流出来了。

痴女状态持续中......

但无论那把SSS级的【霜之哀伤】看着有多眼热，天蓝最终也只能无奈的目光移动到C级装备这一列，他不敢去翻开C级以上的列表查看里面的装备，因为他现在就已经被刺激，再去看其他的话...估摸着他会想死的心都有，这种明明就是唾手可得，但就是怎么也拿不出来的感觉，不要太恶心人。

C级装备列表：

【言叶的柴刀】价格：2000节操币

【我妻同学的锯刀】价格：2000节操币

【一击必杀村雨】价格：2900节操币

【无名】价格：3000节操币

卧槽，黑化三人组中的两位大神的武器都出来了，天蓝一脸震惊地想到，现在就差龙宫礼奈的武器了，要是聚齐了这三把黑化“神器”，自己是不是可以称为大FFF团的元老了？是不是就能秒天秒地秒一方了？就算不是至少也会有什么人渣克星之类的称号吧，比如――后宫毁灭者！！

噫...这个称号就很不错！！

翻了个白眼，对于自己的脑洞，天蓝也是无语了，自己还真是什么都敢想，没有去看“黑化神器”，也没有去看那把一看名字就觉得很熟悉的【一击必杀村雨】，天蓝点开【无名】查看详细属性。

名称：【无名】

类型：主武器（剑）

物品等级：C

产出世界：地球平行世界

属性1：攻击70-90，击中敌人后有10%几率触发暴击效果

属性2：成功攻击⑨次以后，有较大几率触发破甲一击，有较小几率打出无视防御的一击

属性3：在接受到特殊系能量进行加持的时候，攻击力将会在原有的基础上增加15点的攻击力

特性：【可进化】该武器拥有不断提升的巨大潜力

ps：你也注意到了吧？一把C级武器怎么会有这种特性。据说这把剑是由一名少女制作给对象的定情信物，虽然她没有对象，少年..你懂的！

“......”

默默无视了这个充满恶意的PS，他可不信这把剑的主人还能穿越世界来找到自己...大概？天蓝有点纠结，到底要不要买下来呢？买吧,总有种不祥的预感，不买吧，要是和阿尼他们这三个巨人对杠，想要单刷是肯定不行的。

稍微考虑了下，天蓝还是决定花3000节操币买下【无名】，从【无名】的属性来看，一件C级装备毫无疑问能成为现在的底牌了，储物空间里的铁剑估摸着还能使用一两次就要断了，到时候再换上【无名】也许还能打个出其不意，在战斗中武器突然断掉，敌人肯定不会想到还有一把更厉害的武器。但从另一个角度来说，如果天蓝把生命能量全部爆发也打不过对方，再多一件C级装备的差别也就不是特别大了，当然，换上肯定会比没换得多，估摸着能多撑个一两招。

选择了购买，一把连鞘的剑落在储物空间内，天蓝意念一动，把剑从储物空间取出握在手中，黑色的剑鞘，上面刻有鳞片般的纹路，剑柄是用黑色的布条缠绕着，剑柄末堆飘扬着两条比较细小的布条，伸手握住剑柄――一股血脉相连、如臂指使的感觉自然而然的浮现在了心头之处。

得心应手，这是他最直观的感受，如果要在进一步的解释的话，就是所谓的剑随心动那种感觉。

“锵……”

一抹寒光闪现，天蓝拔出了剑，剑刃上没有过多的装饰或者是纹路之类的东西，就这看上去完全没有任何出众的地方，但却反射着摄人心魄的寒光，剑刃长一米三，三指宽，与一般的古剑不同，就说这把剑长度，总体长一米五，比一般的古剑长了很多，直放的话都到天蓝的胸口。

非常之犀利的属性，【无名】的确能称之为一把好武器了，咧了咧嘴，天蓝表示很满意，有了这把剑，就算是对上铠甲巨人也能分分钟削掉他的后颈肉了。

啧，为什么一直都是拿他来当比喻对象啊？

估摸着应该是对他的怨念？不对，一定是自己找不到更好的人选才会用上他的，自己可不是什么小心眼的人啊！！

天蓝同学蹭的累了。

“嘭嘭嘭...”

门被敲响。

“谁啊？”

噫？竟然有会有人来找自己？

随手把剑放回储物空间，天蓝伸了个懒腰，走过去打开了门，迎面就看到一个小个子的家伙，是利威尔没错了。

“有事么？一米六君？”靠在门边上，天蓝懒洋洋的说道。

“今天你的学生要毕业了，你不去看看？”吊着死鱼眼，永远都带着一副不爽的表情的利威尔说道。

啧，从这里就可以明显的看出来，明明就是一个很关心别人的人嘛，怕别人忘记自己学生的毕业典礼，还来提醒..照理说..利威尔这是傲娇了？

“阿拉..这么说..我以后岂不是不用殴..教导他们了。”喃喃道，天蓝拍了拍利威尔的肩膀，“我知道了，我一会过去看看的。”

“恩！！”说完，一米六君扭头就走了，不再停留。

“啧，傲娇的利威尔...”

作者留言：
ps：墨陆仁原体请参考：普通人的我如何在黑幕重重的主神空间活下去
pps：他只是个变态而已！！！
ppps：最后，请不要黑他！！！蛤蛤蛤铪

第十六章   标题娘被啪了

夜空中，一轮明月高悬，柔和的月光照射在下方的一群少年少女身上。

“向王献出我的心脏！！”

“是！！！”

850年，距离第一百零四期训练兵团组成已经过去了三年，曾经稚嫩的训练兵们都已成长，成为了合格的士兵。

而现在，就是他们的结业典礼。

“今天起，各位毕业的训练兵有三个选择――负责强化巨壁、守卫各城市的驻扎兵团，做好牺牲的觉悟、挑战巨壁外巨人领域的调查兵团，以及在王的麾下负责统管民众与守卫纪律的宪兵团。当然，有资格加入宪兵团的，只有我刚刚宣布的训练成绩排名前十的人而已！”训练兵团的领导人对着毕业生们说道。

而成绩前十名则分别是：

第一名：三笠.阿克曼

第二名：莱纳.布朗

第三名：贝特霍尔德.胡贝尔

第四名：阿尼.莱因哈特

第五名：艾伦.耶格尔

第六名：让.基尔施泰因

第七名：马尔科.波特

第八名：科尼.斯普林格

第九名：莎夏.布劳斯

第十名：赫里斯塔.兰斯

虽说之前几届的前十名基本上都志愿加入了宪兵团，但今年可能有不少的例外吧。

听着训练兵团领导人说的话，在下方的艾伦此时心中正想着，“经历了教官这么长时间的魔鬼训练，终于等到这个时候了，接下来就该轮到我们来将巨人统统斩杀殆尽了！！”

―――――――――――――――――――――――――――――

训练兵团的食堂。

“太好了，我也能进入宪兵团了....”

“不用再为食物发愁了....”

“最重要的是，终于可以脱离教官的训练了！！”

“是啊是啊...哈哈！”

一众训练兵此时正全部在食堂内，三三两两的坐在一起谈话，兴致很高，很多人都喝的满面通红。

因为时长三年的训练生涯已经结束了，不用再想着每天的训练评分会不会被扣，会不会在被惩罚什么的，今天的训练兵们终于是可以放松了，已经是可以选择加入自己想要加入的兵团了。

当然，他们更多的都是在想――终于可以不用再在那个魔鬼教官的手下接受训练了，虽然教官的训练确实是很有用，现在的每个人都得到了很大的提升，但是啊，那种恐怖训练的方法他们可不想再经历一遍了，在这个魔鬼教官的手下苦苦支撑了这么久，现在终于得了解脱，让他们如何能不开心、不兴奋啊！

艾伦现在非常的高兴，训练了三年，此刻的自己终于可以加入调查兵团，进入前线与巨人战斗了，一直以来的想法，马上就可以实现了。

与其他人不同，艾伦小天使从来不会认为教官的训练方式有什么不对，甚至觉得天蓝安排的训练方式非常的好，提升的实力不要说太高。

妥妥是天蓝的忠实粉丝啊！

而坐在艾伦不远处的让，正一脸不爽的看着艾伦，为什么..为什么自己的排名会比艾伦低？真是可恶啊！

似乎已经喝醉了的小光头康尼正在大声吼着什么，“为了庆祝我们再也不用接受那个变态教官的训练，我们干杯！！”

“.......”在康尼说出这句话的时候，全场顿时平静下来，落针可闻，一个个呆呆地看着他的后方，心中皆是想着，这大概就是教官说的，不作就不会死吧！！

他这下死定了吧？

绝对会死的吧？

没救了！！

恩，妥妥的的死定了！！

以上为训练兵们的眼神交流。

啧，醉的很彻底呢。

小光头此时也是有些不明所以，终于可以脱离了变态教官，不是应该好好地庆祝一下的吗？这么大家都不出声了？抬起红的像猴屁股的头，向同学们看去，噫，这个眼神是什么意思？

后面？小光头终于发现了，他们一个个都看着自己的后面，就连现在他也是感觉到了在后方――那阵阵袭来的寒意！

冷汗瞬间布满了脸上，小光头似想起什么，缓慢而僵硬的转过头去...第一眼的感觉很漂亮，但是很快他就认清楚这只是种错觉，因为这是一道熟悉的不能再熟悉的身影了，他偶尔在梦中梦到他的时候还会被吓醒，可是现在这身影的背后飘荡着黑色的气那是什么鬼？还有那双眼睛冒着恐怖的红光是怎么回事？

终于要死在他的手里了么，本来以为毕业了，已经脱离了他的掌控，不用再经历那地狱般的训练，没想到竟然会死在自己醉酒胡乱说话的情况下，小光头恐惧的想着，不..我不要死..我还是个处男，连女孩子的手都没有摸过，我不要死前还是个FFF团的团员啊！！我不要死啊！！

在这一刻，小光头回想起了昔日被教官所支配的恐惧以及被殴打的屈辱，紧接着一只手掌盖在他的脸上，然后....就没有然后了，小光头已经彻底晕过去了。

还真是想知道他是被打晕的还是被自己吓晕的！！

“啧，还真是....我还没有动手来着！”一直站在小光头背后的天蓝终于说话，语气中带着些许无奈。

其实天蓝也只是刚刚来到这里，本来还想着今天自己的学生毕业了，自己也没什么事情要做，正好有空不如过来给他们庆祝一下，谁知道刚来到这里就听到了这个脑袋一向不太灵光的小光头说自己变――态。

这怎么能忍？

竟然说自己是变态...虽然自己对他们来说确实有些变态，但男人变态有什么错？

虽然今天是你们的毕业典礼，但怎么也不能说我是变态啊，当下天蓝就决定了要给他一点教训，谁想刚伸出手，他竟然晕倒了。

天蓝也是无语了，自己有这么恐怖么？竟然能把你一个大男人..呃，应该算是大男人吧，竟然能把你吓晕，到底该说你的胆子也太小好呢，还是说你脑袋太灵光了呢？

无语的收回手，天蓝扫视了一眼全然还一副呆呆地学生们，顿时翻了个白眼说道，“一个个都看着我做什么？你们还愣着干嘛，该做什么想做什么就做啊，都死死的看着我，这是不欢迎我吗？如果真是不欢迎的话，那我就走了啊！”

“欢迎欢迎，当然欢迎了，只是没想到教官你也会来这里，有些惊讶而已！！”听到这句话，本来还一副二愣子模样的众人脸色顿时大变，连忙说道，生怕一个说慢了，就会引这个变态教官不开心，抓住他们再次来一些训练什么的。

他们可不会以为自己离开了训练兵团，教官就拿自己没办法了，人家一个人类最强者，想教训教训你这么一个刚从训练兵团里出来的新兵简直不要太容易，更何况他以前还是你们的教官，就算是想教训自己等人，那自己又能怎么样，反抗也只是徒劳无功，就算是在他手下自己的实力得到很大的提升，但他想拿下自己等人估计还是和以前一样，最多五秒一个..少则瞬秒。

他还能美名其曰的说道，这只是给你们加训而已，为了你们出去后不会丢我的面子，而且还能提升你们的实力，这也是为了你们着想啊！！

而自己只能毫无办法地再一次经历那要人命的训练，所以就算是心中再怎么想这个变态教官马上走，但也只能在心中想想，绝对不可能说出来，如果真的有哪个缺货说出来的话。

啧啧啧，那种画面简直不要太美。

不过就算是没有说出来，单看教官现在这个样子，估计想加入调查兵团的人以后有福了。

“嘛，我也只是过来看看而已，你们不要在意我，就当我不存在好了！”摆了摆手，天蓝笑眯眯地说道，露出如同以往一般的阳光笑容。

如果是不知道的人，也许会认为这笑容充满治愈性，妥妥的一个阳光男孩，十分帅气，但是他们可是懂的这个笑容到底是个什么意思的啊。

毕竟在每次所谓的抗击打能力训练――简称殴打训练的开始，教官都会露出这个充满治愈性且十分阳光的笑容，恩，动起手来可以说是不要太狠，跟脸上的笑容简直天差地别。

嘛，天蓝同学很明显地紧跟着花妈在向S系发展嘛，呃..这难道就是植物系妖怪的性格？都属S的？

在天蓝说完这句话后，食堂内的场面差不多恢复了有之前的一半热闹，因为也有些人表现的不怎么自然的，大概是之前在心里想了些什么失礼的事情吧，不过天蓝也没有在意。

自己之前在利威尔的提醒下，只想着来这里看看，恩，就是看看而已，但是..自己一来到这里，他们就变得如此拘谨，天蓝无奈了，有必要这么害怕嘛，说好的无论怎么样大家都是朋友呢？这剧本不对啊！！

如果让这一期的训练兵们听到，估计会疯狂的怒吼吧。

谁家的朋友会把自己的朋友一天天虐的跟条死狗似的？你说出来，我保证不打死他！！

反正我家是没有啦！！

第十七章   所谓家人

无奈的摇了摇头，天蓝装模作样的拿起一杯没有喝过的酒，也没有拿到手就喝下去，径直就走到了艾伦和三笠坐着的那一桌，阿尼少女和莎夏也在，天蓝微笑着对着他们点点头接着坐下来了。

看到天蓝走过来的艾伦就有点激动了，直接蹦起来，很完美的一个敬礼，大声道，“天蓝教官！！”

“教官！！”阿明站起来对天蓝敬了个礼。

“...教官！”x2

平淡的声音，这是三笠和阿尼两个少女。

“呜....教官...我好想你啊！！”这是吃货莎夏，留着口水直接就扑往天蓝身上去了。

看来，平时天蓝对她不是一般的好啊，一见面就要扑！

“这么激动干嘛，坐下吧。”微笑着让艾伦坐下，天蓝将手中的酒放在桌子上。

嘛，天蓝当然懂得莎夏为什么会扑上来，毕竟每次给他们训练的时候啊，天蓝都会用食物来当做奖励，就算是莎夏在训练中没有第一个完成，她的这一份也少不了。

天蓝在莎夏的心中可谓是她神啊，恩，食物之神..无论是在何时何地总能拿出来食物，说是米饭班主也可以。

嘛，这种时候一般都会少不了会有一些人说闲话，比如什么天蓝教官是不是看上了这个吃货女什么的，糖糖人类最强者天蓝教官怎么会喜欢一个吃货啊之类的。

当然，这些话对天蓝来一些闲的蛋疼的家伙扯淡而已，不会去理会他们的闲言，之所以会对莎夏这么好，只是觉得这个少女很可爱罢了，况且..你们不觉得吃货属性也挺萌的么？

反正我是觉得挺萌的！！

伸出手一把按住就要扑到自己身上的莎夏的小脑袋，天蓝很淡定的把她拉到自己的一旁摁在自己旁边的座位上，再不知道从哪里拿出一个鸡腿递给她。

以带出残影的速度，莎夏的手瞬间接过鸡腿，然后满意的咬上一口，咀嚼着食物的小嘴还含糊不清地说着，“果然..还是教..官最好了！”

如果是一般的纯情少年听到这种话也许会认为这个少女是对他有意思或者是其它什么的。

不过天蓝嘛，他只会想到，啧，这个少女果然是食物重于一切！

“阿拉，阿尼少女和三笠还是怎么冷漠啊！呵呵！”天蓝一边对另外两个少女说着，一边轻轻的揉了揉了莎夏的小脑袋。

噗...好萌！！！

莎夏眯起俏丽的眼睛，适时的露出舒服的神色，天蓝不淡定的捂住鼻子，不行了...好想抱回家养啊！

对于教官和莎夏这种两个人每次见面都会发生一次的事，艾伦他们这一期的训练兵都已经是见怪不怪了。嘛，看上去不就是跟妹妹和哥哥撒娇一样的嘛，但还是不能习惯好么，明明对别的少女就不会这么..呃，温柔？

比如阿尼和三笠，就没有见过天蓝对她们温柔过...在训练中有时殴打的还要比一些男生还狠！！

不，那怎么能说是殴打...这是为了她们的未来啊！！

“妹控！”不过即便是如此，阿尼扭过头去淡淡地鄙视道。

喜欢妹妹的哥哥，就叫妹控..这个词还是天蓝告诉她们的，现在被拿出来吐槽自己了，虽然不是实妹..但是妹控又怎么了？

我妹控我自豪！！妹控赛高！！

恩，这种羞耻的话反正天蓝是说不出来。

“嘛..不要在意细节啦！”收回按在莎夏脑袋上的手，天蓝拿起酒放到嘴边，就要喝下去。

“教官，我要加入调查兵团！！”盯着天蓝，艾伦很认真的对天蓝说出了自己的梦想，他相信教官一定会答应自己的，只因为自己是一个战士，只因为教官以前就说过的，真正的战士只有死在战场上才是最好的归宿，只因为他不认为自己会轻易死掉，只因为他想把巨人统统都驱逐出去。

艾伦就是抱着这样的想法对天蓝提出了要加入调查兵团的要求。

但是，天蓝就有些不太着调了。

小伙子，你很不错！！放下酒杯，天蓝露出赞赏的神色，啧..差点就要喝下去了。

作为一个有那么点热血的少年，一般都会有着一人一剑一壶酒，仗剑江湖的梦想之类的，但是很可惜...天蓝不会喝酒，一个实力已经快达到三星级，精神力都马上就要破百的强者。

可是他就是不会喝酒，这是在之前和利威尔等人一起喝酒的时候发现的，而且还是一杯倒，因此还被他们笑了几天来着。

对此天蓝也是无话可说，只能认为是来自世界的恶意吧，毕竟自己这么一个（高大威猛――划掉）英俊潇洒、风流倜傥、风度翩翩的美少女..啊呸，是美少年，会有缺点也是正常的，这就好比利威尔的洁癖与身高，皆是来自世界的恶意。

这算是一个缺点也是弱点了。

“唔..这个....”

天蓝还没有说完，便被三笠给打断了，一如既往平淡的声音，“我也要加入调查兵团！！”

天蓝无语的翻了个白眼，三爷这很明显就不是在跟自己说话，摇了摇头，天蓝选择跟莎夏互动去了，让他们两口子慢慢谈，呃..阿明一会肯定也会说话...三口子？大概！！

三笠的话让艾伦有些错愕了，刚想开口问为什么。

坐在艾伦旁边的啊明，在艾伦说出要加入调查兵团后就一直低头沉默似乎在思考着什么，但心中明显已经是做出了决定，他突然抬起头来，语气坚定地说道，“我也要加入调查兵团！！”

接二连三的话语让艾伦有些反应不过来，呆呆地看着她们两个，许久才一副难以置信地问道，“三笠..你可是训练兵排名中的第一，你给我去宪兵团啊！！”

“还有啊明，你也是认真的吗？你要知道你的课堂理论的成绩可是排名第一的啊，既然是这样你就应该好好的发挥长处啊！为什么要加入调查兵团？”

艾伦很激动，他不明白，为什么大家都知道调查兵团很危险，他们为什么还非要加入调查兵团？

讲道理，他不想自己的友人或者说是亲人受到伤害！

说到这里，天蓝就有些不爽了。

毕竟他在一开始给他们训练的时候说了那么一番话，不就是想他们加入调查兵团嘛，现在你这个艾伦小天使竟然给我把人往外赶，天蓝虽然现在没有打扰他们三口子的谈话，不过小天使已经被记录在案了，显然艾伦以后是有福了。

嘛，之前也说过，天蓝的记忆力一向不好，更何况动漫他也只看到这里，所以根本就不知道，既然是说好的主角团队，不在一起这么叫团队，你特么在逗我？

天蓝同学斗笔了！

“就算是死，我也不会拖你们的后腿的！”和以往的懦弱不同，此刻的啊明表现的很坚定，没有丝毫的动摇。

啊明确实是身体素质不好，即便经过天蓝的训练她的实力依旧比不上充满奇思妙想的灵活大脑，但是每个人都有属于他自己的执着的地方，哪怕是实力并不强大的啊明也不例外。

“如果你去宪兵团的话，我就去宪兵团，总之你去哪里我就去哪里！！”三笠的声音很平静，没有被艾伦的话惊起一丝波澜，因为这是她一早就决定好了的，自被艾伦从人贩子手里救出来的那一刻起就决定了的......因此，她无法离开艾伦，也正如同她认为艾伦无法离开自己一样。

“因为，艾伦不和我在一起的话...会早早死掉的！”

“哪有这么容易死掉啊....”小声的喃喃着，艾伦一脸头疼的捂着脑袋很是无奈，不过他也知道，自己估计是阻止不了他们两个想要加入调查兵团的想法了。

所以，他把目光投向了在座的其他人，希望有人能帮忙劝解一下他们，好让他们两个改变想法。

但是完全没用啊，阿尼此时正用手撑着脑袋一脸无聊地看着天蓝拿着一只鸡腿就像是在逗猫一样地在逗莎夏，对此莎夏也是乐此不疲，反正有吃的就够了，其它的一切都是异端，统统都不用理会。

啧...竟然还没有吃饱，果然女生的胃是连接着异次元的么，真能吃。

三人对艾伦求助的目光熟视无睹，还是和之前一副样子，该看天蓝的看天蓝，该逗莎夏的逗莎夏，该被逗的还是在被逗，就像是在说，自己惹的摊子自己搞定，实在不行就狗带吧！

“我已经....已经不想再失去家人了....”非常微弱的声音，三笠的神色变得有些黯然。

啊明也是如此看着艾伦，意思非常明显，你也是我的家人！

这次艾伦再也说不出反驳的话来了，对于三笠和啊明来说，家人...就只剩下自己了。

恩，这下谁还敢说啊明不是“女二号”？！

家人....吗？

不止是艾伦，就连天蓝与阿尼还有莎夏这个没心没肺的吃货都愣住了。

家人...还真是一个遥远的词啊！！

天蓝回忆着，缓缓想地着。

似乎在这一刻，原本吵闹的食堂也开始变得安静下来了，

第十八章   你们都想死一次吗？

这是训练兵毕业不久后的一天.....

在调查兵团出征后不到三个小时后，趁着调查兵团不在城内，时隔五年的超大型巨人出现在了玛利亚之墙的南端托罗斯特区之外，然后，城墙被瞬间打破，就连防御巨人的固定大炮也被破坏。

在与艾伦一番战斗..不，不能说是战斗，只能说是玩耍后，超大型巨人再次消失，之后大批的巨人接连涌入城内，而这一期正好已经毕业的训练兵尚在城内，为了保护自己或者是人类大部分都选择了与巨人战斗，而也有小部分的选择掩护民众的撤退。

而在前方的调查兵团也是接到托罗斯特区城墙被破的消息，也是显得非常愤怒，没有巨人会在再一次的选择在调查兵团出征的时候入侵。

此时的调查兵团正全力的往回赶，特别是天蓝，在一接到破城的消息的时候，便与埃尔文等人提出要自己先行的要求，毕竟他没有所谓部下，一直都是单兵作战的，他一个人的话赶回去会快的多，况且以他的个人的实力估计能对城内的危机做出不小的帮助。

当然，他更多的是担心城内那些小家伙们的会出什么危险，因为那可是自己的学生，但现在在这里与他同行的也是他的战友，无论他有任何理由，抛下自己的战友始终不是什么好事。

所以天蓝在向埃尔文提出要求的时候还是有些吞吞吐吐的，不过好在埃尔文大手一挥，直接同意了他的请求，让他一人先行返回。

―――――――――――――――――――――――――――――

在托罗斯特区的墙壁内侧，左边是一条大河，前方与右边站立着近百名驻屯兵团的士兵，且每个士兵手中都拿着武器，而在驻屯兵团围绕着的中央便是艾伦、三笠与啊明三人，在三人的不远处还有几门大炮，黑洞洞的炮口正笔直的对着他们。

“训练兵艾伦.耶格尔，还有三笠.阿克曼和啊明.阿诺德，你们现在的所作所为是对人类的叛逆，下面我会问你们的一个攸关你们性命处置的问题！要是想蒙混过关或者是想要轻举妄动的话，我们会立刻发射榴弹轰击你们，把你们统统杀死，绝对不会有一点犹豫！！”一名站在远离三人的高台上，被数名驻屯兵团的精英保护着的满脸络腮胡的中年男人对着他们三人大声叫道。

奇兹.威尔曼，驻扎兵团的一个队长，也就是这个带人将艾伦三人团团围住的中年男人，身高190以上，在军队中也算得上是体格高大的人了，但很可惜，他的体格与他的胆子是成反比的。

其实在他年轻的时候也是有不少能耐的，否则也不可能会坐到现在这个位置，但大部分的人都是一旦成了掌控权利的人，一般都是越活越回去的，再加上从来没有与巨人正面战斗过，而为了自己的安全，一直是坐在后方发号施令，自身的实力也不高，所以就现在来说他就是一个既胆小，实力又不强的人。

但就是这样一个懦弱无能的人，却可以命令有比他更有能力的人来打压或者是抹杀有巨大潜力的人类，这是有多么的可笑啊。

从这里就可以看出来，人类的高层已经是腐败不堪了。

“啊...？”艾伦还是一脸呆萌，因为他还没有弄清楚自己身上发生了什么，他的记忆很维持在被巨人吃到肚子里的那一刻，他只记得在托罗斯特区的战斗中，他的这一期的同学，被巨人杀死死了很多，而自己为了救已经被巨人放到嘴里的啊明，而被巨人吃掉了。

但再次醒来，他就已经被应该是自己战友的人团团包围，现在他觉得自己的脑袋很疼，就像被天蓝教官狠狠地训练了一次似的。而且最让他疑惑的是，被巨人所咬断的手脚也恢复了，除了本该覆盖着手脚的衣物不在了之外。

“那么，我就直接问了，你的真实身份到底是什么？是人...还是巨人？？”

对面那些明明应该是和他站在同一阵线的人类，为什么会用那种眼神看着我？！就像看着怪物一样看着我？为什么要将本该用以斩杀巨人的武器对着自己？

没错，除了三笠和啊明，周围驻扎兵团士兵们看他的眼神很奇怪，有憎恨，有恐惧，还有一丝莫名。

“我不懂你这个问题的意思！！”艾伦本能的吼了出来。

“想装傻吗？你这怪物！敢再乱说一遍！！我只要一瞬间就能把你炸得粉身碎骨，我绝不会给你显出原型的机会！”奇兹厉声喝道，“很多人都看见了，你从巨人体内出现的一瞬间，我们人类，已经被你们这些来路不明的东西钻了空子，让你们侵入到罗塞之墙内了！！”似乎是想到自己现在面对的是一个巨人，他的胆气顿时就弱了几分，但正是因为恐惧他更不能表现的有丝毫退缩，指着艾伦等人，奇兹似壮胆般大喊道，“现在，超大型巨人与铠甲巨人随时可能侵入罗塞之墙，现在，我们正面临着人类生死存亡的危机！你明白了吗？！我们不能继续在你们身上浪费兵力和时间了！我会毫不犹豫的用榴弹炸死你们这帮子人....为了人类的生死存亡....我的做法没有错！！”

说到最后，奇兹的身体开始颤抖，他的话听起来不像是对别人说的，反而好像只是为了给自己打气一般。

没错，就在之前，艾伦变成了巨人，一只有着精灵一般的尖尖耳朵的巨人，但与普通巨人不同，它会使用格斗术，而且，它的目标只是巨人，也正是因为他，很多训练兵才能得救。

“确实如此，他们的反抗态度已经非常明显了，而我们似乎无法从他们身上得到什么有利的情报了，正如您所说，现在也不是把时间和兵力浪费在他们身上的时候。”一个身材娇小，带着无框眼睛的少女缓缓地向奇兹分析道，她是驻扎兵团精英小组的班长，名为里柯.布雷钦斯嘉。

“队长！现在杀掉他很好办，只要趁着他伪装成人类的时候，把他轰成碎片吧！！”一个士兵接下她的话，直接喊道。

与此同时，三笠终于压制不住了内心的愤怒，拔出在刀鞘内的刀，表情变得很恐怖，目光无情地扫视一遍在场的所有人，冷冷地说道，“..我的特技是.....削后颈肉，迫不得已的时候，随时都可以使用出来..如果有哪位想试试我的特技的话，那就尽管过来吧！！”

三笠手中握着刀向前一步，在夕阳下，手中的两把利刃闪烁着让人不寒而栗的寒光。

听到这句话，那包围着三人的驻扎兵团士兵们顿时心中一寒，他们哪怕不了解三笠的战力，但经历过真正战斗的他们，只要看着三笠此刻的眼神，就能感觉到她的恐怖。

“队长，那个三笠.阿克曼，这次战斗跟我们兵团的精锐一起担任了后卫，她的能力比得上一百个普通士兵，失去她的话，对人类来说将是巨大的损失。”唯有站在奇兹另一边的伊恩，驻扎兵团精英小组班长，心里还有着爱才之心，企图做着最后的努力。

不过，看奇兹的表情，似乎已经太过紧张，根本就没有听进伊恩说的是什么！！

“三笠，阿明，这到底是...？”到现在艾伦还是没有理解到到底发生了什么事，依旧在状况外。

“三笠，你怎么能和人类战斗啊，在这细小的墙壁中，你说我们能逃到哪里去啊？”没有听进艾伦的话，三笠的反应倒是让啊明很慌张，他的性格有点胆小也有些自卑，他很清楚如果真的要和这里的士兵展开战斗，那他就再没有丝毫的退路了。

更何况，与自己的同胞战斗什么的，他还从未想过，大家都是人类，为什么要战斗?

“无论对手是谁，我都会阻止他杀死艾伦，除此之外，我不需要任何理由！！” 三笠的回答很简单，因为对于三笠来说，艾伦几乎等同于世界，没有艾伦，自己也没有存在的必要。

“我们应该和他们谈一谈的啊，那些人全都是因为对现在的情况一无所知..所以...所以他们才会如此恐惧！！”啊明依旧不赞同，他还寄望于双方的沟通，希望能就此解决问题，而不是与他们战斗。

但啊明的想法在这个时候很明显是没用的。

“我再问一次，你的真实身份究竟是什么？”盯着艾伦，奇兹再一次大吼。

艾伦现在则是有些混乱，因为记忆模糊，因为士兵们对自己的态度。

但艾伦知道，自己现在不能回答错误，自己的回答不仅关系到自己的生命，还牵涉着身旁的三笠和啊明，从前就一直是人类，和朋友们一起欢笑，一起生活，一起战斗，为什么要说自己是巨人？

所以，艾伦的回答很坚定，“是人类！我是人类！”

是的，他坚信，他一定是人类，因为他亲眼见到过母亲差点被巨人吃掉，他的内心有着对巨人的无限憎恨，杀光巨人、把巨人统统驱逐掉一直是他的梦想，他绝对不可能认为自己就是巨人！！

但是，奇兹慢慢举起了自己发令的手，没有理会艾伦的回答，喃喃道，“是吗...那就别怪我了，这是没有办法的事，毕竟没人能拿出证据...来能证明自己不是恶魔。”因为过度的恐惧，驻扎兵团队长奇兹，早已经失去了正常的判断力，他现在只想着，杀死眼前这个怪物变成的人类，杀死他！！

啊明满脸惊恐不知所措，而三笠则努力的想找出一条出路让自己三人逃生。

艾伦这时也想起了父亲在带着母亲消失之前泪流满面的嘱托，他想到办法可以救下自己等人了！

“咻......”

就在他的手即将发出开炮指令的时候，不知从何处飞射出一把闪烁着凶芒的满血迹散发蒸汽的剑，瞬间直插在他的面前，很明显这把剑在出现之前还斩杀过巨人。

是的，这是一把剑..不同于斩杀巨人的刀片，这是一把古剑！！

艾伦他们三人一直提着的心也是放了下来，因为他们认出来了，这把突然出现的凶器，是教官的武器...

好吧，天蓝以前有把新手铁剑拿出来给这一期的训练们看过，当时只是想炫耀自己有着与众不同的武器而已。

不过现在他们认出来了，教官的武器既然出现了，那就是说教官已经来了，如果是教官的话..肯定会相信我们的吧？

“啊啊！！”奇兹被突然出现插在他面前的铁剑吓的差点尿裤子，满脸惊恐的倒在地上，口中发出莫名的惨叫...

铁剑就没有伤到他好吧，只是插在他小兄弟的附近...

不过这已经有足够让他惊恐的了，无论谁被一把凶器突然插在自己的小弟弟附近都会很害怕吧！！

所有人的注意力到已经被突然出现的铁剑所吸引，而紧跟着铁剑的出现，一道冷冽如同冬天的寒风，充满寒意的声音响起。

“你们都想死一次嘛？！”

“不好，保护....”眼镜娘里柯在听到这句话后，脸色顿时大变，想要提醒众人。

但还是晚了一步，在她话音还没有落下，随着一股强大的风压，空中掠过一道人影，让她只来得及看到那墨绿色的披风以及纹在披风上那带着血迹自由羽翼...当再一次看到那人影的时候，人影已经来到她的身前，此时正用脚踩在奇兹的胸口上。

里柯心中大惊，本能的想要救下自己的队长，但是在她的攻击还没有发出，用脚踩着奇兹的人影已经是把插在地上的铁剑拔了出来，瞬间搭在她的脖子上，让里柯不敢有多余动作。

怎么可能，里柯心中震惊，虽然她的实力不如调查兵团的精英人员，但在近身格斗上也有不弱的实力，可是现在对方的速度竟然快到连让自己发出攻击都做不到，这到底是调查兵团中的谁？

第十九章  再嚷嚷就削了你

站在高台上，天蓝右脚踩在驻屯兵团的队长奇兹，左手握着铁剑架在里柯的脖子上，目光环视着所有人，非常强势地说道，“刚才我似乎是看到了你们想对我的学生开炮，想要杀死他们，你们..是都想死一次吗？”

“怎..这么可能..竟然这么快！！”驻屯兵团的士兵一个个目光呆滞地看着天蓝。

从铁剑的突然出现再到人影闪身来到奇兹面前，甚至是拔剑阻挡下想要对他发出攻击的里柯，整个过程不过只是一个瞬间，以人类的速度真的可以做这种地步吗？或者说..他真的是人类吗？

奇兹这个身高接近两米的大个子，哪怕本领已经荒废实力所剩无几，但本身拥有的力气还是在的，一般人想要在力量上压制住他还真没有多少，但此刻天蓝踩在他的胸口上，他除了能像一条咸鱼一样挣扎以外，连一丁点的反抗都做不到。

不过说是咸鱼会不会有些抬举他了？毕竟现在的咸鱼中也是有着鱼日天的来着，不是谁都说的上是咸鱼的。

而天蓝的体格根本就算不上大好么，身高也就堪堪达到170，与奇兹比起来只能算是个孩子，他这么踩在奇兹，看上去就跟一个孩子踩着一个大人一样，很是别扭。

当然，如果不是天蓝特意控制了脚上力道，奇兹说不准现在已经挂掉了，

被天蓝一直踩着的奇兹此时脸色充满了恐惧，如果是在以往，这对他而言绝对是一件无比屈辱的事情，直接就会发号施令让自己的手下把踩着他的人给干掉，但现在他的内心却完全没有这种想法，他的内心只剩下恐惧。

不说他被踩着的胸口上传来的强大压迫力让他已经快要喘不过气来，单单只说踩着他的这个人，他是知道的，这人是人类的最强者之一，曙光之刃――天蓝。

曙光之刃天蓝实力不用说他也知道有多强大，毕竟曙光之刃这个称号不是谁都能获得的，在整个人类中也只有他与利威尔有能力获得，再加上天蓝之前爆发出来的速度，他连对方的影子都没有看到，别人已经在瞬间把他制服了，恩，捎带的还有里柯，除了恐怖，他不知道该用什么词语来形容。

更何况曙光之刃天蓝在训练自己的学生，喜欢带着治愈性的笑容虐待人的性格在人类高层中，只要是有那么点权利的人都是知道的，这让他根本生不出来任何的反抗之心。

因为他怕..他怕天蓝会一脚踩死他，所以为了自己的生命着想，他只能期待天蓝能放过他，捎带把脚上的力气用小一点。

嘛，如果让天蓝知道他是怎么想的话估计真的会一脚踩死他，谁特么的喜欢虐待别人，那明明就是为了他们好，是训练，你懂？

至于被天蓝用剑架在脖子上的里柯，已是满脸的冷汗，她能感觉到从闪烁着寒光的剑刃上传来让脖子上肌肤的阵阵刺痛感，但她不敢乱动，她怕自己一旦移动，也许下一刻这把剑将会划破她的肌肤，刺穿她的脖子，然后杀死她。

“......”

而一直没有动作的伊恩，看着天蓝似乎是想要说什么，不过刚开口连声音都没有发出来，就被天蓝瞥了一眼，顿时冷汗直冒，瞬间把要说出来的话硬生生的憋回去。

“你们知道吗？我在前线接到城墙被破的消息，我抛下调查兵团的战友，选择自己一个人用最快的速度赶了回来了，一路杀巨人杀过来，连瓦斯都用光了，刚刚赶到这里就看见你们准备对着我的学生开炮，你们知道我现在的心情吗？”淡淡地说着，天蓝的脸上带着微笑，同时脚上也用多了那么一分力。

只不过这微笑在他们看来是那么的可怕，那么的让人感到恐惧！！

“训练兵艾伦.耶格尔他...是个怪物，我们都看到了他..从巨人的身体里出现，他是可以变身成巨人的怪物，而三笠.阿克曼和..啊明阿诺德则是他的同党，所以在他还没有..显出原型的时候杀死他是必要的，我没有做错！！”脸上布满了对天蓝的恐惧，感受到胸前传来越来越大压力，那种似乎下一刻就要把自己的胸膛踩穿的压力，不停冒着冷汗的奇兹结结巴巴开始为自己辩解，企图让天蓝认为自己的所作所为都是为了人类，是正确的。

“阿拉...变身吗？”嘴角微微翘起，天蓝转过头看向艾伦。

唔...艾伦能变成巨人这是必然的，不过说起变身，怎么会让我想到凹凸曼，明明这么多的动漫都会忘记，凹凸曼怎么就没有忘掉，会变身的也不止是有凹凸曼，明明还有马猴烧酒啊，为什么就偏偏想到凹凸...啊呸..现在这个时候就应该要严肃，胡思乱想个什么鬼，天蓝不禁无语。

而被看着的艾伦则是流下冷汗，如果被教官盯上了的话，后果完全不敢想象。

虽然艾伦一向认为教官安排的所有训练都是对他们好，但是..当教官露出微笑的时候...除了莎夏以外，无论是谁凑上去，那都完全是在找死好么。

三笠和啊明则是身体紧绷，警惕的看着天蓝，对于三笠来说，艾伦就是她的全部，如果天蓝威胁到了艾伦，想要杀死艾伦的话，就算知道对手是自己绝对打不过的教官，她也会奋力一搏...哪怕是死！

而啊明也已经放弃了沟通，他已经不敢再冒险了，如果不是教官来的及时的话，自己等人恐怕已经被眼前这个驻屯兵团的队长给下令开炮轰死了，所以，此刻的他只能把希望放在自己强大无比的天蓝教官身上，只要教官出手的话..一定能救下艾伦的！！

“天蓝兵长，如果是你的话一定能杀死他的，请你出手吧，杀死这个怪物！”依旧被踩着的奇兹在听到天蓝说话后，情绪开始变得很激动，以为天蓝是相信了他的话，便大声吼道。

就在下一刻，画风突变！

“沃日...吼吼吼...吼你妹啊，吼的我耳朵都疼了，尼玛的声音给我小点，一直嚷嚷个毛线啊，在嚷嚷一会就砍了你！！”

把一直架在里柯脖子上的铁剑放下，这个动作直接让里柯露出感激的神色，很明显天蓝要是在不把剑放下来的话，估计她一直保持着不动的姿态是坚持不了多久了，也许下一刻就会在锋利的铁剑上自刎...应该也算自刎吧..大概？

天蓝揉了揉耳朵，捎带在给奇兹加了一把力度，直接将他踩的吐出一口鲜血，让你特么的给我吼..特么的声音简直跟被狗日了似的这么大。

“噗......”在听到天蓝的叫骂后，有些士兵显然是忍不住了，差点笑出声，但很快又给憋回去了。

嘛，不用说也知道，他们是在怕笑出来后天蓝会不爽，然后在拿他们出气...不过看他们憋的似乎很辛苦的样子。

一脚把差点将血液喷都自己身上的奇兹踹开，天蓝翻了个白眼，然后说道，“你们都给我严肃点，嚷嚷笑笑的算个什么样啊..好了，现在说正事。”

驻屯兵团的士兵集体给天蓝送上了一个白眼，引我们发笑的是你好么，一直没说正事的也是你好么。

驻屯兵团的士兵似乎也发现了，这个所谓的人类最强者还有点斗笔

整理了一下情绪，天蓝语气中带着感慨，“你们还记得五年前玛利亚之墙被破的事情么？如果不是我及时的出现，艾伦.耶格尔他的母亲当时差点就要被巨人当着他的面所杀死，自那一天起，他对着巨人就有着无限的仇恨，三年前他选择了加入训练兵团，开始地狱般的训练，无时无刻不在想着杀光巨人把巨人统统驱逐掉，在他毕业的那一天晚上，他还跟我说，他要加入调查兵团，要到壁外与巨人战斗。”

听到这里，艾伦死死的握着拳头，眼中露出无尽的仇恨，因为天蓝的话让他想起了自己母亲差点被吃掉的那一幕。

说起来，他俩也挺有默契的，估计能去写本《演员的自我修养》！

环视了在场的所有人一眼，天蓝眯着眼，不爽地说道，“他可以说是我看着长大的，你们现在说他是个怪物，按你们现在的意思是就在说我看着长大的人是一个怪物，那么看着他长大的我肯定也不会是什么正常人类咯？”

啧，非常强势的话语，但作为一个妖怪，还真不知道天蓝有什么底气敢说自己是正常人类，睁眼说瞎话的能力不要太出众。

你们特么别逗我，正常的人类会有你这么强？捂着脖子的里柯狂翻白眼，在心中疯狂的吐槽，糖糖曙光之刃之一的天蓝不止是个变态，而且还是个斗笔。

虽然在场的驻屯兵团的士兵们的大部分都看见艾伦从巨人身体里出来，虽说这是事实，不过对天蓝说的这一番话也有很大的感触，不是经历过亲人被巨人杀死或者是吃掉的绝望，没有足够的觉悟，估计没有谁会想加入调查兵团这个死亡率最高兵团去送死吧？

但无论再怎么说，艾伦是怪物是他们一干人等亲眼所见，即便是人类的最强者替他说话，也抵不上什么用处。

即便是如此，也没人敢开口向天蓝发出质疑。

嘛，没看到人家堂堂驻屯兵团的一个队长、自己等人的上司还被他踢的像的条死狗似的，自己这会凑上去，估摸着不会被踢成这样，最多被一剑砍死吧。

艾伦三人则是非常感动的样子，果然教官不会放着自己不管的！

“天蓝兵...唔...”

“砰...”

刚从地上爬起来就要说话的奇兹，才从口中吐出三个字，又被天蓝一脚踢开，这一次估计没个半天是爬不起来了。

“啧..说了再嚷嚷就砍了你，你丫是不信是吧？”说着，天蓝挥了挥手中的剑，似乎是在说，你特么在给我嚷一句，我不把你后颈肉削下来我就跟你姓。

“......”

抱着被踢到的腹部，奇兹惊恐的咬着牙，不让自己发出半点声音，大概是因为疼痛而导致他的眼睛瞪的大大的，就跟一条被掐死的鱼一样..

不懂？

【仰望星空】总知道吧？跟他现在没啥两样。

这个不着调人类最强者，是怎么从巨人手下活下来的啊！！这是驻屯兵团人员此刻的想法。

“不错，早这样就不会打你了，没事偏偏要犯贱，真是作死！”满意的点点头，因为画风变的太快，有点无奈的天蓝懒洋洋地打了个哈欠，“..艾伦小天使，你能变身成为马猴烧酒...啊呸，你能变身成巨人？”

“啊....是！！”很明显，艾伦刚刚肯定是在思考马猴烧酒是什么鬼了，但很快就反应过来了，现在不是想这个的时候，说好的攸关自己事情，教官你能不能认真点。

“那你还记得你在变身成巨人之后发生了什么事吗？或者说你做了什么？”脑后的单马尾一甩，天蓝歪着脑袋，无意间卖了个萌。

很可惜，所有人都把注意力放在了艾伦身上，没人注意到天蓝萌态暴露的那一刻。

“......”因为艾伦的记忆自从醒过来就一直处于一种混乱的情况，搞到现在他还是不清楚他在变成巨人之后到底做了什么，他咬着牙，无法给出答案。

“那么，你们谁能跟我说一下，他在变成之后到底做了什么呢？”说着，天蓝把视线移动到啊明身上，开玩笑..自己这一期的学生里最聪明就是啊明了，不问他问谁啊。

“我知道！”啊明大声的回答道，“艾伦变成一个长发，有着尖尖耳朵的巨人...但是艾伦变成的巨人他会使用教官您教导的格斗术，最重要的是艾伦变成巨人后便一直在杀巨人，没有对人类出手过，如果不是它，我们训练兵早就已经全军覆没了，所以..艾伦绝对不可能是人类的敌人！！”

似是怕被人打断他的话语，所以啊明把这一连串的话直接说完，中途还不带喘气的，想必是已经憋了很久了。

“啊明....”艾伦感动地看着啊明，而三笠则是静静地看着他们俩。

为什么我会有种这是正妻看到小三....既视感？

作者留言：
ps1：之所以会现在更新是来自于【博丽灵夏】的猛攻！
ps2：随便感谢【博丽灵夏】的打赏与票子！
ps3：紧接着，打滚卖萌求推荐！！！

第二十章 一枚大光头

“那么，你们现在都明白了么？”扫视了驻屯兵团的士兵们一眼，天蓝淡淡的说道。

“这个巨人，是和我们在同一战线的？”

“怎么..可能。”

嘴上虽是这样说着，但手中的武器都已经放下了，当然，最关键的还是...开什么玩笑，眼前的人是曙光之刃，人类最强之一，特么的再举着枪对着他，谁知道他会不会不开心就把自己给当成巨人削了，更别说自己上司已经殴打了一顿，到现在都没敢说话。

即便如此，士兵也不敢就此退走，特么如果就这么走了的话，自己的上司不爽改天又那自己出气怎么破？

躺在地上的奇兹则是彻底的混乱了，看着周围动摇的士兵，他想下命令杀掉艾伦三人，但调查兵团的天蓝兵长就在前面，而且明显是护着那三个人，他已经不知如何是好，他一直都是个胆小的人，对自己的生命不是一般的珍惜，他怕自己再说话的话，天蓝真的会砍了他。

他没有下令接着应该做什么，因此虽然士兵们已有退意，却不得不硬着头皮继续围着，因为他根本不知道现在该做什么好。

而天蓝虽然身为人类最强者之一，在士兵中有着崇高的地位和声望，但他毕竟属于调查兵团，无法命令驻扎兵团的士兵。

嘛，虽然天蓝现在确实很想砍了奇兹这个一副衰样的家伙，但也不能随便动手啊！毕竟他就算再废物也是驻扎兵团的一个队长，真的砍了他的话，估计会有不小的麻烦，倒不是天蓝怕麻烦，就算是这个世界的人类中的强者加起来也未必奈得了他何，只不过是自己懒得做！

一时间气氛变得很僵硬。

沉默寂静的气氛被一阵脚步声给打破，在十数名驻扎兵团士兵的陪同下，一名年迈的光头男子走进人群的中央。

“你还是个块头大个，但却像个老鼠一样胆小的男人啊。”

“皮克西斯司令！！”

多特.皮克西斯，驻扎兵团南部最高司令，这是一个面容慈祥的老人，虽说是一名老将，但却是军队中真正的大人物，实力强大，在外界有着怪人之称，善于使用人才。

“皮克西斯司令！”对着他点点头，天蓝缓缓说道。

天蓝认识他，不过也没有太了解，毕竟他可不会一天到晚想着个大光头.....

虽然天蓝很想表示这个大光头很帅气...

“大致情况我已经了解了，奇兹你就去指挥增援吧，我想听听这几个孩子的说法。”皮克西斯笑了笑，便将奇兹这个印堂发黑的家伙调走，毕竟他在这里丝毫用处都没有。

“啊..是！”

如果说现在还有什么人能够处理眼前这件事的，那么除了他之外便不做第二人选。

当然，就算是他没来，天蓝自己也能搞定，只不过会比较麻烦。

更何况在他到来之际，天蓝就已经知道了，毕竟天蓝的听力也不是吃素的，那么整齐的脚步声，天蓝表示刚才太认真听了，现在耳朵还有点不舒服...

“天蓝兵长，这里的情况，我大致已经了解了！！”点点头，皮克西斯看着天蓝说道。

“恩！”天蓝有些无语了，既然已经了解，那就好好处理啊！看着我干嘛！我又不搞基！！

在看到皮克西斯的时候，啊明已经开始在想能够帮助艾伦的办法，毕竟教官只是实力强大，在权利方面可是没有任何地位的。

啧，少年你不知道当实力高到一定地步的时候，所谓的权利不过只是用来擦鞋的吗？

可是，该怎么办呢...巨人？对了，就是巨人！此刻，啊明的心中忽然生出了一个想法，如果这个想法能实现的话...只是，皮克西斯总司令会给我们机会吗？

但是，不管有没有希望，机会总是要自己争取的，而不是靠他人给予的，自己能想到的也就这么一个办法，就算是失败了，天蓝教官也不会看着自己不管吧！！

既然如此，那么自己就没有退缩的道理。

想到这里，啊明咬了咬牙，身体瞬间站的笔直，右手握拳重重地行了一个军礼，大声喊道，“我是一名....”

这突如其来的声音，顿时吸引了在场所有人的注意力...

“早就宣誓要为人类的复兴献出心脏的士兵，若能遵从这份信念行动我将死而无撼，我在此向你们请求，将艾伦耶格尔所拥有的巨人之力和残存的兵力结合起来，夺回这个被巨人侵占的城镇，请容许我向人类的荣光**，哪怕我即将赴死，至少在这段时间内，请容我阐述他的战术价值...”

果然不愧是啊明，脑袋瓜子转的就是快，天蓝听了心中微微一笑，自皮克西斯出现后，他就一直在等啊明这句话了，思考解救方案什么的，果然不适合自己。

只是，怎么忽然感觉自己有点多余啊！！！

“真是完美的敬礼啊！”皮克西斯看着少年此刻的姿态，微笑道，“看来这一届的毕业生中的人才，比我想象的还要多呢，既然如此，听一下也无妨。”

听到这句话，啊明顿时松了一口气，艾伦和三笠也是彻底地放心下来，危机终于算是度过了么？

―――――――――――――――――――――――――――――

不久之后，皮克西斯带着天蓝四人登上了特罗斯特区的墙壁，面对着一个拥有巨人之力的人，他没有带任何亲卫，虽然他的随从们对此极力反对，但他的决定却没有人敢违抗。

毕竟曙光之刃的之一的一位在这里，总不可能出现什么危险。

特罗斯特区是人类最为重要的防御基地，一旦此处被攻破，整个露丝地区都将大崩溃，一如五年前的希干希纳地区，那个时候，人类就只能龟缩于最后的墙壁之内，而那里的面积和物资是有限的……换言之，如果特罗斯特区失守，无数的人类将沦为巨人的食物。

而此刻，巨人们已经兵临城下！

在墙壁上环视了一会巨人们的身影后，皮克西斯便开始询问艾伦的巨人之身，而早在这之前，艾伦对自己做的事也差不多全部记起来了，也大概猜到自己拥有巨人之力的契机是什么，都一五一十的告诉了皮克西斯。

当然，关于自己巨人之力的根本性原因，艾伦还是一无所知，对此皮克西斯倒也能够理解，并保证他们在此期间的安全。

随后，皮克西斯的目光便望向了天蓝，微笑道，“对于接下来的这场战斗，你有什么看法？”

在过来的时候，他已经知道天蓝把奇兹殴打了一顿的事了，天蓝的性格一向都那么的不着调他也是知道的，更别说天蓝还是有那么点护短，奇兹企图伤害他的学生，因此会把胆小如鼠的奇兹打一顿也是正常的。

“我的话...当然是正面上啦，不过我想你问的也不是这个。”耸了耸肩，天蓝指向旁边的金发少年，“为什么不问问神奇的啊明呢？”

战斗当然是杠正面啦，问这些不是废话么。

既然没自己什么事，天蓝便又回复了平常的那种状态，一副懒洋洋的样子。对此，艾伦他们早已经习惯，见怪不怪，而皮克西斯本身就是怪人，自然也不会觉得有什么，天蓝的随性反而让他很有几分熟悉感。

唉，他要是没犯事，等自己退休之后倒是很适合接自己的位置...心中再次表示了一下遗憾，皮克西斯就将询问的目光投向了啊明。

啊明略微整理了一下心情，立刻说道，“我想的是，如果让艾伦变成巨人去搬运城镇中那块比房子还大，重达几十吨的巨石，就能够堵上被超大巨人破坏的门，那样一来巨人们便无法攻进来，只要我们陆续消灭城镇内的巨人...不过，这只是我灵机一动想的，并不一定能够保证艾伦能完成，但至少拥有打破现状的可能性。”

见皮克西斯沉默不语，啊明再次说道，“当然，最重要的是，我希望能够以此保护我们的性命。”

“保护自己的性命吗？哈哈。”闻言，皮克西斯忽然笑了起来，“没有什么比这句话更能让人相信的了。”

如果失败，他们一定会死，如果成功，他们就有希望活下去，所以，为了能让自己活下去，皮克西斯相信这些年轻人一定会竭尽全力，至少在这件事情不会做假。

随后他又走到了艾伦的身前，蹲了下来，“那么，训练兵艾伦.耶格尔，你能够把那块大石头搬出来将墙壁上的那个大洞口堵住吗？”

“呃！”艾伦顿时一怔，讲道理，他对于自己的力量并没有多大信心，更不知道能否控制巨人的力量，因为在之前变成巨人的时候，他并没有自己的意识，而连自己的意识都控制不住，又何谈堵住大门？

但是...为了自己与三笠她们的安全，就算是做不到，自己也要去做，他不能浪费一丝能够保证自己等人性命的机会。

“虽然不知道能不能成功，但是，我会尽我所能的去做的！！”艾伦咬着牙，斩钉截铁的说道。

特罗斯特区夺回大作战。

这个作战的根本目的是让巨人化的艾伦去搬运那块巨大岩石，以此来封堵被超大型巨人破坏的大门，只要能够做到这一点，巨人们便无法再攻进来，而城内的巨人则可以利用远距离炮击一一击杀。

但，这个作战当中有一个最关键的地方，那就是巨人化的艾伦也是被巨人们当做猎物的，一旦他出现于城中，看到他的巨人都会蜂拥向他杀来，而搬运巨石过程中的他是无力去战斗的。所以，为了让作战顺利的进行，必须派出一部分人去充当艾伦的护卫，将攻击他的巨人全部杀死，同时..为了尽量减轻搬运过程中的压力，还需要有更多的人去充当诱饵。

换言之，必须有人去送死！

然而，在经历了先前与巨人的战斗后，大部分人都已经感受到了巨人的恐怖，内心早已被恐惧所填满，让他们去赴死，甚至是为了这种毫无根据的可能性去卦死显然极其之困难，这些人哪怕碍于军法不得不上前线，但在恐惧的支配下，能发挥出的作用是可想而知的。

但是，有能力与巨人战斗的是人类中的大多数，但事实上，真正敢与巨人一战的却少之又少，更多的人还是渴求着安稳的生活，哪怕是被困在如笼子一般的巨墙内、没有尊严与自由的活着。

于是，当皮克西斯公布出他的作战计划后，大部分的士兵都心生退意，恐惧、颤抖、想活下去，不想成为巨人的食物...种种负面情绪在得知那无理计划后瞬间爆发了出来，甚至有些士兵不惜违背军法，不惜与上级刀刃相向也要退出作战。

但是！

“我在此下令，现在离开队伍的人可以免除其罪行，一旦屈服于巨人的恐惧之下，此人便再也无法与巨人战斗，然后……想让自己的父母妻儿与所爱的人也承受那份恐惧的话，那就尽管离开这里吧！”

不得不说，皮克西斯的确是个军中元老级的领袖人物，就是这么一句话，便让那些想要退出的士兵瞬间停下了脚步，然后转身，一个一个的回归队伍。

同时，脸上的恐惧与退缩，也被一股誓死的决心所代替。

天蓝看着这一幕，心中多少有着几分悸动。

因为感受到恐惧，所以会诞生勇气，话是这样讲没错，但如果那份恐惧太大，那非但不能产生勇气，反而会生生将人击垮。但有一样东西却可以让人直面那足以把人击垮的恐惧――那就是想要保护重要之人的执念。

父母、妻子、儿女乃至兄弟姐妹，如果有人把他们的地位放在自己的生命之上，那么，为了保护这些重要的人，不管是多么大的恐惧，不管是多么强大的敌人，他们都可以直面，即便死亡也不会放弃抵挡。

“艾伦啊，成为大家的希望吧！”站在后面许久的天蓝拍了拍艾伦的肩膀，然后走上前去。

作者留言：
ps1：唔...求推荐！！！
ps2：就没人吐槽吗？或者来书评扯一下什么的！
ps3：不然完全没有动力啊！！！

21. 标题我想不出来！

“嘛，想必大家都知道我是谁吧，这一次，我将会与大家一同战斗，战士们，请相信我！！”看着在场的战士们，拔出腰间的刀片指着被破坏的墙壁，天蓝大声说道。“为了人类，我们必须取得胜利！”

“天蓝兵长！！！”

士兵们呆呆地看着这位人类的最强者,一起战斗吗？

“我会尽我最大的能力斩杀巨人，我会用我的实力证明，蛐蛐巨人不过是我们的猎物而已。是...它们是身体庞大，是恢复能力强。但是，人类有着它们没有的智慧和勇气。和我一起..我会让你们看见，那些让你们恐惧的巨人是如何的不堪一击...如何地死在人类的手下！！”露出一丝微笑，天蓝接着喊道，这种鼓舞士气的方法，没想到自己也会用的上，看来嘴炮技能的确是人人必备的啊。

如果是，跟随着人类最强者天蓝兵长的脚步的话，大概...就不会死了吧？

能与曙光之刃――天蓝兵长一同战斗，即便是死，那又何妨！

“那么，敢与我一同战斗么？”

“敢！！”

“那么，向人类，献出我们的心脏！！”

“是！！”

看着这一幕，大光头心中想要把位置留给天蓝的想法更甚了！！！

――――――――――――――――――――――――――――

时间并没有过多久，他们就到达了巨石附近。

那是一颗很大的石头，光是露在地表的就有一般的房子高，而埋在地底的就更不知道有多少了。

“去吧，艾伦。”站在艾伦的身后，天蓝微笑着说道。“把你所拥有的力量统统发挥出来。”

“是！”重重地点了点头，艾伦跳下巨壁，腰间射出固定器，喷出大量的瓦斯气体，身体不断在空中腾跃。

接着，飞舞在巨石前的空中，艾伦将自己的手伸到嘴前，然后...一口咬下！！

“艾伦，因为注射了这剂药后你会出现记忆障碍，所以现在告诉你也没有，以后，等你想起来了，你体内沸腾的血液会告诉你怎么使用这份力量的！”

那是在模糊的记忆中父亲临走前留下的嘱托，之后，他便带着自己的母亲消失了。

现在，自己已经想起来了，自己的力量......

金黄的光芒闪过，轰鸣，然后有什么东西重重地砸在了巨石前的地面，掀起了很多尘土。

远方的皮克西斯就看着这一幕，静静地，没有说话。

“吼....”拥有尖尖耳朵的精灵巨人踏破了烟尘，然后仰天咆哮。

“但是，有些不对.....”天蓝喃喃自语。因为他看见巨人没有按照本来制定的计划去搬巨石，反而转过头，泛着绿光的双眼看向三笠，不妙的预感闪过，他立刻大吼，“三笠！躲开！！”

“诶？”三笠不明白，但之前天蓝作为她的教官很久，让她对其命令产生了条件反射，在她的意识反应过来之前身体便开始了动作。

“轰...”

艾伦变身成的巨人一拳轰碎了三笠之前带着的屋顶。

紧接着，红色的信号弹冲天而起！

那是宣告作战失败的标示。

“攻击...怎么可能...艾伦怎么会....艾伦！！我是你的家人，三笠！！”不敢相信，三笠大声的呼喊着，但迎来的却是巨人又一次的攻击。

“三笠，快停下来。”就在三笠想继续靠近巨人时，天蓝跳到她的身前，摁住了她肩膀，淡淡道，“这个时候就不要上去送死了，艾伦现在很明显是失去意识了。”

果然吗？

如同之前的变身成之后一样，艾伦变身巨人后，再一次的失去意识。如果不是自己的提醒够快与三笠反应速度够强，估摸着艾伦这会就已经成功的杀妻证道了。

“怎么会这样？”满脸的不可置信，三笠还是不敢承认，艾伦竟然会对自己发出攻击。

“啧..你问我，我问谁啊！”瞥了她一眼，天蓝无奈地说道。

而面对这样的情况，就算是天蓝也是没有办法的，虽然他实力是很强大，但对于当下这种情况，他也想不出来什么好的办法，只能等待啊明快点赶过来了。

天蓝明显已经是把需要动到脑力的事情都交给神奇的啊明了，不然自己就真的要去把艾伦给削出来了，但是，如果把艾伦拉出来的话这次任务就可以宣告失败了，即便天蓝是人类的最强者也担不起已经牺牲的战士们付出性命希望。

不过好在，本来在后方的阿明在看到红色的信号弹后，此时也正在赶过来的途中。

原本就对这一次行动不抱有什么期待的里柯等人见到艾伦对三笠发出攻击后，也是彻底的绝望了，不过还是有几个驻屯兵团的班长认为还能继续下去，并没有就此放弃这次计划，一如既往的在执行他们所接受到的任务，很明显他们已经把解决这次任务失败的原因的希望放在了天蓝身上。

毕竟在一开始天蓝就说的那么好听，现在任务出错，出现的危机怎么不也得由他来解决？不然他怎么对的起在执行任务后死去的士兵？

“天蓝兵长，作战失败了，我们是不是应该撤退了？”利用瓦斯喷射快速地移动天蓝身边，里柯问道。

但天蓝没有回答，只是摇摇头，便接着弹射绳索，目标是失去理智的艾伦所变的巨人。

几个人都不解，不过之后天蓝的行动便给了他们回答。

“噗......”

“混蛋..你在做什么？”

鲜血狂飙而出，伴随着三笠愤怒的叫喊。

然后巨人轰然倒地。

别想歪了，天蓝可没有杀掉他，只是削掉了巨人的手脚而已，至少，巨人还在地上扭动、挣扎还有怒吼。

按照某些狗血的言情桥段，这个时候，只要安安静静的等各位女主上线，使用深情的呼唤，来把艾伦小天使唤醒，那一切就没问题了。

“不要着急啊三爷，我只是砍掉了巨人的手脚而已，对艾伦本人基本没有影响。现在你需要做的是想办法让艾伦的理智恢复，如果这次作战因为他的发狂而真的彻底失败了的话，面对那些愤怒的士兵，我想没有人能保住他。”无视三笠那双似乎要喷出火的眼睛，天蓝淡淡地说道，。

“我会努力的......”就连天蓝称呼她三爷她也没有在意，三笠低着头，紧紧地咬着牙，非常压抑地说道。

“天蓝教官，艾伦他这是怎么了，怎么会这样？”此时，远在后方的啊明也是赶了过来，使用着立体机动装置快速飞到天蓝身旁，看着精灵巨人的惨样，很紧张的问道，语气中充满了焦急。

“艾伦变成这样是我干的，因为他失去了理智，不得不出此下策以暂时阻止他。你快下去帮三笠吧，能唤回他理智的人，恐怕只有三笠和你这样陪他从小长到大的人了。只有你们最了解他，现在，你们就是这次作战能否成功最后的希望。” 打了个哈欠，天蓝摆了摆手说道，唔，城里植物还是太少了，消耗的体力差不多已经恢复了，但精神力却还没有完全恢复。

毕竟他之前是从墙外一路杀巨人杀回来的，虽然巨人杀起来不会很费力，但是长时间的战斗消耗的精神力可不会就这么容易全部恢复了的。

精神力与体力不同，精神力大概是要归有于意志这方面的，很难说的清楚，嘛..反正大家不要太过在意就好了。

不过，接下来也应该没难度太大的战斗，以现在的精神状况也足够能解决了！

“嗯....好的。”啊明便操纵立体机动飞跃到了艾伦背后，那个前一次他从巨人体内出现的位置。

看吧，肯定效果拔群！！

“那么，天蓝兵长，你不去帮忙吗？就在这里看着？”眼镜娘里珂走了过来，向天蓝问道，即便是阿明赶了过来，多一个人又如何？反正她觉得这次作战成功的希望不大了，但看着天蓝一个人这么悠闲，她就不爽了，显然之前天蓝把剑架在她脖子上的事让她有不小的怨念。

“我？我可帮不上什么忙。”无奈地说道，天蓝抓了抓脑袋上的充满生命力的长发，瞥了里柯一眼，虽然眼镜娘这个属性很萌，但是加上毒舌那就足够让人翻白眼了。

更别说，这种主角失去理智事情，当然是由女主唤醒的啦，而且这里还有两个女主，这种卧槽的事情，我上去搞笑？

天蓝的表情有些夸张，“这种事情是只有作为艾伦家人的三笠与啊明上去才有用啦，我只是他们的教官而已，况且我也不是没有事要做的。”

“？”歪着脑袋，疑惑的里柯脑袋上蹦出一个问号，她不清楚眼前站在这里的这个人类最强者有什么事情要去做，既然要去做，那怎么还会像根木头一样站在这里。

“现在是人类与巨人作战是时刻，在这场战斗力肯定会有不少士兵死去，而他们的死都是为了让艾伦能够顺利的完成这次作战计划，为了保证在艾伦恢复意识后不会再出现其它的差错，所以现在必须要把周围的巨人给清理掉。”说着，天蓝嘴角微微翘起，露出一个完美的微笑，“你以为我是你吗？毒舌的眼镜娘？”

“毒舌..？眼镜娘......这是什么鬼？”虽然不知道是什么意思，但里柯却能从天蓝的话中听出那满满的恶意，里珂直接揿翻心底里的茶几，真是够了，如果不是打不过这个混蛋，估计她早就拿刀片砍他个满脸桃花开了。

“我们要负责猎杀巨人哦，可不能让这些杂碎靠近艾伦他们呢。”对于背后散发着黑气的眼镜娘里柯恶狠狠的表情，天蓝很是淡定的摆了摆手，“嘛嘛，毒舌眼镜娘，你就好好的呆在这里，看着我如何无双！”

说完，天蓝腰间发射出固定器，紧接着喷射出瓦斯气体，身体便向着几头正在靠近的巨人飞去。

躲避、旋转、挥刀、闪烁。

伴随着巨大的声响，巨人倒在了地上，从它们的尸体上冒出了大量蒸汽。

天蓝的表情很平淡，动作轻松的如同在散步一般，斩杀巨人对他来说就像是散步中捎带手做出来的一件事情罢了，脑后摇曳的绿色马尾和墨绿的披风在空中翻飞，其后的则是不断飞洒的血液与大量的蒸汽。

即便知道了那个所谓的人类最强实际上就是个很可恶的人，而且还是那么的不着调，但里柯依旧觉得，眼前的这个少年的一切动作都是那么的完美，那么的潇洒。

阿拉，眼镜娘哟，这么快就要沦陷了吗？

―――――――――――――――――――――――――――――

在啊明和三笠深情地呼唤下，艾伦终于是恢复了理智，抬起了那块比他巨人化还要大得多的巨大石头，一步一步地走向被超大型巨人破坏的门。

看到艾伦站起来后的天蓝也是放弃还在周边没有杀死巨人，飞身到艾伦抬着的巨石上，环顾四周，重点保护艾伦的安全，不让他受到任何干扰。

然后，随着时间一点一滴的过去，艾伦终于走到了终点，用那巨大的岩石狠狠的堵住了被破坏的大门...当作战成功的信号弹射向天上的时候。

这一刻，不管是在城内战斗的精英班，亦或是在周围充当诱饵的士兵，还是在墙壁上观注着这场战斗的后续救援部队，尽皆爆发出响亮的欢呼声。

因为这是自巨人出现以来，人类史上首次的胜利！

而这次胜利的代价，除了一百多名充当诱饵的人牺牲之外，驻屯兵团精英班的牺牲人数仅仅是个位数，而其中大部分都是天蓝一人救下的，虽然天蓝看他们很不爽的，对于看不顺眼的家伙，能不管就不管，但是对看得顺眼的人，当他们遇到危险的时候他也不会袖手旁观。

在这个战场之上，对那些英勇奋战的士兵，不管哪一个，能救的天蓝都是会去救的，而且他也有这个能力，至于死掉的那几个，都是和他的距离拉得太远，在他的能力范围之外，救不到那便也没办法了。

另一方面，在放下那巨石之后，艾伦就因为使用巨人的力量过度而晕了过去，增援部队暂时没可能到达，天蓝便让三笠和里柯守着艾伦，而他自己则向着城内的巨人杀去...

大门成功封堵，接下来就是清扫城内的巨人！！

作者留言：
ps：关于之前【博丽灵夏】的打赏，恩，下面还有一章！
pps：惯例的打滚求推荐！！！
ppps：吐槽什么的还是多点好！！！

22.  他是我的学生

“艾伦.耶格尔，必须交给宪兵团！”

几天之后，在清扫完了特罗斯特区城镇内的巨人，以及回收处理了在此战中牺牲的士兵后，由宪兵团、调查兵团和驻扎兵团这三大军部组成并执行的最高审议会，开始了对艾伦的审判。

当然，因为此次事件的特殊性，除了军部的高层之外，还有各商会的重要人物，教会领导者，部分贵族阶层乃到少数几个王室成员...以及各地区的平民代表。而一些军部的基层人员也都位列其中，比如调查兵团的兵长，精英士兵，宪兵团的各部队长，驻兵扎团的精英班长，甚至包括了三笠和啊明这两个与此次审议会有密切关系的人。

可以说，这次审议会的参加人员，几乎包括了人类各个组织。但真正有权利决定艾伦的结果的却只有现如今人类的最高统帅达里斯扎克雷，而其他参加人员就是发表各自的意见，争取在这场审议会中得到想要的结果...当然，话是这么说，但真正会全力去争取的却也只有调查兵团和宪兵团。

而最先发表意见的便是宪兵团，“艾伦.耶格尔以巨人之力为人类争取到首次的胜利的确是事实，但他的存在也可能引起人类内部的恐慌，招至内乱，因此宪兵团师团长奈尔德克在此提案，我们认为应该对艾伦的身体进行彻底的检查，尽可能的在他身上获取足够的情报，然后让其成为我们人类的战士。”

现在说的再怎么好听，到最后还不是会连人参牢牢地掌控在你们手里。靠在门把上的天蓝不屑笑了笑，再加上对身体展开研究，你确定在研究过后，艾伦小天使还能算个人？噫..好像不对。

“所以，我们认为，这个人必须交给宪兵团。”

随着此话一出，审议会中当即就有无数人的响应，其中大部分都是商会人士和宪兵团的成员，当然，几个王族成员也频频点头，而教会的祭司尼克神父更是扬言直接将艾伦立刻处死，其言语之激烈仿佛跟他们有杀父之仇，夺妻之恨。

恩，最讨厌神父什么的了，看过过众多动漫中各种恶心人的神父，搞得天蓝现在看到神父都会有种想砍了他的想法，当然，也只是有这么个想法而已，砍不砍估摸着还得看他的心情。

而对于这样的言论，像三笠啊明以及部分站在艾伦这边的人顿时心中愤怒，尤其是对那个尼克神父。

尼克神父来自于壁之教会，这教会在五年前还是什么都不算的东西，但现如今却已经发展得非常壮大，也拥有了一定程度的权利。教会成员都是对墙壁有着疯狂信仰的信徒，反对一切对城墙的加固改造等修建事项，每当军队打算加固城墙时他们都会以死相逼，以至于这种行动屡屡无法落实。

军队里的大部分人物，尤其是驻扎兵团里的人对壁之教会都有无限的厌恶，恨不得把他们统统都送给巨人杀死。

“那么，调查兵团的想法呢？”达里斯当然不会只听信宪兵团的一面之词，待命令众人安静下来后，便将目光转向调查兵团的团长埃尔文史密斯。

埃尔文起身，面无表情的说道，“调查兵团13代团长埃尔文在此提案，我们决定将艾伦吸纳为调查兵团正式团员，利用他的力量来夺回玛利亚之壁，以上。”

相比起宪兵团，他的发言简单明了，目的也无比明确，只有在调查兵团手下才是能最完美的控制住艾伦这个可以变身成巨人的家伙，恩，这只要交给天蓝就足够了，他是这样想的，不过他这样的发言显然无法让众人认同。

“开什么玩笑！那样的怪物什么时候会狂暴都不知道，你们怎么能肯定可以利用他的力量？报告书上可是写着，在耶格尔变成巨人后，最先攻击的是阿克曼！”

“不、不是的！虽然...虽然的确有这么回事，但那只是艾伦尚未学会控制自己的力量，在那之前艾伦也救了我两次，请把这点也考虑进去！”三笠咬着牙说道。

“那只是你带着个人感情的说词而已，你自幼父母双亡，被耶格尔一家收留，会帮他说话也是理所当然的，所以你的证词并没有足够的说服力。”

“而且据我们调查得出，耶格尔和阿克曼在年仅九岁的时候就杀死了三名强盗，虽然可以算是正当防卫，但其人性的本质又如何呢？”

“什么！九岁就杀人？怪物啊！！”

“没错没错！让这种怪物留在人类中太危险了！！”

“我支持宪兵团的提案，将他解剖处死！！”

“我也是！！！”

“我也一样！！”

宪兵团的众人，大部分商人，几个王室成员，乃到少数几个平民代表，都纷纷发表着自己的意见。而听着他们的话，被扣押在审议会场中央的艾伦，以及旁听的三笠和啊明脸色都已苍白无比，他们完全没想到事情会是这样的发展...虽然对于这种情况也早就有所准备，但当自身的黑历史被揭发出来的时候，他们真有种走投无路的感觉。

想想也是，一个会变成怪物的人类，九岁就会杀人的人类，正常人都会害怕的吧？

听着吵闹的会场，天蓝都烦了，正准备做些什么.......

很适时的系统发布了任务：

【系统任务：作为学生的老师，自然应该在学生有难的时候伸出援手，救下艾伦小天使。】

【奖励：自由属性+3、节操币+200】

【失败：你是否有时会觉得自己的声音不够女性化？配不上自己的容貌？送你一副中性嗓音如何？会让你变得更加迷人哦！】

【ps：连自己的学生都照顾不好，趁早把脑袋切下来当学姐吧！】

看到系统发布的任务，一巴掌拍在脑门上，这个时候除了卧槽，天蓝也不知道该说什么了，谁特么会觉得自己的声音配不上自己的容貌啊？

而且为什么会与学姐有关？都隔不知道多少个次元了，为什么还偏偏要把人家拖出来，脑袋被咬掉人家也不想的好吧！！

学姐很萌的，你们不要黑她。

算了，为了自己声音与未来着想，天蓝决定了，就此出手救下艾伦，

议论声吵吵嚷嚷，听得达里斯是一阵头大，下意识就要拍桌肃静，但是还不等他的手掌落下......

还不待天蓝走出来，利威尔已经是站了出来，走到艾伦面前就开始动手，一边殴打一边说着，“我认为....你们这些人与其说着那些无用的威胁，不如干脆用身体的疼痛让他彻底记住。”

被绑在场中央的艾伦像个沙包一样，被利威尔殴打了个痛快，血液四溅，恩，打人的样子请参考天蓝的训练。

本来被啊明死死按着，脸色黑的张飞似的三笠在看到天蓝走出来后，情绪也是缓和了许多，啊明也是放开了按着三笠的手，心中暗道，教官出手那就一定会没事的。

但谁知道..天蓝竟然这么霸气......

天蓝很配合地走了出来，打了哈欠，淡淡地说道，“你们就这么一直在这里嚷嚷着要这么处理我的学生，你们有问过我的意见吗？”

“更别说这小子，变成巨人后，一共杀了二十只巨人，其中甚至包含这几只奇行种。你们认为，如果他在这里变身成巨人了，在座的各位是会杀掉他？还是...被他杀掉呢？”说着，天蓝把腰间的剑拔了出来，猛的一甩将剑插在地上，“但是我不同，他是我的学生，他所会的战斗能力都从我身上学来的，就算是他变身成巨人了，你们认为他能否从我的手上逃离呢？”

在天蓝走出来后，刚才还在吵吵嚷嚷的众人瞬间就平静下来了，麻蛋，他们都听说了，驻屯兵团的中的一个叫奇兹的队长就是因为吵吵嚷嚷，然后差点没被他一脚踹死，他们可不会认为自己就比那个奇兹强得了多少，就算是他现在要把在场的所有人统统杀死，估计也没有人能阻挡的了他吧。

在实力达到足够让权力者感到恐惧之时，恩，这里说的是恐惧，是那种你打他一巴掌，你还会把另一边脸伸上来给你在打一巴掌，事后还会问你打的手疼不疼的那种。

因此，所谓的权力者便在也不敢和你说三道四，所以他们都懂，这个时候自己最好不要乱说话，不然惹这个变态不高兴了，说不定在某一天晚上自己睡觉之后就在也醒不来了。

淡淡地环视了在场的人类高层一眼，啧，我有这么可怕么？

天蓝挠了挠头，“其实吧，我个人是比较喜欢看戏，尤其是一群傻子演的戏，但傻子始终是傻子，除了混吃等死以及躲在安全的地方待危险过去后就除出来乱喊乱叫以外，实在是没有什么好看的，如果你们说出来一些比较有趣的东西的话，也许我现在就不会站出来了。很可惜你们没有。”

“你是异端......”壁之教会的尼克神父手中拿着一本本子..啊呸，是圣经，开口就要指责天蓝。

（异端你妹夫，咱可是大FFF元老！！）

但天蓝没有给他这个机会，直接打断他的话......

“更别说...我特么最讨厌神父这种东西了，刚才就你特么的一直叫个不停......”说话间，天蓝猛然将插在地上的剑一把抓起，直接甩向壁之教会的尼克神父，说了不要讲话，你胸又没有...还凑上来。

吃我一剑。

“噗......”

“啊啊啊！！！”

鲜血伴随着凄厉的惨叫声，一只手臂落在地上，尼克神父抱着自肩膀被削断的伤口，在地上不停的打滚，即便如此他还在指责天蓝，“啊啊...异..端者....”

而随之天蓝的突兀的攻击，会议室里先是一阵沉默，转瞬便彻底混乱了，他们完全想不到，天蓝这个人真的会因为别人多说几句话就对他人出手，惊叫的惊叫，有些人甚至已经夺门而逃了，就连人类的最高统帅达里斯与埃尔文都是一副被惊到了的样子，显然是没有想到天蓝会在这里出手伤人。

没有理会其他人此刻的想法，天蓝接着说道，“还有你们宪兵团，那是我的学生，你们嚷嚷个毛线，想死的话就上来，我送你一程，省的你们一天天的浪费食物！”

就算是天蓝这样喝骂宪兵团，宪兵团的团长也敢下令对天蓝做些什么，不敢有任何动作，按理说宪兵团一向是看调查兵团最不爽，在天蓝挑衅的怎么说也会至少也会做出些许反应。

但在天蓝指向宪兵团的团长时，宪兵团团长现在已经是有点手脚发软了，手下的士兵也是流着冷汗，似乎是在怕下一刻自己就会变成尼克神父这个一样，照里说宪兵团应该也不会有如此不济的，毕竟能够加入宪兵团的人都是每一期训练兵中的前十名，若是说初期战力毫无疑问宪兵团是列于三大兵团之最，但这些只是表面的，暗地里宪兵团早就不知道腐败到什么地步了。

而一旦习惯了这种生活方式，他们便越来越惜命，越来越怕死，所以此刻在人类最强天蓝的挑衅下，丝毫不敢做出任何会让天蓝不爽的事情。

而之前还在殴打艾伦的利威尔只是淡淡地瞥了天蓝一眼就不管了，嘛，天蓝很明显是有自己的想法的嘛，自己没必要多说什么，这会那神父不是还死不了嘛，更别说利威尔也看这个神父很不爽，开口闭口都是异端，在巨人入侵的时候也有不少的士兵在修补墙壁之时死于他的阻挠之下，如果不是现在这里人比较多，埃尔文又在这里，他还会上去补一刀来着。

讲道理，自己到底要不要上去补一刀？看了一眼在玩的正欢的天蓝，利威尔稍稍思考了一下，不过最终还是放弃了上去补一刀的想法，嘛，就算是自己不上去，估摸着这个神父在嚷嚷天蓝就应该会弄死他了，不用弄脏自己的手。

不愧是有着洁癖的人，想法都这么的与众不同。

“恩，就这样，艾伦这小子是我的学生，现在我要让他加入调查兵团，你们还有什么意见么？”就好像刚才什么也没发生过一样，天蓝淡淡道。

“.......”

除了依旧在哀嚎的尼克神父，无一人说话，！！

人类最高统帅达里斯，翻了个白眼，再有意见你一会是不是还要把我劈了？

“那么，已经得出结论了....”

作者留言：
ps：这也算是爆更...大概！

23  高级黑

调查兵团据点，某个女变态正在给艾伦那被利威尔打的鼻青脸肿的脸上药。

啧，说是女变态可能你们还不知道是谁，那我这样说好了，韩吉.佐耶调查兵团分队长，调查兵团第一科学狂人，抓到巨人后，可以实验实验再实验......比如切片啊，切片啊，切片啊之类的。

很喜欢给别人唠叨实验内容，可以不眠不休地讲一个晚上，天蓝曾就有这样的恐怖经历，如果不是利威尔当时出现，估计天蓝会把她打晕再逃走，她对自己的巨人实验体很有感情，甚至还帮它们取了名字，比如..比恩...索尼什么的。

这特么都什么鬼？

她本来也和普通士兵一样，只会杀巨人，并不会做什么巨人研究，但在某次作战中踢开3米巨人的脑袋时，意外地发现巨人之躯体异常的轻，对此深深抱持着疑问，想找出其中的原因，对于自己主持的巨人实验及相关研究有十足之狂热，也常在实验进行中不顾下属的劝阻而脱轨演出。

所谓的脱轨演出你们都懂的吧，例如在对巨人进行研究的时候，巨人出了什么问题，就会大呼小叫，什么小可爱比恩你一定要坚持住啊，就跟个痴女一样，诸如此类的话不要太多，总之如果她去拍电影的话，影帝影后什么的绝对非她莫属。

是个非常古怪的人，只要看到巨人就兴奋到不分轻重缓急，被利威尔取了个外号叫“奇行种”，非常象形的一个外号，不过天蓝表示他受不了，这女人想要对巨人进行研究，分明已经达到病态的地步了好么？

反正天蓝是认定了她如果在被什么男人抛弃的话。妥妥的会成为与言叶不相上下的女人，不过看起来是没多大机会了，果真有人看上她的话。

天蓝表示我这辈子都是大FFF团的团员，当到世界毁灭为止！！

啧，好毒的誓言啊！！

这算是Flag吗？已经插旗了吧？

在这一刻，天蓝似乎感觉到了来自世界之外的恶意！！

“无论怎么说，利威尔你还是下手太重了！你看看艾伦都快要被你打成面瘫了，小艾伦还能做表情吗？”天蓝打了个哈欠，看到艾伦那都快要被打成面瘫的脸，心中也是有些无语，随便做做样子就好啦，竟然真下这么重手，也不知道当时三笠的脸色到底黑成怎么样了，说起来真的好想知道啊。

还在被擦药的艾伦嘴角抽了抽，麻蛋，自己好怕啊，在这里的三个人，一个是自己的教官，恩，还是个变态，一个是差点把自己打成面瘫的人，教官常说的一米六君，还有一个也是个变态，而且还是个女变态，自己在这里真的能活下去么？

还是不要乱说话好了，艾伦表示你们聊，我就乖乖的被擦药好了。

“嘁，说我下手重，那你自己为什么不上，这是你的学生吧！”吊着死鱼眼，满脸不爽的利威尔看着天蓝说道。

“唔...我当时不是已经出手了嘛！”趴在桌子上，天蓝微微抬头看了众人一眼，淡淡道，“不然那什么大理石...不对，是达里斯怎么会这么快下松口令让我们把艾伦带走啊！”

“啧，你还好意思说，虽然我也看那个神父很不爽，但是你一上去就把那个神父的手给削下来了，人家招你惹你了？然后啊，你还指着人家宪兵团的团长发出挑衅，如果不是你实力强大，如果不是人家打不过你，如果不是人家的手下不敢对你动手，估计早就上来把你干掉了，还有啊，人家堂堂人类最高统帅，你当时很明显就是在威胁他吧？是的吧？一定是的吧？我说的没错吧？”一连串的话语被韩吉瞬间丢出了，而且还不带中途喘气的，不愧是能唠嗑唠到天蓝都怕的人。

在韩吉说话的那一瞬间，天蓝已经把耳朵给捂着了，不过初次接触韩吉的艾伦就惨了，直接被魔音灌耳，差点口吐白沫...才怪，又不是唐僧，哪有这么犀利。

放下捂着耳朵的手，天蓝扯开一直绑着长发的白色布条，没有束缚的绿色长发散落下来把他的脑袋遮住，让人看不出他的表情，“嘛，当时不是看利威尔把艾伦打的太惨了嘛，所以为了让艾伦少受点罪，我才用了点小手段，效果拔群不是么？”

依旧是嘴角抽了抽，嘛，除此之外艾伦那被打的差点成面瘫的脸也做不出来其它表情了，艾伦在心里暗道，如果说被利威尔兵长打的差点成面瘫这也算惨的话，教官你让我该怎么形容之前被你殴打成的看不出人形的同学们？惨不忍睹吗？

“既然如此，为什么不把那个神父直接弄死，或者把宪兵团的团长给来这么一下，再或者把人类最高统帅殴打一顿什么的，那样岂不是更有威胁力？”翻了个白眼，韩吉一脸鄙夷地说道。

“阿拉..少女，你的思想很危险啊！”拨开绿发，天蓝露出一副“你这种思想要不得”的表情，看向韩吉淡笑道，“虽然我也是很想啦，但如果真的把人给弄死的话，在想把艾伦带出来，估计会麻烦不少，至于你说的把那个大理石...啊呸，这什么鬼名字啊，是达里斯殴打一顿的话，谁知道他会不会一怒之下，就叫齐三大兵团的人来讨伐我，这样的话就太可怕了（笑），这么愚蠢的事我才不会做呢。”

虽然口中说着可怕，但他却没有丝毫害怕的神色，嘛，现在大概是三大兵团的人一起上都对他起不来任何作用，只要在有植物的地方，即便是消耗战，天蓝也表示吾无所畏惧！！

更别说，人类中能对天蓝起到威胁的大概只有利威尔，但利威尔到底是帮谁还不好说呢，毕竟好基友什么的，大家都懂的嘛！

“嘁...”利威尔表示你会怕才怪。

“.....”艾伦表示教官在这个世界根本就是无敌的。

忠实粉丝就是不一样。

“既然如此，那你为什么不在利威尔之前出手把艾伦救下来？”韩吉推了推架在鼻梁上的眼镜，也许是特效的原因，眼镜华丽地反射出一道光芒。

赶紧把绿发放下，没想到刚把长发拨开一点点，竟然马上就被闪到了，原来天蓝会把一直绑着的长马尾放下来是这个原因啊。

然而，此时的利威尔早就转过头去，在他的上方跳出来一个“MISS”字样，对韩吉的特技做出来完美的闪避。

不过说起来，好像一般戴眼镜的都会利用眼镜反光闪人这个特技！

没敢对这个女变态做出什么反应，被绿发盖住的天蓝分析道，“我也不蠢好吧，利威尔那时很明显就是在用苦肉计嘛，需要的效果大概就是把艾伦虐的一副很惨的样子，让他们知道就算是艾伦可以变身成巨人，我们也可以轻易地把艾伦收拾掉。”

听着这话，韩吉顿时翻了个白眼，“就是说啊，你上你也行，更何况你是他的教官，你早上去不就什么都好说了...也用不着你还要威胁人家人类最高统帅了...你看你当时上去之后，出来那个找死的神父都没人敢出声了。”

“嘛，你这样说也不对，如果是我去把艾伦打一顿的话，艾伦估计不会表现的很惨。”天蓝的语气表现的有些无奈了。

“为什么？”

疑惑，满满的疑惑，他们可不会认为天蓝会有下手轻的时候，这个时候看利威尔的神色就知道了，特么每次和天蓝打架，哪一次不是要断个手脚什么的。

“嘛，如果我上的话，大概结局只有两种！”天蓝趴在桌子上，没有露出任何表情，有些纠结地说道，“第一，你们也知道...我是艾伦的教官，三年来，因为每个月都要去调教...咳..训练他们两天，到现在全体的训练兵差不多都对我的拳头起了抗体，有的时候他们甚至会露出一副抖M的表情，..（严肃脸）呃，大概是已经变成抖m了。嘛，抖m是什么你们就不要在意了。总之就是，艾伦也许不会对我的殴打产生什么痛苦的反应。”

“那第二种呢？”

点头，众人问道。

因为经常会听到天蓝说一些难以理解的词，所以现在大部分人都已经习惯了！！

“第二种啊......”天蓝的表情变得很认真，声音也不再是懒洋洋的了，“嘛，在第一种方法不起作用的时候，我可能会认为力气太小而没有效果，然后我就会加大力度......然后，你们都懂！！”

你特么是在逗我！！！

这家伙...好像力气是越来越大了，想起在不久前和天蓝打的那一架，利威尔流下了冷汗，下意识摸了摸自己的左边被打断还没有完全恢复肋骨。

韩吉咽了口唾沫，下意识推了推眼镜，“如果按照你这样说，那么我们就不用考虑艾伦该这么处理了。”

“嘛嘛，所以说，利威尔上去就是最适合的，如果不是看艾伦这么惨，我才不会上去呢？”说完，天蓝把脑袋趴回桌子上。

啊呸，明明就是看那个任务惩罚太恶心才上去的来着！！！

韩吉对着艾伦悄悄地小声问道，“艾伦，有这样的教官，很辛苦吧？！”

“哈....还好啦！”艾伦下意识的摸了摸自己曾经被打断小腿...自己算是有了心理阴影了。

“噫...差点忘了，天蓝...你有没有觉得你的声音变了好多啊？”韩吉一拍脑袋，提出了疑惑，难道是天蓝到了变声期？

利威尔也是看向了天蓝，声音什么的突然就变了...真的很奇怪啊，如果不是从他的习惯看出来他是本人没错，估摸着这会都认为他是别人扮的了。

自从会议室回来后就发现了，天蓝的声音似乎...变得比较中性？

说到这个，天蓝的脸瞬间就黑了，直接就是捂脸，尼玛的哪壶不开提哪壶，这下没脸见妖了。

说起来天蓝也是被系统给恶心到了，尼玛的当时不就是比利威尔慢了那么一会么，虽说给奖励是拿到了，但你特么还得接受惩罚。

这神TM什么情况，奖励和惩罚都一起了？

你特么在逗我？

“别说了...都是年轻惹的祸，或者你们也可以认为是世界的错！”

在场众人皆是一个白眼，你这特么算什么解释？

“阿拉...小天蓝变得越来越有女人味了。”看着天蓝那张黑的跟什么似的脸，韩吉笑眯眯的说道。

“同意！”利威尔点点头。

“利威尔，我们去打一架吧！！！”一把抓住利威尔，天蓝拖着他就往外面走。

留下韩吉和艾伦两个面面相觑，利威尔要倒霉了......

―――――――――――――――――――――――――――――

这里是位于森林中的一个古堡，是旧调查兵团的总部。

之所以说是“旧”，那是因为这是调查兵团刚刚成立时建造的，那是调查兵团的士兵们意气风发之时，将这个总部建立在一个远离特罗特区和城墙的森林深处。

但是，这里除了风景好之外，一无是处。

因此，这个调查兵团的总部也被废弃掉了。

不过，现在的它又有了新的作用。

在艾伦加入调查兵团的第二天，他就随着天蓝与利威尔率领的特别作战班，简称――利威尔班，一同来到了这个地方。

讲道理，这个旧总部虽然因为常年没有住人而显的略脏了一点，但抛开这个不说还是很不错的，当然，想要在这里住下去，还是得好好打扫一下的。

此时正穿着一身特别“作战服”的利威尔，虽然是鼻青脸肿的样子啦，不过还是吊着一张死人脸向艾伦回答道，“你的房间在地下室。因为你现在好无法控制自己力量，如果在我们休息的时候突然变身巨人那就麻烦了，但呆在地下室的话，就算你变身了也会动弹不得，你要知道，我们带你到这里是为了看守你。”

“是吗....”艾伦的脑袋低下，声音明显带着失望，果然还是这样么。

没错，这座古堡再次使用就是为了看守艾伦，由整个利威尔班与艾伦的教官天蓝负责。

虽说有天蓝与人类最高统帅达里斯扎克雷的施压，让王族和宪兵团们暂时放弃对艾伦出手的念头，名义上是为了人类的大义对他能变成巨人的事情暂且既往不咎，但这件事的影响毕竟不小，再加上王族和宪兵团终究不是吃素的，从这里也可以看出来，宪兵团这是在被天蓝挑衅后做出的回应，最后达里斯不得不做出一些妥协，大概的意思就是...在夺回玛丽亚之壁以前，艾伦依然是有罪之身，只能和调查兵团一起在野外行动，而不得踏入内城。

“我去楼上看看，这里由你来打扫。”没有对艾伦的失望做出任何反应，利威尔直接走出房间到楼上去检查艾伦刚刚打扫过的地方。

“你把失望完全表现出来了，艾伦。”

在利威尔离开后，一个声音传到艾伦的耳中，来者是一个金发少女，是利威尔班的成员，叫佩特拉.拉尔。

“是！”还处于失望中的艾伦被突然响起的声音直接吓了一跳，下意识的回答道。

“跟利威尔一样，我就直接叫你艾伦了哦。”脸上挂着甜美的笑容，佩特拉说道。

“啊..这倒是是无所谓啦，但是...我的表情真的很失望吗？”稍微整理了一下心情，艾伦

“嘛，这也不奇怪啦，因为真实的利威尔兵长和天蓝兵长都并不像人们想象中的那么完美...”看了看四周，发现没什么人之后，佩特拉笑吟吟的准备爆两位曙光之刃的黑历史。

“先说利威尔兵长吧，兵长虽然出人意料的身材矮小，天蓝兵长以前就经常叫他一米六君，而且利威尔兵长又神经质又粗暴，让人难以接近，甚至还有高强度的洁癖，虽然是个很关心战友的人，但他却从来不会表现出来，还老是臭着一张脸.....用天蓝兵长的话来说，利威尔兵长就是个傲娇！”

“......”艾伦的嘴角抽了抽，少女，你这样爆自己上司的黑历史真的好么。

“再说天蓝兵长吧，我听说过一个关于天蓝兵长的事情，据说五年前天蓝兵长就是这个模样了，五年过去了完全没有变过，好像永远长不大一样。”佩特拉没有在意艾伦的表情，接着说道，“不说这个，就从表面看来完全符合人们心中的英雄的象形，虽然身体也高大不到哪里去（黑），表面看上去性格的确是很温和，很喜欢植物，空闲时都喜欢待在自己的小花园里，种种花什么的，没有利威尔兵长这么难以相处，长的也很好看（星星眼），但是......”

说着，佩特拉停了下来，一副欲言又止。

“但是什么？？”此时，艾伦眼中散发着光芒，他的好奇心已经被完全调动，对于教官的黑历史充满了渴求。

少年哟，你这样会死的！！

“但是，那些只是表面的，天蓝兵长的真正性格....作为他的学生，艾伦你应该很清楚的吧...”佩特拉也是有些无语，真是奇怪呢，明明长的这么漂亮，怎么会有这种性格呢。

“啊....恩，我明白了！！”回想起以往不好的事情，艾伦的脸上流下冷汗，点头道。

自毕业之后艾伦已经是发现了教官以前安排的训练..那根本就不是训练好吗？都把人往死里打了。

哟，艾伦少年这是提起裤子就不认人了？

“嘛，虽然他们两个都是怪人，但关系却是很好呢，也许也正是因为这些原因他们才会做成朋友吧！！”佩特拉笑着说道。

少女哟，你完全可以成为一个高级黑了！

“啊...那教官呢，上级下达的命令不是要教官和利威尔兵长共同看守我的么？”艾伦也是发现了，怎么来这里这么久也没有看见教官啊！

“天蓝兵长的话...现在应该在......”佩特拉还没有说完，就被利威尔给打断了..

“艾伦，你刚才打扫过的地方根本没有打扫干净，现在，立刻给我再去打扫一遍！！”

利威尔的洁癖什么的，艾伦君怎么可能会合格！

“啊..是！！我马上就去。”也顾不上佩特拉的回答，艾伦立马向楼上跑去。

作者留言：
ps：巨人世界的话，大概还有一两章的样子――给我来点动力的话，恩，爆发！！！
pps：求推荐！！！

24.  离开

而现在，天蓝其实离艾伦他们的所在地并不远，就在森林的深处。

作为一个植妖，天蓝自然喜欢呆在布满植物的地方，感受大自然的气息，更别说在这种地方，他还能更容易地理解到生命能量的作用。

空气中带着令人感到清新的味道，只要稍微感知便能闻到泥土的气息，带着自然特有的味道。

天蓝靠在一棵大树上，脸上带着舒适的神色，双目紧闭，一米五长的无名插在旁边，如果天蓝把身上的衣服换成古代的服装，这一切就像是一幅画一般了。

这是天蓝的日常，就算是不在森林中，天蓝也会在家中的自己种植的花园里做的事情，天蓝把它当做冥想的一种方式，当然冥想对他来说没什么用而已，不过他还是毕比较喜欢这种安静感觉。

其实吧，他是想在这里开拓出来一个与在家里一样的小花园，但是嘛，自己一旦出任务，说不定就会有一些野兽什么的来给毁了，所以现在只能随便找个地方实行自己的日常。

身旁的一些细小植物努力的吸收从天蓝身上散发出来的微小的生命能量，疯狂的伸展着枝叶，比如有些类似藤蔓的植物爬上天蓝的小腿，他也没有在意，因为天蓝似乎能从它们的举动感受到一种欣喜的情绪，大概是对植物的亲和力导致的吧。

忽然，平静被打破了，周围的风也变得乱了，明显是有什么生物闯进来了.....

天蓝无奈的睁开眼，闲余时间已经结束，缠绕在身上的植物已经自动离开，他提起剑，站起身子，喃喃道，“嘛，出来也挺久了，也是时候回去了......”

“砰......”

寂静的森林中传出一声巨响......

―――――――――――――――――――――――――――――

一行九人的队伍骑着快马在山道里奔波，其中为首的是穿着背后带有自由之翼服装的男子，而跟在他后面的九人是四男四女的年轻人，他们穿着的却是训练兵的服装，且是与艾伦同一届，其中有六人位列训练兵前十。

不久后，为首的马匹在一座古堡前停了下来，马背上的人回首向着众人说道，“就是这里了，大家都把马在附近拴好，然后在这里等着吧。”

“前辈。”待把马栓好后，一名少年眼中闪着好奇的光芒，忍不住问道，“加入调查兵团的新兵，其他人都在总部参加实战训练和为一个月后的远征做准备，为什么我们却被派到这里来，是有什么任务吗？”

随着他此话一出，另外七名少年男女也以疑惑的目光看向调查兵。

调查兵团的士兵淡淡说道，“具体的情况我也不了解，但这是团长亲自下的指令，我只负责把你们带到指定的地点，至于其他的...我想呆会就会有人来告诉你们了吧。那么，你们保重吧，我先走了。”

“诶...？”

众人本能的一愣，不等打出招呼，此人就已经骑着马远去，转瞬只剩下一个背影。

原地，九人面面相觑，完全无法理解这到底是个什么情况。

“三笠...啊明！大家！！”刚把房间再次打扫完的艾伦，一出来就看见自己熟悉的同学们，不由地叫道。

“啊！艾伦。”啊明的惊喜出声，也引起了其他和他一起的人的注意。

三笠一看见艾伦，立刻冲到艾伦的面前，握住他的手，紧张的问道，“艾伦，你没有被虐待吧？比如被那个矮小的家伙殴打或者是受到了精神上的折磨？那个该死的家伙，总有一天，我会打到他生活不能自理的！！”

“啊哈哈....”艾伦一头冷汗，完全不知道该怎么回答三笠的话，立刻扯开话题，“你们怎么都来了？难道说.....”

“没错，我们都加入了调查兵团！”和艾伦团一期的让，点头说道。

还没有等艾伦惊讶完他们为什么会全部加入调查兵团，一个非常熟悉但又让他们感到害怕的声音在背后响起......

“阿拉，你们这几个家伙竟然加入了调查兵团，胆子大了不少嘛！！虽然教官我很欣慰就是了。”

畏畏缩缩的转过身，全体说道，“天蓝教官...唉？！”

此时他们都想起了天蓝在之前会议室指着宪兵团团长挑衅与威胁人类最高统帅的的霸气行为，如果不愧是教官，这种事都能做得出来，简直不要太犀利！

当然，也有个别人根本不会害怕天蓝的，在听到天蓝声音的那一刻，莎夏少女已经发出“呜”的一声，身体下意识的往天蓝所在的地方扑去。

天蓝从某地方拿出一只鸡腿，往边上一扔，正扑向天蓝的莎夏在空中一转身子，迅速地把鸡腿咬住，紧接着落到地上，含糊不清的说道，“还是教官最好了！！”

一众人无语地看着天蓝如同逗猫一样逗着莎夏，该说真不愧是莎夏么，只有她，教官才会变得这么不着调。

“嘛，既然你们已经加入了调查兵团的话。”说着，天蓝摸了摸下巴，露出一丝微笑，“为了以防万一，哪天你们死在普通巨人手里丢我面子，这样好了，从今天开始到一个月后的壁外调查着段时间里，我将再一次的担任你们的教官，给你们训练！！”

“恩，就这么愉快的决定了，你们准备准备就开始训练吧！”说完，天蓝一甩马尾，只给他们留下一个潇洒的背影，便离开了。

天蓝之所以会离开，显然是给他们时间准备出发了。

听到这话，莎夏一愣，手中的鸡腿都差点掉到地上了，不止是她，众人皆是一脸恐惧，顿时感觉整个人都不好了，过去被教官训练的三年里，所以的训练时间不过是72天而已，而且还只是每个月两天，即便如此都已经有大部分人差点去了三途川见小町了，现在一下就来30天的训练时间，中途不带休息，教官...我们还不想死啊！！

任他们心中百般恐惧，但是天蓝教官已经决定了，不乖乖不去做的话，估计比会死的很惨。

于是，八个少年少女就带着如此心情，带上了大量的补给，跟随着天蓝进入到森林深处，开始地狱般的训练。

二十几天后......

依旧是一副懒洋洋模样的天蓝带着八个半死不活的少年少女从森林中走出......

看着从大门走进来的一众人，正在打扫卫生的佩特拉有些好奇向一旁的利威尔问道，“他们这是去训练了的吗？”

“是的，你也想试试吗？”吊着死鱼眼，利威尔点点头，对天蓝给他的学生们制定的训练方式他也有所耳闻，会这样也不奇怪。

“才不要，你看他们的样子哪里是去训练啊，分明就是一副跟巨人肉搏过后的样子，他们....真的太厉害了，竟然没有死掉！”白了利威尔一眼，佩特拉似感叹地说道。

“是啊，竟然没有死掉！”就连利威尔也有点怕天蓝这种训练方式了。

其实也难怪他们会这么说，我们就先看看刚经历过地狱般的训练的众人把。

衣衫褴褛，虽说还还算不上是衣不蔽体，但他们现在穿不穿衣服根本就已经无所谓了，那满身的泥土，除了能大概的从脸上认出来他们是谁以外，就跟个野人似的，走路的样子跟贞子完全有的一比，就像是在飘一样，仿佛下一刻就会倒下。

单从这里就能看出来他到底经历过什么样的训练，不过既然他们选择了调查兵团这条路，那就代表着他们已经赌上了自己的性命，即便是死，他们也会坚持下来。

只有抱着这样的想法，他们才能从天蓝的训练中坚持下来，不会在中途放弃。

不过天蓝也算是很关心他们了，每当在他们休息的时候，都会把少许的生命能量输入他们的体内，帮助他们身体恢复，已致他们身体不会因训练难度太大而出什么问题，或者是留下暗伤什么的。

于是，这一众人在调查兵团所以前辈唏嘘与怜悯的神色中飘回了自己的房间。

―――――――――――――――――――――――――――――

夜晚......

夜空中的月亮被黑云遮住，少许散发着微弱光芒的星星，微微吹着冷风，一切都显得很安静。

坐在古堡天台的护栏上，天蓝仰望着天空，内心有些感叹，来这个世界已经五年了，马上就要离开了么。

没错，他马上就要离开这个世界了，因为在半个小时前，面板君发出了提示。

半个小时前.....

刚刚给他们训练完回来，天蓝正准备洗个澡再好好休息一下的，谁知道刚洗完澡，还没有躺下，面板君就冒了出来。

【主人，我们在这个次元游戏世界的游戏旅程就要结束了。】

“哈？这么快？”天蓝挠了挠头，惊讶的说道。

【是的，这只是一个新手地图而已，况且主人已经在这个世界游戏五年之久。虽然，到现在还是个穷逼！】

“喂喂，穷逼是几个意思啊！面板君你是在嘲笑我吗？”额角跳出一个十字路口，不爽的天蓝忍不住一巴掌把面板君拍碎。

于是，被拍碎的面板君再次出现......

【只是实话实说！！】

“卧槽.....算了算了，说正事！”把额角的十字路口字摁下去，天蓝有些疑惑问道，“为什么突然就要离开这个世界了？”

【主人，你的实力在这个世界有多强？】

埃尔文？肉鸡一个，利威尔？分分钟撂倒他，三爷？这个少女现在还没有腹肌呢，怎么打的过自己。这么说来，在人类中比自己强的，大概已经没有了吧！

巨人中比自己强的也没有了吧，毕竟无名攻击力不要太小！就算是铠甲巨人的铠甲也挡不住，这可不是在说笑，就好比，新手铁剑能在他的铠甲说砍出裂缝，比铁剑攻击高那么多的无名，当然，随随便便都能砍开啦。

只是比喻，天蓝表示，他可不会砍自己的学生。

如果，没有其它更强大的巨人的话，自己是没有对手了。

思考了片刻，天蓝抬头看着夜空，回答道，“不说最强，大概也能排上前三。”

【所以说，主人已经在新手村处于顶峰，那就已经可以离开新手村了，去别的世界了。】

看着面板君的字体，天蓝总感觉有些别扭，但又说不上来是哪里别扭，“大概还有多少时间？”

【三天内。】

“三天...吗？”

这里也不得不说，系统安排让自己离开的时间还算合理的了，正好在自己给艾伦他们训练完之后，如果早那么几天的话，在给他们训练的时候整个人就消失的了话，不知道会出现什么情况。

堂堂人类最强者在给自己的学生训练的时候失踪或者是其它什么的，这特么也太诡异了吧？

“如果离开了...那我还能回来吗？”

【......】

没有回答，这一刻面板君完全没有声息 但没有答案不一定代表不能回来，但也说不准到底能不能回来。

一时间，天蓝变得有些惆怅......

对于这种事情，天蓝表示自己需要到外面吹吹风。

于是，天蓝成功的在天台上像个傻哔一样坐了这么久。

―――――――――――――――――――――――――――――

第五十七次壁外调查开始了。

目标为艾伦家藏有巨人秘密的地下室。

因为本来最靠近希干希纳区的托罗斯特区大门被彻底堵死了，所以这次兵团选在相对靠近希干希纳区的卡涅斯区开始。

在将门外聚集的巨人引走后，大门打开，接着，士兵们骑着马蜂拥而出，马蹄哒哒地踏在地上，掀起了浓密的烟尘。

“长距离索敌阵型，展开！！”

随着埃尔文的大吼，士兵们分离开来，各司其职。

长距离索敌大阵，这是埃尔文所创造的，为了在壁外调查中尽量减少与巨人接触而创造出来的战阵。

整个战阵呈扇形，中间一层一层的隔开，每个士兵都有固定的位置，他们会在展开战阵后分散，每当发现巨人之后，士兵便会发射出信号弹，看到信号弹的士兵会一个接着一个的发射信号弹，埃尔文看到后便能从中分析出巨人的大概所在位置，从而能及时的规避，调查兵团同时有人因为这个战阵的出现，而大幅度的减少了伤亡情况。

捎带一提，在这个战阵中天蓝是没有如果固定位置的，因为他是一直都单兵作战，他的存在就是为了发挥最大的机动性来进行支援。

而这个阵形最安全的地方就是中后方，那里是辎重部队以及当前艾伦他们所在的地方。

观察着周围的情况，天蓝策马在辎重部队前方，那里几乎是整个阵形的最中心，能以最快的速度支援各个部位。

远方不断有红色的烟柱升起。

这是代表着发现巨人的信号。

原本，看见这种信号后，身为团长的埃尔文会从中判断巨人的方位从而做出指示以及时规避。

然而，今天却有些不同寻常。

现在发射的烟柱很混乱。

绝不是由于士兵的过于慌乱，虽然人类看见巨人会产生本能的恐惧，但这里的绝大部分都是调查兵团精锐，都是敢直面巨人与死亡的战士，那种失态的情况几乎完全不可能出现。

所以，能让情况变成这样的就只剩下了一种可能，前方遭遇到了大批的巨人。只有出现了许多巨人，而且它们的出现甚至让训练有素的士兵们都措手不及才会发生这样的状况。

而且，情况正在变得更糟。

那是长距离索敌阵型的右翼，那里混乱的烟柱正越来越少，没有认为是因为巨人也变少了。

果然，当最后升起了一根黑色烟柱后，那边的天空一片沉寂，只是空气中仍然漂浮着数不清的红色或黑色粉末。

所有人的表情都变得严肃。

“最糟糕的情况啊.....”埃尔文面色凝重，因为他看到黑色烟柱，黑色信号弹，代表着情况十分危急。

而此刻信号弹现在停止了发射，至于前方把遭遇到的巨人已经统统斩杀那是不可能的，先不说在前方的战士之前发射大量的信号弹代表着遭遇了多少巨人，但现在依旧有大量的巨人从收周源源不断地往调查兵团现在的位置涌过来。

巨人大批量集体出现的情况也不是没有过，但像现在这么大规模的出现，且行动还十分的有规簦就像是有人在背后操控一般，这种事却是从来没有发生过。

不过即便是如此，就已经说明了，前方的战士的阵容可能已经被打散了，或者说已经战死了。

看着眼前大批的巨人，数量至少在二百只以上，其中还包括着大量的奇行种，面对如此数量巨人，如果调查兵团被包围了的话，那后果根本不堪设想。

“传我命令，全体撤退！！”

虽然很不甘心，但如此数量的巨人，一旦发生冲突，调查兵团的所有战士到最后恐怕活不了几个，为了手下战士们的生命着想，因此，他不得不宣布这刚开始便要宣布结束的壁外调查。毕竟不是每个人都有偷天蓝与利威尔如此强大的战力的。

看着前方的信号弹消失，天蓝策马来到埃尔文的身边，非常严肃地说道，“埃尔文，我觉得这次的情况很诡异，所以我会亲自赶往前方，查看到底是什么情况，为什么会突然出现如此大批量的巨人，顺便看看还有多少存活的战士。”

“但是......”

“没有但是，我只是来跟你说一下罢了，这不是要求，即便是你不同意，我也会去的！”此刻的天蓝表现的非常强势，语气中充满了不容置疑。

埃尔文终究是说不过天蓝，毕竟天蓝一向是自由行动的，虽说对于他的指挥大部分时候都会完美执行，只不过天蓝一旦决定的了是，埃尔文也阻挠不来，当下只能无奈的回答，“好吧，那就交给你了，但是！一旦出现危险的情况请务必撤退，一定要活着回来！”

“嘁....蛐蛐巨人而已，怎么可能杀的死我。”不屑的撇了撇嘴，天蓝调整方向，准备离开。

“天蓝，如果你敢死掉的话，我一定不会放过你的！”在一旁沉默已久的利威尔说话了，他有一种预感，也许在天蓝这次离去后，再也不会回来了。

“开什么玩笑，在你死之前，我是一定不会死的，至于想对我怎么样你还是别想了，你就留在这里给我好好保护队伍撤退就可以了，记得给我照顾好我那几个学生！！”说完，天蓝摆了摆手，便直接策马离去。

―――――――――――――――――――――――――――――

离开大部队后，天蓝策马迅速的来到了士兵们最后发出信号弹的地方，虽说在来之前天蓝就已经有预感这边发生了什么，但眼前的那地狱般的场景还是让他愣住了。

“混蛋！”

成群结队的巨人，其中包括了大量的奇行种，地面上的草地已经被鲜血给染成了暗红色，到处都是被巨人杀死的战士们的残肢断臂。

在天蓝的前方就有一个断掉一条手臂靠在一棵大树上还没有死去的战士，脸上不停的渗着冷汗，口中发出痛苦的呻吟，但在注意天蓝后情绪变得异常激动，咬着牙忍住从断臂处传来的疼痛，声音哽咽着叫道，“天蓝兵长！！”

“是我，你先别说话！！”自看到这里的情况后，便冷着一张脸的天蓝在发现还有存活着的战士后，顿时跳下马，一个闪身便来到他的身边，按着他的伤口，给他输入一道生命能量。

生命能量虽说对他已经断掉的手臂没什么用处，并不能所谓的断臂重生，但对那流血不止的伤口却有很大的效果，至少在生命能量输入后，本来一直淌着鲜血伤口已经不再流出血液了。

不得不说，生命能量对伤势恢复速度真是够快。

“现在感觉怎么样了？”给他简单的包扎一下伤口，天蓝紧皱的眉头也是一松，有些苦恼地问道，处理伤势什么的，自己可没有多大把握啊。

“已经..好多了，真不愧是天蓝兵长，就连处理伤势都这么厉害，这会除了已经断掉的手臂，其它..已经没什么问题了。可是...他们...都死了。”大口大口地喘着气，战士扯着苍白的脸色，愤怒地说道。

“那么，能告诉我，这里到底发生了什么情况吗？”重重的点了点头，天蓝接着问道。

“有一个.....”

“砰.....”

不待战士回答天蓝的问题，前方传来一声巨响，伴随着声音荡起了大量的烟尘，能弄出来怎么大动静的肯定不会是什么小家伙，已经不用再让战士说明了，巨人为何集体出现的来源很明显就在前面了。

“吼.....”

一个大约二十米高的巨人，出现在天蓝的视线之内，不过这个巨人有点奇怪，恩，很奇怪。

它全身布满了棕黄色的毛发，长着一张猩猩脸，如同长臂猿一般，它的手臂长度已经是达到了膝盖之下。

但这里还不是最奇怪的，最奇怪的还在后面。

“你们身上，那种能让你们在天上飞来飞去的东西是什么？”如同打雷一般的沉闷声音，从这个巨人的口中响起。

说着，猿巨人的身后也慢慢的出现了不少巨人，不过这特么也太诡异了吧，一个个都停在猿巨人的身边安安静静的一动不动。

“就是它...就是它把指挥着巨人把弟兄们杀死的！！！”

“卧槽，有智慧？”

天蓝这个时候只能想到，这个长臂猿巨人就是巨人世界的大BOSS了吧...大概？看其余巨人样子，这他娘的是在听长臂猿的指挥？这个能力也天BUG了吧？

难道是是巨人中的王吗？带着这样的想法，天蓝把士兵扶起来，一脸严肃地说道，“那么...士兵，现在快骑上我的马，然后离开这里。”

在天蓝的感知中，附近的巨人已经越来越多了，虽然只是围着，没有对自己二人攻击，但是一旦展开战斗，这个调查兵团的战士，自己恐怕保不了。

“我骑了天蓝兵长你的马的话，那天蓝兵长你怎么办呢？”似在疑惑，士兵提出了问题。

啧，这孩子说话怎么让人听着怎么不爽呢，什么骑了我的马，翻了个白眼，天蓝没好气的说道，“我当然是断后啦，你现在要负责把这里的情况传回去，这个很重要，所以...士兵，服从命令！”

“是！！！”大声的回答，士兵对着天蓝敬了个礼，然后飞身上马，便要离开。

即便是在离开之前，他还是说了一句，“天蓝兵长，请务必活着回来！！”

没有说话，天蓝摆了摆手，从储物空间中拿出来一把种子随手撒在地上，看向好像正处于看戏状态的猿巨人，微微一笑，“嘛，人已经走了，你不追么？”

嘛，即便是天蓝让士兵离开，猿巨人也没有出手阻止，恩，就连让受它操控的巨人出手的意思都没有，这是几个意思？

“嘁...蛐蛐人类，在杀死你之后我自然会追上去，现在还是让我来看看你身上那个可以让你们在天上飞来飞去的玩意是个什么东西吧。”说着，它伸出长长的手臂，向天蓝一把抓过来，捎带着其它巨人也跟随着它的动作，一起涌了上来。

“嘁..不过是蛐蛐巨人而且，竟然敢这么嚣张。”不屑的笑了笑，天蓝把身上的立体机动装置收回储物空间，接着把【无名】拿了出来，喃喃道，“你的第一战就是一个BOSS，好好的给我展现你的锋芒吧！”

似是在回应天蓝一般，无名发出了一声剑吟。

拔剑，天蓝的身上涌出一阵强大的生命能量，一颗颗幼苗从他的身旁的土地长出，并且迅速的长成一条条坚韧无比的翠绿色藤蔓向着猿巨人冲去。

“砰....”

伴随着声响，天蓝的身影瞬间消失在原地，提着无名冲向了猿巨人......

作者留言：
ps：巨人世界算是完结了！！！
pps：诸君，我喜欢萝莉..啊呸，我喜欢吐槽！！！
ppps：惯例地打滚卖萌求推荐打赏什么的！！！

② 斩・赤红之瞳

1. 到底还是个看脸的世界

风在汇聚，光芒在闪烁，树叶唰唰作响。

然后一切归于平静。

“呼...这就是新世界了么？怎么又是森林里啊，就不能让我出现在城市里么！”吐了个槽，天蓝伸了个懒腰，对于这种平淡的穿越世界的方法，实在是不会有什么感觉，除了刚开始有一点眩晕感，基本是不会有什么长时间的后遗症了。

把无名插在地上，坐在道路旁的石块上休息了一下，天蓝开始观察起周围的环境来。

其实天蓝是很想把无名背负在身后的，因为那样看起来非常的帅气，但奈何无名实在是太长了，背着的话就不能坐下了。

恩，走路的时候再背，依旧没有放弃这个想法！！！

这是一条笔直的泥土道路，和一般的乡间小道没什么差别，道路上坑坑洼洼的，只有没有多少修理过的痕迹，估计这里要么就是乡下过于偏远，没有受到关注，要么就是..被扣下了。

不过自己关注这些也没什么用。

以上，这便是从进击的巨人世界中离开的天蓝。

―――――――――――――――――――――――――――――

在上个世界的最后，可能是那个猿巨人被丧心病狂的天蓝的特殊能力给吓到了，最后不知道召集了多少巨人对天蓝进行围殴。

虽然附近有一片大森林，各种战力提升和恢复能力爆表，还能操控植物对巨人们造成阻碍，但即便如此，在潮水般的巨人围殴之下，天蓝也是苦不堪言，自己是恢复能力强...跟半个永动机似的，但也架不住它们数量这么多，而且还这么有规簟

有指挥者就是不一样。

面对这样的情况，天蓝只好利用藤蔓开道，从巨人的围攻中冲了出来，率先给猿巨人送了一张三途河的单程车票，呃....过程就不要在意啦。

在猿巨人死后，巨人们失去了指挥者，原本的有规羲布浔涞没炻移鹄矗于是，天蓝华丽丽地完成了一场屠杀，毕竟经过五年时间，天蓝对自身力量的掌控不要太完美，本身能操控植物在加上无名这件C级装备，爆发全部生命能量的他斩杀巨人就像砍瓜切菜一般简单。

量变是会产生质变的，然而当双方差距过大时，弱的一方无论如何都只能沦为被强大的一方屠杀对象，当然，肯定也会有不少阴沟里翻船的强者，就像天蓝如果不先斩杀猿巨人，最后妥妥的巨人们堆死，谁知道它最后会把多少巨人拉过来。

之后，就在那附近的建筑，天蓝找了一间保存的还算完整的房间，在里面休息了一个晚上。

第二天，天蓝就决定离开进击的巨人的世界，没有选择回去与他们告别什么的，因为回去了...自己该这么与他们告别？

告诉他们自己不是这个世界的人..不，不是这个世界的妖？谁特么会相信啊？

与其回去还不如直接离开，让他们认为自己经死了。

于是，再一次的游戏旅途开始了，天蓝来到了这里！

―――――――――――――――――――――――――――――

个人属性：

姓名：天蓝

种族：百合花妖

生命值：998/1000

生命能量：2000/2000

力量：100

敏捷：100

体质：100

精神：100

感知：100

综合评价：2星级

天赋：植物操纵、自然化身、生命强化、植物领域（不可用）

技能：无

装备:新手铁剑、无名剑

节操币：600

打开个人属性看了下，现在自己已经是2星级的顶峰了，也不得不说，杀死猿巨人之后系统很大方的奖励了10点自由属性，加上本身还没有使用的自由属性现在一共有22点，不过天蓝没有选择现在就把属性点上去，毕竟现在也不急着要把实力提升到3星级。

嘛，自己虽说没有强迫症，但22点分开点起来看着还是有些别扭，还是等到25点再把属性点上好了，

当务之急是先找这个世界人口聚集地，了解一下这是哪个世界。

只是该往哪边走呢？

“轰隆隆......”

一阵马蹄与车轮声响起，天蓝一扭头，正好看到不远处的道路上，一辆马车正向着天蓝所在的位置驶来，马车上坐着两个人，一人握着僵绳另一人像是向导般指着路，两人穿着厚厚的衣服，一看就像是寒冷的地方长途跋涉来到这里的，在看看马车后面的货箱，天蓝敢保证，这妥妥的就是商人。

商人好啊！！

商人一般都跟酒馆的小二差不多，可以说是知道事情最多的一群人，跟着他们走，应该很快就能了解到这里是哪个世界了。

“嗨...”天蓝伸出手臂挥了挥手。

看到路旁的树林中突然出现一个人，两个商人先是神情紧张的左右看了看，不过见到天蓝只有一个人后，便稍稍放下了点戒心。

一看商人的反应，天蓝就明白了，对方应该是在怀疑他是拦路抢劫的劫匪。看来这个世界的秩序也不怎么好啊，生活的这么小心翼翼！

“抱歉，打扰一下。”天蓝慢慢地走到他们前面，微笑说道，“终于遇到一辆马车了，请问可以载我一程吗？只需要到附近的城市就可以了，唔...我会付钱的。”虽然天蓝可以强制压迫他们带路，但天蓝也没有这么做，而是选择了用交涉解决问题。

两个商人相视一眼，又看向了天蓝，天蓝露出个标准的笑容。

似乎......没什么问题吧！

最后，两个商人还是同意了天蓝搭顺风车的请求，原因很简单，这也是个看脸的世界，嘛，两个商人一致认为天蓝就一女的，还这么小，总不能抢的了自己两个牛高马大的男人吧？

恩，天蓝看上去的样子也就最多十六岁的样子。

虽说他们很胆小罢了！

坐在货箱后，天蓝看着不断后退的景色，心中在想自己的学生还有一米六这些在另一个世界的朋友，还有回去的机会吧？

“咔.....”

在天蓝陷入沉思的时候，马车突然激烈的晃动了一下，抬起头，只见一条巨大的黑影从马车前，一直掩盖到马车后。

“土...土龙！！”

天蓝跳下马车，在前面的两个商人已经被吓得瑟瑟发抖，地面像是被从内部顶开一般出现了一个巨大的缝隙，只见一只长度超过十米，出来红色的眼睛外全身呈棕色，挥舞着一双巨大的手臂，张着血盆大口的怪物从地下破土而出。

类似巨人一样高大的怪物吗？天蓝从储物空间拿出无名，正准备动手刷掉这个怪物...

作者留言：
ps：恩，准备签约了，还大家多多支持！！！

2.   少年塔兹米

就在这时，一个少年冲了出来，接着以让各种跳高奥运冠军都能汗颜的水平跳起十多米高，然后一套行云流水的剑技轻轻松松的收拾掉突然出现的怪物。

让天蓝惊讶的不是对方的水平，在他眼中这种程度只要是堪堪达到二星级就不会太难，让天蓝惊讶的是这个场面好熟悉啊，到底是在哪个动漫里见过呢？

虽说天蓝现在貌似看谁都眼熟，

这里就不得不说天蓝那惨淡的记忆能力了，动漫中的人物能让他记住的大部分都是妹子，用他的话来说，谁会没事记住一个男人，咱又不是那种只要可爱..就算是男孩子也控给你看的绅士（大雾）！

然后..天蓝想起了在巨人世界那个作死的变态――墨陆仁！

“少年，你真是厉害啊！”

“居然凭借一己之力打败了危险种！！”

那两个商人此时正一副劫后重生的样子，在遇到危险的时候一个看起来很不错的少年救了自己，无论如何都是件值得高兴的事情。

“哼.....”救人的少年把剑插回身后的剑鞘，轻哼了一声，脸上带着一丝被夸奖时的羞涩，很自豪的伸出手按在胸口，“那还用说嘛，只要是我出手，那种家伙还不是手到擒来！顺带一提，我叫塔兹米，这可是一个即将闻名帝都的名字，你们最好趁早记住哦！”

即将闻名吗......天蓝抱着无名，靠在马车的边上，听着三人的谈话，从这个少年的话来看，这位少年还没有什么名气，但有二星级的实力却默默无名，难道这个世界比起巨人世界要强很多么？

恩，天蓝开始感觉到有趣了，本来以他的性格让他安安分分的呆着是不太可能的，但是在上个世界硬是按捺下来了，不过那是因为有学生给他调教..训练，所以说，天蓝在这个世界要开始放浪了。

另一边，两个商人和名为塔兹米的少年提到了一个叫帝都的地方，听名字就知道是一个国家的首都啦。

这不是废话嘛，赶紧扯点有用的。天蓝表示自己以前住的城市也叫帝都！你们说个帝都鬼能从里面分析出是关于这个世界的信息啊！

“你该不会是想到帝都中闯荡一番吧？”听到救下自己的少年说到帝都，两个商人的神色顿时严肃起来。

“恩！”塔兹米双手抱胸点点头，说道，“在帝都出人头地，可是乡下人的浪漫啊！”

恩，这个说的倒是没错，无论是在哪，人们都希望能在国家的首都闯出一番事业。

“帝都.....可不是你想象中充满梦想的地方啊，热闹是热闹，帝都可是潜藏着比这头危险种更危险的怪物啊！”微微摇头，商人深深地叹了口气。

“什么啊？难道帝都的大街上都会有危险种出没吗？”塔兹米有点不高兴地说道。

嘛，无论是谁让别人这么打击自己的梦想都会不高兴的。

“我说的是....帝都的人们啊...”说到这里，商人明显放低了声音，“外表是人，内心中却如同怪物一般，到处都是那样的家伙......”

这就是所谓的......人心吧？天蓝摇了摇头，反正跟自己也没什么关系，想这么多也没什么用，恩，系统怎么说也不会突然发神经，给自己发布一个推翻国家的任务...大概？能闲着干嘛管那么多....

“这样啊！”塔兹米重新背上了行囊，似乎是对自己很自信，非常阳光的笑了笑，“感谢你们的忠告，但是已经快走到帝都了，我可不能就这么打道回府，我..我们一定会在帝都里头大赚一笔来拯救村子的！”

默默无语，天蓝坐回货箱上，看着塔兹米慢慢远去，

恩，其实走的路都一样，干嘛不一起呢？真是奇怪。

在塔兹米离去后，两个并不算黑心的商人也再次驾起马车，驶向帝都的方向。

到达帝都之前，天蓝已经在脑中想像过这座城市有多么庞大，等真正的看到后，他才发现，自己还是低估了这座城市。

帝都像是建立在一座坡度很大的山上，山脚下的平原则是城市的外围，外围并没有建立城墙，也许是因为城市扩张的需要，所以才没有建造城墙之类的防御设施，或者说，从来没有出现过会有军队进攻到帝都脚下的情况。

在和商人分别后，天蓝顺着人群走进了城门，毫无目的的走了一小段路后，天蓝便发现路上的所有行人都在用奇怪的目光打量着他，恩，之前的那两个商人也用过这种眼神看自己。

难道真的是自己长的太漂亮了？

“......！”

说来也是，尽管帝都里各种各样的人都有，装扮模样也是千奇百怪，但是却从来没有出现过像天蓝身上那套调查兵团的制服相似的衣服。

大街上的行人对天蓝指指点点的，却没一个人敢上前进行嘲笑或是询问。

嘛，先不说天蓝背后背着长剑，在如今的帝都里，除非必要否则正常人是不敢随意与陌生人进行谈话的，因为一个不好就会招惹到坏人，为自己带来杀身之祸。

天蓝被这些人看的有些莫名其妙，弄不清楚状况。

半晌...

“...是了，应该是衣服的问题！”天蓝后知后觉地拍了拍脑袋，因为在上一个世界天蓝一般都是穿着调查兵团的制服，储物空间里也没有其它的衣服，所以来的时候穿的是这套制服，导致他现在仍然还是穿着制服的模样，看起来与这里的人的衣着格格不入。

当然，立体机动装置肯定已经放入储物空间，毕竟这里可没有巨人要砍。

“算了，反正也不是什么麻烦事！”迅速将这件事抛在脑后，天蓝边走边想着该如何了解关于这个世界的信息。

嘛，按照电视上的做法，这种时候一般都是到酒馆之类的地方收集信息是肯定行的了。

无论在什么样的世界，普通的酒馆之类的地方是肯定会有的，不是所有人都会到高档的酒店消费，而适当的娱乐活动的场所又不能没有，于是便现在了大量迎合收人不算高的人群的酒馆，有钱不赚可不是商人的特点。

3.   论靠窗位置的重要性

在行人的指指点点中，天蓝在中午即将过去的时候，终于是找到了一间还算看得过去的酒馆，木质的门上挂着招牌，从打开的门窗看里面还算干净，因为长期以来和利威尔待在一起，虽说没有染上他那高强度的洁癖，但也受不了太脏的环境。

推开门进去，一股带着些许酸味的酒气迎面而来，因为已经接近下午，所以酒馆中的客人寥寥无几，见到客人上门，一名正在擦桌子的店小二热情的迎了上了，“欢迎光临，客人，请问您是要吃点什么吗？”

吃点什么......？天蓝摸了摸肚子，似乎自己今天什么也没吃呢。

“先把菜单拿给我看看吧。”天蓝扫了一眼店内的情况，对着说店小二说道。

“.......”店小二有点呆呆地看着天蓝，看的天蓝都有些不明所以，这是什么情况？难道自己说的语言不对吗？不可能啊，系统的语言模板都已经加载了，无论自己说什么语言在原住民耳中都会转换成他们听得懂的话语，不可能会出现听不明白的情况的啊。

“先..把..菜..单..给..我..看..一..下，谢谢！”天蓝一字一句地重新说了一遍。

似乎是被惊醒了一般，店小二回过神来，偷偷的瞄了一眼在柜台后算账的老板，结结巴巴的说道，“抱..抱歉客人，我们这里没有叫做菜单的菜，您..您可以吃..吃些其它的东西。”

这次轮到天蓝无语了，合着根本就没有菜单这玩意么。

拍了拍自己的额头，天蓝无奈的叹了口气，“随便给我来点好吃的就行，再来点喝的就可以了，恩..就这样！”

店小二如释负重地松了口气，快速的跑向后厨。

天蓝找了个靠窗的位置坐下，这个位置很重要，一般窗口都是神位置，无论是可以观察到外面的情况，保持良好的视野，或者是出了什么事，可以快速离开。当然，重点是..可以看到大街上的妹子！

不知道为什么，天蓝总感觉之前遇到的那个叫塔兹米的少年很熟悉，非常的熟悉！

“嗨..少年，一看你就是刚来帝都的乡下人吧！”

一个活力满满的声音从一旁传来，天蓝扭过头去，正好看到一名身上穿着少量黑色皮衣，穿着暴露的金发少女坐在隔壁的桌子上，若无其事的摆了摆手，说道。“在帝都将自己家乡的习惯带进来可是会让人小瞧的，要不要大姐姐教你几手如何在帝都混的风光的办法啊？”

一听到声音，天蓝下意识把无名握在手上，随时准备抵挡来自任何方向的袭击.....

看着一脸轻松的金发少女，天蓝看了看四周，没有其他人的痕迹，而且对方也没有任何想要对自己攻击的动作。

果然是自己神经过敏了吗？

嘛，毕竟刚刚来到一个陌生的世界，还没有了解到任何任何关于这个世界的情况，也难怪有这样的反应，不过说起来..这个金发少女的实力也不弱啊，虽然自己没有刻意的留意周围的情况，但在自己没有注意到的情况下就接近，恩，虽说是个大欧派的漂亮妹子，但也不是什么善茬。

欧派很赞，魅力+⑨！

恩，这张脸也很熟悉......话说，自己的记忆力真的有这么差吗？天蓝拍了拍脑袋，对自己的记忆力也是醉了，说好剧情小王子呢？怎么会连一点剧情都没记住？唉.....

剧情小王子是什么鬼？

见天蓝没有搭理自己，金发少女大大咧咧的走到他的桌旁，爽朗的笑道，“不要这么冷淡嘛少年，我又不会骗你钱，在帝都整天板着一张脸可是得不到什么机会的！”

“唔...你说机会嘛。”松开握住无名的手，天蓝靠在椅子上，原本还有些严肃神情立刻变得有些懒洋洋地，看着对方淡淡地说道，“在此之前，能不能向我介绍一下有关于这个城市有什么特别出众势力，或者是地方？”

很明显，天蓝想要借此机会了解到关于这个世界的情况。

一提到势力，金发少女的瞳孔微不可察地缩了一下，不过接着少女直接坐在天蓝对面，笑着说道，“嘛，少年，我看你带着兵器，一定是实力不错，想要加入军队出人头地的吧，大姐姐我正好对军队很了解，也在军中认识一些人，要不要大姐姐帮你介绍一下哈？”

“是么。”淡淡的回答道，天蓝接过店小二递过来的托盘，上面摆放着一瓶小麦酒和一个杯子还有一些食物，“不管怎么说都要请你吃饭对吧，酒的话自己拿着喝吧。”

天蓝本来就不喝酒，之所以叫了一瓶酒，也只是为了做做样子，不然这么钓类似金发少女这样的人上钩呢，只是没想到，貌似钓上了一还算大的鱼。

而且对方实力也不弱，可是，怎么看上去就跟个游方骗子一样？

“啊哈......这样才好嘛！”金发少女高兴的拍了拍手掌。

“不过。”伸出一根手指打断对方，天蓝微微一笑，道。“我对加入军队没有兴趣，你只要告诉我一些在帝都中最常见流言什么的就可以了。”

“这样啊！”似乎是被天蓝打断有些扫兴，金发少女叹了口气，不过接着很快就恢复了兴致，“不过今天能有第二个少年请大姐姐喝酒，大姐姐已经很高兴了，知无不答啊少年。”

“哎等等...你说第二个？难道还真有这么蠢的家伙会被你这种低级的搭讪技巧骗......打动的吗？”不敢相信，竟然真的有人会被骗到，天蓝也是无语了，似乎是想起了什么，接着补充道，“啊对了，我叫天蓝，今天才刚来到帝都的！”

“我不知道啦...”金发少女从一旁拿起杯子，揉了揉额头说道，“没有问那个少年的名字呢，不过也是个很单纯的少年啦，唔..大姐姐叫雷欧奈，好了少年，让我们边喝酒边谈吧！”

在听到少女名字的时候，天蓝那操蛋的记忆力终于是想起来了，雷欧奈这个名字，还有这种装扮，还有之前遇到的那个少年塔兹米，这不就是《斩.赤红之瞳》的世界嘛。

可怜天蓝在连续遇到了两个剧情人物的情况下，才知道自己这是到了哪个世界，这下也是被自己给蠢到了。

嘛，其实也不能怪他，因为《斩.赤红之瞳》这部动漫天蓝只看到呆萌眼镜娘希尔被杀死的时候就不看了。

用他的话来说，眼镜娘这种无限萌都要便当，这部动漫的作者是有多丧心病狂，分明就是在报复社会，如果不是天蓝不知道作者的地址，天蓝当时就想给他寄刀片了。

所以除了赤瞳和希尔以外其他人，天蓝根本就没有用心去记住。

嘛，换你你也一样，谁会没事想渣渣米、布兰德那个基佬和拉伯克这几个家伙，想也是想希尔啦，呆萌眼镜娘什么的最有爱了。

捎带一提，天蓝的眼眸也是赤红色的哟。

没有再给天蓝胡思乱想的时间，很适时的，系统君也是发布了任务：

【系统任务：加入夜袭，协助夜袭推翻帝国，或者加入帝国，协助帝国灭杀夜袭。

奖励：自由属性+5、节操币+300

失败：带着少女体香的胖次

ps：你以为这只是一条普通的胖次吗？不，你错了，这是你对面的少女穿过胖次，记住，且穿且珍惜！】

天蓝当时就喷了........

作者留言：
ps：感谢【前代子】100欢乐币的打赏！

4.    night书店

漫无目的地走在街道上，天蓝揉了揉眼睛，昨天晚上一直没有睡好，虽然旅馆的客房还算不错，但是隔壁那啥的声音也是太大了，搞得他一直没办法好好休息，满满的不爽，咱还是个处男呢，你们搞这么大声是想找刺激吗？就差没把隔壁那两口子给撂倒。

嘛，白天虽说是接到了系统的任务，即便对面坐着的少女就是夜袭中我一员，但也总不能当场对她提出要自己加入夜袭要求，毕竟雷欧奈是夜袭的人的身份可没有暴露，根本就没有人会知道她是夜袭的人，你现在跟她提出你要加入夜袭要求，这是闹哪样啊，妥妥的是在作死！

谁知道雷欧奈会怎么想，但无论怎么想对自己来说都不会是什么好事。

所以，这个办法行不通，至少得找个合适的机会。

而且，咋天才在帝都之外见到塔兹米，他也是才刚刚来到帝都，这就说明了《斩.赤红之瞳》世界的主线剧情还没有开始，也就是说，如果想加入夜袭的话，机会就在塔兹米被带回夜袭基地的晚上。

况且塔兹米咋天才进帝都，如果没有什么意外的话，夜袭的行动就在今晚了。

不过嘛，行动前的踩点还是有必要的，这可是关乎雷欧奈的胖次的重要事件，不得出现任何差错。

噫...怎么说起来，有点不太对劲啊！

打了个哈欠，天蓝神色懒散地看着四周的行人，喃喃道，“啧，这里的人们的生活比起巨人世界还要差啊！”

经过数百年的发展，帝都本应该是繁荣到了极点的热闹都市，可是因为上层人物的肆意妄为与贪婪，现在的帝都已经变得了一座罪恶都市，各种各样的欲望和负面情绪在这里聚集，在某些地方几乎每时每刻都有着普通人被虐杀死亡的事情发生。

作为一个帝国的中心大都市，生活在这里的居民的精神面貌本应该是充满活力与朝气的，可是在这种残酷的环境下生活，在帝都里的居民早就已经变得麻木不仁，精神扭曲，人们哪里还有什么活力与朝气可言。

“唔...塔兹米？”天蓝停下脚步，只见不远处的一家服装店外，渣渣米...呃不，塔兹米正跟在一名穿着是富家大小姐的女孩子身后，只见那名大小姐不断的在一个又一个服装店穿梭，而塔兹米手中的物品包装盒堆的越来越高，恩，按照这个速度估计很快可以把塔兹米给埋起来。

如果不是天蓝知道这个富家大小姐到底是个什么样的人的话，估计就会认为，乡下少年进入帝都为了村子谋划生路，但却在第一天就在便被城里的富家大小姐看上，嘛，就是迎娶白富美，走上妖参..呃，人参巅峰的狗血剧情了。

恩，很强烈的既视感。

“唔..剧情中的那个富家大小姐么，算了..还是等到晚上在说吧。”思考了片刻，天蓝并没有现在上去接近他们，而是转身向别的地方逛去。

既然已经确定了塔兹米被富家大小姐艾丽娅诱拐到了家里，接下来只要等待晚上夜袭即将展开的行动，自己到时候再混进去，这样的话想要加入夜袭会简单的多了。

嘛，现在想要与夜袭产生交集，似乎也就只有这个办法了。

天蓝拍了拍身上的衣服，他身上现在可没有穿着那件吸引人视线的调查兵团制服，而是在系统商店内的装备列里用一百节操币买了一套看起来比较帅气的衣服，恩，外加一件黑色的及膝风衣。

我认为他的风衣是偏向少女属性的！！！你们怎么看？

不过他的风衣也是有属性的来着：

【名称：赤瞳的黑色大衣】

【类型：装备（大衣）】

【物品等级：F 】

【产出世界：斩.赤红之瞳】

【属性1：自动清洁，不会粘上任何灰尘污渍，当然，如果是攻击类型的就别想了】

【属性2：无限再生，大衣遭到破坏后可自行恢复，当然，只有在这个世界才可以】

【特性1：赤瞳好感度+5】

【ps：没想到你这个变态竟然真的穿上少女的衣服，警察叔叔..就是这个人！】

不过好像天蓝当时只是让面板君给他购买，并没有看物品属性，不知道他看了之后会发生什么事情呢？

好期待啊！

此时的天蓝身上武器也收了回去，除了一头充满生命力的绿发之外，看起来就跟个正在逛街的普通人一样，恩，虽说他本来就是在逛街，加上这一身穿着，他也因此吸引了不少视线，毕竟脸嫩没办法，像咱这么可爱...啊呸，帅气的人，当然是走到哪里都会引人注目的啦。

天蓝同学又自恋了！

沿着道路一直慢悠悠的走着，天蓝发现了一家书店，店里面冷冷清清的没有任何顾客，似乎帝都的人们对书店没什么兴趣，各种娱乐的地方人就非常的多，这书店根本就是无人问津啊。

但是书店的名字...night..一般叫这种名字的不应该都是那种娱乐场所么？你一书店居然起这一名字，这就有点奇怪了。

摇了摇头，天蓝似乎是有了想在书店内找找有没有漫画书的想法，随手推开门走了进去。

“啊...欢迎光临！！”店内顿时迎上来一名头上用红色护目镜捆住绿色短发，手上戴着一副红色手套以及穿着一件绿色上衣的小哥，脸上有点尴尬的说道，“请问客人你是想借书呢还是...不过还请客人尽快，我已经准备关门了的。”

虽说这个小哥也是绿发，而且样子也很熟悉，但是吧，你这是准备赶人了吧？有你这样做生意的么？

天蓝想了想，淡淡地问道，“你这里有漫画之类的书么？”

“啊哈哈...漫画书？”绿发小哥还是一脸尴尬的笑着，“很抱歉，这里没有漫画之类的书呢，客人你可以去其它书店看看，我要关门了。”

“......”竟然没有漫画，天蓝怔了一下，而且你现在就要关门，你的书店这么还没有倒闭啊！

只不过，看这个小哥的样子，似乎是店内有什么秘密吧？不过算了，自己也没有必要查看秘密，本来就是想要打发一下时间而已，一脸无所谓的对着绿发小哥点点头，天蓝转身走出书店。

而在天蓝离开不久后，书店内的小哥到门外看了看四周，然后迅速的关上门，接着打开书店内暗门进入地下室......

5.夜袭

月黑风高，杀人夜！

看着时间已经差不多了，天蓝从旅店内飞身跳上楼顶，此时的街道上冷冷清清的，路上并没有多少的行人，大多都是帝都警备队的士兵，就算是有小偷什么的想出来碰碰运气，估摸着八成都会遇到这群正在巡逻的警备队给逮到，然后扔到帝都的大牢里吧。

而天蓝在不久前也记起来，之前在那个叫night书店里遇到的那个绿发小哥，也就是夜袭中的一员――勘察手拉伯克。

按照他当时的表情来看，估摸着在书店内的暗处，大概就隐藏着其他夜袭的成员了，不然你家的店会在大白天关门不做生意？虽说拉伯克的本职是个杀手。

很明显那里应该就是夜袭的一个小据点了。

顺着记忆中白天去踩点时走过的路，穿着一身黑风衣的天蓝在一路上建筑的楼顶上飞速移动，虽说当时只是快速地从这里经过并没有太过留意，但天蓝的记忆力也不至于白天刚刚才看过晚上就给忘了的地步，很快地就来到了内城区。

这里也不得不说下内城区与外城区的差别到底是多大了，内城区里满是各种各样的洋房和别墅，道路两旁都挂着路灯，巡逻的士兵也比外城区的明显要掉且装备更加精良，然而这并没什么乱用，该入侵不会是能入侵。

简单来说，内城区与外城区就如同天蓝原世界中的富豪区与棚户区一般，没什么两样。

没隔多久，天蓝就来到离了目标所在的别墅不远处的楼顶上，在天蓝的感知中，有几个实力明显不弱的气息正在往自己的方向赶来，其中就有一道熟悉的气息，是大欧派姐姐雷欧奈的，这么说来夜袭的人员也快到了。

既然他们已经到了，自己也要抓紧时间了，不然一会夜袭全把目标都收拾了，那自己加入夜袭的计划就流产了。

―――――――――――――――――――――――――――――

“踏踏......”

脚步声在走廊中响起，一个手中拿着本子，身着一件连衣裙，脸上带着迷人的笑容，充满了贵族气息与知性美的美妇人正脚步轻快地走着。

毫无疑问，这是个完美的女人――至少外表看上去就是这样。

贵族夫人一边行走在被月光照射着的走廊里，一边笑吟吟的翻看着手中的小本子（大雾），“现在就来写写今天发生了什么事吧...嘛，这个兴趣还真是一天不做都不行呢。呵呵......”

此时她的表情完全是一副拿这个兴趣没办法的样子，但实质上却非常享受这个兴趣给自己带来的乐趣。

“噗呲.....”

一阵轻微的剑吟声响起，伴随着声音一块血肉从贵族夫人的后颈飞起。

“噫....？”

贵族夫人顿时从后颈次感觉到一阵凉意，原本脸上还带着的微笑，瞬间被疑惑替换，下意识的伸出手摸了摸后颈，却发现后颈似乎是少了一点东西，“阿勒....？”

还来不及搞清楚状况，贵族夫人的意识已经完全消失了，身体软趴趴的倒在地上。

“啧，如果不是知道你是个什么样的人，估计我也不好下手呢。”一甩手中没有沾上任何血迹的无名，顺手把剑插回剑鞘，天蓝看着已经死去的贵族夫人，有些苦恼地说道。

杀妹证道..啊呸，杀女人这种事，天蓝还是第一次做，更别说这是个美女，美女这种美好的事物，总是能轻易的引起别人的好感与怜惜的，让别人不会轻易地下手把她毁灭掉，不过天蓝可是知道她的事迹的，像她这种人该杀就杀，天蓝是绝对不会留手。

“不过，这又不是巨人，为什么自己会下意识的削她的后颈肉啊？”挠了挠头，天蓝有些奇怪，但很快就把问题扔到一边了，“大概应该是职业病吧，杀巨人杀习惯了。”

在感知中发现后方有人，天蓝迅速转过身看去。

原本空无一人的走廊，恩，是真的空无一人，只有一具尸体与一只妖怪的走廊，此时已是出现了一名身高比天蓝矮一点，身材非常傲人的身影。

一头柔顺的紫色披肩长发，身上穿着一件淡紫色的旗，旗⒘讲嘀苯涌叉到大腿根部，露出一条修长的雪白大腿，鼻梁架着一副黑框眼睛，给她加上了一种知性美，当然，这种知性美已经被她手中提着的巨大剪刀破坏了。

再加上，脸上那带着少许疑惑与呆萌的表情已经出卖了她，就像是在说，阿勒..这是什么情况？

这就是眼镜娘希尔么，果然是天然呆！目光扫过她手中的大剪刀和脸上的眼睛，天蓝马上认出了她的身份。

话说回来，她手中的那把帝具大剪刀还真是让人下身感到一阵恶寒呢，少女拿着剪刀什么的...不要太可怕！

在天蓝打量希尔的时候，希尔的视线也是扫过了躺在地上的尸体。

“阿勒？你是什么人啊？你怎么杀了我的目标呢？”歪了歪小脑袋，眼镜娘希尔无意识的卖了个萌，有些奇怪的问道，她的想法是这样的，这个穿着黑色风衣看起来很漂亮的孩子，怎么能抢了自己的目标呢？

啧，不愧是天然呆，这简直了...好萌啊！天蓝伸出手捂着鼻子，微笑道，“嘛，她可不止是你的目标，也是我的目标啦，看你手中的帝具，你应该是夜袭的杀手吧？”

“噫..你是怎么知道...啊！”眼镜娘下意识的回答道，说到一半似乎才意识到自己泄露了身份，连忙捂住嘴巴，捎带气鼓鼓的瞪了天蓝一眼。

“嘛嘛，我也是杀手啦，不知道能不能让我加入你们夜袭呢？”天蓝笑了笑，啧，真不愧是天然呆，连生气都这么可爱。

“唉？可是....”虽然希尔是有点天然呆，但在关系到夜袭与同伴的事情上，她也是不会马虎的，现在似乎是在思考，这个人值不值得信任。

“嘛，要不你这样吧，你带我去见一下你的其它同伴，由他们来决定同不同意我加入夜袭，即便是我想要对你们做出什么不利的情况，你和你的同伴也能制服我，不用怕这是阴谋。”拍了拍脑袋，天蓝差点就忘了这眼镜娘还是个天然呆，如果由她来想办法的话，不知道要想到什么时候，当下便开口说道。

“可以哦！”呆呆地看了天蓝一会，希尔点点头答应下来，随后便带着天蓝往同伴是在的地方赶去。

而跟在希尔身后的天蓝则是摇了摇头，眼镜娘也太容易相信人了吧！

作者留言：
ps：三更~

6. 有杀气！！！

而今天被艾丽娅大小姐拉着逛了一天街，虽说一点累，也是体会到大城市中的新鲜感的塔兹米，此时正躺在大床上，不停的胡思乱想。

塔兹米脑海中想着等以后自己赚到大钱了，就把钱全部带回村子，让村子里的人都过上如同自己今天一样的生活。

“一定要大赚一笔！！”

猛然间，塔兹米感觉到了一种可怕的气息，随之而来的还有那淡淡地血腥味，

紧接着，他说出了一句很经典的话。

“――有杀气！”

“不好，艾丽娅小姐有危险！！”如此想着，塔兹米脸色大变，顿时从床上一跃而起，随手抓起靠在边上的剑，一脚踢开房门，直接就冲了出去。

“如同这个组织的名字一般，他们会在黑暗中抹杀看上的目标，而他们最主要对付的目标一般都就是帝国中身居高位的贵族官员，他就是名震帝都的杀手集团――夜袭！”

在走廊上快速的奔走，塔兹米不由的想起白天时那名护卫告诉自己的话，心中的焦虑一时间更甚了，“难道......”

“那是......”在看过一面窗户的时候，塔兹米停下了还在奔走的脚步，张大嘴巴呆呆地看着窗外。

一轮腥红之月下，五道手握各种各样武器的人影正威风凛凛的站在高空中，衣摆随着清风的吹过而不停的摆动着，看起来异样的潇洒。

这种情景，我只想说，你们不怕掉下来么？

然而，马上就被打脸了！！！

在月光的照耀下，能看出他们脚下存在着一种用坚韧无比的丝线编制出来的大网，而这些人就站在大网之上，俯视着下方。

“夜袭！！！”塔兹米惊讶的看着他们，喃喃自语，“说是袭击富裕阶层，难道说这里也是他们的目标吗？！”

如此说着，微微塔兹米移动视线，却看到了三个拿着武器从别墅内冲到庭院中的护卫，此时的他完全不知道到底该如果是好。

“我...该怎么办？！”

“要...上去帮忙吗？”

“要去进行护卫吗？！”

就在塔兹米犹豫不决的时候，两名夜袭的人员已是从空中坠落，然后一个翻身稳稳地落在地上。

“啊！！！”

一名护卫渗着冷汗看着夜袭成员中的少女，狠狠地咬了咬牙，努力地压下心中的恐惧，大吼一声，拿着武器就朝少女冲了过去。

有着赤色之瞳的少女，身形微微一偏，轻易地躲过护卫的攻击，紧接着拔刀出鞘，闪着寒光的刀刃瞬间划过这名护卫的脖子，伴随着惨叫声，完成单杀。

少女的另一名身着铠甲的的同伴，抬起手把手中的武器砸向一名还处于被恐惧状态的护卫。

“啊啊啊！！！”

护卫根本来不及反应，就被扔出来的武器穿胸而过，被再次完成单杀。

“这群家伙到底是怎么回事！！太妖孽了吧！！”

而剩下的最后一名护卫看到自己的两个同伴被瞬间击杀，胆子都差点吓破了，恐惧的叫着，转身就要逃跑。

然而，夜袭的成员并没有给他这个机会，枪声响起，最后的护卫最终也被完成单杀！

“真是丢人呢，竟然在敌人面前逃跑了！”一个站在空中，且手中拿着一把很奇怪的枪的少女不屑的说道。

而还在散发着热气的枪口，已是证明了之前击杀最后一名护卫的攻击是由她打出的。

听着少女的话，站在少女身旁的同伴直接大汗，吐槽道，“这种情况一般人都会逃跑的吧！！”

“怎么..可能，一个照面...就全灭了！？”塔兹米怔怔的看着下方，三名身手不弱的护卫在夜袭手下竟然只坚持了不到一瞬间，完全是不敢相信。

这个时候夜袭的杀手已经杀死了护卫，马上就要杀进来了，也就是说――艾丽娅一家人有危险！

“至少要保护好艾丽娅小姐才行！！”咬了咬牙，塔兹米马上调转身形，以最快的速度冲了出去。

―――――――――――――――――――――――――――――

另一边...

天蓝跟着希尔一路前行，途中随手解决了几个护卫。

当希尔带着天蓝找到她的同伴雷欧奈时，雷欧奈正单手掐着一名中年男人的脖子，将他整个人掐在空中，看起来就跟在玩似的，轻轻松松，丝毫不费任何力气。

“放...放过我....我还有...女儿！”被掐在空中的中年男人，张着大嘴艰难的地说道，按照他的话，不出意外他就是艾丽娅的父亲了。

“女儿吗...？放心吧！你们马上就会在那边重逢的！”嘴角微微翘起，雷欧奈用一副非常邪恶的语气说道，对他说的话置之不理。

“连我女儿都要....杀死，难道你们...毫无慈悲之心吗？？”抓着雷欧奈的手臂，似乎是想要做出挣扎，但他这点微弱的力气，没有起到丝毫的作用。

“慈悲？！”闻言，雷欧奈笑了，抬起头看着艾丽娅的父亲，“那是什么玩意啊？能吃吗？”

不再给他说话的机会，雷欧奈的手用力猛的一捏，“咔擦”一声，艾丽娅的父亲的脖颈被直接捏碎。

雷欧奈完成单杀！

随手抛开手中的尸体，雷欧奈一转身就看到了希尔，以及站在她身边的天蓝，但天蓝所在的方位比较阴暗，从而导致雷欧奈没有看清楚天蓝的脸，下意识认为是希尔被抓住，然后被逼迫带着他来找自己的。

当下脸色一变，什么话都没说，握起拳头直接就砸向天蓝的脑袋。

卧槽，打人不打脸啊！天蓝当时就不乐意了，一上来就要打我的脸。

虽说是不乐意，但天蓝还是很喜欢雷欧奈这个大大咧咧的少女的，也没有想和她打一架的想法，将握在手中无名迎了上去，以此挡下这次攻击。

当然，此时的无名是没有出鞘的，不然的话...一会还不得真的打起来，那样的话就麻烦了，先不说雷欧奈还有这么多同伴在这里，如果不让加入夜袭了怎么办，自己可没有想要加入帝国的想法啊！

因此，为了雷欧奈的胖次的安全着想，自己还是挡下来就好了，今天就当个乖孩子，不打架了。

啧，看你这说的，到底是要胖次呢，还是不要胖次呢？

7.   其实窝是萌兽耳的

“yooo...雷欧奈大姐姐，一天不见就不认识我啦？”挡下雷欧奈的拳头，天蓝笑吟吟的说道，啧，差点装比失败了，使用了帝具后的雷欧奈力量不小嘛，虽说自己只出了五成力，但也至少有500多斤的力度了，但差点就被雷欧奈给撼动，不得不说，雷欧奈使用帝具后的力量不小嘛。

毕竟也是，力量大并不代表实力就强大，虽说雷欧奈的力气比不上自己，但是技巧丝毫不比自己差。

捎带一提，此刻使用了帝具的雷欧奈金发上冒出来一双兽耳，对此，天蓝只想表示――兽耳很萌很可爱！

攻击被挡下后还来不及说话的雷欧奈便被希尔扯到一边，摁着她的肩膀，在雷欧奈一愣一愣的表情下，皱起了眉头，轻柔地说道，“雷欧奈要听话，不能动手哦，他是我在执行任务时遇到的一名杀手，我的目标人物也是被她解决的，所以说，我们是同行，最后，他是想加入我们夜袭啦，可是我做不了主啦，所以就将他带到这里，让大家一起做决定。”

说到最后，希尔推了推眼镜，点点头道，“恩恩，就是这样！”

希尔很完美的一次性的把话说清楚了，充分了演示出，即便是天然呆，但在关键时刻也是能帮上忙的。

虽说没什么必要啦，不过看她这么高兴，雷欧奈也没有打断她的话，在天蓝挡下她的攻击后，紧接着说的话，她就已经发现了，这不是前些天被自己骗...啊呸，是请自己喝酒，很好说话的，也长的很好看的那个少年，名字似乎是叫天蓝来着。

而且经过刚才的对拼，可以看出来他的实力很强，不过看他的样子和那天他问自己的问题，确确实实是刚来到帝都的，因为他身上完全没有帝都人的味道，而且味道很奇怪。

本来认为这个少年是想要到帝都加入军队的，岂知原来也是个杀手，稍微想了想，然后雷欧奈就把这个问题抛开了，因为她看这个少年非常的顺眼，所以天蓝――是好人。

滴――好人卡！！！

“阿拉..没想到你居然也是个杀手呐。”走到天蓝身边，一把抱住他的脖子，雷欧奈爽朗的笑了笑，，“嘛，少年，先和我们一起执行任务吧，等任务完成后，你想要加入夜袭的事，我们大伙一起商量商量然后在决定，怎么样？”

啧，这么说呢，此时雷欧奈与天蓝两个人抱在一起，而希尔站在一旁呆呆地看着，总觉得有种莫名的喜感。

感受着手臂上的柔软与雷欧奈呼出来的热气，天蓝完全不知道该说什么好，姐姐你贴的这么近真的没问题吗？

“嘛...就这样好了。”

说完，天蓝轻轻地挣了挣，然后发现雷欧奈实在是抱的太紧了，根本就没有挣脱开来，也就随了她去了。

嘛，反正自己也不吃亏。

―――――――――――――――――――――――――――――

“大小姐快来这边！！”

别墅内仅剩下的一名护卫拉着艾丽娅在院子中的树林里狂奔。

“到底发生什么事了？”现在还一脸懵哔的艾丽娅喘着粗气，不解地问道。

“现在已经没时间解释了，总之请你先躲到那边那间仓库里去，那里的话是绝对安全的！！”没有解释到底发生了什么事，护卫依旧拉着她不停的跑，如同后方有什么毒蛇猛兽，稍晚一步就会死在这里。

不过即便追赶在后方的并不是毒蛇猛兽，而是夜袭的人员，但稍晚一步可是真的会死的。

这时，塔兹米的身影也是穿过了小树林出现在他们的面前，喘着大气，一脸庆幸地说道，“终于找到你了，艾丽娅小姐。”

“塔兹米！！！”本来在房间内就被护卫拉着一直跑，因为搞不清楚状况还十分惊惧的艾丽娅，在见到塔兹米后，整个人瞬间就高兴起来了。

眼看着已经要达到仓库了，护卫连忙向塔兹米说道，“你来的正好，我们要逃到仓库里面去，等待帝都警备队过来救援，在这段时间里，敌人就交给你了！！”

说完，护卫便不顾塔兹米回应，拉起艾丽娅便往就在眼前仓库跑去。

很明显塔兹米是被卖了。

嘛，送死总要有人去的，为了自己的生命着想，当然是让这个傻傻的少年去做啦！

“哈..？这也太乱来了吧？”塔兹米黑着一张脸，一头冷汗地说道，我比你们也强不了多少，怎么可能抵挡的住夜袭这群实力这么变态的家伙，说不定也是一个照面就要狗带。

你居然让我去挡？

你特么在逗我？！

“咻......”

在塔兹米话音刚落下，一个人影迅速地从空中降落在他的身后。

塔兹米顿时一惊，差点就跟一只猫一样炸毛了，回头一看，卧槽..又是这个女的，竟然这么快就追上来了。

没错，来人便是之前那名有着赤色之瞳的少女。

“既然如此，那么就只能上了！！”猛的一咬牙，塔兹米转过身，捎带拔出背在身上的剑，一副严阵以待的样子。

落地之后，面无表情的少女迅速地往塔兹米所在的地方冲了过去，在记忆中的目标并没有眼前的这个少女，少女喃喃道，“不是目标！”

正当塔兹米就快要紧张到爆的时候，少女移动中的身形微微一伏，紧接着一跃而起，一脚踏在塔兹米的头上，借力往艾丽娅与护卫那边飞去。

“唉...可恶！”被少女一脚蹭开的塔兹米稳住要倒下的身体，当时就不乐意了，你就算是不和我打，也不要踩在我的脑袋上过去啊，你这是几个意思？

而眼见少女就要来到他的面前了，护卫一把将艾丽娅拉到身后，抓起挂在身上的枪，对着少女直接扣下扳机。

“砰砰砰！！！”

然而，这些攻击毫无用处，脑后黑色柔顺的长发伴随着身体快速的移动而不停的摆动，射出来的子弹被少女飘逸的身法一一躲过，只是一个瞬间便移动到了他的面前。

“葬送！”

在他完全做不出来任何反应的情况下，伴随着大量的鲜血喷出，少女手中那闪烁着寒芒的刀刃划破了护卫的脖子。

捂着被划破的脖子，护卫的意识渐渐地消失，无力的身体随后倒下。

而看着护卫被眼前的少女一刀杀死的艾丽娅，无言的恐惧直接布满了她的内心。

作者留言：
ps：因为之前窝这边停电了，才刚来电...所以...现在更新了！

8.你吃白饭大的吧？

不要！不要！不要杀我！

此时她的心中只有这个想法，因为太过害怕，艾丽娅在不断后退的途中不慎踩到一块小石子直接摔倒在地上，感受到疼痛，本能的痛呼出声，但即便如此她也没有停止想要逃的举动。

虽然这并没什么乱用！

看着提着刀越来越近了的杀手，艾丽娅不知该如果是好，该求她放过自己吗？只是她会放过自己吗？

很明显，这是不可能的！

“葬送！”

腥红色的月光下，面无表情的少女走到在艾丽娅面前，将手中刀反手举到背后，那闪烁着寒芒的刀刃下一刻即将取走艾丽娅的性命，为这次的任务画上一个句号。

“给我住手啊！！”

一声大喝，被少女无视已久的塔兹米，此时正双手握着剑，向少女的身后重重地斩击而来。

少女瞥了冲过来的塔兹米一眼，迅速离开塔兹米的攻击距离，躲过他这全力的一击，然后非常萌地歪了歪脑袋，对着不是自己目标的少年，呆呆地说道，“你不是目标，没有斩杀的必要。”

“但是你刚才是打算斩杀这个女生对吧？”塔兹米紧绷着脸问道，但双手却依旧紧紧地握住剑对着少女，似是在怕少女会一个暴起，直接把自己也给斩掉，那样的话就搞笑了。

人还没保护到，自己就先挂了，那算什么情况！

“恩！”点点头，少女呆萌地应答道。

“你还【恩】？”手中的剑差点一个没忍住就要掉下来了，塔兹米瞬间就傻了，你回答的竟然这么理直气壮，到底我是杀手还是你是杀手啊哈！

“妨碍我的话，就砍你咯？”少女很平淡地说出一句对塔兹米足以造成暴击的话。

“就算是这样，我也不能就此逃跑，留下她任由你杀死啊！”一甩手手中的剑，塔兹米深深地吸了一口气，屏住呼吸认真的说道，自己可没有到让一个女生留在这里送死的想法。

既然如此，那就只能战了。

“这样吗？”少女将手中的刀抬到眼前，月光的照耀下，刀刃反射出一道寒光，声音也逐渐冷了下来，“那么，就只有葬送你了！！”

“哈！！！”塔兹米刚才还一副大义凛然的脸色瞬间苦了起来，竟然还要打，说好的嘴炮无敌呢？这下怎么破，自己可打不过她啊！

这下药丸！！！

而此时，收拾完其它人的雷欧奈与天蓝还有希尔，三人正往这边走来。

“噫？赤瞳那家伙还真是少见呢，这次居然这么慢？到现在没有把目标解决掉！”看到正在与赤瞳对峙的少年，以及被少女护在身后的任务目标，雷欧奈下意识惊讶地说道。

“是啊，真慢呢！”天然地点点头，一脸呆萌的希尔也是如此说道。

然而天蓝却是觉得，如果赤瞳真的把现在还没有成长起来的渣渣米..啊呸，塔兹米干掉的话，估摸着最多不回超过三招，塔兹米就会死于她的刀下。

嘛，在天蓝的感知中，塔兹米的实力才刚刚突破到二星不久，虽说有着很大的潜力，但也要看他有没有这个把潜力挖掘出来的时间。

当然啦，做为一个主角，爆种是肯定会的，不然你好意思说你是主角？

而且现在的塔兹米这么弱，不过，天蓝估计他的实力应该会在接下来这一段时间里暴涨，不然他加入夜袭这个团队完全就是在找死，现在差不多要比他强上一倍的希尔在之后都被杀死了，他不变强大这个世界就是在搞笑了。

当然，既然天蓝已经在这里了，那么他就不会让这个天然呆的眼镜娘被杀死，绝对不会！

“噫？阿勒？”视线扫过该赤瞳对峙的那个少年，第一眼看上去还没什么，只是觉得有些熟悉罢了，等她在次看过去的时候，瞬间头痛捂着脑袋，这不是就是那一个被自己坑走了所以钱财的少年嘛，雷欧奈有些苦恼地感叹道，“哎呀呀...这个少年到底是有多倒霉啊！！”

这下好了，两个被自己骗到...呃，不对，身边的这个完全没有被自己骗到，他当时确实是请自己喝酒的，不过他们两个现在凑到一起，怎么总有种莫名的喜感啊！！

“阿拉...难道他就是那个被你骗光钱财的少年吗？”拍了拍雷欧奈的肩膀，天蓝笑吟吟地说道，虽然在模糊的记忆中确实存在着雷欧奈把塔兹米的钱统统骗走的事情，但是现在真正看到了，还是非常的想笑啊。

好吧，已经是在笑了！

把手指伸到嘴边，希尔眨了眨眼，一副天然的问道，“唉...？雷欧奈这是真的吗？你忘了boss说过不准......”

“咳咳...怎么可能，才没有啦。”打断了希尔没有说完的话，雷欧奈一巴掌拍开天蓝的手，捎带瞪他一眼，意思很明显，你不要乱说话。

然而，此时的塔兹米并没有注意到已经有其它人来到附近，但至少他也能感受到自己与眼前这个少女的差距到底有多大，现在的自己是根本不可能战胜她的。

但是不管怎么样，现在这种情况，可不是要在意能不能打的过她的问题啊，再说了，如果连一个女生都保护不了的话，自己还谈什么拯救世界..啊呸，拯救村子啊！！！

赤瞳可没有像他一样想的那么多，她只知道，眼前的这个生物，妨碍到了自己任务，那么就砍了他，再击杀目标。

再然后，回基地...吃肉！！！

下一刻，对峙已久的二人同时朝对方迅速地冲了过去。

“锵......”

双方武器的对碰，擦出了大量的火花，从这一击便能看出孰强孰弱，塔兹米被瞬间击退。

不是吧，虽说赤瞳确实是比你强大的多，但你不至于在力量方面都输给她吧？

你吃白饭大的吧？

嘛，这当然是开玩笑的啦，赤瞳的力气怎么会比塔兹米的强，要是真的比他强的话，那塔兹米还真的吃白饭的了。

赤瞳只是用技巧将塔兹米的武器卸开罢了，将塔兹米击退后，赤瞳紧接着欺身而上，一脚踹在塔兹米的手臂上，把他手中的武器踢开，然后一个翻身平稳地落在地上，将手中冰冷的刀刃向着他的心脏，往前一送。

噫？这感觉不太对劲啊！赤瞳不解的歪了歪脑袋。

因遭受倒重击，塔兹米顿时瞪大了眼睛，随着赤瞳拔出刀后，直接趴倒在地上。

作者留言：
ps：感谢【吴川十六少】500节操币的打赏！

9.  好像上去补个刀怎么破？

即便是将塔兹米已经击倒在地，赤瞳还是握着刀刃紧紧地指塔兹米，没有任何动作。

感觉到赤瞳没有上来后，倒在地上装死的塔兹米似乎也意识到了自己准备的计划已是流产了，先呼了一口气，才从地上爬起来，缓缓说道，“卖个破绽你都不肯靠近啊。”

“从手感上来看，刚才刺中的并不是你的身体，所以你没有死。”看着站起来的塔兹米，赤瞳的神色依旧没有变化，很是平淡地说道，就像是在说，我早就看穿你了。

“哈..是村子里的大伙保护了我！！”伸手从心脏处的衣服内掏出来一个被刺了一刀的雕像，塔兹米语气有些感慨，没想到离开村子之前村长交给自己的雕像竟然救了自己一命，这还真是...起初自己还有些嫌弃来着。

“在与赤瞳的刀交锋过后竟然还能活下来，那个少年也挺不错的嘛。”而在不远处看到这一幕的雷欧奈则是有些惊讶了，这个这么轻易就被自己给骗了的少年，实力竟然也不弱，虽然也强不到哪里去就是了。

在加上身边的这个甚至要比自己强的少年，难道...现在的少年都这么厉害了？自己以后还要不要出来骗...啊呸，给乡下少年“带路”啊？

“恩恩！！”一脸呆萌的希尔也是天然地点了点头。

“为什么不上去补个刀呢？”天蓝则是有些无语地翻了个白眼，塔兹米被击倒的时候手中已经是没有武器了的，如果是自己的话，肯定是麻溜的上去补个刀，哪里轮的到这家伙慢悠悠的爬起来啊。

天蓝可是有几句一直坚信着：

反派死于话多！

正派死于不补刀！

骑士不死于徒手！

弓手不死于补给线！

噫...好像有什么混进去了？

嘛，不管了，毕竟塔兹米作为这个世界的主角是肯定不会死的嘛。

少年哟，只是你不知道，渣渣米在最后还是被便当掉了！

“葬送！”

淡淡地吐出两个字，赤瞳瞬间暴起，倒拖着手中刀刃，迅速地向着塔兹米冲去。

“唉...等一下，你们不就是冲着钱来的吗？放这个女孩一条生路吧！”看到赤瞳再次朝自己冲来，塔兹米摆了摆手，试图说服她，“现在又不是战争，难道你们打算斩杀一个无辜的小女孩吗？！”

然而，赤瞳并没有理会他的话语，二人的距离正在逐渐的接近。

卧槽，这家伙完全就没有在听啊！！！

赤瞳一下子就来到了他的前面，手中的刀刃随时就要砍下来，塔兹米才意识到，眼前这个少女根本就听不进自己说的话，这下真的药丸了！！

“等一下！！！”（这里是用非常萌的声音说出来的。）

就在赤瞳手中的刀刃即将划破塔兹米的脖子，取走他的性命之时，一只爪子一把抓住赤瞳的后衣领，将她带了一个踉跄，就像是抓小鸡般直接的就逮了回去。

“你要做什么？”抬头看向抓着自己的雷欧奈，赤瞳一脸呆萌，非常不解地问道，她不明白自己的同伴为什么阻止自己斩杀掉眼前这个生物，这个浪费自己回基地吃肉时间的生物。

“不是还有时间嘛，我之前问那个少年借了点东西。”向着赤瞳如此解释道，雷欧奈笑着看向了塔兹米，眨巴眼睛，“我现在是打算来还给他啦！”

本来以为自己死定了的塔兹米，但在听到雷欧奈的话后，顿时大惊，指着雷欧奈大声说道，“你就是那个时候的大欧派......”

嘛，塔兹米在雷欧奈刚救下他的时候，之所以会认不出她就是之前的那个骗子，很明显就是因为现在的雷欧奈使用了帝具，与第一次看到的样子不同。

虽说我感觉是没什么两样啦，欧派都是一样大！！！

非常容易认出来的啦！

“没错哦，就是我，美女大姐姐哦。”吐了吐舌头，雷欧奈摆着手说道，接着话锋一转，语气变得异常的严肃，“少年，你刚才是在问为什么要去斩杀一个无辜的小女孩是吧？那么，你看了这个后，你还能够说出这样的话吗？”

说着，雷欧奈向天蓝打了打眼色，让他去把仓库的大门打开。

天蓝无语地翻了个白眼，明明是你的事，为什么要我来给你擦屁股..啊呸，谁擦屁股啊。

虽然心中是如此的想着，但天蓝还是去做了。

其实他在大老远就能感觉到里面充满了一种与自身的生命能量格格不入的死亡气息，而且还有一阵让他感到恶心――很浓烈的腐臭味。

示意让身边的希尔让开一点，抱着无名的天蓝，径直地走到了仓库大门处，随意地抬起脚，然后猛的一踢。

“嘭......”

一声巨响，仓库的大铁门直接被踢了个粉碎。

然而本来是要看仓库里面的情况的众人，一瞬间全部把视线投到天蓝的脚上。

因为天蓝不是把铁门踢飞，而是直接在原地上就把铁门给踢的粉碎，与踢飞根本就不是一个概念的好么。

虽说这种技巧也很简单啦，不过看他们好像很惊讶的样子呢！

喂喂喂，那可是铁门，你到底是怎样把它踢碎的，教教我啊！塔兹米死死的盯着眼前这个绑着绿色单马尾，看上去跟自己差不多大，甚至很有可能比小的少女，如果自己有她这样的实力的话，估计在和那个叫赤瞳的少女打，应该就能打赢她了吧！

“天蓝天蓝，你好厉害啊！”呆萌的眼镜娘希尔走上来捏了捏天蓝那柔嫩的脸颊。

“都看着我干嘛，看里面啊！”大门被踢碎后，那股腐臭味已是传了出来，天蓝皱了皱眉头，拉着希尔走到了一边，即便是经历过修罗场的他对这种味道还是很不适应。

点点头，雷欧奈把塔兹米拉了进仓库内部，“这便是帝都的黑暗！！！”

巨大的仓库内，那如同修罗地狱般的场景顿时映入众人的眼帘。

仓库内的横梁上吊着一具具布满着各种各样伤痕的尸体，有男有女，且数量不少，在仓库的下方的桌子上，摆满了各种各样的刑具，而且每个刑具上都有着正在受刑的人，在仓库内的边上，还有着一个个巨大的铁笼子，笼子里关着一个个不成人形的人类。

10.  论剪刀对男人的克制性

“这是......什么啊？！”

看着仓库内那如同地狱般的场景，塔兹米顿时就被吓到了，这算什么？地狱吗？这真的是人做出来的事吗？

“用各种甜言蜜语欺骗那些从外乡来的人骗到自己的家里，然后对他们用以自己喜爱使用的刑具与酷刑，并且一直玩弄到死为止，这就是这一家人的本性，你明白了么？”咬着牙，雷欧奈强行压下内心的愤怒，沉声对塔兹米解说道。

然而，此刻的塔兹米并没有听进去她说的话，正目光呆滞地看着一具被吊在空中，身上布满各种伤痕的尸体，他很熟悉，他也认出来了，只是他根本不敢相信。

“喂..莎悠！”

“是你吗....？莎悠！”塔兹米满脸难以置信的走上去，轻声呼唤着同伴的名字，怎么会...不是说好了要一起大赚一笔，然后回到村子的吗？怎么会...这样啊！！！

“原来这里还有你的朋友么！”靠在门边上的雷欧奈，看着塔兹米的样子，不由的叹了口气，他的朋友很明显已经死掉了。

这时，艾丽娅趁着众人的注意力都集中到了仓库内，转过身就要逃跑。

“啊啊啊！！！”

但是很可惜，还没有跑出两步，一颗石子飞了过去，重重打在她的脚上，直接把她击倒在地，疼的她捂着脚，顿时发出一声尖叫，而她的这声尖叫也引起还在仓库内里的人的注意，也正是她死亡的前兆。

靠在门上的雷欧奈率先走了出来，巨大且有力的爪子，一把握住艾丽娅的脑袋，将她提了起来，不屑道，“竟然想趁机逃走，你也太自不量力了吧――大小姐！”

“这些都是这家人做的吗？”咽了口唾沫，塔兹米不可置信地问道，他完全不敢相信，在之前对他这么好的艾丽娅小姐，竟然虐待死了自己的好朋友。

瞥了他一眼，把手中的石子丢掉，此时天蓝的心中也是醉了，没想到自己竟然把塔兹米的同伴给忘了，如果自己早一天来这里的话，说不定就能救下他们了吧...大概？到底还是要说自己那操蛋记忆力啊！！！

不过此时的仓库内，已经没有任何生气了，即便是把自己全部的生命能量都输给他们，都救不回来了，更别说在遭受到如此虐待后，即便是把他们救活了，他们的――心还活着吗？

这是就人类的劣根性么。天蓝无言地摇了摇头。

“没错，这家人的护卫们也默不吭声，所以他们也是同罪。”捏住艾丽娅的脑袋，雷欧奈有些无奈地说道，嘛，如果说这些护卫把这家人给爆出来的话，说不定就会少死很多人了，不过很可惜，他们并没有这样做。

“她骗人！我之前根本就不知道有这样的一个地方，塔兹米你是相信帮了你的我，还是相信这群家伙啊？”之前想逃跑的举动失败了，现在的情况已经是非常的不妙了，这下就只能把自己求生的希望放在这个傻子身上了，艾丽娅装作一副十分可怜的样子，期望着了塔兹米能够相信自己，然后，救下自己。

“塔...兹...米...”

这时，从左边的笼子里传出一副非常虚弱的声音，声音的主人似乎已经虚弱到随时有可能死去的样子，但他依旧强撑着，抓住笼子的铁柱，站了起来，“你是...塔兹米吧？是我啊...”

听到疑似另一个同伴的声音，塔兹米此时的内心很恐慌，他怕...他怕自己的另一边同伴也在这里，转过头去，看到的是一张从小就一起完到大的脸，只是..他脸上的那些红斑是什么东西？

瞪大眼睛，塔兹米怔怔的地看着自己的同伴，“伊...伊耶亚斯？”

“我和莎悠之前被那个女人邀请来到这里，但在吃过饭之后就失去了意识，等醒过来之就被关在这里了...是那个女人，是她把莎悠虐待致死的。”伊耶亚斯流着泪，用尽最后的力气把话说完后，身体直接倒下，生死不知。

看着两个从小就一起生活的朋友惨死在面前，塔兹米直接就傻了。

“我有什么不对！！”

而被雷欧奈抓住的艾丽娅，一巴掌拍开雷欧奈并没有用力握着自己脑袋的爪子，既然自己的秘密已经暴露了，那自己也必要藏着掖着了，反正到时候还是一个死，倒不如现在骂个痛快。

“你们不就是一群派不上然后用场的外地乡下人吗？！和家畜有什么两样！？想要怎么处置你们不都是我的自由吗！！”大喊着，艾丽娅本来还算能看的小脸瞬间就崩坏了，恩，黑化脸..不，比黑化还要恶心那么一点点，接着喊道，“再说了，那个女人，明明就是个家畜，她的头发竟然这么光滑柔顺，实在是太嚣张了，和她比起来，我却还要为这一头卷发而烦恼不已啊！！”“

所以我就非常周到地调教了她一下，她能够受到我这样的细心对待，就应该来感谢我才对......”

“真是披着善人皮的的虐待狂家族啊！”看了一眼依旧在不停大叫的艾丽娅，雷欧奈不爽地说道，紧接着对赤瞳表示歉意，“之前打扰了你真是抱歉了呐。”

“葬送！”面无表情的赤瞳，拔出来了手中的刀刃，已经是忍不止地想要去斩了这个大小姐了，实在是太恶心了。

天蓝表示自己手痒痒了，很想去砍了这个大小姐，只是自己如果砍了的话，没有完成首杀的塔兹米能不能成长起来呢？这问题值得就好好思考一下了。

思考个毛线啊，天蓝烦躁的敲了敲脑袋。

啊啊啊！好郁闷啊，真的真的好想砍了她啊！！！

即便是一直静静呆在天蓝身边的呆萌希尔也是提起了手中的大剪刀，直接就吓了天蓝一跳，天然呆啊，能不能不要把这把大剪刀靠近我啊！！

虽说即便是剪过来也能挡下来，大概..不会吃什么问题，但是一个不小心很可能会留下心里阴影什么的。

天蓝同学表示大剪刀是男人...呃，男性的克星。

11.   标题娘被咱吃了

“等一下！！”

在赤瞳即将动手之时，塔兹米再次出声阻止，而赤瞳也是停下了手，歪着小脑袋，不解地看着他，少女很不明白，为什么不让自己斩了她，如果这个少年不给出个答应的话，一会连他也斩了。

“不会吧？你还想着要阻止我们斩杀她吗？”不淡定的问道，雷欧奈有点懵了，喂喂，你的朋友都死在她的手里了，而且你的朋友也把事实告诉你了，你丫不会很想着要保护她吧？你是不是傻？

“不――”黑着一张脸的塔兹米，低着头一步一步地走向艾丽娅，就在走的她面前之时，直接拔出背后的剑，对着还在不停叫唤艾丽娅猛的一斩，喃喃道，“她由我来斩杀。”

“啊啊啊！！！”

伴随着惨叫声，大量的鲜血喷洒，艾丽娅被塔兹米执行腰斩，被其斩杀在地。

塔兹米完成复仇！

“至此，有了足够的经历的塔兹米，应该很快就会成长起来了，成为夜袭的主力，不过说起来，这一剑砍的还真不错呢。”微微点点头，天蓝自言自语道，经历过如此大起大落，塔兹米的心境已经提升了不少； 。

一甩剑上的血迹，塔兹米抬头看着天空那腥红的血月，目光充满了迷茫......

“虽说对方是他所憎恨之人，但却他能毫不犹豫的下手将她斩杀，也是一个当战士的料子，也许......”眯着眼睛看着塔兹米，雷欧奈的爪子捏着下巴，下意识的雷欧奈想到了天蓝，这个让自己看着很顺眼的少年，这个少年也很不简单呢，实力强大...他手中的武器，大概也是帝具吧。

如果让天蓝知道她在想什么的话，估计会疯狂的吐槽吧，蛐蛐帝具也想和我的无名比，你见过有成长特性的帝具吗？哈？

不过，说起来好想还真的有......

“走吧。”淡淡地瞥了塔兹米一眼，赤瞳转过身就要走，虽然任务目标不是自己斩杀的，但终究是死了，既然任务已经完成了，就没有在留在这里浪费时间的必要，回基地――吃肉。

“恩恩！”希尔天然的点点头拉起天蓝的手就跟了上去。

你们夜袭的人一个个都这么自来熟的吗？

被希尔拉着的天蓝也是有些无语的摇了摇头，便任由希尔拉着走了上去。

“我说..要把这个少年也带回去么？”看着已经准备回基地的众人，雷欧奈突然问道，以这个少年的才能与潜力，如果不让他加入夜袭岂不是完全浪费了？再说...如果最后这个少年如果加入了帝国军队的话，也许对自己组织会有很大的阻碍。

嘛，把他带回去不解一切都解决了，哈哈..我真是聪明！！

“？”转头看向雷欧奈，赤瞳的小脑袋上跳出来一个问号，有些疑惑。

“基地不是一直缺乏人生嘛，你不觉得...他具备着运气、胆量以及才能吗？”如此说着，雷欧奈在塔兹米毫无察觉的情况下，一把抓住塔兹米的后衣领，将他直接拖走。

“你干什么，放开我，放开我啊！！我要把他们两个下葬啊。”被拖着的塔兹米不停的挣扎，对着雷欧奈吼着。

“遗体的话，我们之后会运去基地那边的，所以你就放心吧。”

于是，雷欧奈拖着依旧不停挣扎的塔兹米，与赤瞳、天蓝、希尔等人赶往与同伴事先说好的汇合地点。

跟着雷欧奈等人穿越了大量的丝线造成的结界，最终众人跳上的一座房屋的楼顶，恩，塔兹米是被雷欧奈用公主抱的方式抱上去的。

虽说天蓝很想笑，还没有给他笑时间，就听到一句非常冲的话，嘛，说是冲...但只不过是个傲娇罢了。

“太慢了！！！”

“你们都在搞什么名堂啊？！”

一只穿着粉红色衣服，有着粉红色双马尾，名为玛茵的傲娇萝莉，此时正双手抱胸，凶巴巴的看着众人，然后发生同伴中似乎是多了两个人，当下便把视线转移到他们身上，不停的打量着天蓝与塔兹米，当然，最主要的还是看着被雷欧奈用公主抱抱上来，而且口中还不停的叫着“放开我”的那个人......

不止是玛茵，穿着恶鬼缠身的布兰德也把注意力放了过来，当看到塔兹米的时候，恶鬼缠身那金色的眼睛顿时一亮，微不可察的点点头，没有说话。

但拉伯克就不同了，在看到天蓝的时候顿时就是一声惊讶的大叫，“是你，上午来书店想买漫画书的那个人？”

“唉....漫画书！！”

“噗哈哈...买漫画书，哈哈哈！！！”

闻言雷欧奈瞬间把抱着的塔兹米随手一扔，扔到布兰德的手里，然后跳到天蓝身旁，一把掐住他的脸颊，不停的笑着。

而被雷欧奈扔到布兰德手里的塔兹米也是怔怔的，那个少女实力这么强大，还喜欢看漫画...。

“噫...天蓝喜欢看漫画吗？”歪了歪头，眼镜娘伸出手，如同哄小孩般摸了摸天蓝的脑袋。

这特么就很尴尬啊！！！

推开希尔的手，捎带瞪了雷欧奈一眼，天蓝那双腥红色的眸子闪过一道血光，眯着眼看着拉伯克，淡淡地说道，“你想死一次试试吗？”

“呃...”拉伯克的额头渗出冷汗，怎么破，爆了人家的黑历史..会不会被干掉啊？

“嘁...幼稚。”轻声发不屑，玛茵瞥了天蓝一眼，插（雾）嘴道，“还有，他们是什么人？”

“嘛嘛，不要生气了。”摁住就要动手收拾拉伯克一顿的天蓝，雷欧奈笑着说道，“从今天开始我们就是同伴了哦！”

【任务完成：自由属性+5、节操币+300.】

看着突然蹦出来的消息，天蓝一巴掌拍在脑门上，任务这特么就完成了？真特么不靠谱。

“哈？为什么会这样...？”挣扎想要从布兰德的公主抱里出来，塔兹米大声叫道，这特么什么情况，我什么时候成了杀手的同伴了？

“放弃吧，雷欧奈一旦做出决定就不会收回去了的。”赤瞳非常淡定的说道，似乎已经是习惯雷欧奈的举动了。

恩，其他人也是一样。

“我才不要去当杀手啊！！！”被无视的塔兹米依旧在挣扎。

“那么，这次任务已经结束，我们回去吧！”天然的希尔做出了总结。

“恩！！！”

12.  今天开始做杀手

真.章节名――论正确的开导方式！

帝都城郊，杀手集团――夜袭的基地。

看着眼前的两个坟墓，塔兹米回想起了曾经与小伙伴一起生活的一幕幕，谁知道才刚来到帝都就已经被人杀死，与自己天人永隔。

低着头，塔兹米心情沉闷的想着，“曾经说过的那种豪言壮语，可现在...就只剩下我一个人了啊！”

虽然离上次事件已经过去三天了，但很显然塔兹米现在还没有完全从失去青梅竹马与兄弟的打击中恢复过来，和一来到这里就准备在这种植个小花园的天蓝不同，塔兹米现在还是没有下定要加入夜袭的决心，不过即便如此，塔兹米依旧还是呆在这里，没有离开。

其实吧，不是他不想离开，而是他根本就找不到离开的路，先不说每次都会被那个有着绿色头发..呃，绿色短发的人发现，但每次被后都是那个大欧派的姐姐给逮住...单手拎回来！

“那么，现在的自己...是被绑架了么？”塔兹米无奈地想着，我的天，我只是想在帝都出人头地，再好好的大赚一笔，拯救村子而已啊，为什么会变成现在这种情况，朋友死了，自己也走不了。

微风吹过，周围的植物微微摆动，紧接着塔兹米的被阴影笼罩，一只手摁在他的脑袋上，随之而来的是一个非常豪爽的声音。

“yooo...少年。”

“喂..突然间的你做什么啊？”冷不丁的一吓，塔兹米直接蹦了起来，待看清楚是谁之后便大声说道，满满的不爽，又是这个女人，在自己进入帝都的第一天就骗光了自己的钱财，之外，自己会出现在这里也是被她抓...带过来的。

“少年，已经下定决心要加入我们了吗？”没有在意塔兹米的不满，雷欧奈接着说道。

“我不是都已经说了嘛，我...”正在塔兹米准备拒绝雷欧奈发出的加入她们的邀请，没想到雷欧奈却一把拉过他，直接将他的脑袋夹在腋下。

恩，塔兹米的脸都碰到她的欧派了......

“可是我觉得你很有成为一名杀手的天赋哟。”笑眯眯的说着，雷欧奈伸出手指轻轻地点了点塔兹米那已经羞涩的发红的脸颊。

“我又不是因为自己没有天赋才选择不加入你们的。”塔兹米的声音变得压抑了许多，本来因碰到某个不该碰到的地方而发红的脸颊，也恢复了正常，小声说道，“只是...杀人什么的......”

“嘛，就这样吧 ，今天就带你去认识一下将来的同伴吧。”深深地看了塔兹米一眼，雷欧奈笑了笑，直接勾住塔兹米的脖子，将他拖往基地内。

处于某个角落的赤瞳也看到了这一幕，也没有说什么，只是静静的看着，与平时不同，此刻她的目光异样的深邃。

而我们的天蓝同学此刻正和希尔这个眼镜娘面对面的坐在大厅内一起看书，与还没有下定决心的塔兹米不同，来到这里已经三天了的天蓝差不多已经完全融入了夜袭这个大家庭。

不仅如此，天蓝还在大厅外的院子里，开拓出了一个种植鲜花的地方，完全就像是把这里当成了自己家一样，虽说...这里已经算是他在这个世界的家了。

看到雷欧奈和塔兹米一起走进大厅，不，准确来说是塔兹米被雷欧奈拖进来，即便是有些呆萌的眼镜娘也是明白了是什么情况，抬头轻声问道，“到现在还没有下定决心要加入我们吗？”

天蓝淡淡的瞥了塔兹米一眼，然后就把视线投到书上，不再理会，然而在天蓝的心中此刻的想法是：麻蛋，这个世界的漫画画的好差劲啊！！

捎带一提，这本漫画书是拉伯克为了向天蓝道歉，而从书店里带回来给他的，虽说没有本子看是有些可惜啦，于是五年没有看过漫画的天蓝非常爽快的就原谅了拉伯克。

“就是说啊。”点了点头，雷欧奈表示赞同，一巴掌拍在塔兹米的头上，向希尔提议道，“希尔，你来跟他说些什么温暖人心的话，开导开导这个家伙吧，怎么样？”

“这么说起来，既然你已经知道了我们基地的所在位置了，而且你又不想加入我们的话，那你就只能变得一具尸体了哟。”希尔低着头稍稍沉吟了一会，镜片上华丽的闪过一道反光，然后非常认真地看着塔兹米说道。

“哈哈...希尔你好厉害！”完美躲避过希尔镜片上的闪光，本来还想着继续看书的天蓝，听到这话瞬间就憋不住了，天然呆的开导方式果然与众不同。

“哈哈...不愧是希尔。”雷欧奈也是醉了。

“这话说得还真是让人热泪盈眶啊！！！”作为被开导一方的塔兹米。差点没被吓哭，苦着一张脸说道。

“我建议你还是好好思考一下会比较好哟。”轻声说着，希尔把目光带回到手中的书上，专心看书。

苦着脸的塔兹米，目光不经意的一瞥，发现了她手中的书似乎是非同寻常，待看清希尔手中的书籍封面上的书名时，嘴角抽了抽，紧接着移开目光...然后再不经意地看到天蓝拿着的书籍名称时，差点就傻了。

《天然呆的矫正一百法》、《天然呆与我不得不说的故事》，竟然连这种书都有，该说这里不愧是怪人的聚集地吗？

这时，傲娇萝莉玛茵走了进来，单手撑着腰，虽说她现在的姿态明显是要把胸部挺起来...不过就是有那么一点遗憾啦。

玛茵伸出手指着塔兹米，非常不满地说道，“喂...雷欧奈，你怎么让这个家伙进入到基地里面来啊？”

“因为他也是同伴啊！”微微一笑，雷欧奈理所当然地说道。

“我现在还没有打算承认他是我们的同伴呢。”一副凶巴巴的样子，玛茵一步一步地走向塔兹米，就像是在说就算是小小的身躯，我也要俯视你。

接着，玛茵似在恐吓一般，沉闷的吐出来一个字，“喂...”

“做...做什么。”结结巴巴地回答，被看的都要发毛的塔兹米现在都快要哭了，怎么这个地方就没有一个正常的人啊，就算是和自己同一天来的那个人也不正常。

啧，少年哟，人家是妖怪啦，这么可能是正常人呢。

13.   食我机械飞爪啦

“不合格啦！”看到塔兹米的反应，玛茵猛的一个转身，显的非常嫌弃的说道，恩，粉色的双马尾都差点拍塔兹米脸上了。

“完全无法想象他一个这样的家伙能和我们这些超级专业高手在一起工作的人呢，看他那一副蠢样你就知道了。”完全不带喘气地说出这一番话，玛茵扭过头瞥了塔兹米一眼，捎带送他一个嘲讽的笑容。

“你这个家伙，你什么意思啊，混蛋！”虽然搞不懂眼前这只萝莉为什么针对自己，但是这并不妨碍塔兹米想要对玛茵表示自己的不爽。

无论是什么情况，只要场面一旦出现问题，那必定就会有人出来打圆场的。

于是，看着就要打起来的两人，雷欧奈就插了进来，对着塔兹米解释道，“你就别在意了，玛茵她啊，不管对谁都是这个样这样的啦。”

“哼！”双手抱胸，玛茵萝莉回以傲娇式不屑。

“啊哈哈...小天蓝，要不你也跟我们一起？”打着哈哈，雷欧奈把视线投向正非常淡定、还在看漫画书的天蓝。

“小天蓝？这是什么鬼？”无语的翻了个白眼，自己什么时候多了一个这样的外号，“跟你一起...做什么？”

“把同伴介绍给你认识啊！！”走到天蓝身旁，雷欧奈一把抱住天蓝，恩，欧派都贴在他的脑袋上了。

此时，被玛茵说的很不爽的塔兹米也是想到了天蓝，为什么那只叫玛茵的萝莉就只针对自己，不针对他，明明都是同一天来的，就因为她是女的么？

哟，少年，你是想死一次试试吗？

嘛，先不说天蓝那一头绿色的长发，单说他的长相，经历过大量坑妖的任务的他，此时的样貌也是很难分的清楚是男是女的嘛，再加上..恩，之前艾伦的那个任务，虽说完成了，但是特么的声音还是变了中性哟。

况且，天蓝又没有跟他们说过他是男是女，所以现在大家都是根据自己的了解而断定的。

就好像希尔就是这样认为的，这么可爱一定是男孩子啦。

正在感受大姐姐欧派的柔软的天蓝，突然感受了一阵恶意，没有回答雷欧奈的话，视线直接把在场的众人一扫，最终定格在塔兹米的身上，眯着猩红的眸子，说道，“总感觉你在想些什么失礼事情呢，少年。”

“呃......”塔兹米的冷汗都渗了出来，我的天，不就是稍微想了一下关于你的事情，你竟然的感觉到，这下怎么破。

听到天蓝的话，其他人也把注意力放到了塔兹米身上，而且看他的样子，似乎是真的在想什么失礼的事情呢。

特别是玛茵，就像是要在塔兹米身上看出个洞来。

这里的人怎么一个个都那么变态啊，和这群人在一起吃枣药丸，嘴角微微抽动，自己再不说些什么的话，估计...绿发少女会把自己打死吧？

一个个都注视着塔兹米，气氛一时间变得很沉寂，然后再次打破气氛的人来了。

“哟，大伙都在啊！”

只见，一旦人影大步流星的从门外走了进来，捎带着还有那豪爽的声音。

“boss，你回来啦！！！”

听到这声音，雷欧奈几人顿时大声欢呼。

来人一头白色短发，她的右眼戴着一个黑色的眼罩，很明显，这只眼睛多半是不存在的，而她的右手则是一只青铜色的金属义肢，穿着一套黑色的服装，胸前则是网状，可以看到那露出来大半的雪白欧派，嘴上咬着一根烟。

总体来说，就是相当的帅气。

她就是夜袭的boss、帝国前将军――娜杰塔。

娜杰塔冲着众人爽朗的笑了笑，“大家，我回来了。”

“欢迎回来，boss。”

“那么，这两位就是要加入我们夜袭的新人吗？”看向天蓝和塔兹米，娜杰塔笑着伸出手完好的左手。“欢迎那么加入夜袭。”

“是的，叫我天蓝就可以了。”点了点头，放下手中的漫画，天蓝淡定地伸出手和娜杰塔握了一下。

塔兹米还呆呆的在看着娜杰塔的金属义肢和眼罩，直到被雷欧奈一巴掌拍在后脑勺上才回过神来，有些尴尬地说道，“我还没有想好啦。”

“嘛，总而言之你就先试试看吧，怎么样？”雷欧奈咧着嘴说道。

“你当这是打工吗？还能先试试。”捂着后脑勺，塔兹米翻了个白眼，没好气道，不过既然都这样了，要不真的试试？

况且刚才那个叫希尔的天然呆也说了，不加入的话就得死，还是加入好，自己还要拯救村子，还不能死在这里。

于是，抱着试试就试试的想法，塔兹米伸出手和娜杰塔握了一下，“我..我叫塔兹米，请多多指教。”

瞥塔兹米一眼，天蓝露出一个异样的笑容，多多指教么。

满意的点点头，娜杰塔转过头，对着玛茵说道，“玛茵，你先去把大家都叫到会议室，让两位新成员好好认识一下大伙。”

“是！”玛茵点了点头，转过身就往外面走去。

然后，吩咐完的娜杰塔看向了雷欧奈，笑眯眯的说道，“说起来，雷欧奈哟，听说你三天前的任务中似乎是超过了规定的作战时间了啊！”

“糟糕了！！！”本来还抱着天蓝的雷欧奈，顿时一巴掌拍在脑门上，转身就往门外跑去。

恩，速度飞快，而且看她的样子，显然也不是第一次了，那动作熟练到...差点没把塔兹米给吓到。

娜杰塔看着逃跑的雷欧奈，什么也没说，只是淡淡地吸了一口烟，接着，缓缓地抬起机械右手。

而天蓝似乎听到了一句，“发动机――已启动”。

这是要使用机械飞爪？

只见，娜杰塔的机械右手突然飞了出去，直接一把抓住还没有跑多远的雷欧奈的衣领，机械手与娜杰塔的手臂中间被一条绳索系着，将雷欧奈拖了回来，沉声说道，“过分享受与强大的敌人之间的战斗，这一点可不好，这个坏习惯你要好好改正才对啊！”

“唉唉唉唉！！！”被逮着的雷欧奈，挣扎着说道，“我知道了啦，拜托你别再发出那种嘎吱嘎吱的声音了！”

这真是......就连夜袭的boss都是这样，难道这个杀手组织就没有一个正常人了吗？

作者留言：
ps1：唔...码字差点忘了更新了，现在送上。
ps2：恩，祝大家节日快乐，捎带一提，咱还是儿童呢，大家有没有礼物给咱啊？
ps3：惯例的卖萌打滚，求推荐和收藏！！！

14.   论执念的重要性

会议室......

在夜袭的所以人员到齐后，娜杰塔大马金刀地坐在了她的专属座位上，让众人各个自我介绍与两位新加入的成员简单地认识了一下。

嘛，说到这里就不得不说一下咱们大哥布兰德了，虽说天蓝是长的很漂亮啦，但是大哥完全不是喜欢他这种类型，只是稍微看了几眼就移开了视线。

天蓝表示布兰德不是喜欢我这种类型的实在是太好了！

然后，布莱特用非常深情的目光看了塔兹米一眼，那眼神...那姿态...真没谁了。

塔兹米则是被看的心里发毛，尼玛背后的冷汗都冒出来了，当雷欧奈说出布兰德是个gay，布兰德也没有反驳，而是更加深情地看了他一眼后，塔兹米似乎发现自己决定加入这个组织是错误的选择。

这不就是神TM的怪物集中营嘛？自己就一普通人，加入他们真的不会死吗？

而看着他们大致已经认识了，娜杰塔也没有再浪费时间了，稍微把革命军的存在与夜袭的关系大致地说了一下，之后她表情变得很严肃，沉声道，“我们的目标就是斩杀腐败这个帝国的人物――大臣，等待革命军起势之时，到了那一刻，这个腐败的帝国即将迎来改革。”

说到这个地步，就算是塔兹米再愚蠢也听懂了，塔兹米惊喜地说道，“到了那个时候，会确定善待人民吧？即便是远方的一些小村子？”

懒洋洋地趴在椅子上，看着塔兹米这样子，天蓝不禁有些感叹，说起来，艾伦与塔兹米两个人倒是挺像，相当的热血啊！

嘛，毕竟都是主角嘛，有什么共同点也是正常的！

“那是当然。”点了点头，娜杰塔微笑着说道，“虽说我们现在斩杀的都只是一些不算什么大人物的目标，毕竟他们都是罪大恶极的人，我们必须将其统统抹杀。”

在之前他只是以为这是一个专门斩杀帝国高层人物的普通杀手组织而已，完全没有想到这个组织竟然有这么大的抱负，推翻已经腐败不堪的帝国，拯救生活在水深火热中的人们。

于是，塔兹米的想法又改变了，既然是这样，那么这个组织的中人不是怪物，也许就做不出来这等大事了。

一想到将来建立的新国家会照顾到自己那贫穷的村子，让村子里的生活变好，塔兹米就止不住的兴奋起来了。

塔兹米似乎刚才被娜杰塔说的有些热血起来了，他不禁有些激动，双手猛的用力一握，“如果是这样的话，那么我们不就是正义的杀手了吗？”

“噗...蛤蛤蛤铪...”

闻言，在场的所有人都笑了起来，尤其是玛茵这只傲娇萝莉，抱着肚子，她眼泪都要笑出来。

天蓝也差点没被笑抽了，完全没有想到塔兹米会说出正义的杀手这种话，该说图样图森破，还是怎么样？

“你们都笑什么啊，有什么好笑的，难道..难道我说的不对吗？”不爽的吼出来，塔兹米完全没有想到自己就说了一句话，他们竟然会笑自己。

天蓝强行忍住笑意，表情有些夸张的说道，“咳...少年啊，既然你已经加入了夜袭，那就证明了你是一名杀手，而杀手会做的只有杀人，而杀人就是杀人，没有什么是对或者是错的，无论再怎么样都只能说是一名刽子手，这是不争的事实，所以，正义的杀手什么的，你还是少想了...噗...不行了，我忍不住了...蛤蛤蛤铪！”

说到最后，憋不住笑的天蓝直接从椅子上掉下来，躺在地上打滚了，不停的大笑。

“恩，天蓝说的很对，在这里的所有人，都是存在于黑暗之中的，也许我们在将来的某一天就会得到我们应有的报应，无论在什么时候消失了，或者是死了，都不会奇怪，但是在这里的大家都是有着作为一名杀手的觉悟的人，所以，所谓正义的杀手这种说法是根本不存在的，塔兹米！”看着塔兹米，布兰德补充道，不过他那眼神中似乎存在着溺爱光芒。

“什..什么...”塔兹米怔怔的，看着众人那似乎已经生死看淡，充满着觉悟的表情，完全不知道该说什么好。

“少年，你还是太甜了，像你这种一脸蠢样的家伙，想要成为一名真正的专业、完美的杀手，还早着呢。”一向看塔兹米不爽的玛茵，甩动着小手，对塔兹米发出了嘲讽。

“嘛，虽然话是这样说没错啦！”从地上爬起来，天蓝趴回椅子上，对于布莱特的说法他就不太认同了，摇了摇头说道，“但是，你们的想法都太杯观了，如果大家都是抱着‘我杀那么多的人，将来会被杀死也只不过是个报应’这种想法的话，那么你们就会很容易死，因为你们没有坚定的求生意识，而如果大家都是抱着‘我想活下去’的念头，也许在遭遇强敌时，还有可能会出现‘反杀’这种情况。”

“不知道你们有没有听说过这么一句话，有着执念的人啊，往往会在生死之际爆发出巨大的力量。”说着，天蓝停顿了一下，话说，执念这种东西自己好像也没有哎，嘛，反正自己可不会轻易狗带，摇了摇头，“虽说杀人者人恒杀之，在你没有完全死去之前，最好不要有会死的想法，不然...可能真的会死的。”

“......”

在场的所有人都沉默了，天蓝此刻所说的话与他们之前的想法完全相反，但又无法反驳。

“嘛，这种事就不要说了。”娜杰塔拍了拍手，把正在走神的众人的注意力拉回来，举起金属义肢，“欢迎走上这条修罗之路，天蓝、塔兹米！”

“嘛嘛，修罗道什么的完全没有在怕啦！”打了个哈欠，天蓝淡淡地说道。

“是！”与天蓝那一副懒散样子不同，塔兹米很是郑重地点了点头。

“那就这样吧，可以解散了。”说着，娜杰塔把视线投向了赤瞳，“赤瞳，接下来就麻烦你来教导塔兹米了。”

听到这话，塔兹米顿时就是一惊，让这个差点砍死自己两次的家伙来教导自己，真的没问题么？

紧接着，娜杰塔说出了更让塔兹米感到害怕的话了。

“赤瞳，如果她做不到的话，你可以砍了他哦。”

“我知道了。”呆萌的点了点头，赤瞳认真的回答道。

闻言，塔兹米更怕了，但是一想到为什么天蓝就没有要接受教导，顿时指着天蓝说道，“那他呢？”

“我？我单手能撂倒三个你，你觉得我需要么？或者说你要接受我的教导？”眯着腥红色的眼睛，天蓝戏谑地说道。

“不..不用了，我跟着赤瞳挺好的！”

瞬间站到赤瞳的身后，塔兹米表示他很害怕。

作者留言：
ps1：问大家一个问题，大家是希望完全娘化呢？还是希望冷水变得女，热水变男？恩，大家就在吐槽里回答吧！
ps2：恩...这个问题很重要！！！

15. 杀手就要从厨子开始做起？

夜袭的大本营。

客厅。

天蓝懒洋洋的坐在桌子前面，单手撑着俏脸，另一只手拿着一支笔快速的在一个空白的本子上记录着昨天发生过的事情，时不时拿起边上的茶水喝上一口。

没错，他就是在写日记，这个习惯是在穿越之后成养成的，据说是为了避免自己也会遇到那些狗血的失忆情况，嘛..说是这样说，倒不如说是怕自己那惨淡的记忆力把以前经历过的事给忘了，而做出来的记录。

而希尔这个经常和天蓝待在一起的天然呆，在看过天蓝写的东西后完全懵了，这上面写的都是什么啊，自己连她写的字都不认识，不..应该说，在帝国的历史中完全就没有出现过这种字好吗。

嘛，虽然天蓝是已经下载了语言模板啦，每到一个世界，便会精通这个世界的语言，但天蓝在写日记的时候还是习惯用汉字，至于原因...没有，就是习惯罢了。

对于希尔提出这种是什么文字的疑问，天蓝则是很淡定地回应，这只是他老家的文字，那是在一个很偏僻的地方，所以这种文字在帝国没有见过也是正常。

然后希尔就信了，还要求天蓝教她...天蓝也确实教了她有些比较容易学的...比如说，对别人说“太阳”“草泥马”这种词则是赞美的意思，当然，其中还包括国际通用手势..呃，现在是世界通用手势了。

喂喂，你就不怕把眼镜娘给教坏人么？

算了，大家帮忙打个妖妖灵。

此时的厨房里时不时也传出来的抱怨声，不过对天蓝没有任何影响，看他的样子，除非是有一个妹子脱光衣服站在他面前，不然他是不会把注意力转移开来的。

“这到底是闹哪样啊，明明是杀手，为什么会要日复一日地在这里做饭啊。”从加入夜袭的第二天，塔兹米便开始接受赤瞳的教导，可是他完全没有想到所谓的教导就是和赤瞳一起做饭，这特么什么情况啊，我明明是来做杀手的，可是为什么会成为一名厨子。

虽说他的口中是在不停抱怨，但手上料理食材的动作却依旧不慢，可以看得出来，他在对料理食物方面的能力还是不错的，至少要比天蓝这个烤肉都会烤焦的家伙强多了。

恩，天蓝认为自己不会做饭完全是正常的，毕竟咱长的这么帅，实力又这么强，会有一些缺点也是正常的，恩恩，很正常！

“没办法，因为我就是负责食物这方面的，能教你的也只有这方面，所以咯！”作为塔兹米的导师的赤瞳不停的将摆放在桌面上的食物塞进嘴里，含糊不清地说道。

“就是因为在厨房可以无限试吃，你才会来干这差事的吧，是吧？没错吧？一定是的吧？”

“才不是这回事呢！”

拜托你说这话的时候把你的手停下来好不好，你这样完全没有一点说服力，看着依旧在不停试吃的赤瞳，塔兹米在心里疯狂的吐槽。

“如果说新来的都是像我这样子的话，那她呢，她为什么就不用...而且每天都是优哉游哉地看书，其它时间就是种花...有她这样的杀手吗？啊？”似乎是想到了什么，塔兹米愤愤不平地指着坐在客厅里的天蓝，不爽地说道。

虽说之前大家都已经大致认识了，但因为天蓝没有说过他性别的原因，所以塔兹米现在依旧认为天蓝是个妹子，当然，是胸部非常残念的那种。

“因为天蓝的实力比你强啊，而他也说了，他之所以会种花...其实那是一种修行。”拿起一颗水果塞进嘴里，赤瞳很平淡地将天蓝之前跟她们说过的话跟塔兹米说了一遍。

塔兹米直接捂脸，她比自己强是没错，不用跟我一样在厨房里做事也就算了，但是她跟你们说的什么种花是修行的一种，那明明就是她喜欢花而已，说什么修行完全就是在骗你们啊，而且你们竟然还真的相信了，我的天...你们怎么还没有笨死啊。

“总感觉你在想什么十分失礼的事情。”将口中的食物咽下去，赤瞳眯着眼睛盯着塔兹米，缓缓说道。

“啊哈哈...我才没有想什么失礼的事情呢。”塔兹米有些尴尬低下头来不让赤瞳看到自己的表情，这句话天蓝也说过，难道这两个眼睛都是红色的妹子都会读心？

如果真的是这样的话就太可怕了！

就在塔兹米与赤瞳不停的扯淡的时候，天蓝已经完成了今天的日常任务――日记。

“终于写完了！”淡淡地吐了一口气，天蓝伸了个懒腰，将桌面上的东西收拾一下，在没有任何人发现的情况下，把日记本放到储物空间里。

端起摆放在桌面上的茶水，小小的喝了一口，天蓝把目光投向门口，“你们现在是要出去吗？”

伴随着天蓝的话音落下，傲娇萝莉玛茵、天然呆希尔、gay布兰德、还有最后一个拉伯克四人的身影顿时出现了在门口处。

“是的哟，刚刚接到了一个紧急委托，我们现在要去帝都执行任务了。”双手抱胸，傲娇萝莉挺了挺残念的胸部，得意洋洋地说道。

希尔则是走到了天蓝的身旁，伸出手一把按在天蓝的脑袋上，非常轻轻的抚摸着，温柔地说道，“我们要出去了，小天蓝在家里要乖乖的哟！”

啧，天蓝完全被当成小孩子来哄了。

“呜......”好舒服啊，天蓝眯起眼睛，露出一个享受的表情，但很快就反应过来了，瞪了似乎是想笑的拉伯克一眼，有些无奈地看着希尔说道，“是是，我知道了。”

嘛，谁让自己对这个呆萌的眼镜娘完全没有办法啊。

“你们要出去吗？那我呢？”听到外面的说话声，塔兹米也从厨房里跑了出来，大声问道。

“嚯？你就老老实实地呆在厨房里削苹果吧。蛤蛤蛤铪...”散发着一种异样的威慑力，玛茵翘起嘴角，大笑道。

塔兹米被吓得一愣一愣的，我就说句话，你有必要这样么？

“走了！”最后，瞥了塔兹米一眼，玛茵停下了夸张的笑声转身就走。

看着眼前的情景，天蓝不禁想到，按照这种情况发展下去的话，恩，塔兹米和玛茵最后...应该会在一起吧...大概？

作者留言：
ps1：唔...要求完全娘化的人比较多呢，那就完全娘化吧，接下来，咱会找机会将天蓝娘化成天蓝子的！
ps2：感谢【无羽雀】100节操币的打赏！
ps3：依旧是惯例地卖萌打滚求推荐求收藏！

16  执行任务

晚饭过后。

塔兹米将剩下的食物收拾过后，众人都坐在饭桌上，因为看着娜杰塔的表情，很明显是有任务了。

“我们又新接到了一个委托。”娜杰塔点了根烟深深地吸了一口，环视了众人一眼，缓缓说道，“那么，雷欧奈你来把详细情况说一下吧。”

“恩！”点了点头，雷欧奈拿出两张画着两个人的画象摆在桌子上，沉声说道，“这次的目标是帝都警备队一个叫做欧卡的人，还有一个叫做加迈尔的黑心油商，根委托人所说，欧卡从油商加迈尔那里收取了大量的贿赂，然后每次在加迈尔犯下恶行的时候，欧卡就会替他寻找替罪羊而帮他开脱罪名。”

“她的未婚夫便是被欧卡与加迈尔的一次栽赃陷害而被判决死刑的。”如此说着，雷欧奈掏出来一个装满金币的布袋丢在桌面上，她的声音变得更加低沉了，“这就是委托人给的委托金。”

“这么多钱，真亏那个人能筹备到这么多钱的呢。”布袋被装的满满的，估计里面有不少钱了，塔兹米有些感叹地说道。

“这钱这么有一股很奇怪的味道。”一股异样的味道从钱袋里散发开来，下意识地吸了吸鼻子，天蓝瞬间就打了个喷嚏，揉了揉鼻子，皱着眉头说道，“这钱应该不是正常方式赚来的，按照之前你说的，这个委托人是个女人，还有这种味道...那么，已经说明了这钱到底是怎么赚来的了。”

说着，天蓝揉了揉额头，叹了口气，没有再说话。

“？”塔兹米一脸疑惑，怎么说着就不说了？我还没有搞明白呢！

“呼...没错，我也在委托人身上闻到了性病独有的味道，这些钱多半是靠出卖自己的肉体赚来的。”雷欧奈闭上眼睛，沉声说道，就连握住自己手臂的手指的指甲都掐进肉里都没有发觉，可以看得出来此时她的心情不怎么好。

“怎么会...”下意识的握起拳头，塔兹米不可置信地说道。

淡淡地瞥了塔兹米一眼，天蓝摇了摇头，果然还是太年轻了。

“那么事实已经确认了吗？”一把将手中的烟蒂掐灭，娜杰塔看着龙严肃地问道，口说无凭，只有事实才能让她确认这个委托该不该接受。

“我已经亲自去确认过了，他们确实有罪。”

“既然如此，那么...这个委托，我们夜袭接受了。”再次点燃一根香烟深深地吸了一口，娜杰塔沉声说道，“新的国度里不需要这种罪大恶极的辣鸡，给他们降下天罚把！”

“是！！！”x4

既然已经确定了要接受这个委托，那么有关于委托中目标人物的情报是必不可少的，而关于目标人物的情报，目前只有雷欧奈知道，不过雷欧奈也快速地将关于目标的情报全盘托出。

“要斩杀油商加迈尔是非常简单的，不过帝都警备队的欧卡的话却是个相当棘手的人物了，鬼之欧卡，他实力之强大就连大部分的罪犯们都相当畏惧。”

“平时无论走到哪里，身边都会有一大批部下贴身保护他，单独一人的时候是非常的少见的，即便如此他还是非常的谨慎，就连接收贿赂都是将加迈尔叫到自己家里收取的，在非他值班的时候，他也不会离开工作的地方太远，而是在宫殿附近的主要繁华街上喝酒。”

“这么说来，执行任务的时机只能选在他没有当班的时候了，不然我们没有动手的机会啊！”沉吟了一会，塔兹米率先说道。

不过他的话也确实很有道理，不然的话...人家身边跟着一大群小弟，你就这么冲上去，且不说欧卡本身的实力就不弱，光说说他的小弟吧，这么多人，一人给你一下你都得挂了，完全就根送死没什么差别。

当然啦，这里指的也只是个人罢了，如果是天蓝的话，啧..拿出立体机动装置，把你欧卡干掉了我就飞走，你怎么追我啊？

嘛，毕竟天蓝的实力可不是一个鬼之欧卡能挡的了的，秒杀完全不在话下，不过这个欧卡原本好像是塔兹米的二血，所以..天蓝地对他完全没有兴趣，就留给塔兹米好了。

呃...如果任务交到了他的手上的话，天蓝当然会去完成的啦，这个是不用说的。

“但是，宫殿附近的警备非常的严密，如果把任务交给还处于被通缉中的赤瞳的话会很危险。”听完雷欧奈的报告后，娜杰塔稍微思考片刻，紧接着说道。

“我我！！让我去！！”闻言，雷欧奈立即兴奋地跳起来，自告奋勇地说道，“我还没有上通缉令哦！”

“你去的话，行吗？”眯着眼睛，娜杰塔不确定地说道，这并不是在小看雷欧奈的实力，而是在怕...雷欧奈会不会在执行任务的时候再搞出来什么大乱子。

“敌人越强大，我就越兴奋。”雷欧奈握了握拳头，咧着嘴巴说道。

“要等希尔他们回来吗？”一直没有说话的赤瞳一开口就把所有人的注意力吸引了过去。

“但是，如果要等他们回来的话，估计不知道要等到什么时候吧？已经接受了的任务，时间大概..不能拖延把？”端起放在桌面上的红茶，天蓝轻轻的抿了一口，淡淡地说道。

“恩！”呆萌的点了点头，赤瞳吐出来一个字。

“既然如此。”正义感已经爆发了的塔兹米一巴掌拍在桌子上，大声说道，“那任务就交给我们来完成吧！”

“阿拉...你的意思是你去干掉欧卡吗？塔兹米？”淡笑着看向塔兹米，天蓝稍显戏谑地说道。

“口气挺大的嘛，不过你既然都已经说了，那欧卡就交给你了。”雷欧奈笑着拍了拍塔兹米的肩膀，只不过那语气怎么听上去就那么不怀好意呢。

“哈...？”塔兹米震惊了，就这样交给自己了？这特么能不能在商量商量？

“那么，就按照塔兹米说的办，欧卡就交给他了。”露出赞赏的神色，娜杰塔微笑道，“加迈尔就交给......”

“就交给我吧。”不待娜杰塔说完，天蓝直接打断了她的话，笑着说道，“既然作为新人的塔兹米都接下了任务，那我也不能落后啊。”

“很好，那就这么定了。”点了点头，娜杰塔说道，对于天蓝的实力娜杰塔也是有所了解的，毕竟在加入夜袭之前，雷欧奈就和她说过天蓝的实力并不比她弱，甚至还要强。

“那么天蓝、塔兹米，我就期待你们的表现了！”

“没问题！”

“我也是，保证完成任务！”

作者留言：
ps1：感谢【逍遥小萧】100节操币的打赏和【弱气】200节操币的打赏以及【幻炎焚】100节操币的打赏，恩...最后感谢来自【爷妹红】的一张月票！
ps2：虽说下午咱看到这么多打赏的时候，恩...嘴角都咧起来了（笑），总之，非常感谢！！！

17.  记得要补个刀

真.章节名――不要在意天蓝的实力！

“这里就是繁华街了，地图都记住了吧？”

夕阳西下，繁华的街道被镀上了一层橙红色的颜色，虽说时间已经接近黄昏了，但这里毕竟是帝都最繁华的地带，街道上的上翻没有见少，反而有着越来越多的趋势。

雷欧奈与天蓝、塔兹米三人站在街道上，细说着执行任务需要注意的事项。

嘛，虽说任务已经交给了天蓝与塔兹米二人执行，但是真的要执行任务的时候可不会光让他们两个人去，虽说天蓝在加入夜袭之前说过他本身就是一名杀手，即便他实力强大，但也只是他个人罢了，塔兹米可不同，他可完完全全的就是一个新人啊，就连斩杀目标的上能不能下死手也说不定呢。

这里很明显就是在照顾塔兹米这个实力比较弱的新人，娜杰塔依旧把雷欧奈和赤瞳也派了出来，让她们帮助天蓝与塔兹米执行任务，最主要的是保护塔兹米的安全。

赤瞳则是因为她的样子早就暴露了，通缉令更是被贴的满大街都是，并没有跟随着雷欧奈三人出现在大街上，而是隐藏在暗处，准备以保护塔兹米的安全。

虽然自己成功的接下了这个任务，但现在塔兹米的心情可不怎么好。

原因也很简单，因为在出发之前，本来想要向赤瞳炫耀自己也能接下任务，但却没想到赤瞳说了这么一句话：太过得意忘形的话，可是会死的！

赤瞳当时的声音很冷，如同一瓢寒冬天的冷水，直接将塔兹米心中的火焰给浇灭了，所以现在他心情很是低沉。

“塔兹米，快点把心情调整过来吧，不然的话...”天蓝拍了拍塔兹米的肩膀，微笑道，“像你现在这个样子去执行任务，可是会死的哦。”

“嘁...我可不会这么轻易就死掉的。”塔兹米抬起头，露出一个自信满满的表情，“你们就等着我的好消息吧。”

该说不愧是主角吗？调整状态的速度不是一般快啊，如此想着，天蓝向塔兹米给出了一个提醒，“塔兹米...记得完事之前要补个刀啊！”

“我知道了。”如此说着，塔兹米挥了挥手，便向着任务地点走去。

“加油哦，塔兹米！”作为前辈的雷欧奈大声地鼓励道。

于此，隐藏在暗中的赤瞳也跟了上去。

看着二人的身影逐渐消失在街道上，天蓝与雷欧奈相视一眼，皆是点了点头，便向着油商的所在方向进发。

―――――――――――――――――――――――――――――

在一栋豪华的建筑前面，隐藏于此的雷欧奈与天蓝正在观察周围的情况。

“这里就是目标人物加迈尔的住宅，根据情报上说的现在加迈尔和守卫之外，就没有其它什么人了，你准备如何动手？”看着即将执行任务，但脸色没有丝毫变化或者说紧张的天蓝，雷欧奈小声的询问道。

透过窗户，天蓝那强大的视力能清楚看到坐在房间中的那个目标加迈尔，那是一个肥头大耳的死老头，此时正抱着一个浓妆艳抹的女人在房间内欢乐的揩油，还不知道他的死亡已经就要降临。

天蓝稍微看了一下四周的防卫，建筑内也有着不少的人员把守，不过，这种辣鸡对天蓝根本就不能起到任何作用，更何况，天蓝一向都是走正面的。

“对付这种辣鸡，完全没必要想什么计划，正面杠就是了。”天蓝不屑地一笑，紧接着拔出背负在背后的无名，“嘛，你就在这里等会就好，我马上回来！”

如此说着，天蓝脚下猛的一踏，整个人瞬间就冲了出去。

“喂喂...你就这样去了？”留下还有点呆愣了雷欧奈站在原地，看样子好像是还没有反应过来。

我知道你实力很强，甚至比我还要强，但是你就这样冲进去真的好么？虽说自己也喜欢正面杠就是了，但也没有像你这么猖狂，哪有杀手像你这样的啊，说好的暗杀呢？

你着一见到目标二话不说就冲了上去，你把人家的守卫当成什么了？虽然他们是很弱啦，但人家也是有好好工作的好么，你给他们一点面子不行啊，偷偷潜入不行啊？雷欧奈在心里疯狂的吐槽。

而冲了出去的天蓝，他的身形迅速地在一栋一栋的建筑上飞快的跳动，再加上他本身穿着的是一套黑色的衣服，简直就如同融入了黑暗之中，配上他的速度，就连雷欧奈也只能大致地看到一道闪烁而过的影子罢了。

但是...天蓝怎么停下来了?雷欧奈看着身形已经停下的天蓝，有些疑惑，刚才不是才说要正面杠么？这会是怎么了？

只见停在离目标不远处的天蓝，手中握着那把闪烁着诡异寒光的长剑，对着边上一栋比他所站立至少高了一半的建筑猛的一挥，伴随着剑刃划过，一道清晰的剑痕出现在建筑上，紧接着建筑上方的尖塔部分缓缓滑落下来。

而在后方的雷欧奈目瞪口呆地看着这一幕，前方的天蓝单手握剑，另一只手则是将那滑落下来的建筑给拖起来，这至少也有上千斤吧，即便是自己使用帝具，且不说自己还得用双手也不一定能做到，...更别说他还是单手..看样子还轻轻松松的...他真的是人类吗？

再说，你拖着这么大一块建筑，你是要做什么？难道.......

“污秽的人类，吾在此给予尔等降下天罚！”

说出一句中二爆表的话，天蓝并没有感到一丝羞耻，紧接着将体内的大量的生命能量灌注在手臂中，紧接着从腰部发力，一个转身将手中的五十几米高向着加迈尔的所在的房子猛的投掷出去。

“砰――”

月光的照耀下，巨大的阴影逐渐将加迈尔的房子覆盖在其中，紧接着砸落下来，发出一声可怕惊天的巨响。

整个帝都的地面都在震动，加迈尔住宅数百米的范围内，就好像被sss级的超级危险种碾压过似的布满了裂痕，半截的尖塔建筑狠狠地砸在加迈尔的住宅上，将附近的环境彻底地破坏开来。

作者留言：
ps1：感谢【赤座あかり】200节操币的打赏和【艾灬夏娜】100节操币的打赏以及【我的萌宠是呜喵王】100节操币的打赏！
ps1.1：妈的阿库娅，最后的这个名字是什么鬼！
ps2：请大家将推荐统统砸过来吧！
ps2.1：咱会卖萌哟！

18.  论装哔的重要性

站在一处楼顶上，天蓝看着已经被砸平的建筑，心中无聊至极，本来还着自己也来像杀手一样，认认真真的搞一次暗杀，就是那种潜入...再把目标干掉的那种嘛，不过，当坑爹系统再次发布任务后，天蓝瞬间就没了那个心情了。

当时发布的系统任务如下：

【系统任务：从现在开始，你要学会高调的装――哔，低调做人

奖励：哔――装的越大奖励就越高

失败：想要萝莉身材么？很好，想要的话，这个哔就不要去装了，身高降低20cm

ps：俗话说的好，问题儿童来自异世界，作为一个新时代的异世界人，连哔――都不会装，要你何用，把身高砍了去当萝莉吧。】

当时天蓝就懵――哔了，这特么的还要学装――哔，都特么什么鬼任务，简直就是日了狗了。

不过嘛，这特么任务惩罚也太吓人了一点吧，天蓝本来就对自己那不算高的身高有了那么点怨念，这下子要是再砍去20cm，先不说自己突然矮了这么多，夜袭里的人会怎么想，光说他自己就受不了了。尼玛的，本来身高也就一米七，降低20cm的话，特么的岂不是真的要变成萝莉身材？

咱一大老爷们，你给我弄个一米五...你特么是要闹哪样啊？

不过说起来，那任务奖励，装的哔越大奖励就越高，这一点就很吸引人了。

不就是装――哔么，这个不要太简单，作为一个少年，谁没有中二过，所以说，这个任务果断得做。

于是，天蓝就想了个最简单最暴力最能装――哔的方法。

没错，就是砍下一截建筑砸过去，没看到现在在后方的雷欧奈被惊的连嘴巴都没有合上么。

看来这个哔装的很成功啊。

【任务完成：奖励自由属性+10、节操币+600】

啧，奖励相当的丰厚啊，已经比杀死猿巨人那时的奖励还要高啊！

看着被砸平了的建筑，在感知中也已经确定没有了加迈尔以及他房子内所有护卫的气息，很明显是已经全灭了。

将手中的无名插回背后的剑鞘中，天蓝的嘴角扯出一个微笑，转身向雷欧奈所在的位置跳跃过去。

此时，因为惊天巨响和大地剧烈的震动，街道上不断的出现以为是发生了什么了天灾，而被吓得的人们在到处逃窜。

只不过...某一些离事发地点不远的人们，此刻都是怔怔的看着已经化为废墟的建筑，这特么什么情况，难道是这家人做了什么遭天谴的事，然后天降巨石把这家人连人带房子都给砸了？

这他娘的到底是什么情况？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

回到雷欧奈身边，看着还没有回过神来的雷欧奈，天蓝很淡定地说道，“任务目标加迈尔已经确认挂掉了。”

看着下方的废墟，以及惊慌失色不断往外逃窜的人们，雷欧奈的脸上不禁流下了冷汗，伸出手扶着额头，露出受不了的表情，“虽然任务目标是死了，但是你弄出来这么大动静真的好么？在出发之前boss可是说过，我们执行任务时候要尽量减少不必要的伤亡和与帝都警备队正面发生战斗的情况，你这样......”

天蓝拍了拍雷欧奈的脑袋，打断了她还要说下去的话，“嘛嘛，我们现在又没有和帝都警备队发生战斗，而且我也有感知到加迈尔的家里也就他和几个护卫而已，按道理来说加迈尔府上的护卫知情不报也是同罪不是？”说着，天蓝话锋一转，“而且，我本身就是故意的在吸引帝都警备队的注意，我们这边闹的越大，赤瞳她们那边不就是越安全么。”

“原来如此，刚才那么大的动静肯定已经惊动了帝都警备队的人了，他们很快就会赶来这里的了，如此一来，就能给塔兹米和赤瞳的行动创造出有利的情况，让他们更方便地完成任务。”仔细分析过后，雷欧奈恍然大悟，顿时明白了天蓝的做法，只不过...这玩意还是闹的太大了吧？

不过雷欧奈可不是一个在意细节的人，马上就把这些乱七八糟的想法抛开，雷欧奈一把抱过天蓝的脖子，爽朗地笑道，“嘛，看不出来你还是这么关心同伴的嘛。”

“那还用说！”俏脸贴在雷欧奈的欧派上，天蓝翻了个白眼，缓缓说道，因为贴的太近的原因...天蓝甚至能闻到从雷欧奈身上散发出来的一种很好闻的香味...恩，奶――香味。

但想到这是什么味道后，一向处变不惊的天蓝，此刻他的俏脸也是微微一红，很明显羞涩了，不过因为此时是夜晚，雷欧奈也没有看到他的样子。

嘛，说到底还是个大FFF团元老。

挣扎着从雷欧奈的怀里出来，天蓝看了一眼在街道远处正往这里赶来的帝都警备队，向着被自己挣脱开来而显的有些不爽的雷欧奈说道，“咳咳......我们这边行动已经完成了，想来塔兹米他们那边也应该差不多了，而且帝都警备队的人员也赶来了，我们先回去吧。”

“哎...这就回去了么？”露出一个有些奇怪的表情，雷欧奈拍了拍天蓝的肩膀，舔了舔嘴唇，“要不要和大姐姐去喝酒啊？大姐姐请客哦。”

啧，我就说嘛，明明任务都已经完成了还不想回去，原来是想去喝酒啊，不过很可惜，因为咱不会喝酒，所以就算是你请客我也不会去。

“你忘了在来之前boss说什么吗？完成任务就马上回去哦。”咧了咧嘴，天蓝一巴掌摁在雷欧奈的肩膀上。

“是是是...我知道了！”被拒绝后有些失望的雷欧奈，无力地回答道。

“那就走吧！”

如此说着，天蓝拉起雷欧奈的手，闪入了黑暗之中......

作者留言：
ps：感谢【湖光骑士兰斯洛特】100节操币的打赏和【幻炎焚】的一张月票，非常感谢！

19. 标题娘被啪了

在天蓝与雷欧奈回到夜袭基地不久后，塔兹米和赤瞳二人也回来了。

准确来说，天蓝与塔兹米二人这次的任务完成的都相当不错。

先不说天蓝用了一种相当惊世骇俗的方法，拖起一大块建筑将加迈尔的住宅给砸平，轻易地将任务目标加迈尔以及府上那些为非作歹的护卫杀死，并且吸引了大量的帝都警备队的人员，为塔兹米的行动提供了不少便利，而且自身也没有暴露，可以说是完美地完成了这次任务。

虽说就是造成的破坏太大而已，不过这又不关自己的事，要烦恼也是帝都的高层人员烦恼罢了。

再者就是塔兹米，能单独斩杀实力比他强许多的鬼之欧卡，虽说是在一击将欧卡击倒后，突然又想起在和天蓝分开之前，天蓝给他的嘱咐，然后又屁颠屁颠地上去补了个刀。

据塔兹米所说，在他补刀的时候，那本来已经躺在地上的欧卡顿时露出一个不可思议的表情，似乎是没想到他会上去补刀吧。

所以说，作为一个夜袭的新人，而且实力比任务目标还要弱，但依旧能无伤完成任务，虽说是经过别人的提醒了，不过他能想起来，还付诸行动，这一点就已经算是很不错的了。

如果是一般的新人的话，估计在击倒对手后，就下意识的放松警惕，毕竟打倒一个比自己还要强大的对手了，难免会沾沾自喜，而并没有发觉倒下的对手只是在装死而已，然后就是那么一句话――正派死于不补刀。

塔兹米在执行任务过程中也没有暴露自己的身份，他一个新人能做到这个地步，完美的完成任务，足够塔兹米洋洋得意的了。

嘛，再怎么说，他干掉也是一个在帝都都算是比较有名的人了，所以现在的塔兹米心里可是有那么点小激动呢。

已经听过了天蓝报告的娜杰塔此时心中那叫一个激动啊，单手拖起一块至少上千斤的建筑，虽然不知道他用的是什么帝具，但这下真的是捡到宝了，而且看塔兹米的样子，估计他潜力也不小啊。

回来比天蓝晚了那么一点的塔兹米，此时正在向娜杰塔汇报他的任务报告。

先前因为任务造成的影响太大而被娜杰塔说了一会的天蓝，这会正懒洋洋地坐在一张椅子上，手中端着一杯茶水，有一口没一口地喝着，偶尔给摆放在桌子上的一盘花儿输入一道生命能量，嘛，闲的没事干，反正生命能量这种东西也是不可视的，除非感知强大的人能够感知到罢了，所以天蓝也没有怕他们发现。

捎带一提，那是一朵纯洁的百合花！

恩，就在天蓝照顾着小百合的时候，塔兹米也把任务报告汇报完了，因为心里的那点小心思，塔兹米好死不死的去招惹正在吃肉的少女――赤瞳。

“怎么样？赤瞳，任务已经完成了，算是无伤地完成了这次委托了。”洋洋得意地握起拳头，塔兹米眯着眼睛，一脸‘快来认同我吧’的表情，鼻子都快翘上天了。

没有理会塔兹米的话语，赤瞳面无表情地走地塔兹米的身边，在塔兹米完全来不及反应的情况下，一把揿起他的上衣，将他的上半身完全暴露在外面，恩...很瘦弱。

“喂喂喂...什么情况，你要干什么啊？”被赤瞳突如其来的举动吓的好一会才反应过来的塔兹米，脸上顿时飘起一抹红润，唔...应该是羞涩了。

不过他也是相当的难以置信，这个平时还不爱说话，就像一个三无一样的妹子，还有这种奇怪的癖好？

“噗――”

才刚刚端茶水喝了一口的天蓝，看到了这一幕，空中的茶水顿时就喷了出来了，卧槽，这特么的什么情况啊？不行...冲击力太大了，先喝口水压压惊。

当然，这里指的冲击力可不是因为塔兹米那暴露在外的肌肤，天蓝自认为自己的肌肤要比塔兹米的好上一百倍，而是因为...特么的，一个少女要脱一男的衣服，即便是明白赤瞳要做什么，但还是有点被惊到了。

而作为一个三无的少女，赤瞳当然不会开口对塔兹米解释什么，但看塔兹米很不配合地在挣扎，看样子马上就要挣脱开了，赤瞳当下便对在场的同伴进行求助，“雷欧奈、boss，帮忙控制住他！”

“明白！”x2

嘴角扯着笑，雷欧奈与娜杰塔相视一眼，皆是移动到塔兹米的身边，三人联手顿时将塔兹米控制住了。

“喂喂...放手啊，你们要干什么啊！！”依旧在不停的挣扎，此时的塔兹米还是一脸懵――哔的样子，刚才还好只是赤瞳一个人，在努力一把的话，自己就能挣脱开来了，可是boss、雷欧奈你们两个上来凑什么热闹，现在连动都动不了了，自己这是造的什么孽啊！！！

不过即便是这样还算好的了，天蓝并没有上来帮忙，自刚才听说了天蓝执行任务时用的方法，塔兹米表示他很害怕，拖起建筑来砸......如果现在她上来帮忙的话，估摸着一巴掌能把自己拍在地上了吧。

也正是因此，所以没有人看到天蓝此时的那种萌态，简直就要萌爆了！！！

天蓝歪着小脑袋，单手撑着下巴，另一只手抓住垂落在眼前的绿发，用手指稍微卷动，天蓝就这么静静地看着他们，表示我就看看不说话。

嘛，也挺有趣的不是？

“不要啊啊啊啊啊啊！！！！！”

如同即将被侮辱的少女般，塔兹米发出了这样的尖叫，只因为，他现在已经被赤瞳脱的只剩下一条短裤了。

此时塔兹米额头冒着冷汗，抱着瑟瑟发抖的身子，而且身边还有着三位目光不停的在他身上打量的女性。

怎么说来着......总之吧，那场景，很诡异就对了。

啊......对了，就像是三个女性准备对一个少年做一些这样那样的事，比如......大家自行脑补吧。

20.   投石狂魔

此时已经离之前的任务过去许久，而一直处于平静的帝都也已经沸腾起来了，如同其名，只存在于夜间的杀手组织夜袭，出手便暗杀了帝都警备队的队长――鬼之欧卡。

还有巨石天降将油商加迈尔的住宅砸毁的事件，也已经有人从加迈尔住宅边上那一栋被断掉一截的建筑上发现，这明显是人为的事件，先不说还有人在废墟中的尖塔上找到了与断掉的建筑吻合的痕迹，光说这尖塔从哪里来的就可以看得出来了。

麻蛋，从边上那被削断的建筑一眼就能看到出来了吧？

看不出来的都可以送去大FFF团了...呃，瞎子不在此列......

而在同一时间鬼之欧卡被也杀死，不用想也知道这两件事同是夜袭所为的，虽说不知道夜袭的人是用的什么方法将建筑砸过来，但是这种大事情足以引起帝国高层的注意了。

斩杀鬼之欧卡与用建筑将油商加迈尔连人带着房子都给毁掉，这种肆无忌惮的行径极大程度上震撼了那些罪恶的家伙，令他们不敢在随意虐待帝都里的平民，同时帝国的高层也对夜袭这个之前没有放在眼里的小组织加强了搜察，毕竟没有谁会让一个不知道什么时候就会把自己脑袋砍下来的组织在帝都横行。

然而，在已经腐败不堪的环境之下，帝国的高层所谓的重视，也只是加大对夜袭成员的赏金通缉以外，成立一些全是咸鱼，没有任何战力的讨伐队伍以外，帝都那些有实力可以与夜袭一战的组织，却并没有做出什么举动。

于是，本来一向都是出一次任务就会隐藏好几天的夜袭也开始变本加厉了，完全视那所谓的讨伐队伍为无物，在随后的几天里，夜袭组织再次出动了好几次，其中包括击杀大臣的一个远房亲戚与一个帝国的高层人物。

因为在每次执行夜袭接受的任务的时候，系统都会发布一些奇奇怪怪的任务，其中最多的就是学会装――哔这一类的任务，且奖励丰厚不说，总之天蓝就是非常有动力的去做执行任务就是了。

而天蓝完成任务的方法也非常的简单且暴力，大多数都是选择将一些建筑投掷出去，直接房子以及目标人物砸碎，迅速的完成任务，夜袭这一段时间的行动可以说的上是无往不利，全体成员连一次危险都没有遇到。

但每每看到天蓝这个看起来就像是未成年的孩子拖起一大块几十米的建筑或者是巨石投掷出去，夜袭的成员都是傻着一张脸，不可置信，完全无法想象这是人类能做出来的事情。

特别是布兰德、塔兹米、拉伯克这个三个男人，简直就是羞愧...连个少女都不如，这辈子算是白活了，不过...是帝具的话，能够拥有这么强大的力量也是正常，但是...还有一点很奇怪，他们在天蓝使用能力的时候，并没有同为帝具使的感觉，不过嘛，既然已经是同伴了，就可以保证天蓝不会对自己等人做出什么不会的事情，只是认为是天蓝的帝具比较特殊罢了。

啊...对了，他们三个现在还认为天蓝是女的来着，嘛，毕竟长的这么女性化，声音也是中性的...况且天蓝平时又没有和他们三个男的有过多的交流，分不清楚也是正常，但也正因为他们没有当天蓝的面说过天蓝是女生什么的，所以天蓝也不知道这几个家伙一直都是认为他是一名少女。

如果让天蓝知道了的话，那就好玩了。

其他人心中是怎么想的天蓝不知道，他只知道他这段时间下来，他的心情可谓是相当的愉快，没看到才来这个世界多久么，身上的节操币就已经快要赶上了在《进击的巨人》世界五年的所有了，虽说属性点没有获得多少就是了。

因为夜袭这段时间的频繁出动，帝都警备队方面可以算得上苦不堪言啊，本来的夜袭就已经足够让他们烦恼的了，现在又出现了一个喜欢拿建筑砸人砸房子的家伙，而且这个人还是杀手组织夜袭的成员，但是夜袭每次行动都非常的迅速，搞到现在他们连夜袭的影子都没有见到。

即便是没有天蓝的画像，但帝国依旧发布了一张通缉令，赏金都快比整个夜袭的成员加起来还要高，从这里可以看得出来帝国是有多重视天蓝这个“投石狂魔”了，啊..对了，“投石狂魔”这个称呼就是写在通缉令上的名字。

也不得不说帝国方面也是有几个人才的，竟然起了这么一个名字来通缉人。

当然，天蓝肯定也知道这张通缉令，虽然是对上面的赏金很满意啦，但是这个“投石狂魔”是个什么鬼？

因为这个称号天蓝也是不爽了三分钟，然后就把它抛开了，毕竟.....自己模仿拆迁办的行为，被称为“投石狂魔”也确实挺形象的不是么？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

下午。

夜袭基地训练场！

“哈！！喝！！！”

塔兹米赤裸着上身，手中挥舞着一把比他平时用的佩剑要大上一倍的巨剑，随着身体的运动，口中不停的发出大喝。

“砰――”

随着这次挥舞，手中握着的巨剑砸落到了地上，掀开了地面上的泥土，此时他的手臂已经是酸痛无比，浑身散发着蒸汽，大量的汗水从他并不是强壮的身体上滑落，塔兹米口中喘着粗气，“大哥...不行了...身体...已经...受不了...了..”（啧，想歪的都去面壁！）

“嚯？已经不行了么？”和塔兹米同样光着光着上半身，露出类似筋肉男般、充满爆炸性的肌肉，手中握着一根在末顿有着巨大铁块，且重量至少是塔兹米手中的巨剑两倍的棍子，轻松地的挥舞着了一下手中的棍子，布兰德开口问道。

21   标题娘被咱吃了

其实吧，布兰德的这种身材以及身高，再加上他原本就长的不错的模样，怎么也说得上是个阳光的大帅哥了，但是吧――这要把他的飞机头给无视掉，不然的话，看起来就是有那么点别扭。

“你在攻击的时候还是有多余的肌肉动作，你要集中精神，让神经变得敏锐......”如此说着，布兰德放下手中的棍子，走到塔兹米的身旁，伸出手搭在塔兹米的身上，帮他调整着身体的动作。

因为布兰德的身材比塔兹米高了很多，所以布兰德在替塔兹米调整的时候，还要稍微低下身子来适应塔兹米的高度，嘴巴在塔兹米的耳边说着，“如果你能将攻击时身体的多余动作消除掉的话，你的力量就会加倍提升。”

“大...大哥......”

塔兹米的脸色开始有点不对劲了，浑身的肌肉也在颤动，身上的汗水也比之前更多了，也许是错觉吧，总觉得塔兹米身上的汗水并不是因为长时间的运动，而是......

“你还可以变得更强大的，尽管交给我吧！”布兰德的带着一种异样的光芒，手搭在塔兹米的肩膀上，另一只手扶在他的腰间，语气相当的温柔。

“噗......基情满满得简直让人不忍直视啊！！！”手中端着一杯红茶的天蓝，直接将口中刚刚喝进去的茶水噗了出来，一脸震惊地吐槽道。

刚刚接到娜杰塔要求把夜袭全体成员召集到会议室的天蓝在听到训练场这边有声音后，自然就猜到了塔兹米与布兰德在这里，嘛，毕竟一般夜袭中的其他人都不会训练什么的，除了塔兹米和布兰德以外。

所以，天蓝便过来准备叫他们俩到会议室去，但是天蓝完全没有想到，在经过转角后，竟然会有这么惊人的一幕，这是要出本子...咳咳，是CP，没错，就是CP。

“........”x2

“啊......”塔兹米怔怔的看着突然出现在训练场的天蓝，整个人呆愣愣好一会才反应过来，就像是被突然电到了一样，松开手中的巨剑，身体直接从布兰德的怀里跳出来。

那反应、那速度，哪里有什么肌肉疲劳的样子。

“啊...对不起，打扰到你们了，我一会再来好了，你们继续！”语气中充满了歉意，天蓝低着头如此说着，紧接着身子一转，抬起脚就要走。

“喂...不是这样的，你误会了，站住啊！”看天蓝的样子就知道她误会了，这要是让她说出去了，自己的一世英名岂不是毁于一旦？如此想着，塔兹米顿时大叫出声。

“是吗？我本来以为你们现在是训练的紧要关头，准备待会在来叫你们的，不过，听你这么一说...貌似...情况并不是这样啊？”努力地按捺着内心的笑意，天蓝缓缓地转过身子，将手中的红茶喝完，把杯子放在栏杆上，单手捏着下巴沉思道。

然后又似乎是想到了什么，天蓝眼前顿时一亮，右手握拳一击捶在左手的掌心上，恍然大悟地说道，“难道你们刚才在做些不可告人的事情？”

“没...没有...什么都没有！！”猛的摇头，塔兹米坚决否定。

鬼才在做什么不可告人的事情，要做要是找个妹子，跟大哥在这里...能做..卧槽，想到刚才的情况，塔兹米也是感到有点不对劲了，靠的那么近...难怪天蓝会这样认为。

“我不信，你们刚才肯定在这里做了什么不可告人的事情！”此时的天蓝如同一位影帝一般，表情、语气、动作，可以说的上是相当的完美。

看着天蓝那越来越坚定神色，塔兹米感觉自己刚才在天蓝要走的时候说话，完全就是个错误，这下子就是跳下黄河也洗不清了...噫？黄河是什么地方？为什么自己的脑海会出现这么一个词语？

啊啊啊...不管了，塔兹米有点自暴自弃地看向布兰德，“大哥...你来跟她解释一下，我们只是在训练而已。”

“啊...你这样想的话，大家都会误解我的啊！”布兰德倒是没有塔兹米那么紧张，反倒是表现的有些无奈以及...些许羞涩？！

说好的解释呢？塔兹米死死的瞪着布兰德，卧槽，你这样说算是个什么意思啊？

“咳咳......好了，不闹了...马上就要开饭了，吃完饭，boss还有事要说，你们两个收拾赶紧过来吧！”

“啊....是！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

娜杰塔坐在她的专属座位上，看着已经到齐的夜袭成员，点燃了一根烟，深深地吸了一口，“现在我来为大家说一下这次的任务。”

夜袭的众人凝神静气，认真地听着娜杰塔讲话。

“这次的目标是帝都传闻中的那个连环杀人犯，犯人会在深夜时分在随机地点出现，砍去受害者的脑袋，已经有好几十人死在他的手上了。”

“其中有大约有三成都是帝都警备队的成员吧？真的好强啊！”一旁的塔兹米感叹道。

“那么..毫无疑问，这个连环杀人犯肯定就是那个【斩首赞克】了。”平时一直都是吊儿郎当的拉伯克也是难得地正经了一次。

“那【斩首赞克】是谁啊？”什么也不知道的塔兹米疑惑地问道。

嘛，毕竟他也才是刚来到帝都不久罢了，不知道也是属于正常的！

“哈？连这个都不知道？你还真是住在穷乡僻野的乡下人啊！”一向对塔兹米很有意见的傲娇萝莉玛茵扭头看向塔兹米，挖苦地说道。

“不好意思...我也不知道。”天然呆的眼镜娘希尔，呆呆地举起手，一副天然地说道。

“我也不知道呢！”一向能坐着就绝对不会站着的天蓝，此时正反坐在椅子上，懒洋洋地说道。

“呃...我想希尔你不是不知道，肯定是你忘了，至于你......”瞥了天蓝一眼，傲娇萝莉的语气变得有些嫌弃。“亏你还是个杀手，连这个都不知道。”

“啧...如此孤陋寡闻还真是抱歉了呢。”眯了眯眼睛，天蓝无奈地说道。

作者留言：
ps1：感谢【为什么只能8个字】100节操币的打赏，非常感谢！
ps2：习惯性地卖萌打滚求推荐！！！

22.  帝具

“啧...如此孤陋寡闻还真是抱歉了呢。”眯了眯眼睛，天蓝无奈地说道。

天蓝确实是不知道，嘛，记忆力连咸鱼都不如的他，你指望他能记得住什么？《斩.赤红之瞳》他能记得清楚的无非是希尔是被一个女变态给杀死的这一个情景罢了，其它的都非常的模糊...或者说，天蓝根本就没有去想过。

“嘁......”撇了撇嘴，玛茵傲娇地扭过头去，不再看天蓝。

“那么...那个家伙究竟是个怎么样的犯人呢？”对他们口中说的【斩首赞克】有些好奇的塔兹米开口说道。

“【斩首赞克】，听说他原本是在帝国中最大的监狱里工作的一名刽子手，但因为大臣的原因，要被处死的人数实在越来越多了，他每天每天都在不断地重复杀人...不断地斩落着祈求想要活命的人的脑袋，长年累月下来...斩首似乎已经成为了他的习惯。”

“那就是说，到最后他的精神也出了问题了，对吧？”塔兹米叹道。

瞥了一眼打断她的话的塔兹米，玛茵继续将自己所了解的情报说出，“但后来，光是在监狱里斩首已经满足不了他了，他便跑到大街上去杀人。”

双手抱在胸前，靠在墙上的布兰德补充道，“在帝都成立讨伐队伍之后，他便很快就消失了踪影，没想到啊，竟然又出现了在帝都。”

“真是个危险的家伙啊！”塔兹米握紧拳头，愤愤不平道，“我们快点把他找出来，然后打倒他吧！！”

“嘛..等等..塔兹米。”

作为大哥的布兰德，当然会在小弟犯冲动的时候出来制止啦，只见布兰德走到塔兹米的身旁，一把按住他的脑袋，语气温和地说道。

“大哥？”抬头看向布兰德，被突然摁住的塔兹米有些疑惑，大哥为什么要制止自己呢？

“【斩首赞克】是在偷走了典狱长的帝具后，才到大街上杀人的。”如此说着，布兰德松开按在塔兹米脑袋上的手，转而捏在塔兹米的下巴上，把脸靠近塔兹米，缓缓说道，“如果不是两个人一组行动的话，你会有危险的哦。”

塔兹米的额头渗出了一大滴冷汗，在内心疯狂地大喊：我现在已经从另一种意义上感觉都了危险了啊！！！

卧槽，这动作..这语气..还有这种角度，一会不会还要亲上去了吧？在一旁看着的天蓝已经吐槽不能了。

“呐..boss，那现在有了解到赞克持有的帝具是什么吗？”直接打破了这充满嗳色的气氛，玛茵双手抱着有些残念的胸部，表情凝重地问道。

“很遗憾，现在还没有关于他所持有的帝具的消息。”娜杰塔吸了一口烟，有些遗憾地摇了摇头。

“没办法摸清对方的底细么？这下真是麻烦了呢！”捏着下巴微微沉思，雷欧奈暗暗说道。

不过，即便他们说了这么多，还是有人没有搞清楚状况。

“所以说...你们之前一直在说的那个帝具，到底是个什么东西啊？”挠了挠头，塔兹米非常疑惑地说道，从小在乡下长大的自己从来没有听说过帝具这种东西，不过按他们这样说，似乎是个种很厉害的东西。

“就是这种东西！”赤瞳直接拔出自己的刀，挥到塔兹米的身前，淡淡道。

“还...还是不懂！”塔兹米被赤瞳突然挥舞过来刀刃吓了一跳，但随后就反应过来了，毕竟最为珍惜同伴的赤瞳可不会伤害自己，但是吧...就算是这样自己也搞不懂啊，你就把你的刀挥出来，谁能明白啊？

“这也是个好机会，也和塔兹米说一说吧，所谓的帝具到底是什么。”娜杰塔敲了敲脑袋，解说道，“帝具大约是一千年前由开国皇帝为了守护帝国的安危，以帝国的巨大财力与权力，召集遍布在世界各地最高级的工匠，采用传说中的超级危险种的素材，以及奥利哈康等稀有金属，打造出了现如今根本无法制作的48件兵器。”

“人们装备上帝具之后便能使用出帝具的专属能力以及作战方式，而帝具其中有一些甚至是可以一骑当千的力量，不过...现如今48件帝具也有大半消失了在世界各地...恩，大致就是这样了！”

噫...这些帝具还有这样的历史么？天蓝摸了摸下巴，不过他也没有太在意，毕竟这些所谓的帝具也只是C级武器罢了，等自己有足够的节操币...霜之哀伤...咕嘿嘿嘿.....

“那么，赤瞳手上的这一把就是那所谓48件帝具中的一件么？”塔兹米一脸感叹，转头看向赤瞳手中的刀，这把刀原来还有这么高大上的历史啊！

“恩！”握着手中的刀，赤瞳微微点了点头，没有说话。

看着有些许惊讶的塔兹米，娜杰塔接着说道，“赤瞳手上的刀，名为，一击必杀――村雨！只要被这把妖刀砍中，咒毒就会进入伤口并且迅速致死，没有任何解毒的方法。”

“百兽王化――狮子王！腰带形的帝具，让自己身体兽化，从而使身体的能力得到飞跃性的提升，嗅觉方面也会得到强化，可以用于搜索敌人，这是雷欧奈的帝具！”

“浪漫炮台――南瓜！能够将精神能量化为冲击波发射出去的枪形帝具，使用者自身的情况越是危险，那么它的破坏力就会越大，这是玛茵的帝具！”

“恶鬼缠身――操作铠甲！以钢铁般的强大防御力著称的铠甲形帝具，由于会给使用者的身体带来极大的负担，普通人只要穿上就会立刻导致身体承受不了而死亡，这是布兰德的帝具！”

“千变万化――交叉之尾！强韧的细线形帝具，能够四散展开，成为陷阱或者是探察敌人的结界，也有将敌人束缚以及切断的能力，如同其名一般的千变万化，这是拉伯克的帝具。”

“万物两断――消魂！大型剪刀形帝具，世界上的任何东西都必定够剪断，更由于其本身的恐怖硬度，也可以用来进行防御，这是希尔的帝具！”

作者留言：
ps1：感谢【幻想_の黄泉还り】的一张月票以及100节操币的打赏和【墨守于规】的一张月票，非常感谢！

23    咱真的没有帝具啦

“除此之外，还有一些帝具具备着隐藏的能力，比如恶鬼缠身就可以利用作为素材的那种生物的特性，在一定的时间内能够让自己透明化，对于这种隐藏着霸道王牌的帝具，自古以来便存在着一条铁则，因其兴趣使然...啊呸，是因帝具的性能使然，使用者若是心怀杀意与人战斗的话，无一例外会产生牺牲在，也就是说，一旦两名帝具使带着杀意相互交战的话，其中必定会有一方死亡。”

说着，娜杰塔的语气变得非常凝重，“我们的目标赞克也是一名帝具使，哪怕与他斗个不相上下，也绝对不会有共存的可能性，也就是说，必定会有一人死去。”

“好...好厉害啊！”塔兹米喃喃自语道，但是似乎又想到了什么，开口说道，“大家的帝具的效果都说了，那天蓝的呢？”

“天蓝的帝具么？”思考了一下，但在记忆中并没有找到关于天蓝手中的剑形帝具的信息，娜杰塔将视线投到天蓝身上，好奇地说道，“说起来，我也不知道天蓝你的帝具是什么呢？”

不止塔兹米，就连其他人也开始好奇了，毕竟是拥有如此强大的力量的帝具，虽然平时他们不会过问，但是既然现在有机会了，当然是想知道啊。

特别是站在天蓝身旁的希尔，直接伸出手捏住已经昏昏入睡的天蓝的俏脸，催促道，“天蓝天蓝...你快点说说你的帝具的效果！”

“啊...帝具？什么我的帝具啊？”被希尔捏醒的天蓝，伸出手拿开希尔捏在他脸上的手，抬起头问道，完全不知道发生了什么情况。

因为天蓝对帝具完全不感兴趣，所以刚才在娜杰塔解说有关于帝具的事情的时候，就已经闭上眼睛睡觉了，毕竟一般关于回忆杀的事情，不都是要说很久的么。

现在希尔跟自己说帝具，自己什么时候有帝具了？

似乎是因为天蓝推开她的手而感到不开心吧，希尔

“就是你的剑啊！”塔兹米有些激动，没想到从来没有听说过的帝具，自己竟然能在一天之内见识到这么多。

“哈？我的剑？”听到塔兹米这样说，天蓝也是反应过来了，恍然道，“你们是在说【无名】吧？”

说着，天蓝把靠在边上的无名拿了过来，对着他们晃了晃。

“没错！”众人皆是点了点头。

“无名可不是什么帝具呢！”将无名摆放回原来的位置，天蓝趴在椅子上，懒洋洋地打了个哈欠。

“怎么可能...你的强大力量不是它提升的么？”众人惊讶，不是帝具的话，难道真的只是普通武器？但是...你家的普通武器能随随便便将一栋建筑给砍断？你说出来谁信啊！！！

“嘛，虽然无名确实很强，也确实锋利无比，但它真的不是帝具，也没有所谓的专属能力什么的，它只是我在一个很神秘的商店买来的而已，虽说价格是很贵啦！”

这里说的神秘的商店就是系统商店了，除了自己就没有人能见到，能不神秘么。而且无名确实很贵，3000节操币，自己当时也就只有3100的节操币，因为买了这把剑的原因，差不多花光了所有的节操币，后来还被面板君称呼穷逼来着。

看着众人有些异样的眼神，天蓝顿时就明白了他们在想什么，当即说道，“你们就不要想着自己也去买一把什么的，那个商店我回来也去过，不过已经不在了。”

在如今的帝国里，能够制作出‘一骑当千’的效果的物品，就只有这48件，且不可复制的帝具了，所以在刚刚听天蓝说，那个能够制作出威力足够比的上帝具的武器的商店的时候，第一时间感到的就是不可思议。

帝具已经说明了是不可复制的了，如今还能制作出如此强大的武器的人，肯定不简单！

虽说他们都对这个神秘商店很感兴趣，但既然天蓝都说已经找不到了，所以也没什么好可惜的，毕竟他们本身就都拥有帝具。

“这样吗！！！”

娜杰塔微微叹息，如果能找到天蓝口中的那个很神秘的商店的话，在里面购买大量的武器，从而将革命军装备起来，那么对将来的战争肯定会有很大的帮助的，不过听到天蓝这么说，也只能放弃这个才刚刚升起来的念头了。

塔兹米此时的心情也不怎么高昂，毕竟在夜袭中除了他以为，每个人都拥有强大的武器，就自己没有，本来还以为自己能从天蓝口中的那个商店里购买一把与无名一样强大的武器，但天蓝的话一出，如同一瓢冷水一般，直接将他内心的小激动给浇灭了。

“按照你这么说的话，你的剑并不是帝具，但是你却拥有随手将一大截的建筑投掷出去的强大力量，那肯定是利用了帝具的能力吧，也就是说，你的帝具不是那一把剑，而是其它的东西？”雷欧奈捏着下巴微微沉思，缓缓地分析道。

“哈？其它的帝具？”天蓝差点就被搞混了，自己不是很清楚地说了自己不是帝具使了么？为什么还要问有没有其它帝具，自己除了这把剑，可是连其它武器都没有了呢。

你有说嘛？

没有么？

好吧，确实没有，我有错，我悔过！

“咱！真！的！没!有!帝！具！”叹了一口气，天蓝一字一顿地说道。

“哈！！！”

众人大惊，没有帝具的话，那你是怎么把上千斤重的东西拿起来的...总不会是......

不待众人说话，天蓝就已经将他们想的说出来，“之所以会有这么强大的力量，原因很简单，那只是我本身拥有的力量罢了，挺厉害的吧！？”

“卧槽，这不科学！！！”

科学？你们这个世界的科技树貌似本身就是歪的啊！你还跟咱谈科学。

“恩恩，天蓝真厉害！”与一般人的反射弧不同，呆萌的眼镜娘希尔一脸钦佩地看着天蓝，捎带手摸了摸天蓝的小脑袋。

眯着眼睛享受着希尔的抚摸，天蓝缓缓说道，“帝具说到底也只是武器罢了...你们还是太小看自己本身的能力了！”

自己本身的能力么！？

在场的所有人都开始思考天蓝的话的意思了。

作者留言：
ps1：感谢咱家【黑子】600节操币的打赏，非常感谢！
ps2：祝大家新的一周过的开心...高考的要加油了哈！
ps3：继续卖萌打滚求票！

章推！！！

书名：无限之天命游戏

简介：夜深人静，一间破旧的出租屋中，某死宅的电脑屏幕上突然就弹出了个关不掉的对话框，然而面对着这俗套的展开，一点也不想点确定的他最终却不幸被车撞死，于是，追随着无数穿越者前辈的脚步，一段新的传奇，就这样开始了……

恩...写的比咱好多了！

捎带一提，这个作者是只激萌萝莉，大家可以放心去调戏！

―――――――――――――――――――――――――――

书名：寻找：生死视

左眼生，右眼死。窥生机，破死境。断阴阳，逆生死。是为生死视！

“所以说，它能叫你起床吗？”

“不能……”

“它能帮你做饭吗？”

“不能……”

“它能对你说晚安吗？”

“不能……”

“那它能干什么？”

“保护能帮我做这些的最可爱的女孩啊。”

“哎嘿嘿，晚上做鱼香肉丝给你吃~”

少女满意地跳下沙发，显得很受用。

新人新书...大家可以去看看.....

作者留言：
ps：咱再想...狗妹是死呢，还是不死呢？

24   我想吃了，就拿出来了

于是，在情报分析过后，因为赞克实在是太过棘手，所以夜袭除了boss以外，全员出动，且两两分为一组，天蓝和赤瞳，塔兹米和雷欧奈，希尔和玛茵，拉伯克和布兰德。

为了更有效律地搜索赞克，他们将帝都中预计赞克会出没的地方分为了四个区域，每个小组负责一个区域，自夜袭基地出来后，四个小组便分头潜入帝都。

之所以天蓝会与赤瞳一起行动，这也是娜杰塔考虑到天蓝每次行动都会造成过大的破坏，从而让赤瞳这个性子最安稳的妹子来看住他，不让他在这一次的任务中再造成过大的破坏，毕竟每次都是扔建筑...这种战斗方法实在是太过容易惊动别人，容易引起来帝都警备队的注意了，一旦不能快速地解决目标，战斗时间被拖延到帝都警备队出现的话，那就麻烦大了。

虽然天蓝对帝都警备队并不感冒，但既然娜杰塔都说，也就由了她去了，嘛，怎么说人家也是boss嘛，总要给个面子的，自己之所以会选择扔东西来砸是目标，还不是为了快速地解决目标嘛，反正自己也不是正面战斗又不是不行，所以天蓝就答应下来了。

看着走在前面的这个呆萌妹子，天蓝还是有些无语，真是的...自夜袭基地出来后，这妹子还没有说过一句话呢，三无无口什么的才不可爱啊，为什么不让天然呆希尔和自己一组呢，至少希尔的属性比起赤瞳来更让咱喜欢啊！！

如此想着，天蓝叹了一口气，然后就跟上了赤瞳的脚步，继续展开搜索。

因为连续杀人事件的发生与夜袭这个杀手组织都是在夜间出没的原因，现在帝都的大多数居民在夜间都很少会出现在大街上，但也正是因为夜袭与连续杀人事件的发生，所以此时帝都的街道上也有了不少的帝都警备队的士兵在巡逻，虽说他们巡逻不巡逻对夜袭众人的行动根本没有什么差别罢了。

――――――――――――――――――――――――――――――

时间无声无息地流逝着，夜袭的四个小组在帝都顺利地展开了搜察。

在没有人注意到一栋高高的尖塔上，一道高大的人影正站在上面，他的额头上顶着一个很丑很古怪的眼睛，眼睛里清晰地映射出了夜袭众人的身影。

“当街行凶的杀人犯，再加上连杀手都出现了，这里已经完全成了一个危险的街道了呢，愉快！愉快...！【夜袭】，那么，我该从哪个脑袋...开始斩起呢...”

说着，他额头上的眼睛不停地闪过夜袭众人的身影，如同在菜市场买菜，必须要认真挑选着最好的材料一样，他将视线定格在与雷欧奈一组的塔兹米身上，“充满了使命感的热切眼神...佩服佩服！不过最好的东西...一定要留到最后享用。”如此说着，他接着把视线移动到了一脸懒散天蓝的身上，狰狞地笑着，“已经开始不耐烦了么，那么就这样决定了，从你开始斩起...愉快愉快！！”

已经收敛了气息的天蓝此刻在他的眼里完完全全就是一个普通的少女，在夜袭中也是最弱的一个，因此，天蓝便成为了他第一个斩首的对象。

只是，这真的是最差的材料么？

―――――――――――――――――――――――――――――

“怎么还没有出现啊，好想回去睡觉啊！”

天蓝和赤瞳坐在街道边上的一张长椅上，懒洋洋地靠在椅子上，天蓝拿着一杯饮料，有一口没一口地喝着，时不时发出抱怨的话语，也许是妖怪的习惯吧，天蓝似乎是染上了春困、夏乏、秋打盹、也许在将来还会要冬眠...呃，也可能是简单的五月病，总之天蓝除非是遇到了让他非常有动力去做的事情之外，其余时间一直都是在犯困...想睡觉！（当然，我也是！）

嘛，作为一个妖怪不异变，和咸鱼有什么区别！

同样，作为一个大吃货的赤瞳，没有理由在别人吃东西的时候她会不吃，此时她的手中正拿着一个可丽饼，小口小口地吃着。

捎带一提，食物是赤瞳带来的。

说实话，天蓝真的很好奇，明明在出来的时候，就没有看到赤瞳有带着东西，况且以赤瞳的穿着，也根本无法将这些食物装起来带在身上，而且中途又没有和天蓝分开过，也就是说，赤瞳没有去买食物的时间，但是赤瞳确实将食物拿了出来，再说，天蓝可不会相信这个世界会有什么类似自己的储物空间之类的帝具。

那么问题来了，挖掘机哪家...啊呸，赤瞳到底是怎么把这些食物带过来的呢？

“赤瞳啊，咱问你个问题？”说到底，天蓝还是忍不住了，将手中的饮料放在椅子上，开口问道。

“恩？”看了天蓝一眼，赤瞳似乎想到了什么，一口将手中剩余的可丽饼吃光，鼓着腮帮子，呆萌地回答道，“不会给你吃的！”

“咱是说问你个问题？不是要你的东西吃！”一巴掌拍在脑门上，天蓝感觉到非常的苦恼，谁会要你吃过的东西啊，啊...跟吃货说话真累啊！

就像是怕天蓝抢她的食物一样，赤瞳快速...咀嚼、咀嚼，然后一口咽下去，擦了擦嘴角，“...那就好，什么问题？”

“这些食物...你是究竟是从哪里拿出来的？”天蓝无语地翻了个白眼，你都吃在嘴里了，你还咱跟你抢啊，怎么就没噎死你啊！

“这个？”赤瞳再次伸手在背后拿出来一个可丽饼，然后咬了一口，含糊不清地说道，“我想吃了，然后就拿出来了。”

天蓝的嘴角顿时抽了抽，卧槽，这特么算什么解释啊？想吃就拿的出来，这完全不科学，也不魔法啊！

“那个...你也要吃吗？”作为一个对同伴很关心的少女，赤瞳有些不舍地看了一下手中，已经咬了一口的可丽饼，紧接着将它递到天蓝的面前。

“啊..呃，谢谢！”天蓝怔了怔，下意识地接过赤瞳的可丽饼，但是他很快就反应过来了，咱不是在跟你要吃的好么？

25.   看到那个变态没有

【系统任务：看到那个变态没有？没错，就是他！斩杀【斩首赞克】！

奖励：自由属性+5、节操币+500、一瓶神秘的药水

失败：在夜袭基地果奔三分钟

ps：不知道你有没有感觉到，那一份来自世界之外的恶意？】

刚刚把赤瞳递过来的可丽饼拿到嘴边，还没等天蓝咬下去，脑海中便浮现出了系统发布的任务信息，如系统说的一般，天蓝顿时感觉到一阵恶寒，似乎咱真的被世界给盯上了。

摇了摇头，天蓝把这不切实际的想法抛开，自己蛐蛐一个穿越者，世界没事盯着咱干嘛，不过那一阵恶寒倒是有可能是什么人盯上了自己。

如此想着，天蓝把注意力放回系统的任务信息上，奖励也还算不错，不过...那所谓的神秘药水是什么鬼？系统这是第一次发布，这种有实质物品的奖励，这么感觉就那么可疑呢。

失败惩罚......卧槽，竟然要果奔，还特么要三分钟，这特么现在系统的任务惩罚是越来越没节操了...噫...这么说好像也不对，毕竟奖励就是节操来着，应该说越来越恶心人了么？

但是，无论系统的失败惩罚再怎么恶心人，自己只要完成任务不就好了么，那样就恶心不到自己了。

将系统任务的信息了解完之后，天蓝咬了一口手中的可丽饼，唔...味道确实很不错啊，不过...为什么就是有点不太对劲呢？口感也不对，好像少了一小块。

天蓝顿时瞪大眼睛，终于是回想起来了，这可丽饼是赤瞳吃过的，然后...在看完任务信息之后，自己就忘记了，在然后......

“卧槽......”天蓝的俏脸上瞬间起了些许红润，喃喃道，“居然忘了，这是赤瞳吃过的......”

“恩？”听到天蓝的声音，不知道什么时候又拿出来一个可丽饼正在吃着的赤瞳，转过头来看着俏脸微红的天蓝，歪着的小脑袋上跳出来一个问号。

“啊...没...没什么...真的没什么！”似乎是做了什么坏事被发现了一样，天蓝将头扭到一边，一把将还没有吃完的可丽饼塞到嘴里，刚塞进嘴里，还没有咀嚼，天蓝的表情又是一懵，卧槽...咱怎么又吃上了......

“真的？”狐疑地盯了天蓝一小会，赤瞳呆萌地开口说道。

天蓝被赤瞳盯的越发尴尬了，俏脸也越来越红了......

“啊...真的...我去方便一下，你在这里等我！”说完，天蓝转身就向一个小巷子跑过去，留下还一脸呆萌不明所以的赤瞳。

磕磕碰碰地跑到小巷里，天蓝靠在墙上，深深地呼了一口气，完全没有想到...咱也会有这么尴尬的时刻。

噫..不对啊，这明明是咱占便宜了好吧，为什么是咱跑啊，不应该是妹子这一方感到娇羞，然后跑掉的么？

好吧，会指望赤瞳娇羞的咱也是够蠢的，天蓝无语地摇了摇头，那么，因为尴尬而跑到这里的自己，到底是要方便一下呢？还是不方便呢？

话说，妖怪真的需要方便么？

这个问题值得思考啊！！！

“噫？”在天蓝的感知中，有人正在注视自己，那是一道很陌生，而且带有杀意的气息，天蓝转过头去，顿时大惊，卧槽，怎么会是花妈！！！

没错，在转角处，有一道穿着白衬衫，红色格子长裙，跟花妈――风见幽香，长的一模一样的身影，无论是那猩红色的眼眸与那充满生命力的绿发，一眼看去就如同花妈亲临一般。

都不知道隔了几个次元了，天蓝可不会相信远在幻想乡的花妈会出现在这里呢，那么，这个人是谁呢？

假幽香在看了天蓝几眼后，转身跑过转角，消失在天蓝的视线之内。

这是要引我过去么？那就如你所愿好了。

天蓝的嘴角微微一翘，也没有去叫上赤瞳，直接就跟了上去。

因为天蓝对前面这个变成幽香的人感兴趣了，虽说天蓝只要将自己的精神力展开到最大，这点所谓的幻觉，绝对能挣脱开来，但是吧，天蓝此刻似乎是起了玩心，如同在玩尾行游戏一样，慢悠悠地跟在假幽香的背后。

在帝都的大街小巷中来回穿梭，很快的天蓝就发现自己来到了一处很宽扩的广场中，周围没有多余的建筑，也没有人在，选作战场的话，再合适不过了。

跑在前面的假幽香此刻也停下了脚步，转过身看向了跟在他后面的天蓝，嘴角扯出一丝异样的笑容。

与此同时，跟在他身后的天蓝也停下了脚步，抽出背后的无名，猩红色的眸子闪过一道红光，“快点显出原形吧，让我来看看，你这个变成花妈的家伙到底是谁！”

“哦？居然能够看破帝具――【五视万能】的幻视么，佩服佩服！”他的话音落下后，幽香的身影隐去，取而代之的则是一个穿着白色衣服，身高至少超过两米的大汉，“很期待将你脑袋斩下来的时候，你会露出什么表情了，愉快愉快！”

“你就是那个连续杀人犯...赞克么？”眉头跳了跳，天蓝看了他一眼，语气有些古怪地说道，这个家伙就是那个斩首赞克？怎么越看越像是个神经病啊？呃......好像在之前，boss他们确实说了他是个神经病来着。

“答对了，不过，比起赞克，我更希望你这么叫，满怀亲切地叫我为――斩首赞克！”赞克两手一挥，两把宽大的刀刃从他的袖口中弹了出来，狰狞大笑，“那么，接下来，便让我将你的脑袋斩下来，作为我的收藏品如何！？”

“妈的智障！”天蓝捂着嘴巴，一副被恶心到了的样子，麻蛋，这家伙，妥妥的就是一个精神力加变态吧！

“咳......在开打之前咱再问你一个问题！”

“什么问题？”

作者留言：
ps1：感谢【前代子】100节操币的打赏！
ps2：懒癌犯了的咱今天就不卖萌了，大家就将手头上剩下的票子砸过来罢！

26.反派死于话多

“你知不知道你的废话很多啊？”天蓝瞥了他一眼，淡淡地说道，这家伙难道不知道反派死于话多这句话么？

“因为我的兴趣就是说话啊！”赞克咧了咧大嘴，狰狞地笑道，“真是越来越好奇了，你的头颅在被我斩下来的时候，露出的表情肯定会让我觉得美妙把，因为在之前被我斩下头颅的大多数人都是一副【唉？发生了什么事情】的茫然表情，不知道你又会是个什么表情呢，愉快愉快！！”

“妈的智障，跟你说了这么多，你还是不懂反派死于话多这句话么？”说着，天蓝的嘴角一翘，伸手抽出背负在身后的无名，冰冷的剑刃在月光下闪烁着寒光。

下一刻，天蓝那猩红色的眸子也闪过一道血光，紧接着他脚下猛地一踏，瞬间跨越十几米的距离来到赞克的面前，无名带着渗人的寒光削向赞克的脑袋。

请注意...这并不是后颈，请不要吐槽！

似乎是早就知道了天蓝的攻击方式一般，赞克轻巧地向后一跳，退出了天蓝的攻击距离。

但因为无名要比一般的刀剑要长的原因，赞克也是估算失误，无名的剑锋从他的胸前擦过，只要再向前一点便能将赞克的胸口划开了。

“你以为趁着我说话的空隙上来攻击我，就能够将我解决掉吗？不可能！不可能！”虽说这次差点就要受伤了，但赞克却没有一点惊慌的情绪，反手就还了天蓝一记斩击。

但因为天蓝力量过于强大，非但没有将天蓝逼退，反倒是自己退了出去几米，即便如此，赞克的嘴巴依旧没有停下，“你以为我会这么容易让你将我的脖子削下来么？别开玩笑了，你的内心已经被我全部看穿了！”

攻击被躲过后，天蓝握着无名身子微微压低，没有再次攻击上去，而是做出了防御的举动，这家伙的反应速度很快啊，看样子实力不错，要不要跟玩一下？

这时，天蓝才注意到赞克额头上戴着的那一个很丑的大眼睛，那么...这个就是他的帝具么？

“没错，这就是我的帝具。”看着天蓝的表情变化，赞克咧开了大嘴，非常夸张地笑着，“洞视，看着对方的脸部表情就能够明白他在想什么，无论你是在想什么，或者是你想做什么，我都知道的一清二楚。”

“妈的智障，都说了反派死于话多，你怎么就是不懂呢，现在居然还跟我解释你帝具的作用，你特么有病...呃，好吧，不能怪你，因为你确实有病！”

倒提着无名，天蓝一脸无语地看着眼前这个神经病，无奈地吐槽道，自己还是第一次见这种在战斗的时候还给别人解说他会什么能力的人呢，真不知道该说他率直好，还是说他白痴好。

“告诉你又怎么样，你现在想的什么我也知道，不止如此，我的帝具还能看透你的全身，所以暗器之类的东西对我是没有的，最重要的是，我还能短暂地看到未来会发生的事，难道还怕你能杀的了我？”说着，赞克一脸疯狂地笑了起来，就像是那一句话，我完全没有在怕啦。

“妈的智障，你还说！”听到透视，天蓝当时就不乐意，特么的，劳资的身体就连妹子都没有看到过呢，竟然让你一个死变态个看了，简直就是日了中华田园了。

不爽地想着，天蓝猛地一甩手中的无名，脚下瞬间连续踏动十数次，身影迅速地闪到了赞克的面前，如同之前一样，剑刃依旧是向着赞克的脖子削去。

在帝具的作用下，赞克能从天蓝的身体动作中读出他的每一个想法，这类似读心术一般的bug能力，确实能做到真正的知己知彼，但能不能百战百胜就不好说了。

“没用的，我能看到你的所有动作，你的任何挣扎都是没用的！”就像是早有预料，赞克自信满满地将双手架在胸前，准备利用手背上的刀刃挡下天蓝的攻击。

“咔擦......”

刀与剑的碰撞，赞克直接被击飞了出去十几米，空中飘洒着大量的鲜血，随后他的身体砸落在地上，还翻滚了一段不小的距离才停下。

虽说赞克确实是挡下了天蓝的这次攻击，但天蓝上千斤的力量岂是他能挡的下来的，此刻他手中的刀刃连同手骨已经是完全碎裂，就连内脏也被震裂开来了，倒在地上不停地吐着鲜血，再起不能。

“嘁...还未来视，不知道你的未来有没有看到咱杀了你呢。”一击斩飞赞克后，天蓝不屑地撇了撇嘴，倒提着无名，然后一步一步地向着赞克走去。

“啊...这个世界..终于安静下来了，我终于再也..听不见那些...声音了！”倒在地上还没有死透的赞克，满脸不可置信地喃喃道，但他不可置信的不是因为即将会被天蓝杀死，而是那些一直在他耳边不断响起的声音消失了。

看着天蓝一步一步地走向自己，赞克没有求饶或者是不甘地怒骂，而是用非常真挚的语气说道，“谢谢..你...真是...帮了...大忙了！”

“是么，没有什么比死亡更寒冷..啊呸，没有什么比死亡更适合你的了！”如此说着，天蓝手中的剑刃执行了正派就一定要补刀的说法，直接划过了他的脖子，伴随着鲜血，赞克的意识缓缓消失，彻底地死去了。

【任务完成：自由属性+5、节操币+500、一瓶神秘药水。】

“按照游戏规则，刷完小怪兽，就要捡掉落！”挥剑甩去上面的血迹，天蓝将无名插回身后的剑鞘中，迈步走地赞克的尸体旁边，微微俯下身子，伸手将他额头上的帝具拿了下来。

“能够透视的帝具，这倒是个不错的能力，可惜...就是太丑了！”看着手中的大眼睛，天蓝一脸嫌弃，不过在出发之前boss就说过，将目标斩杀之后要把帝具带回去，所以，就算是天蓝不要，总有人能用得上的。

“踏...踏...”

脚步声响起，握着村雨的赤瞳正缓缓地走向天蓝，看到躺在地上的尸体后，她的神色中隐约多了些焦急，立刻将视线投在天蓝的身上不停的打量着，待发现天蓝没有受伤后，顿时松了一口气。

“你葬送的？”

“恩，任务完成了，通知其他人，我们回去吧！”将手中的帝具抛了抛，天蓝微微一笑。

“恩！”

作者留言：
ps1：感谢【片翼剑舞】3200节操币以及一张月票的打赏和【幻想_の黄泉还り】1500节操币以及一张月票的打赏，非常感谢！！！
ps2：嘛...咱就稍微给泥萌卖个萌好了，（猫脸状）喵呜~

27.  一口气生了七胞胎

夜袭基地的会议室中。

“塔兹米，这是天蓝从赞克那里夺来的帝具，你戴上试试看。”坐在她的专属座位上，娜杰塔将手中的【五视万能】递到塔兹米的面前，示意他拿去。

“噫？这不是天蓝的战利品吗？给我...真的可以吗？”塔兹米有些激动地说道，帝具啊，先前还说来着，现在自己就要拿到手了么？只是...天蓝她也没有帝具，为什么会不要呢？

“啊...这个啊，没办法，虽说这个帝具的能力确实很不错，拥有窥探别人内心的能力，但是吧..这个帝具实在是太丑了，完全不符合咱的审美观，所以，就给你了。”瞥了塔兹米一眼，天蓝一脸嫌弃说道，啊...这个帝具透视的能力确实没的说，对男性很有吸引力，不过咱要是戴上了的话，那不是在毁自己容么，这玩意绝对不能往脑袋上戴，不然出门都怕别人笑话。

“喂喂...再怎么说这也是帝具啊，给它点面子如何。”娜杰塔苦笑道，因为【赞首赞克】是天蓝斩杀的，所以获得的帝具理所应当是属于天蓝的，但是就算是你用不着也不要这样说吧，再怎么说这也是世界上仅有的48件帝具之一啊，你这样说真的好么？

在场的众人皆是苦笑，还是头一次看到一人拒绝使用帝具，而且还是因为帝具太丑这么一个扯淡的原因，真的好想打她一顿啊！

“嘛，谁让它长的这么对不起大众啊，反正咱是不要了。”天蓝撇了撇嘴，一脸无所谓地说道。“就这样好了，塔兹米你就戴上试试看吧。”

既然天蓝都这么说了，塔兹米也没有理由再拒绝了，不过他依然还是问了一句，“那么，大家也不要吗？”

“塔兹米哟，帝具都是一人一个的！”拍了拍塔兹米的肩膀，布兰德温柔地说道。“因为它对人的体力和精神力的消耗可是非常大的，就算是再厉害的人也不可能使用的了两个帝具的，所以你就安心地戴上吧。”

“原来如此！”塔兹米笑着点了点头，激动地看着眼前的帝具，毕竟夜袭中的大伙，除去不需要的，其余人都拥有了帝具，他对这种能够大幅度提升实力的帝具，不要说太渴望，而现在就有一件帝具摆在眼前，让他怎么能不激动呢。

虽说这个帝具的样子不怎么帅气，不过按天蓝的话，这个眼睛的能力似乎很厉害呢。

如此想着，塔兹米伸出手从娜杰塔的手里拿过大眼睛帝具，抚开额头的发丝，开始佩戴起来。

“因为是文献上没有记载的帝具，所以关于这件帝具的谜团还比较多，所以你就先了解一下它的能力吧！”即便是对帝具了解最多的人，娜杰塔也表示她对这个帝具一无所知。

“天蓝不是说过这个帝具有窥探别人内心的能力么，来对着我看看！”与平时的安静不同，赤瞳现在对这个帝具充满了好奇，一副跃跃欲试的样子。

“恩！”

“你在想......”点了点头，塔兹米一脸严肃地看向赤瞳，非常认真地看着她，然后塔兹米突然大叫道，“晚上想吃肉！！”

“简直太完美了！！”内心地想法被塔兹米说了出来，赤瞳不由地感叹道。

“赤瞳的这个想法，完全不用发动能力都能猜到的吧！”众人满头黑线地看着塔兹米，吐槽道。

嘛，夜袭中的女性大部分都是肉食系的，更不用说随时随地都能拿出食物，无肉不欢的赤瞳了，赤瞳晚饭想吃肉这一点，随随便便的一想就能猜到了好吧......

“内心被窥探什么的实在是让人讨厌，既然有【五视】的能力，那就试试别的能力啊！”双手抱在胸前，傲娇萝莉玛茵瞥了塔兹米一眼，不爽地说道。

“就你意见多......”不爽地撇了撇嘴，塔兹米盘腿坐在地面上，闭上眼睛，将精神力集中在帝具上，然后猛地睁开眼睛，“发动吧！”

话音落下，塔兹米额头上一直紧闭的眼睛也是猛然睁开，已然发动了【五视】之一透视的能力。

而就站在塔兹米正面的玛茵、希尔以及赤瞳三人，则是非常的好奇这个帝具的其他能力，在塔兹米额头的眼睛睁开后，她们立即问道，“怎么样..怎么样，是什么能力？”

“什........卧槽！！！”看到眼前的情景，塔兹米的脸色马上变得红润起来，简直不敢相信自己眼前这一幕是真的，只见站在自己面前的希尔三人，此时身上仅仅是穿着了最最最为贴身衣物而已，雪白的肌肤以及那傲人的身材...差点让他流下了口水。

这么美妙的能力是怎么回事，这个帝具实在是太厉害了！

“你这家伙到底看到了什么啊？”看到塔兹米没有回答，玛茵凑到了塔兹米前面继续问道。

也许是因为眼前的这一幕幕太过刺激的原因，让塔兹米感到有些受不了，下意识便要将头转到一边，但还没等他的举动实现，一直在边上沉默的天蓝突然开口说话了。

“你敢转过来，咱就砍了你哟！”单手撑着俏脸，天蓝眯着眼睛，玩味地说道，按照塔兹米此刻的表情，想必他是使用了透视的能力吧，啧...真是有福了呢，呵呵......

“唉......”闻言，塔兹米就是一愣，难道天蓝知道自己正在使用的能力？

还没等他多想，塔兹米突然感到精神一震，整个人如同失去力气一般，直接摊倒在地上，神色萎靡不振。

“噫？这是怎么了？”

“什么情况？”

“应该是帝具的拒绝反应！”

赤瞳快速地走到塔兹米面前，将他额头上的帝具取了下来，塔兹米的脸色才好了不少。

“突然有种...很累的感觉！”单手按着太阳穴，塔兹米表现的就像是一口气生了七胞胎似的，有气无力。

“应该帝具的匹配性，它和你合不来啊！”看了一眼塔兹米，娜杰塔的语气稍显遗憾。

28.   岂可修，真是太令人羡慕了

“它该不会是觉得你的样子很土，才不会选择你的吧？”玛茵双手撑着腰，一副幸灾乐祸的样子，“据说，帝具对使用者的第一印象可是很重要的哦！”

“唉！”塔兹米这下也不知道该说什么好了，难道是因为刚才自己觉得它丑的原因？不会吧...自己的想法它蛐蛐一个帝具怎么会知道，但是...如果不是这样的话...难道真的是帝具觉得自己很土？

卧槽，怎么可能，自己虽然算不上超级大帅哥，至少也有点帅气吧！！！

“既然如此，那么，这个帝具就转交给革命军总部吧，应该能够成为一份不小的战力的！”接过赤瞳递过来的帝具，娜杰塔说道。“我们虽然是杀手小队，但也存在着收集帝具这样的任务，一旦遇到类似赞克这样的帝具使，一定要尽可能地将帝具夺取到手，即便不行，至少也要将其破坏！”

“也就是说，拥有的帝具越多，就对革命军越有利是吗？”似乎身体恢复了不少，塔兹米撑着地面站了起来。

“关于帝具，塔兹米你可以来看看这本文献，恩，天蓝你如果感兴趣的话，也来看看吧！”娜杰塔说着，不知道从哪里拿出来一本看起来非常高大上的书籍。

“咱就不用了！”天蓝摇了摇头，在所有的帝具中，恩..他只对雷欧奈所使用的，可以变身兽耳娘的帝具稍微感兴趣罢了，毕竟是兽耳娘，实在是太萌太可爱了。

“好厉害啊！”接过书籍，塔兹米翻了翻，满脸震撼，“各种各样的......”

书籍中记载着大部分帝具的形态和能力。

“这还不是完全的啊，但是塔兹米你至少要将它们全部给记住才好啊！”娜杰塔强调了一遍。

“恩......不过，boss，你知道最强的帝具是哪个吗？”翻阅了一会，塔兹米突然问道。

“帝具的强大与否是会随着其用途以及匹配性而不断变化的，但是......”说着，娜杰塔的脸色变得有些阴沉，伸出金属义肢按在被眼罩所掩盖的右眼上，语气也变得异常的严肃，“我果然认为......最强的帝具，应该就是【操纵冰的帝具】！”

“【操纵冰的帝具】？”

不止是塔兹米，在场的所有人，包括一直都是一副懒洋洋，根本就没有认真听他们讲话的天蓝也是将注意力投到了娜杰塔的身上，毕竟...作为整个组织的boss，娜杰塔很少会在会议上露出如此严肃的表情呢。

“不过还好，那个帝具的使用者现在不在帝都，而是到北方去讨伐异民族了。”娜杰塔语气相当的沉重，想来，这个【操纵冰的帝具使】肯定不简单！

“北方异民族？”

“北之勇者――努马.塞卡，北方异民族的王子，持枪时的战绩为百战百胜，而且他的谋略惊人，深受人民的爱戴，是帝国的一大威胁，他的精锐部队将本国的要塞都市作为据点，加强了对帝国的侵略，所以帝国为了对异民族的侵略。从而组织了北方讨伐部队。”如此说着，娜杰塔的脸色变得越来越沉重。

“别担心了，那个女人再怎么厉害，讨伐事件至少也要花上个一年半载的时间啊！”一向吊儿郎当的拉伯克出言安慰道。

“也是啊！”闻言，娜杰塔提起的心也是稍稍放下了，神色也不再那么阴沉了。

“这样不是正好么？有强大的敌人，我才越有要变得强大的动力啊！”塔兹米伸出拳头紧紧地一握，满脸的兴奋地说道，不过，他用这副虚弱的样子，做出来这样的表情，看起来还真是怪异呢。

“恩...虽然说是这么说啦，但是我还是很好奇，你这家伙刚刚在使用帝具的时候，到底看到了什么？”瞥了塔兹米一眼，玛茵抱着胸口，提问道。

“呃......”刚刚升起来的兴奋立即变得尴尬，塔兹米傻着一张脸，怎么破怎么破，要不要回答她们，可是...要是说出来的话，自己一定会死的吧，毕竟看到了她们果体什么的，只要是个正常点的女人都不会放过自己吧？

药丸...这下药丸！

看着越发尴尬的塔兹米，众人越来越好奇了，到底是看到了什么才会让塔兹米露出这样的表情啊。

这个时候只要坚决地否定就可以了吧？也许他们就不会再追究下去了吧？塔兹米使劲的摇头，“没......没什么！真的没什么！”

“是吗？”玛茵狐疑地盯着塔兹米，就像是戴上了【五视万能】一样，想要从塔兹米的表情上看出他内心的想法。

“咳咳...你们真的想知道塔兹米在刚才看到了什么吗？”手中拿着一瓶充满了诡异气息的药水，天蓝翘起嘴角向着众人说道。

“恩！”众人齐齐地点了点头。

“不要啊！！”塔兹米顿时瞪大眼睛，满脸的哀求地看向天蓝，我叫你姑奶奶了，呃不，叫你大小姐了，求求你千万不要说出来，放我一马吧，不然我真的会被她们打死的！！！

天蓝无视了塔兹米的哀求，转过头去看雷欧奈一眼，示意她将塔兹米控制住，看懂了天蓝的意思的雷欧奈也是咧了咧嘴，立马走到塔兹米的身边，一把将塔兹米摁在原地。

而本来在被帝具拒绝后，现在精神还有些萎靡不振的塔兹米哪里挣脱的开啊，脸上的表情都快要哭出来了。

抛了抛开手中的药水，天蓝一脸轻松地说道，“其实...咱是知道这个帝具的能力的，如果不出意外的话，塔兹米最后看到的大概就是你们三个的......”

“我们的什么？？”x3

“果体！”

刹那间，夜袭的众人全部安静下来了，场面可以说的上是落针可闻！

三个被看光...呃，也不算被看光吧，总之少女们没有说话，只是齐齐地握起了拳头，向着塔兹米围了上去，恩...背后也飘荡起了黑气....

“原来如此！！！”没有被塔兹米看到的雷欧奈如是说道，不过那语气中满是对塔兹米的幸灾乐祸，怎么也掩饰不起来。

“岂可修，真是太令人羡慕了！！”此时的拉伯克可以说的上是羡慕嫉妒恨啊！

“啊...闯祸了呢！”一脸溺爱地看着塔兹米，布兰德感叹道。

“是啊，闯祸了呢！”娜杰塔赞同道。

作者留言：
ps：感谢【}}雨竭】100节操币的打赏和【被补完的魂之座】的两张月票，非常感谢！

29.  祝大家端午节快乐！！！

“救命啊！！！大哥...救救我！！！”塔兹米的惨叫声......

看着被少女们追杀的塔兹米，天蓝幸灾乐祸地笑了笑，嘛，反正也只是打闹一会罢了，就算是被差点看光...呃...最多就打个半死嘛，毕竟再怎么说都是同伴来着，况且，boss，娜杰塔还在这里，待几个少女差不多消气了，娜杰塔大概就会出言制止了。

嘛，虽说娜杰塔现在也有想上去凑一份热闹的意思来着，不同于早就凑上去的雷欧奈，娜杰塔毕竟是夜袭这个组织的boss，虽说就算是boss，但到底还是个女人，喜欢凑热闹这一点是肯定有的，但这么多的部下都在这里，她有点不好意思，只能看着了。

天蓝转而将注意力投到了手里拿着，名为【神秘药水】的瓶子上，嘴角不由地弯出一个弧度。

这还是系统第一次奖励有实质的奖励物品呢，会是什么好东西呢？

仔细地打量了一下这瓶药水，从外表看上去，恩...瓶子普普通通的，就连装在瓶子里所谓的【神秘药水】也是普普通通的，看起来就跟平时喝的泉水没什么两样。

咱辛辛苦苦杀掉【斩首赞克】得来奖励就这玩意？系统你敢要点脸吗？就给我这一玩意？

啧...你敢说你是辛辛苦苦把他给做掉的？明明只要全力的一招就可以将赞克给干掉，还非要拖到第二招，你这个不要脸的妖怪！！！

唉...等等，既然说了是神秘药水，看起来跟普通的谁差不多也是正常的吧...大概？不过话说回来，物品不是都可以查询属性的嘛，自己怎么就给忘了。

一时间天蓝也是让自己给蠢到了，无语地摇了摇头，直接开始查询手中这瓶【神秘药水】的属性：

【名称：一瓶神秘药水（第一千二百三十四次修改版）】

【类型：物品（药水）】

【物品等级：？？？】

【产出世界：幻想乡平行世界】

【属性1：？？？？？？？】

【属性2：？？？？？？？】

【附加能力：？？？？？？】

【特性：原住民好感度+5】

【ps：出自某个年龄不知几何的八亿少女之手，这瓶药水是她长久以来制作的药物中第一次没有出现副作用的药物，可以说的上是完美的药物，且用且珍惜！】

【pps：少年，你真的没有感到来自世界之外的恶意吗？】

卧槽，名字还真的就叫【一瓶神秘药水】，你特么起名能力也太废了吧，还有物品等级‘？？？’是个什么意思？难道是无法探知？

天蓝的脑袋有点懵了，还是第一次看到连系统也无法查询到属性的物品呢，来自幻想乡的东西，这特性虽然不错，还有附加能力，但是...八亿大妈制作出来的东西...真的会没有副作用吗？

况且，这属性上面一大堆问号...看起来是不是有点不太对劲啊，再说这‘pps’是个什么鬼？你以为你是电影播放器吗？

唉...等等，怎么又是这句话啊，和之前系统发布斩杀赞克的任务的ps一样，来自世界的恶意...这特么到底是什么情况啊？

简直是卧槽了，系统你丫说清楚点会死么？

天蓝有点无奈了，八亿大妈制作的东西，属性也搞不清楚，自己还真的不太敢使用啊，毕竟八亿大妈制作的东西必定有副作用，这是东方厨众所周知的。

看着手中的药水，天蓝感觉这东西愈发诡异了，不由地打了个寒碜，反手准备把药水收起来，留到日后将属性搞清楚了再使用，

可是事与愿违，就在天蓝准备将它收起来的时候，恩...一直被少女们追杀的塔兹米不小心撞了过来，将天蓝撞倒在地，手中的药水一个没握紧，直接抛飞起来，而且瓶子上的盖子神TM诡异地打开了，里面那充满着诡异气息的药水飘洒出来，统统洒在天蓝的身上。

“噗通......”已经空了的瓶子落在地上，发出一声声响。

“呃......”有些尴尬地看着被自己撞倒的天蓝，塔兹米不好意思地挠了挠头，“啊...抱歉...”

而一直在追杀塔兹米的少女们也停了下来，与其他人一同说道，“又闯祸了呢！”

“咱的药水！！！”

倒在地上被药水洒湿的天蓝，伸出手拨开额前湿漉漉的绿发，表情有点懵――哔，咱的奖励...咱那不知等级，来自幻想乡，出自八亿大妈之手的奖励物品，就这样没了？！！

难道所谓来自世界的恶意，就是毁了咱的奖励？

不！肯定不是这样的，一定是塔兹米这个家伙故意的，为了报复咱刚才揭穿他的事情，恩...没错，一定是这样的！！！

如此想着，天蓝眯起了猩红色的眸子，看着塔兹米的表情变得愈发危险起来了，危险到塔兹米的背后都渗出了冷汗，不停的后退。

“看天蓝的样子，这东西似乎很重要啊，塔兹米这下闯大祸了呢！”娜杰塔微微一笑，感叹道，刚刚才被少女们追杀完，现在又惹到了，比三个少女加起来还要恐怖的家伙，塔兹米这应该算是作死吧？

“是啊，真的闯大祸了呢！”双手抱在胸，靠在墙上的布兰德微笑着说道，但语气中那依旧掩盖不了的溺爱是什么鬼？

爱他你就上他啊！！！

“嘁......”不爽地瞥了塔兹米一眼，拉伯克现在还是非常羡慕嫉妒恨，毕竟想要看到众少女的果体可是他一直的梦想啊，现在竟然让塔兹米这家伙捷足先登了，他的心情...大家都懂的......

“活该，这个一脸蠢样家伙最好是被天蓝打死，这样就不用我出手了！”傲娇萝莉玛茵抱着残念的胸部，咬牙切齿地说道，居然看到了我的身体，岂可修......

“恩！”情绪已经恢复的差不多的赤瞳很是淡定地点了点头。

“唔...啊诺...大家都是同伴，打死什么的就不要说了，恩...打个半死就好了！”这是一脸呆萌表情的希尔说出来的，而且语气还是相当的温柔。

“富可达！！！！！”

作者留言：
ps1：感谢【`夜】的两张月票和100节操币的打赏和【幻想_の黄泉还り】一张月票和100节操币的打赏还有【欧牧西楼※∠※】100节操币的打赏，非常感谢！！！
ps2：嘛，端午节...恩，那今天就三更好了！
ps3：捎带的还有日常卖萌打滚的求票票！

30  恩，摸着软软的，挺舒服的！

一把抹掉脸上残留着的水迹，天蓝下意识地舔了舔还湿润的嘴角，恩...味道还挺甜的，跟片糖一样，比起以前吃过的卡片的味道还要好一点，唉...不对...现在可不是品尝味道的时候。

将脑海中的想法抛开，天蓝从地上爬起来，拍了拍湿漉漉的衣摆，脸上的表情从危险变成了一个十分阳光的笑容，如果有天蓝的学生在这里的话，便会立即明白，教官这是生气了，这种时候必须离得远远的，不然一定会比死还要痛苦。

捡起已经空了的瓶子，天蓝对着塔兹米说道，“塔兹米哟，你知道你刚才撞洒的东西有多贵重吗？”

“呃......这个...还真的...不...不知道！”本能地咽下一口唾液，塔兹米开始有些不知所措了，怎么破怎么破，会不会真的像玛茵说的那样，天蓝会打死自己...或者是像希尔所说的那样，被打个半死......

不，应该不会，再怎么说大家都是同伴不是么，天蓝肯定不会为了蛐蛐一瓶很贵重药水，从而将自己打死的...可是，不打死的话，那岂不是要打个半死，越想越乱，塔兹米愈发害怕了，苦着一张脸说道，“那个...有话好好说，能不能不要动手，毕竟你一个女孩子这么暴力的话，以后会嫁不出去的。”

刹那间，嫁不出去...嫁不出去...嫁不出去...这几个字眼如同魔咒般不停徘徊在天蓝的脑海里，而天蓝本人也差点没被一口口水噎死，特么的，咱一个大老爷们会嫁不出...啊呸，咱一个大老爷们嫁个什么鬼啊。

塔兹米你这是活的不耐烦了是吧，竟然认为咱是女的，而且看布兰德和拉伯克的表情，似乎也是在认同塔兹米的话，也就是说，这几个家伙，一直认为咱是女的咯？

“塔兹米哟，你是想死一次试试吗？”

一把将手中的空瓶子扔掉，现在已经不是说奖励被毁掉的事情了，而是关于自己性别问题，于是，天蓝的背后飘荡起了一丝丝的黑气，而与背后的黑气相反，天蓝脸上的表情变得愈发阳光，猩红色的眸子伴随着走动，拖出一道红色影子。（请参考黑岩的眼睛！）

“噗......蛤蛤蛤铪......嫁不出去！！！笑死我了！！！”玛茵抱着肚子，直接笑的瘫软在地上，眼泪都要笑出来了。

而其她几个少女也在强忍着笑意，塔兹米你也是够有才的，居然会说一个男孩子会嫁不出去这种话，这真没谁了......

“呃...那个...大哥...救我！！！”看着缓缓向自己走来的天蓝，塔兹米本能地后退，然而...后面已经是墙壁了，已经无路可退，塔兹米不由地向最疼爱自己的布兰德发出求教的话语。

天蓝淡淡地瞥了布兰德一眼，然后继续走向塔兹米，他的眼神的意思很简单，敢过来的话，连你一起打......

在塔兹米祈求的眼神中，布兰德无奈地摊了摊手，表示自己开的锅，就要自己背，我无能为力。

天蓝慢慢地伸出手，一把按到塔兹米的肩膀上，准备给他来个宇宙超级无敌的过肩摔，只是还没有等天蓝开始动手，塔兹米就瘫软在了地上，让天蓝有点迷糊，这是什么情况，咱还没有动手呢。

本来塔兹米还有点疑惑，天蓝不应该是上来就打的么，按自己肩膀做什么，难道想让自己给她道歉就好了？他正纳闷着呢，一种触电般的奇怪感觉，顿时袭遍全身。

讲道理，十个男人⑨个吊，剩下一个就是像天蓝这种的，然而十个吊丝⑨个撸，虽然塔兹米算不上吊丝，但那啥..（小黄书―划掉）还是被小伙伴拉去看过，毕竟是人都好奇心的嘛，所以就算纯洁的塔兹米也是看过那啥...的。

虽说没有试过动手大法，但是小伙伴有给他说过那是种什么感觉啊，现在被天蓝的手按在肩膀上之后，如同小伙伴说过的一样，一种奇异的快感瞬间袭遍了全身，只是现在这里的人这么多，而且又全是同伴，他是既尴尬，又控制不住自己，甚至嘴里都已经发出了闷哼声了。

刹那间，塔兹米感觉身体被掏空，体力什么的完全消失了，紧接着双腿开始发软，直接瘫软在地上。

天蓝也感觉有点不大对劲，看塔兹米的样子，咋就那么像是发情一样，这特么的到底什么情况？

【恭喜主人获得新能力！】

脑海中突然跳出来一条信息，但还没等天蓝去看，其他人的奇怪的声音就冒了出来。

“噫...你们有没有发现，天蓝好像在慢慢地变矮唉？”一直站在旁边看戏的雷欧奈，奇怪地挠了挠了头，刚刚还好好的，怎么说矮就矮了呢？

“是啊，怎么回事啊？”其他人也是感觉到了奇怪，这特么太诡异了吧？

“唔...好像不止是变矮而已，天蓝的样子也变得越来越可爱了呢。”伸出手指点在嘴角，希尔天然地点了点头，与众人不同，希尔第一时间关心的是天蓝的长相。

听着他们这样说，天蓝似乎觉得自己的身体开始有些比较微妙的不和谐感，总觉得有哪里不对，但是哪里呢？

然后，天蓝发觉了，衣服好像变大了好多，穿在身上有些宽大了，手也缩进了衣袖里，不对...这不是衣服变大了，而是自己...变小了！

因为天蓝以前能和雷欧奈平视的视线变成了需要仰视了，不仅如此，胸前传来的感觉也很不对劲，下意识的天蓝将手按在胸口，他发现了一个惊悚的事情。

突起！！！

没错，就是突起！！！

恩...摸着软软的，挺舒服的！！！

这份量，虽然不算大，但也至少有B了！！！

卧槽，天蓝瞬间瞪大眼睛，这特么的什么情况，这是咱的胸部，怎么会有突起！！！

对了！！！

狠狠地咽了一口唾液，天蓝完全不顾其他人的眼光，直接伸出手向下身摸去......

31  你们的期待！

在那一个瞬间，天蓝开始感到绝望了，因为他没有摸到自己的小弟弟，那陪伴了他二十几年，还没有使用过一次的小弟弟消失了，取而代之的则是一个女性都有的器官，自己从一个一米七的纯爷们瞬间变成了一个身高堪堪达到一米五的萝莉，而且还是有胸的那种......（呃，B也算是有胸了吧？！)

啊啊啊啊！！！

世界啊！！！

你特么是怎么了！！！

为什么会将咱给娘化！！！

“嗷呜......”发出了一声的悲鸣，恩...声音也从中性转变成了萌萌哒的少女音，天蓝感觉自己的世界已经完全崩坏掉了，顿时失意体前屈，整个人瞬间黑白化了......

小弟弟消失了，咱已经失去了作为一个男性妖怪资本！！！

这样的人参已经没有任何意义了吧！！！

这就是来自世界的恶意么？！！

果然，什么都是世界的错！！！

世界什么的，果然还是毁灭掉吧！！！

丧心病狂地想着，天蓝原本便是赤红色的眸子变得愈发猩红，背后也升起了大量的黑气，与之前塔兹米说她嫁不出去的时候散发出来黑气相比，那简直微不足道，现在这黑色气息已经将天蓝整个人给包裹起来了。

“噫.....变化越来越大了耶！”希尔从她站着的位置看去，看着正在娘化的天蓝，一脸的惊喜，用她那十分天然的脑袋来想，这也不是什么奇怪的事，不过...小天蓝好像越来越可爱了呢！

怎么办，好想去抱抱看，可是...小天蓝现在浑身都散发着危险的气息呢，一向天然的希尔似乎开始有些苦恼了。

“哼！！！”不屑地撇了撇嘴，玛茵扭过头去，但又有些许好奇，于是，为了不让众人发现她的动作，她小心翼翼地瞄了天蓝的胸部一眼，本来还有些得意洋洋的俏脸瞬间变得有些黑暗，又是一个胸部比自己大的人，岂可修！！！

“是呢，虽说以前小天蓝的样子就很好看了，不过现在的样子真的好养眼啊，唔...好想抱着养啊！”

从刚才天蓝胸口的突起，雷欧奈直接将以前认为天蓝是个少年的想法，直接一巴掌拍碎，一时间脑洞大开，心想，估计那会天蓝是用什么方法将自己样子改变的，或者说隐藏起来的，才让自己等人分不清楚。

现在却不知道因为什么原因，那种将她容貌以及身高统统改变的东西失效了，以至于小天蓝露出了她这副说不出来的可爱的真实样貌。

而小天蓝之所以会露出这种...恩，类似不可置信的表情，大概就是因为那个可以改变她样貌的东西坏掉了，然后感到桑心了吧！

唔...应该就是这个样子了，脑洞大开的雷欧奈满意地点了点头，我真的是太聪明了，竟然能将事情的原委完全猜出来，我果然是个天才！

捎带一提，天蓝平常的穿着都是紧身的衣服，外加【赤瞳的黑色风衣】，呃...至于天蓝摸下体的动作，恩...被雷欧奈完全遗忘了。

恩，是胸先出来，然后在身材才变小的！

“啧啧啧......比起玛茵要可爱多了，虽说胸部依旧是残念！”正两眼放光拉伯克，视线不停在天蓝的身体上扫视，用别人听不到的声音感叹道。

“恩，可爱！”点了点头，赤瞳呆萌地说道，毕竟天蓝在之前还是和同伴们在一起的，同时是大家亲眼看着她一步一步产生变化的，所以不可能会是有什么人伪装的。

既然已经确认是同伴，那么，按照赤瞳是思维，只要不是生命遇到什么危险，别的什么事，她都不会太在意。

嘛，吃货的世界，不是完全能理解的！

“.......”布兰德默默无语，大家都说了些什么，自己要是不说的话，会不会排不上队型，还没等他开口，娜杰塔终于是开口说话了。

“恩，虽然不知道天蓝怎么突然变矮了，声音也变了，而且样貌也变得比以前更可爱了，但是吧......”虽然不知道是怎么一回事，但是现在还是离开来的更好，一手掐灭手中的烟蒂，娜杰塔从座位上站了起来，“你们有没有感觉到天蓝现在气息很危险啊？”

“额...嗯！”皆是点了点头，众人看向了娜杰塔。

“所以...我们还是出去吧！让天蓝静一静！”说完，机智的娜杰塔转身就走，不在停留。

“踏踏踏......”紧跟随着娜杰塔的脚步，其他人马上跟了上去。

在离开之前，布兰德还走过去将瘫软在地上还没有恢复过来的塔兹米抱走，恩...依旧是熟悉的公主抱。

在夜袭的全体人员离开后，又过了一段时间......

一直想着要毁灭世界的天蓝的情绪差不多稳定下来了，但依旧无法接受自己已经被娘化了这个事实！

无论是谁，在当了二十几年的纯爷们，然后突然发现自己变成了一个女的，谅谁也不可能这么快接受得了吧！

她觉得她现在需要静静，不要问我静静是谁，总之她就是需要静静......

坐在地上，天蓝满脸颓废思考着，为什么自己会突然变成一只萝莉的原因，然后额前湿漉漉的刘海滴下了一滴水，天蓝瞬间想起了之前洒在自己身上的药水，难道那【神秘药水】就是传说中的娘溺泉？

难怪看不到等级，娘溺泉这玩意根本就没有等级可言，那解决的方法呢？！！

天蓝狠狠地挠了挠头，绑起来的单马尾都被挠散开来了，只不过天蓝根本就没有在意，而是在努力地回想有关于娘溺泉的事情...娘溺泉...娘溺泉......

――据说娘溺泉好像是接触到冷水就会变成女的，接触到热水就会变回男的！！！

在想到这个事情后，天蓝激动地扯掉衣服上长出来的袖子和裤腿，直接从地上蹦起来，向着厨房冲了过去，一把抓起装在锅里被火烧的热气腾腾的开水，根本不顾开水的温度有多高，直接就从头上浇下，然而......

作者留言：
ps：恩...第三更，求票票！

32   新技能

滚烫的热水从天蓝的头顶浇下，天蓝的那稚嫩的肌肤被烫的微微发红，但是并没有如天蓝所想的那样，恢复回男儿身，胸部依旧存在，也就是说，热水不管用。

“怎么会不行？！！难道错了？？是冷水？！”

如此想着，天蓝手忙脚乱地打开装冷水的水罐，抓起了勺子装了一瓢冷水就从头上浇下......然而，这并没什么乱用。

“啪......”

颓废地跪倒在地下，浑身湿漉漉的天蓝低着头，不停的喃喃着，“为什么...为什么会没用，中了娘溺泉的人不是接触到热水就会变男的嘛？为什么会没有？！为什么...”

对了，不是还有系统吗，如果是系统的话，肯定会有解除娘溺泉的办法的吧！

摸着胸前的柔软，天蓝颓废的脸上出现一丝生气，“面板君，出来干活了！”

【主人，请问您有什么疑问吗？】

“有什么去除娘溺泉的效果的办法吗？！”

【唔...百合花妖血统可是属于非常霸道的一种血统，本身就会排除外来的力量，主人可以依靠自己血统的能力尝试将娘溺泉进行排除...但是......】

天蓝立马就激动起来了，有办法那就好了，根本就不管面板君还没有完全显示出来的字样，顿时将注意力集中在自己的身体里，天蓝果然在体内发现了一种奇异的力量，正逐渐地与身体的细胞进行融合。

这就是娘溺泉带来的东西吧，只是...面板君不是说了吗？百合花妖血统非常的霸道，本身就会排除外来的力量，可是...这特么的那里有要排除的意思，娘溺泉的带来的力量根本就没有被遭到血统反抗，反而是更加配合地去进行与娘溺泉的融合，妈的阿库娅，这到底是什么情况？

不管了，还是先尝试将娘溺泉排除吧，这玩意不能再让它融合进身体里了，天蓝闭上眼睛开始着手清理这股力量，不过，在天蓝刚刚调动体内的生命能量进行清理的时候，他发现了一个惊悚的事情。

那就是，体内的生命能量非但没有将娘溺泉排除，反而是和血统一样，正在配合娘溺泉与身体的融合，天蓝当时就急了，“面板君，你丫不是说可以排除的么？现在这是啥子情况？”

【......那个，恩...其实，据系统内所存在的资料，百合花妖一族自古以来都是雌性的，从来没有出现过雄性的百合花妖，但主人你却是唯一的例外，是雄性的，所以...排除不了娘溺泉带来的力量也是正常的，毕竟将例外拉回到原本体系，这不是一件很正常的事吗？】

“妈的阿库娅，这特么哪里正常了？”天蓝一脸抓狂，但转念一想，好像确实是挺正常的，“唉...等等，按你这么说的话，之所以排除不了娘溺泉，完全是因为血统的原因？”

【是的，这就是血统的根性，即便是主人您并没有被洒到娘溺泉，但是当你成长到一定地步后，血统还是会将您的性别进行纠正的，也就是说，主人您还是会被娘化的，只是时间上的问题罢了！】

“这特么的什么鬼辣鸡妖怪血统，竟然还有性别限制，这游戏到底还能不能玩了？！！”

咱那可怜的小兄弟，跟了咱二十几年还没有使用过一次呢，你就这样离咱而去了，你让咱一个怎么活啊！满脸悲情的天蓝抬头望天，可惜这是室内，看不到天空。

“但是娘溺泉明明就有接触到热水就会变回男性的特性啊，可是现在为什么会没用？”

【为什么接触热水也不会变回雄性的原因就在于......主人你好好想想这瓶娘溺泉是出自谁之手！】

玛德八亿老太婆，之前属性上显示的没有副作用，就是指无论是遇到了什么水，都不会发生改变么，真是poi了蓬莱山辉夜了。

【主人，您知道你为什么会使用不了【自然化身】的这个能力么？】

“为什么？”天蓝歪了歪小脑袋，无意识地卖了个萌，可惜的是，并没有人能够观赏到这一副画面。

其实说起也是，自从获得这个血统到现在都这么久了，血统本身附带的能力【自然化身】一直都是处于‘不可用’的状态。

当然，对于这一点，天蓝也有问过面板君，只是当时面板君就说了‘等主人成长到一定地步，能力自然就可能使用了’。

于是，天蓝把这个能力抛到一边了，反正咱是走正面对杠路线的，根本不愁能力这种东西。

【是因为...主人你还没有变成真娘原因啦！】

“卧槽，又是血统限制！”

【隐藏任务：茁壮成长已完成！

奖励：力量属性+10、节操币+1000、专属套装

ps：你终于从一株伪娘版的小百合成长为真娘版的百合花妖了，吾为你感到欣慰啊！】

“尼玛的还有隐藏任务，这画风越来越不对了，还有最后整个ps是什么鬼，是在嘲笑咱吗？系统你大爷！”天蓝烦躁地扯了扯额前长发，虽说系统任务完成后会出现的PS跟面板君无关，但它还是显示在面板上的，于是，面板君华丽丽地被天蓝一巴掌拍碎。

似乎是因为这个隐藏任务原因，呃...怎么说呢，天蓝的潜意识好像已经在慢慢的接受了他被娘化的事实了，不过情绪还是非常暴躁，难道是因为【那个】来了？

“好了，之前不是获得了一个新能力么，记得好像是娘溺泉附带的能力吧？把能力显示出来看看！”

于是，被天蓝一巴掌拍碎的面板君又出现了。

【名称：春心荡漾手】

【特殊系技能：没有丝毫的攻击力，但却比大部分攻击性的技能还要强大，因为它拥有世界上最强大的催情作用，无论是男是女，只要一接触到便会立刻发情】

【特性：附加在左手之上，技能无法取消】

【ps：喂喂...你不要乱来啊，这个技能对你本人可没用的啊，你可别用来对自己的身体做这样那样的事啊！】

当时天蓝就喷了......

作者留言：
ps：感谢【欧牧西楼※∠※】300节操币的打赏和【hwdtwice】100节操币的打赏，非常感谢！！！

33  要对的起封面嘛！

来到夜袭的第XX天，天气――晴，心情――差到极点！

这一天大概就是咱妖参中最痛苦的一天，因为咱被泼到了娘溺泉...唔，还是修改版的，从而彻底地变成了一只萝莉，还附带了一个污气满满的技能。

只是日子总是要过下去的，那么，变成萝莉的咱，该如何是好呢？

――――――――――――――――――――――――――――――

微风轻轻吹过，阳光，透过窗户洒落在床上，照射在躺在床上的少女的脸上。

许久，躺在床上的少女蓦然睁开双眼，然后直接从床上坐了起来，伸出小手揉了揉被阳光照射的不太舒服的眼睛，而在她坐起来后，包裹着身体的被褥直接从身上滑落，露出了大片雪白的有点过分，甚至可以说的上是苍白的肌肤。

也许是（神兽）当道，被褥虽说已经滑落下来，但胸前的柔软却被掩盖住了大半，若隐若现...有着说不出的吸引力，没有在意这些，天蓝转头看向窗外，按照太阳的高度，现在差不多就是八九点的样子吧。

看着时间已经不早了，天蓝直接翻身下床，而失去被褥的遮挡，天蓝那赤果着的身子，直接露出了出来，恩...如果这个时候有什么人突然闯进来的话，肯定是大饱眼福，不过就是不知道那个人能不能活着出去而已。

至于为什么是果着？

嘛，昨晚天蓝的身体在彻底地转变完成后，精神变得异常的疲惫，然后天蓝就草草地洗了个澡，衣服都没有穿上，就倒在床上睡着了。

在洗澡的时候，作为曾经是个雄性的天蓝，终于亲身了解到了，雌性的身体构造是什么样的了，唔...至于说在本子上看到，恩，那个不算！

不止如此，天蓝还想了很多关于未来的事情，比如...变成萝莉了，按照面板君的话，想要变回来似乎是不太可能的了，难道以后真的要嫁人？不不不...打死都不嫁人，咱不是百合花妖么，就百合好了...目标的话，就暂定幽香好了。

“面板君，来块镜子！”萌萌哒的萝莉音从天蓝的口中吐出，顿时一面等身镜子出现了在天蓝的面前，看着镜子里面的萝莉，天蓝伸出手按在胸前的柔软，唔...精致的五官，稚嫩的仿佛能掐出水来的肌肤，纤细的身材，虽说胸部不算大...不过要是真的让咱挺着JR去战斗的话，啧...那种情景完全无法想象啊！

不过，还真是完美呢。脑袋上的呆毛摇了摇，天蓝说道，“面板君，把昨天晚上奖励的专属衣服给咱拿出来。”

话音落下，天蓝的面前顿时出现了一套叠的整整齐齐的黑色服饰，而关于这套专属服饰的属性也投影在了天蓝的脑海里。

【名称：专属套装.黑岩版】

【类型：装备（服饰）】

【物品等级：B】

【产出世界：纯白世界】

【属性1：自动清洁，不会粘上任何灰尘污渍，即便有，也会马上就被清除掉】

【属性2：无限再生，无论被破坏成怎么样，都会慢慢地恢复的】

【属性3：超级防御，特殊部位的防御达到了破格的A级，但是...其它地方的防御力就只有装备等级的防御力了】

【属性4：BRA上的吊带除了使用者自行破坏或者解开，否则外人无法进行破坏】

【特性1：可进化，该装备会伴随着使用者的实力提升而进行强化】

【特性2：第一次进化后，专属套装会随着使用者的想法发生改变】

【特性3：每天拥有挡下不高于使用者实力的三次外来攻击的防御，午夜开始重置】

【特性4：使用者若是COS成套装原主人的模样的话，也许会发挥出想象不到的作用哦】

【ps：听说，双马尾和这套衣服更配哦！】

唔......这套专属服饰的属性真的不错哎，还是B级装备，隐藏任务的奖励真的好丰厚啊，想着，天蓝将面前的衣服分开，恩......一个BRA，一条超短裤和配套的白色腰带，一双精致的长靴，最后还有一件类似斗篷一样的风衣，全是黑色的，与名称说的一模一样，这套衣服就和记忆中黑岩的穿着是一样的，呃...除了风衣背后的星星logo变成一朵盛开的百合以外。

只是...这么暴露的衣服，咱真的要穿么？天蓝鼓着腮帮子想着，她是有点想将BRA换成裹胸布，然后再套上一件T恤啦，不过面板君立刻就给出了提示，说专属套装不能参入别的衣服，恩...听起来很假，不过还是算了，就这样穿吧。

嘛，反正都变成一只可爱哒萝莉了，已经没什么好怕的了，而且...这样的穿着不是很帅气么，

于是，天蓝就将面前的这套专属服饰穿了起来，恩...毕竟是第一次穿，虽说BRA是用吊带绑在脖子上，但天蓝在戴BRA的时候依旧花了不少时间，嘛，第一次总是会比较麻烦的，慢慢就会习惯了，将及膝的靴子套上小腿，把手伸进衣袖，然后将脖子处的绳子绑起来。

穿戴完毕，不愧是专属套装，非常的合身，天蓝看着镜子中的萝莉，唔...还是有些别扭，想了想，天蓝将及膝的长发绑成左长右短的双马尾，“面板君...给咱的发色和瞳色加个五毛钱的特效。”

【需要1000节操！】

“拿去，死要节操的家伙。”翻了个可爱的白眼，天蓝撇了撇嘴，那姿态...说不出的萌，简直要萌出血。

呃......你们就不要想着...能不能让面板君将身体的一些重要部位的特征改变了，天蓝也尝试，但却没有成功，眼前这只是加个特效而已，并不是真正的改变。

在天蓝答应之后，系统内的节操币瞬间减少了1000，而天蓝的发色顿时变成了黑色，原本猩红色的眸子也变成了蓝色的瞳孔，如果让动漫宅看到的话，看到会大叫...黑岩射手，恩...此时的天蓝已经将黑岩完美地COS了出来，虽然是萝莉版的。

唔...咱还真的是COS黑岩可以，想COS幼香也可以啊，不过COS幽香的话，还是等自己学会放魔炮再说吧！

“眼睛的特效呢？”摸了摸眼睛，天蓝感觉了一下身体的状况，恩...很凉爽，除此之外，就是穿着靴子的脚有点不太舒服，大概是第一次穿的原因吧。

作者留言：
ps1：黑岩的样子不会用太久的，下个世界就会换了。
ps2：求票票！！！

34  少女的手套

【眼睛中跳动的蓝色冷焰的特效，会在主人使用生命能量的时候展显出来！不过...这些特效在下一个世界就会消失了，除非众人再次用节操币开启！】

“这样吗...好吧！”天蓝无所谓地点了点小脑袋，但随后又想起了一个让她苦恼的事情，没错...就是那无法关闭的技能――【春心荡漾手】！

“面板君，有什么办法能控制，或者说限制这个...春心荡漾手么？”说出这个羞耻的技能名称后，天蓝俏脸有些微微发红，显然是对技能的名称感到了羞耻。

【想要控制住这个技能是不可能的，若是说限制的话，还是有方法的，主人您在左手上戴一只手套就可以了！】

“唔...那就来个手套吧！”点了点头，天蓝的俏脸上露出一个微笑，有办法就好，她可不想左手时时刻刻都在发动着这个技能，那样的话，左手就不能用来与人接触了，不然的话，一旦触碰到就立刻将别人给那啥...催情了的话，那特么的就很尴尬啊！

而且以自己现在一个萌萝莉的姿态，却使用着这样污污污的技能，实在是太诡异了（捂脸），一般人都会认为这是个H萝莉吧？毕竟正常人哪里会有这种奇葩的能力啊。

才不是H萝莉！！！

使劲晃了晃小脑袋，天蓝将脑子里那些乱七八糟的想法抛开，再次将注意力放到了系统面板上。

面板君给出来的手套类型的装备排列如下：

SSS级装备【盖亚的手套】价格：100000节操币......

SS级装备【呜喵王的手甲】价格：90000节操币......

S级装备【龙神之手】价格：55000节操币......

A级装备【阿瑞斯之手】价格：12000节操币......

B级装备【宅男的左手】价格：5000节操币......

C级装备【少女的手套】价格：1500节操币――目前打折优惠中......

E级装备【河童的科技手】价格：1000节操币......

看完整个列表，天蓝下意识地看了一下她目前所拥有的财产，除去刚刚用掉的1000，现在还有2500节操币，天蓝顿时失意体前屈，怎么又是这样，怎么都是那么贵，不就是想买一件手套么，用得着将整个手套类型的装备都给咱显示出来么，这完全就是在打击人...呃，打击妖啊！

唉...等等，这个‘目前打折优惠中’是什么鬼？天蓝歪了歪小脑袋，满脸的不解，系统装备什么时候还有打折的了？

难道系统还会搞促销活动？天蓝开始有点懵了，你确定你还是一个系统，不是在街边摆摊子卖盗版货的小贩？

还有那个呜喵王的手套...呜喵王的话，是指被娘化后的阿尔萨斯吗？

啧啧......

轻轻地摇了摇头，天蓝的嘴角勾起一丝微笑，原来大名鼎鼎的巫妖王也都被娘化了呢，这真的是...太好了，天蓝有些幸灾乐祸地想着，然后再将注意力放回到装备列表上。

噫...宅男的左手，天蓝不由地想到了一些污污污的事，下意识地抖了一下身子，皱着眉头说道，“四宅蒸鹅心！”

啧...小天蓝似乎已经完全适应了她变成一只萝莉的事实了，不然也不会说出‘四宅蒸鹅心’这种话，毕竟她曾经也是半个死宅呢。

紧接着天蓝目光掠过其它的装备上，但上面的价格就已经吓倒她了，没有点进去查看，而是将视线放在了，恩...打折的那个【少女的手套】上，和之前购买的【无名】一样，都是C级装备，而现在显示出来的价格是1500节操币，按照【无名】的价格，那么，这只手甲的价格差不多就是3000吧，不过现在已经打折了，还管它原价做什么，有便宜不赚就是王八蛋。

于是，抱着这种想法的天蓝点开了【少女的手套】开始查看它的属性。

【名称：少女的手套（你有一次命名的机会）】

【类型：装备（手套）】

【物品等级：C】

【产出世界：未知】

【属性1：力量属性+30、敏捷属性+20】

【属性2：成功攻击⑨次后，有较大机率打出全力130%的一击，有较小的机率打出全力200%的一击】

【特性：永不损坏】

【ps：内衬上的蕾丝边是少女最喜欢的装饰，如今依旧带着她的味道...喂喂喂，不要闻啊！！都说了不要闻了，你还闻...你是H萝莉吗？！】

默默无视了这个充满恶意的ps，天蓝稍微考虑了一下，还是决定花1500节操币将它买下来，反正现在咱又不是很缺节操币，况且这个手甲的的属性也确实很好，其中特别是那个永不损坏的特性，天蓝非常的喜欢，嘛，不会坏的东西，估计没谁会不喜欢的吧！

选择了购买，顿时一只手套落在储物空间内，恩..是一只，并不是一双，天蓝意念一动，把手套从储物空间取出拿在手中，手套通体呈文静的白色，如同ps上说的一样，内衬上有着蕾丝花边，一看就知道是少女使用的。

将它戴在左手上，天蓝下意识地握了握拳，手套与手指完美地贴合在一起，没有丝毫的不适感，相当的舒适。

现在整个妖都已经穿戴完毕之后，天蓝看了看镜子当中的一身黑色装扮的不良萝莉满意地笑了笑，然后原地转了一圈，脑后的双马尾伴随着身体的动作而甩动，完美而潇洒。

停下了身子，天蓝将摆放在床边上的无名拿了起来，然后天蓝皱了皱眉头，无名剑实在是太长了，以前身高一米七的时候还不觉得，现在身高变矮了，那种感觉就出现了。

嘛，毕竟无名本身的长度就有一米五了，而天蓝萝莉的身高也就是一米五罢了，你可以试着想象一下，一只萝莉拿着一把和她身高一样的长剑的情景。

作者留言：
ps1：感谢【干嘛】100节操币的打赏和【时崎狂三～～】的一张月票，非常感谢！！！
ps2：如果...你们觉得黑岩的形象可以的话，那以后就用黑岩的样子好了，虽说咱是萌的黑岩的！！！

35  标题被poi了

啧...真是的，以后无名就不能背着了。天蓝鼓了鼓腮帮子，紧接着将无名放回了储物空间，然后打开房门，踩着小碎步走了出去，配合着身后那不停摇摆的双马尾，很是可爱！

看来天蓝已经是完全适应了萝莉的这个身份了，嘛，没看见她的言行举止都完全发生改变了么。

不过说起来，能这么就适应了如此大的转变，该说她心大呢，还是说她本身就是一个男儿身，却有着女儿心的妖怪呢？（笑）

刚出门还没有走两步，天蓝就看到了手中拿着一瓶酒，喝的俏脸微红的雷欧奈，天蓝挥了挥小手，向雷欧奈打了个招呼，“雷欧奈早啊！”

“卧槽...你是谁？”

手中的酒瓶子直接掉在地上，雷欧奈有些呆愣地揉了揉眼睛，似乎是觉得自己眼睛出问题了，本来是想去叫天蓝起床吃早饭的，毕竟现在时间也不早了，但谁知道刚走到天蓝的房间门前，就看到一个这么可爱的不良萝莉。

如果说是入侵者的话，这是不大可能的，毕竟她还跟自己打了招呼，难道是认识的？可是也不对啊，自己可没有认识过这么可爱，而且穿着的风格跟自己这么相似的小萝莉呢！

唉...等等，话说，她长的好像天蓝啊，想到这里，雷欧奈顿时瞪大了眼睛，难道说...眼前这个小萝莉就是天蓝？

“你是...天蓝？”

“没错，咱就是天蓝哟，认不出来了吧！”天蓝有些无奈地点了点头，嘛，毕竟昨天自己还是一个一米七的纯爷们，今天就变成了一个一米五的不良萝莉，谅谁也会有些不敢相信的。

可是...这变化也太大了吧！虽说雷欧奈昨晚就有了猜测，但是现在看到了还是有些不可置信，毕竟这转变的也太大了吧！

不过雷欧奈也不是那种什么事都要搞的清清楚楚的人，微微吐了一口气，雷欧奈将心中那些想法抛开，然后走到天蓝的身边，以她身高的优势，一把将天蓝摁到怀里，咧了咧嘴，笑道，“阿拉...现在的小天蓝还真是可爱呢！”

“唔...放开咱！”

因为雷欧奈的身高，所以被她摁到怀里的天蓝，此时俏脸正贴在雷欧奈的柔软上，于是，天蓝又再次嗅到那股独特的奶香味，口中说着让雷欧奈放开她的话，但明明以她的力量，只要轻轻的一推，就可以从雷欧奈的怀里挣脱开来，可是手上却并没有任何要挣扎出去的举动，而且看她的样子，分明就是在享受吧！

啧...这就是，嘴上说着不要，但身体却很老实么？

“嘛嘛，这个样子的小天蓝还真是可爱呢！哈哈......”放开怀里的天蓝，雷欧奈咧着嘴，伸手在天蓝的小脑袋温柔的抚摸。

“唔......”眯起俏丽的眸子，天蓝顿时露出了享受的表情，但很快就反应过来了，一巴掌拍开雷欧奈的手，气鼓鼓地说道，“咱又不是小孩子，干嘛老摸咱的头！”

“因为啊...天蓝实在是太可爱了呢！”如此说着，雷欧奈拉起了天蓝的小手，向着厨房跑去，“也让大家看看可爱的小天蓝吧！”

被拉着的天蓝无奈地翻了个白眼，真的是...慢慢走过去不行么？咱还没有习惯今天穿着的这一双靴子呢，不过天蓝也没有说什么，毕竟按照雷欧奈的性格，大概说了也没有，天蓝只能快步地跟了上去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“说起来，天蓝你怎么会突然就变成这么一副样子啊？”放下手中的筷子，娜杰塔点燃了一根烟，看着眼前这只黑色的不良萝莉说道。

刚才见到雷欧奈拉她走进来的时候，在场的众人可都是相当的惊讶呢，因为这里是夜袭的基地，一般夜袭的成员是不会将外人带回来的，当然，值得信任的人的话就另说了，毕竟这里的情况一旦被泄露出去，估计立马就会遭到帝国的围剿，这可不是说笑的！

而雷欧奈却带了一个穿着风格和她差不多的小女孩进来，众人都是很惊讶，刚才明明是叫她去叫天蓝吃饭的来着，怎么就这一会，她又拐了一只萝莉回来，恩...前科就是塔兹米。

但当雷欧奈说出这只小萝莉就是天蓝的时候，众人又是一惊，但仔细看看样貌也确实相象，除了发色与瞳色，还有身高不一样之外，跟天蓝以前的样子没什么差别，再加上昨晚就看到了天蓝的变化，虽然不是完全的，但至少也有了心理准备了。

于是，便有了下面的对话。

“嘛，是因为一些特殊的原因啦，你们可以认为咱之前的样子是用一些手法伪装出来的！”

此时，天蓝正坐在饭桌上，对付着摆放在她面前的比她的脸还要大的肉，听到娜杰塔的问话之后，天蓝放下了手中的刀子，然后转头看向了塔兹米，脸上的表情变得有些黑暗，“都是因为他，将那瓶药水弄洒都咱身上，咱才会变成这个样子的！”啊...等有时间...就给塔兹米来点训练什么的吧！

“呃...呵...那个...我不是故意......”虽说当时自己是被赤瞳她们几个追杀，自己为了躲过去，然后不小心撞翻了她的药剂的，所以现在的塔兹米一脸尴尬，然后他不由地想起了昨晚被天蓝摸到发情的事，（什么摸到发情，人家就触碰了你一下而已）下意识地转过头不敢跟天蓝对视，结结巴巴地说道。

其实他现在也还没有搞明白，为什么被天蓝的手触碰到后，自己会变成那样，以前也不是没有接触过，那为什么昨晚就会出现那种情况呢？

啧...少年啊，那是你并不知道这个世界上是有着春心荡漾手这种逆天的能力啊！

“就是因为那一瓶药水么？”放下手中的肉，赤瞳看向天蓝说道。

“没错！”天蓝点了点头！

“那是什么药水啊？”歪了歪脑袋，希尔呆萌地问道。

“一种相当特殊，且有神奇效果的药水啊，虽说咱很不喜欢就是了！”

作者留言：
ps：感谢【叼走走の图娘】300节操币的打赏和【饥饿的大魔王】的三张月票，非常感谢！！！

36  标题娘因为受不了这样的生活已经逃跑了！

帝都。

“不知道是怎么了，为什么会突然地感觉到一股莫名惊悚感......”一名拿着剪刀打算剪下一朵百合花，然后摆放到商店外面去卖的店老板突然打了个哆嗦，不过既然只是感觉，那也就没有多大在意，于是他稳了稳心神，拿起了剪刀，对着这一朵盛开的百合花就要剪下去......

嘶――

在他身后的一个花盘中的花朵突然像是变异了一般迅速地变大了起来，盛开的花朵在短短的不到三秒钟的时间就悄无声息的变成了脸盆大小，不仅如此，这朵花的花瓣上居然长出了一排排翠绿色的...呃，算是‘牙齿’之类的东西吧。

这一朵变异的巨型花朵似乎是有了意识一般地做了一个伸展动作后，轻轻地磨了磨牙，在花店老板的剪刀即将把百合花剪下来的瞬间，变异的巨花收拢了一下满是‘牙齿’的花瓣，然后猛地向着花店老板的脑袋一口吞了下去......

“奇怪的声音，难道有人来买花了？”

花店老板的听力似乎是很不错的样子，听到一丝细微的声响后疑惑地扭过头向后面看去，然后，就在花店老板刚刚将眼前的变异巨花看清楚，还没有来得及发出惊叫的时候，那朵变异巨花瞬间以更快的速度咬了下来，直接将花店老板的脑袋吞了下去。

“呜......”

被变异巨花咬在，呃...算是‘嘴’里的花店老板连大声点的惨叫都喊不出来，只能不停的挣扎，然后倒在地上不停地滚动，弄出的动静也不小，但就是没人发现就是了。

在窗外的天蓝看到这一幕后，满意地点了点头之后继续向前走去，不再管这个花店老板的死活，呃...其实，天蓝根本就没有打算玩死这个花店的老板，只是想给他个教训罢了。

谁让他在天蓝经过这里的时候竟然想要伤害那一朵盛开的百合花，简直就是不知死活，不过真的要弄死他的话，那样也不太好，嘛，怎么说这里还有这么多花儿还要他照料呢，只不过...经历过被一朵花吞过之后的花店老板还会不会继续经营这家花店，那就不关天蓝的事了，毕竟天蓝只是个兴趣使然的百合花之王罢了，并不能将全世界的花儿都照料好。

当然，他要是是被天蓝赋予了短暂智慧的变异巨花妖杀死了的话，那天蓝也没什么是说的，大概只会认为是这个花店老板作的孽太多了，连花儿都不行放过他。

呃...至于天蓝为什么在这里，原因很简单。

今天boss娜杰塔又接到了两个委托，一个是在贫民窟贩卖毒品的毒贩，而另一个则就是内城区的一个腐败的贵族，因为目标人物的守卫以及武力方面并不是很强大，所以娜杰塔就将这两个任务交给了夜袭中的四个成员完成。

毒贩是由雷欧奈和塔兹米负责，腐败的贵族交给了玛茵和眼镜娘希尔负责，其他人便是留在基地负责警戒，而要留在夜袭基地负责警戒的天蓝则是感到有些无聊了，便向娜杰塔申请了她要出来走走，嘛，除了刚来到这个世界的时候之外，天蓝就没有好好地逛过帝都，至于每次外出执行任务，一般都是完成后就直接返回了基地，根本就没有那个时间，不过娜杰塔也很爽快地答应。

嘛，怎么说天蓝在执行任务的时候也没有暴露过她的身份，虽说依旧是被悬赏就对了，但那也不是问题，毕竟夜袭中的其他成员在没有任务的时候都会到帝都走走，当然，这个仅限没有暴露身份的成员。

况且，娜杰塔是这么认为的，虽然她们是杀手，这一点是没错，但即便是杀手也会有自己的兴趣，或者是爱好的，就算是她们的boss，也不好阻挠她们，于是娜杰塔就答应了。所以，天蓝就在雷欧奈她们四人离开基地不久后，就向帝都出发了，然后一路慢悠悠地走来。

哈？不怕迷路？

啧...在前往帝都的路途中不知道是要多少的植物，随便与一颗植物交流一下就可以了，虽说天蓝现在很不是很懂花语就是了，但她依旧成功地来到了帝都，恩...咱才不会说她又是在途中遇到两个商人，然后再次地刷脸，搭别人的顺风车来的。

如同上次一样，帝都内的居民看天蓝的眼神非常的怪异，不过这次最多的不是指指点点，而是走路撞墙，或者是不小心撞到路人，当然，被撞到的那个路人的原因也是和撞他的那个人一样，恩...都是因为欣赏美少女，呃...萝莉的大白腿和BRA。

嘛，毕竟是一只穿着暴露且可爱的萌萝莉走在大街上，当然会有不少的萝莉控会出现这种情况的啦，也许是时间不对的原因吧，天蓝也没有遇到那种狗血的事情，比如富家大少要上演当街强抢萝莉，然后被萝莉打脸的剧情啦什么的，对于这种事天蓝还是有点感兴趣的。

嘛嘛，打脸这种事，谁都会喜欢的吧！但是没有遇到的话，天蓝也只是感到有些可惜而已，就没有太过在意了，继续优哉游哉地走着，时不时到一些小吃店去买上一些小吃什么的，逛的很开心，很惬意。

大概就是五月已经过去的原因吧，平时动不动就想睡觉的天蓝，今天都逛了四五个小时了，依旧没有任何想要睡觉或者是休息的想法，当然，你们也可以认为这是女性的天性，逛起街来就停不下原因，反正都差不多啦。

慢慢地走出了贫民窟，天蓝张开小嘴咬了一口手中的可丽饼，眯着眼睛轻轻地咀嚼，恩...味道很不错，舔了舔嘴角的食物碎屑，天蓝露出一个甜美的笑容。

说到手中食物的话，也不得不说，虽然这个帝国高层是已经腐败不堪了，但贫民窟的居民虽然都过的很艰苦，但他们却没有像贵族那样不堪，没看到刚才天蓝路过一个卖衣服的店面的时候，里面的老板娘因为看到天蓝长的这么一张可爱的俏脸，以及这么暴露的穿着，恩...当时就将天蓝拉了进去。

37  嘛，咱敢说肯定有人想多了（望天）

呃...只是想让送一件比较合体不会暴露太多肌肤的衣服罢了，你们不要想歪啊，想歪了的都去面壁。

嘛，帝国的贵族大少什么的，有些也会经常到贫民窟欺压这里居民，以及上演强抢民女这种事情的，于是，好意的老板娘就想要送天蓝一件衣服，让她遮住她外露的肌肤什么的，简单来说，就是不希望天蓝遇到会被贵族少爷看上这种狗血的事情。

虽说天蓝已经拒绝了几次，但好意的老板娘依旧是强硬地将衣服塞给了天蓝，再怎么说这也是别人的一番好意，虽然天蓝不怎么需要就是了，于是天蓝还是收下了，恩...衣服还是被老板娘亲手帮着穿上的，然后天蓝在老板娘那充满善意的目光中走出了店门。

在走到人少的地方天蓝就将那个老板娘的衣服给放了储物空间，嘛，老板娘送的这一件大衣可以说是能将身体遮的严严实实的了，但如果是这样的话，身上穿着那一套专属服饰岂不是不能外露了？

于是，为了将自身完美而潇洒的姿态展现出来，（看样子性别的转变已经完美地适应了呢）天蓝就将刚刚被老板娘逼着穿上的衣服脱了下来，当然不会选择扔掉啦，这可是别人的一番好意啊，这么会扔掉呢，所以天蓝将它放到了储物空间。

捎带一提，此刻天蓝手中的食物也有大部分都是别人送的。

啧...能刷脸就不是一样啊！

啊...那些嘴角流着口水，满脸猥琐的大叔给的东西，天蓝当然不会要啦，虽说一般动漫里都有着萝莉爱大叔的狗血剧情，天蓝表示咱正是百合...大叔？没拍他们一顿就不错了，谁知道他们会不会在食物里下一些和春心荡漾手有一样功效的药物什么的，果断不能要！

不知道是什么原因，天蓝就好像是已经把这里的女性的好感度点满一样，每个看到天蓝的女性，恩...上到七十岁、下到刚会走，只要看到了天蓝，就会有这种想要把这只萝莉抱回家养的想法，不过想法终究只是想法，做出行动就没有一个了。

嘛，先不说天蓝会不会答应，就看天蓝的穿着就知道她肯定不会养活了，所以，大多都是给天蓝塞一些好吃的啊什么的，然后就是摸摸头......

啊对了，其中还有一个人贩子的来着，恩...她给的食物比别人还要多了一点，难道这是被天蓝吸引到改邪归正了？

这大概是开启万人迷的属性吧！

天蓝感觉她要是还在这里呆久一点的话，估计脑袋上的呆毛吃枣药丸，妥妥的会被摸到再也竖不起来，于是，她便加快了脚步，走出了贫民窟，不过即便是天蓝已经走出来了，她依旧能感觉到，有很多视线在注视着她，恩...都是一些充满了善意以及色眯眯的视线......

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜幕渐渐落下，街道上洒落着微弱的月光，路上的行人和摆摊的小贩也开始渐渐地多了起来，估计是开始准备夜市了，估计是夜袭最近的行动越来越频繁了，此时的街道上还有着不少的帝都警备队的成员拿着通缉令在到处张贴，不过此时街道上的民众并没有多少停留下来观看的，大概是已经习惯了吧。

怎么说现在的夜袭也算是声名大噪了，就连普通的居民大部分都知道了这个组织，甚至有些人还会为了夜袭的而行动拍手就好呢，毕竟夜袭一直以来暗杀的对象都是那些腐败的贵族与帝国高层，也算是为民除害了。

“唔...天色已经差不多了，该回去了。”说着，天蓝将手中的小吃一口吃下去，然后从怀里掏出一张手帕擦了擦嘴角，露出一个满足的笑容，斩便向着城外走去。

还没有走出城外，在经过一个人迹比较少的公园的时候，天蓝听到了一阵子脚步声，下意识地转头看过了去。

“找到你了，邪恶的家伙，受死吧！！！”破空声从上方响起，一名留着长马尾的少女手中拉扯着一只类似...小狗的玩意，向着天蓝一脚从空中踢了下来，按照这种高度还有那铁靴子，要是普通人被踢到了，不断个一两根骨头是不可能的，要是踢着脑袋了的话，估计会跟一个被打爆的大西瓜一样吧。

邪恶的家伙？难道说...咱在执行任务的时候有暴露过身份？不可能啊，咱每次任务都是完美执行的，从来就没有被人看到过啊！

脑袋上的呆毛不解地歪了歪，天蓝伸出戴着手套的左手轻松接下对方的踢击，然后感觉到从上面传来挣扎的力度，没有多想，天蓝反手直接将她甩了在地面上。

“砰......”

本来按照天蓝的使用的力度，这个被砸在地上的少女，怎么也要躺上那么那么一小会的，但是这个少女似乎是没有受到多少伤害啊，被摔到地面后立马就跳起来了，只不过那一脸的癫狂是什么情况，咱是杀了她的老爸，还是杀了她的老妈啊，要不然为什么看上去就这么大仇呢？

“呵呵呵......邪恶的人，下午就是你杀死的那个花店老板的吧？”少女擦了擦嘴角渗出来的血迹，脸上带着已经崩坏了的表情看着天蓝说道。

“呃...花店老板？不是吧！？他居然真死了么？”天蓝也是有些惊讶，没想到花儿真的没有放过他，居然将他弄死了，啧...按照当时的情况，估计又是一个无头的家伙了。

“呵呵哈哈...果然是你杀的，正义探测器的发现果然没错！罪恶的家伙！”说着，赛琉本来就已经崩坏了的小脸扯出了一个诡异的笑容，捎带扯了扯手中来着的那个类似小狗的生物。

啧...这玩意咋越看越眼熟啊，白色的狗...有着崩坏面貌的少女，啊对了，这不就是在动漫中杀死希尔的那个狗妹么，记得是她好像叫赛琉来着！

作者留言：
ps：日常的卖萌打滚求推荐求收藏！！！

38  没错，就是她！

天蓝也是很好奇，自她赋予那一朵花儿些许智慧都已经过去了这么久了，这狗妹是怎么找上来的？

至于狗妹说的什么正义探测器这种中二气息满满的东西，天蓝可不会相信有这么一玩意，要是有的话...估摸着现在的夜袭早就被围剿了吧！

不过狗妹找上了自己也算是好事了，记得好像希尔被她杀死的时候就是在今天吧！想到这里，天蓝不由的暗骂了自己一声，居然没有记住时间，差点就出来大事，不过幸好，狗妹没有去找上希尔和玛茵她们，而是找到了自己。

说到这里，天蓝觉得她还得感谢一下那朵花儿了呢，要不是它将花店老板给干掉了，把赛琉给吸引到她身上的话，估计赛琉现在已经找上了希尔她们了吧！

那种杯具，才不要发生啊！！！

然后，系统君这个坑妖的东西也是发布了任务：

【系统任务：看到你面前的这个女变态了没有？没错，就是她！砍了她吧！

奖励：力量属性+5、节操币+400

失败：十天之内不准穿胖次

ps：你想想你喜欢的眼镜娘希尔是怎么死，想明白了吧？那还不快点干掉她，如果干不掉的话，胖次你就不要穿了！】

嘁...又是这些恶心妖的任务，竟然不要让妖穿胖次，这种惩罚实在是太可怕了，不过，不用你说咱也知道要把她干掉，系统君你丫就等着给咱发奖励吧，混蛋！！！

如此想着，天蓝的眸子闪过一道寒芒，左手手腕一翻，无名顿时从储物空间里消失，出现了在手上，右手握住剑柄，缓缓地将无名的剑刃抽出来。

“呵哈哈......邪恶的家伙，小比！给我吃了她！”伴随着赛琉的命令落下，一直被她牵着的，看起来就是一只萌萌哒的宠物的小白狗，直接向前一跳，随后小白狗的体型瞬间暴涨，变成了一个三四米高的怪物，然后张开狰狞的大嘴朝着天蓝吼了一声，捎带手拔起旁边的一颗大树，猛然向着天蓝投掷过去。

卧槽，这玩意吃金坷垃了吗？居然变得这么大了？

看着眼前的这只狗...呃，姑且说是大狗吧。天蓝下意识地在心里吐槽，但手上可没有停下来，握着的无名的手轻轻的一挥，直接将砸过来的大树砍成两段，握着剑鞘的左手向前猛的一击，挡下了大狗随之而来的拳头。

看到自己的帝具的攻击被挡下，表情一直处于十分崩坏的黑化程度的赛琉两只手一翻取出两把特制的枪械，将枪口对准了天蓝，直接就扣下了扳机。

“砰砰砰......”

感知到赛琉的举动，虽说枪械这种东西对她起不来任何作用，但被打到了，总是会有些痛的嘛。天蓝反手将剑鞘收回储物空间，紧接着一把抓起面前的这个大狗，在大狗完全来不及反应的情况下，将它扔了出去。

“嗷呜......”

从枪口中射出来的子弹，全部打在了被扔出去的大狗身上，疼的大狗发出一阵痛呼。

能将这只大狗打疼，看到这两把枪应该是改装过的，不然绝对不会有这么大的攻击力，没见刚才和天蓝杠了一拳的时候，大狗也没有发出任何声音么。

“小比！？怎么......”惊愕的话还没有完全说出口，赛琉就被来势不减的大狗直接砸飞了。

不过，那条砸飞赛琉的大狗也是很忠心，本应是该将自己的主人砸到地下的，结果在即将砸到地面的时候，大狗硬生生地转了过身子，将赛琉换到了自己的后面，自己砸到地面上，直接将地面砸出了一个小坑。

但它貌似依旧是一副没有受到伤害的样子，身上那些被打出来的弹孔迅速地恢复着，射进了身子内的子弹也全部被挤了出来，能看得出来，这种大狗有着很强大的恢复能力。

“――可恶，小比，狂化！！！”从大狗的神色跳起来，赛琉脸上原本就已经够黑暗的表情变得更加崩坏了，满是怨恨地盯着天蓝。面前的这个家伙表现出来的力量实在是太过与她的体形不符了，居然能将已经变身了的小比当作挡箭牌一样扔出来。

赛琉狰狞的一笑。不过即便是她力量在大又怎么样，只要让小比狂化了，肯定能把她吃掉的，呵蛤蛤蛤铪......邪恶的人，统统都要死！！！

伴随着赛琉的命令，大狗身上的气息瞬间变得异常的暴躁...哦不，已经说的上是狂躁了，不仅如此，大狗本来就已经算很大的体形变得更加大了，两只猩红的大眼里充斥着狂暴的杀意。

“吼吼吼！！！”猛地一踏地面，大狗发出了一声强烈的咆哮声，强大的风压肆虐，吹起来了大量的灰尘和碎石，就连周围的植物也被吹的东倒西歪，然后停下吼声的大狗向着天蓝扑了过来。

啧...如果这地方不是公园，而是街道上的话，天蓝估计能看到一出在电影上那些人打架都能看到的情景，恩...震爆玻璃的情景，虽说天蓝她随随便便也能做到就是了。

稳稳站在原地的天蓝眯了眯被风吹的有些发涩的眼睛。狂化了么，这玩意怎么看起来就跟超级赛亚人的二断本身一样，当然，这只大狗肯定没有和超级赛亚人变身后一样强大的实力提升，毕竟它只是一只大狗而已。

不过，这里闹出了这么的动静，估摸着再过不久帝都警备队的人就要赶过来了吧！

嘛，迅速将她们解决掉好了，生物形的帝具听说都是有一个核心的，只要破坏了核心将能将它杀死了，恩...就将砍成杂碎好了，之后再削掉这个已经无可救药的女人的后颈...啊呸，是削掉她的脑袋就可以收工了！

如此想着，天蓝的身上顿时爆发出一股汹涌的生命能量，四周的空气一时间变得有些凝滞，就像是将周围的氧气抽空了一样，就连站在不远处赛琉都能感觉到一阵呼吸困难。

左眼跳动着蓝色的冷焰，天蓝的嘴角微微一勾，穿着黑色长靴的小脚在地面上猛的踏出了数十步，如同一道黑色的魅影，天蓝瞬间闪到了大狗的身前，先是微微侧身，躲过大狗的攻击，紧接着挥剑，不停地挥剑......

作者留言：
ps：感谢【叼走走の图娘】100节操币的打赏和【初雨】200节操币的打赏和[A哥】的两张月票以及【书客878130991】投的一张一张月票，非常感谢！！！

39   杀妹证道！

“很好，小比，吃了她......什么？！”赛琉的声音还没有落下，她眼前已经狂化了的大狗，身上突然出现了密密麻麻的剑痕，而且每一道剑痕上都渗着大量的鲜血，停下了挥剑的动作，天蓝将大量的生命能量灌注到戴着手套的左手，然后握拳向着已经被砍的差不多了的大狗砸了过去。

“嘭......”

瞬间爆发出来的强大拳劲将大狗轰飞出去，直接撞碎了一面墙壁，看着被大量碎石掩盖住的大狗一眼，估计这玩意已经差不多了吧，毕竟已经砍了一百剑了，总不可能一剑都没有砍到它们这些生物形帝具的弱点，核心吧！

眼眶中的冷焰还不停的跳动，天蓝转过身，正准备把现在还是一脸惊愕，似乎不敢相信自己的帝具就这么被打败了的赛琉干掉的时候，天蓝又听到了一阵碎石掉落在地面上发出来的声音，顿时疑惑地扭过头去。

“啧...咱刚才那是自信回头了？”

只见被天蓝砍了上百剑的大狗竟然没有被砍死，现在都爬起来了，而且身上的剑痕还在缓缓地消失了，卧槽，这恢复能力都快赶上咱了有木有？

不仅如此，大狗像是完全没有害怕这种情绪一样，再次挥舞着巨大的拳头，向天蓝冲了过来。

“啧...乖乖的死一次不就好了，干嘛要受这么大苦呢！”天蓝淡淡地说着，握着无名的手向上一挥，那只砸向天蓝的脑袋的巨大拳头瞬间脱离了主体，然后被天蓝踢到一边。

“吼吼吼！！！”

大狗的断臂处喷洒出了大量的血液，大狗在吃疼同时还不忘要把天蓝吃掉，张开布满了巨齿的大嘴，向着天蓝的脑袋咬去。

天蓝身形微微一侧，避过洒向她的那些充满腥臭味的血液，对付这种恢复力强大的大家伙，剑速过快的话，砍出来的伤口在它肉体还没有脱离主体的时候就恢复了。

不过，刚才将它的手臂砍断的伤口可是还没有恢复多少呢，看来一旦缺失掉副体的话，它的恢复力就会下降，不过，既然是这样的话，那就一剑将它的肉砍下来一块好了，直到将它的核心削出来为止，或者...可以这样？

“小比，快点，给我吃掉她！！！”看着重新向天蓝发出攻击的大狗，赛琉的脸上顿时出现了喜色，立刻大叫道。邪恶的家伙到要死，通通都该死，正义绝对不会容许这种邪恶的家伙留在世上！！！

在叫的话就先弄死你，一脸变态的女人！微微瞥了赛琉一眼，天蓝的嘴角拉出一个不屑的笑容，先是一拳打在大狗的下巴上，将它击飞在空中，然后把大量生命能量灌注到剑刃上，身体向上一跃，跟上了被击飞的大狗，一剑斩向了大狗的另一只手臂。

说到这里，天蓝也是有些苦恼，身体变小了，虽然说在闪躲方面的能力是有很大的提升啦，但是吧，在对付有些体形比较大，就好像眼前的这只大狗一样，如果不跳起来的话，估计脖子是永远都砍不到了。

削掉大狗的最后一条手臂，天蓝猛地一个转身，娇小的身体瞬间贴上了大狗，戴着手套的左手向着它的伤口一掌击出，强大的生命能量跟随着掌劲往大狗的伤口内传导进去，然后引爆。

“嘭......”

“吼吼吼......”

本来就已经算是惨淡的了伤口，在生命能量灌注进去后，伤口瞬间炸开，大狗直接少了大半边身子，满天的碎肉可和血液。

“可恶！！！”看着被殴打的不成人形...呃不，是不成狗形的小比，赛琉狠狠地咬了咬牙，抬起手中握着的枪械，瞄准了天蓝的脑袋，期待着也许能在天蓝不注意的时候，将天蓝射杀。

“砰！砰！砰！”

“嘁......”被生命能量包裹着，没有粘上任何一丝血液以及碎肉的天蓝不屑地撇了撇嘴，这女人还真的是不知死活啊，赛琉的举动她早就知道了，嘛，毕竟没什么人会在自己的同伴战斗的时候，只会在一旁看着干瞪眼的，会帮忙也是相当的正常的！

不过，高手不就是应该用剑砍子弹嘛！

再次将一大堆生命能量按在大狗的身上，手中无名往射向她身体的子弹的轨道，猛然一挥，完美地实行了高手就该用剑砍子弹的这句话，将几颗子弹劈成两半。

恩...大狗被这一次的生命能量直接炸成一团恶心的烂肉，然后掉落在地上，看着那一团还在微微触动的烂肉，天蓝直接就在心里吐槽了，你丫的都被炸成这样了，竟然还没有死，你特么是吃金坷垃长大的吧？

不过，天蓝似乎是发现了什么，径直往碎肉块最多的地方走去，当然，看着从天空中落下来的天蓝，满脸崩坏的赛琉没有一丝恐惧，直接就冲向了天蓝，看样子是要和天蓝打肉身战。

啧...简直就是不知死活！

“啪――”

一脚踩在一颗圆形的，有拳头大小的东西，天蓝有些懵了，呃...这就死了？

没错，在天蓝将那一颗东西踩碎后，那一团烂肉就没有任何再要恢复的迹像了，而在天蓝的感知中，大狗的气息也确实消失了。不过天蓝还是有些懵哔，刚才打了这么久，还没有现在这一脚来的有用？

“小比！！混蛋，我要你死！！”作为大狗的主人，赛琉在大狗挂掉的时候当然会有所察觉，当下一声凄厉的大喊，冲向天蓝的身体变得更加迅速了。

“嘁...找死！”说着，天蓝将手中的无名投掷了出去！

“噗嗤――”

剑刃瞬间穿透了赛琉的心脏，无名去势不减，直接将她带往后面飞去，然后狠狠地插在地上。

“邪恶...的家...伙...你...”话还没有说完，赛琉脑袋一歪，

【任务完成：力量属性+5、节操币+400】

噫？这就挂了？

天蓝脑袋上的呆毛弯成一个问号，似乎是在疑惑能杀死希尔的人就这么被一剑杀死，这也太弱了吧？

啧...杀死希尔的是大狗好吧，更何况现在的赛琉还没有经过Dr.时尚的改造，会这么轻易的死去，也是正常的好吧！

“踏踏踏......”

帝都警备队的人要来了么！

“算了，先回基地吧！”

天蓝皱了皱眉，走过去将无名从死不瞑目的赛琉身上拔出来，然后向着黑暗处闪了进去......

作者留言：
ps：推荐票太少，咱都没有码字的动力了（望天)...快点投票啊!（傲娇脸）

40    嘛，标题还没有追回来（望天）

金碧辉煌的大殿里，帝国的小皇帝正儿八经地坐在皇位上，在他的右手边站着的则是一个手中拿着一块鲜红色的正在撕扯的糟老头子，完全没有丝毫的形象可言。

如果在帝国的大殿里有像他这样随便吃东西的人的话，估计都已经被处死了，但是他不同，他是明面上这个帝国的大臣，在暗地里他更是帝国的掌控者，他旁边的小皇帝只不过是一个被他所操控的傀儡罢了。

在两人的下方，一个少女正单膝跪在地板上，少女穿着一身军装，有着一头柔顺的冰蓝色长发，此时正铺开散落在地面上，配上她本身天使般的面孔，魔鬼般的身材，可谓是一个完美到了极点的女人。

“艾斯德斯将军，北方的的镇压做的非常漂亮，作为奖励，朕给你准备了一万两黄金！”小皇帝在说这番话的时候表情和语气都表现的十分的生硬，而在说话的时候，还时不时地将视线看向一旁的大臣，可以看到出来，这些明显是大臣教他这么说的。

“多谢陛下！”被称为艾斯德斯的少女脸上的表情没有任何波动，淡淡地说道，“我会送去给那些为了防备北方异民族入侵而留守在那边的士兵的，想必他们一定会很高兴吧！”

小皇帝转头看了大臣一眼，在大臣吞下手中的生肉，微微点头后，小皇帝继续说道，“艾斯德斯将军，虽然你是刚刚镇压完北方异民族回来，不过现在有一个很重要的任务你交给你！”

“什么任务！”抬头看向上方的小皇帝，艾斯德斯露出些许感兴趣的表情。

“最近帝都越来越多的人被夜袭的贼人暗杀了，就在前几天的一个晚上，帝都警备队的一名拥有着帝具的士兵的也被杀死，就连生物形的帝具也被毁掉了。”说着，小皇帝顿了顿，脸色稍微有些变幻，“不过，既然艾斯德斯将军你已经回来了，那么，夜袭一等贼人就交给艾斯德斯将军你了，希望将军你能将他们通通除掉！”

“我明白了！”

能毁掉生物形的帝具，夜袭么！有趣！艾斯德斯点了点头接下这个任务，然后说道，“不过，我有一个条件！”

“什么条件？”小皇帝稍显疑惑，不过似乎是想到了是，接着说道，“难道是需要士兵吗？如果是士兵的话，朕会为你准备好的！”

“不，并不是士兵的问题！”艾斯德斯的摇了摇头，如果是士兵的话，她的手下根本就不缺，“我听说夜袭的成员中大部分都拥有着帝具，但是，能对付帝具使的只有帝具使，所以，我希望陛下能给我找来六名帝具使，士兵的话，就不需要了，我手下的士兵已经足够了！”

“六名帝具使吗？”小皇帝的脸上表现出了一丝为难，现在的帝具已经丢失了大半了，想要快速找到六名帝具使，可并不是一件容易的事，当然，如果真的要找的话，是肯定能找到的。

嘛，就说他身边的大臣吧，大臣就收集不少的帝具的，但是作为一个傀儡他，是要看大臣的眼色行事的，如果大臣不答应，他根本就没有任何办法。所以，小皇帝只能将目光转过去，向大臣询问。

“陛下，艾斯德斯将军的要求，我会吩咐人去办的，陛下你大可放心！”将口中的生肉吞了下去，大臣扯出一个自以为很忠心的表情，轻轻笑道，以艾斯德斯强大的实力，再加上六名帝具使的话，夜袭...呵呵......

“恩，既然大臣你都这样说了，那朕就放心了！”小皇帝听到大臣的回答后，似乎有些感叹，“这样的话，帝都就安全了！”

“是啊，艾斯德斯将军真是帝国的福音啊，呵哈哈！！！”大臣将拿到嘴边的生肉放下，哈哈大笑道。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜袭的基地。

“没有一点力气，你早上没有吃饭么？怎么像个娘...不对，总之就是，你丫的力气给咱再大一点！”一个甜甜哒萝莉音在训练场中响起，虽说声音不算大，但却有着足够的威势。

现在离天蓝将赛琉干掉已经是过了好几天了，虽说在干掉赛琉之后，不知道娜杰塔是从哪里得到的信息，知道了天蓝杀死了一个帝都警备队的穿越，然后将天蓝数落了一顿，不过，数落天蓝的原因并不是因为天蓝杀了人。

嘛，一个杀手组织里的人...会杀人有什么奇怪的，娜杰塔只是因为天蓝不光是杀人，还将帝具给毁掉了这一点感到不好，毕竟帝具已经消失了一大部分了，现在的每一件帝具都可以造出一个不弱战力，而天蓝却硬生生的将一个帝具给毁了。

这算什么？败家么？

呃...这样说起来也不对，帝具可不是她家的，但是吧，既然帝具已经毁了，那就没什么的好说的了，更别说天蓝在单独遭遇到一个帝具使的时候，不但全身而退，还将帝具使给杀死，并且将帝具给毁掉，这也算是一件好事...大概。

天蓝对娜杰塔的话则是不以为然，不过是蛐蛐一件帝具，C级装备罢了，等咱有节操了，咱就买它个一大堆，像金闪闪一样，咱不用来砍人，咱用来砸人！

然后呢，恩...自《进击的巨人》世界之后，天蓝现在再度开启了她的教师生涯，教导的方式也是如同以往一样，殴打...呃不，是训练战斗技巧，至于教导的对象，不要说也知道是目前夜袭中最弱的人――塔兹米啦！

“啊啊啊！！！”大吼一声，刚刚被天蓝扔回去的塔兹米，快速地从地上爬起，再度向冲了过来，恩...攻击方式依旧是普遍的直拳，只不过，拳头打向的位置似乎是有点微妙...呃，就是向着天蓝戴着BRA的地方。

虽说在战斗中是无所不用其极就对了，但是吧，小天蓝可不会这么想。嘛，毕竟她会变成一只萝莉，其中大部分的原因是要归于塔兹米的，要不是塔兹米将娘溺泉弄洒的话，就算是天蓝要变成萝莉，至少还有一段时间吧！

41  你想和太阳肩并肩么？！

啧...还想打老娘的胸，你这个家伙，吃枣药丸！天蓝脸上露出一个愉悦的笑容，右手背负在身后摁着要飘荡起来的风衣，缓缓地伸出左手，接下向她袭来的拳头，然后猛地一个转身，直接就是一个过肩摔。

当然，即便是天蓝要报复塔兹米也不会用多大力气的，嘛，要是一不小心就用力过度了，直接将他给摔死在里面，那样的话，这个游戏还怎么玩啊，对吧！

所以呢，天蓝这一个过肩摔也就用了不到四成力度，不过即便是四成的力度就已经够塔兹米喝一壶的了。

“砰――”

一声闷响，地上被砸出来一个小坑，塔兹米仰着头，像一条死鱼一样躺在里面，整个人看上去就像是要挂掉了一样，但是吧，塔兹米再怎么说也是主角嘛，而主角嘛，总得有一两个比较出色的地方的，而其中大部分的主角都会拥有的，那便是――耐打！

塔兹米可谓是够耐打的了，甚至可以说的上像个小强一样了，按照天蓝现在的这种调教...呃，殴打...啊呸，教导力度，要是让她以前的学生，艾伦啊，或者是三爷啊，估计接受现在这种训练一天，不休息个两三天的话，估计是爬不起来的了。

而塔兹米呢，在天蓝的记忆中，她教导过的所有学生中，意志力和身体的恢复能力可谓是最强的，恩...比同是主角的艾伦要强上很多，嘛，也许是世界不同的原因吧！

当然，塔兹米这点恢复能力在天蓝眼里根本算不上什么，毕竟天蓝的现在恢复能力已经只能用变态来形容了，更别说只要在有植物存在的比较多地方，她永远就不会出现力竭，或者是生命能量消耗完的情况。

呃...你说花妈？

现在的天蓝跟花妈当然是没有的比的啦，在吾等大花妈的眼里，想要收拾掉现在的天蓝根本就不用出全力，大概随随便便来一发魔炮就能将天蓝送去和太阳肩并肩了。

所以说，即便是你持久力...咳咳，你们什么都没有看到！

即便是续战能力再强大，当你遇到实力完爆你的人，或者是其他生物的时候，就没有什么乱用了，任你恢复能力在吊，一招把你收拾掉，看你怎么恢复。

呃...还是将话题拉回到被殴打的塔兹米身上吧。

被摔的脑袋有些模糊的塔兹米狠狠地摇了摇头，强行让自己清醒过来，待视线终于能将眼前的东西看清楚后，他深深地吐出一口气。还好，天蓝这个变态没有在把自己摔到地面后没有接着上来再打，不然...妥妥的药丸，不过，就算是这样也已经差不多药丸了吧，天蓝这只萝莉一定就是在报复自己，报复自己将她的本体暴露出来。

突然的，塔兹米怀念起了之前一直和他一起训练的大哥――布兰德！虽然大哥是个gay，但至少要比这个变态萝莉要好得多了。

“啧...这就已经快要不行了么，持久力实在是太弱了啊！”看着躺在地上眼睛好一会了的塔兹米，天蓝不屑地撇了撇嘴。还没有玩尽兴，这就倒下了，噫...等等，又站起来了么！

呵呵呵...这下又能玩了！天蓝的嘴角微微一翘，露出一个花妈式的笑容，然后迈步向着塔兹米走去，捎带掰了掰白皙的手指，恩...这只是想吓吓塔兹米而已。

不信你看，效果拔群！

咔咔――

虽然声音很小，但塔兹米确实听到了，看着向自己走来的天蓝，塔兹米的直接渗出了冷汗，姑奶奶...算是咱求你了，不要再打了好不好！

当然，这番话塔兹米也没敢说出口，恩...因为之前他就已经实践过了，当时天蓝不仅没有住手，还打的更狠了。

嘛，毕竟你叫一只可爱的萝莉做姑奶奶，那不是在说她老么？不打你打谁！

塔兹米双手一撑地面，直接就跳了起来，哪里有一丝被殴打的已经快要不行了的样子，不过嘛，主角这一类的人，根本就不能用常理来形容的，所以大家笑笑就好了。

缓慢走着的天蓝突然脚下一顿，然后猛地一踏地面，娇小的身体瞬间就冲到了塔兹米的面前，如同塔兹米刚才的攻击一样，也是一记直拳。

不过，即便是一记简简单单的直拳就足以让塔兹米感到害怕的了，天蓝的这小拳头里有多大力量他可是知道的，那可是能将一栋建筑给打成碎片、或者说能将一栋建筑轻轻松松就给投掷出去的恐怖力量啊。

虽说天蓝和自己对练肯定不会用出全力，但是......

还没有让塔兹米来得及多想，天蓝的拳头就已经挥到了他的胸前，想躲过是不太可能的了，塔兹米猛的一咬牙，双手交叉架在胸前，要以此强行挡下天蓝的拳头。

“砰......”

一声闷响，塔兹米只感到双手传来一阵剧烈的疼痛，紧接着就是胸口被一阵打到闷气了的感觉，然后他毫无疑问地倒飞了出去，砸在训练场旁边的一颗大树上，恩...差一点就要砸到天蓝种植的小花园了。

从树上落下来，塔兹米感到了一丝不对劲，好像除了被打到的手臂有些疼之外，好像自己没有什么事哎？

马上的，天蓝就回答出了他的疑问。

“嘁......还好及时收住了力气，然后改变了方向，不要花儿们就要遭殃了！”天蓝脸上的花妈式笑容稍稍收敛一点，殴打小朋友归殴打小朋友，但是如果连累到花儿们那就不好了，虽说即便是被砸坏了，咱也能将它们恢复过来，但是还是不忍心呢！

卧槽，我一人竟然还比不上一堆活花儿，这简直了啊！！！塔兹米差点就没有泪奔。

“咳咳...那个...boss叫我来叫你们去会议室了！”不知道什么时候来到这里的拉伯克说道，不过，额头上的冷汗是什么鬼？

“哦...知道了！”天蓝微微点了点头，然后舔了舔嘴角，转头看向塔兹米。“那么，今天就到这里吧，明天继续！”

塔兹米哭着一张脸，我不要继续啊！！！

42   新任务

会议室。

“各位都到齐了吧！”坐在她的专属座位上，娜杰塔扫了一眼在场的所有夜袭的成员，表情显稍微有些沉重，“我这里收到了一条坏消息，那就是，艾斯德斯已经镇压了北方的异民族，而且现在已经回到了帝都！”

听到这个劲爆的消息，除了天蓝和塔兹米以外，夜袭中的成员都是一脸震惊，艾斯德斯竟然这么快就回来了，到底是北方异民族太弱，还是艾斯德斯太强了！

艾斯德斯...北方异民族，难道这就是娜杰塔上次说的那个【操控冰的帝具】的帝具使？天蓝脑袋上的呆毛摇了摇，小手托着下巴微微沉思。按照他们说的，这个叫艾斯德斯的人似乎是很强呢，就是不知道...比起咱，谁更强一点呢。

“比我们预料的时间要早了很多啊！”平时一副吊儿郎当的拉伯克，眯着眼睛正色道。

“是啊！”点了点头，娜杰塔将目光投向了大欧派姐姐雷欧奈，然后发布了任务，“雷欧奈，你去帝都打探一下艾斯德斯的动向，不过，你务必要记住，千万不要轻举妄动。”

“明白！”接到任务的雷欧奈笑吟吟地敬了一个礼，恩...因为动作的幅度比较大，她胸前的大欧派狠狠地晃了晃，虽说没人注意到是有些可惜啦。

“我也很好奇她是个什么样的人呢！”

“她可是一个不断重复着杀戮的危险人物，所以，你务必要小心！”娜杰塔说出了第二次忠告。艾斯德斯的可怕，在夜袭里如果说谁最清楚的话，那就是她了，毕竟她的眼睛，还有手臂......

不过，雷欧奈似乎还没有清楚地认识到，娜杰塔口中的危险人物到底是有多危险呢。

“明白！明白！”摊了摊手，雷欧奈一脸无所谓地说道。哈...只要有机会，呵...被称为帝国最强的抖S将军......

其实，雷欧奈这个样子也是正常的，嘛，有些恐怖的东西，只有在本人经历过后，他才会真正的相信，恩...大部分人都是这样的。

娜杰塔习惯性地点燃了一根香烟，深深地吸了一口，“还有就是，在艾斯德斯回归不久后，帝都里连续发生了文官遇害的事情，而且被害的文官都是良心派的！”

“按照boss你这样说的话，不用想也知道是大臣他们这些家伙干的了。”玛茵一脸不爽地说道。

“恩！”点了点头，娜杰塔拿出了一直类似宣传单的东西，“但是，问题就是出在文官被杀害的现场出现了这个。”

“这是...我们夜袭的标志！”

和娜杰塔背后的披风上的图案一样，宣传单上面绘制的正是夜袭的标志。

“嘛，这不是很明显的想要嫁祸给我们咯。”扯了彻脑后的双马尾，天蓝一脸鄙夷地说道，“但是这种嫁祸的方法也太蠢了吧？有哪个杀手组织会蠢到在杀完人之后还把自家组织宣传单撒在现场的啊？况且，这种随便出去找一个小店都能弄出来的宣传单，会有用么？”

“有用！”娜杰塔满脸严肃地点了点头，“现在外面的人们已经认为这件事是我们夜袭干的了。”

“呃...他们都是笨蛋吗？”天蓝一脸地不可置信。这么简单就栽赃嫁祸成功了？这帝都的人到底是蠢到了什么地步啊？

无奈地笑了笑，娜杰塔叹了一口气，“原因很简单，因为被杀死的文官身边都有着不少强大的护卫，如果是一般的组织的话，想要杀死他们是不太可能的，很可能还会被反杀，但是现在被杀死是所有护卫。”

赤瞳面无表情地说道。“也就是说，能杀死他们的，肯定是和我们拥有同等力量的人。”

“也就是帝具使！”娜杰塔扫了在场的成员一眼，“所以说，他们应该就是艾斯德斯的手下了。”

“那么，我们这次的敌人很有可能就是帝具使咯，没错了吧！”眯了眯眼睛，天蓝颇有兴趣地说道。

“没错，而且还是很强大的帝具使！”娜杰塔一把掐灭了手中的烟蒂，缓缓说道。

啧...又是帝具使么？天蓝的嘴角微微勾出一个充满魅惑力的笑容。这下好玩了，帝具使，呵......

不知道为什么，总感觉天蓝现在越来越向花妈靠近了！

还在一旁让希尔帮着在手臂上擦药的塔兹米，突然地感觉到了一股寒意，恩...还是从天蓝身上散发出来的。于是，塔兹米就在心里开始为被天蓝盯上的家伙默哀。

“那我们接下来该怎么做呢？”

“保护！”

“保护？”

“没错，这些文官都是将来推翻帝国后不可缺少的人才，所以我们不能让他们再被杀死。”娜杰塔这个烟鬼再度点燃了一个香烟，然后吐出一口烟气。“呵...我们要让他们知道，随便使用我们夜袭的名号会是什么下场，就让我们来教教他们杀手的规矩吧。”

说着，娜杰塔站了起来，握紧机械手臂的拳头，“接下来可能会遇到袭击的文官人选可以放为三组，赤瞳和拉伯克、希尔和玛茵、剩下的就是天蓝和布兰德每二人分为一组，你们分别去充当各自目标的护卫！”

“是！！！”众人齐声应道。

但是还在被希尔帮着擦药的塔兹米就不乐意了，为什么他们都有任务，就我没有？

塔兹米直接站起来，疑惑地问道，“boss，他们都有任务了，那我呢？我的任务是什么？”

“你...呃...你在训练的时候受的伤还没有好，这次的任务你就不用去了，安心在基地养伤吧！”看着塔兹米裸露在外，还全是红肿的手臂，娜杰塔的嘴角微微抽了抽。话说，天蓝给塔兹米训练的时候是不是太狠了点啊，要是每天都这样下去，塔兹米吃枣有一天会被天蓝打成残废的吧！

“不！我的伤已经好的差不多了，我还能再打！真的！！”说着，塔兹米晃了晃手臂，看上去貌似已经是好的差不多了。

“那...好吧，那你就跟天蓝和布兰德一组吧！”

“是！！！”

作者留言：
ps：现在时间0：46，码这一章码了两三个小时了，看在咱刚去打完点滴回来依旧勤奋码字的份上...呃，大家多砸点票子...恩...咱先睡觉去了（头痛脸）...唉还有，那些认为咱是体弱多病的作者姬的人...泥萌都错了！！！

43   标题已加入幽幽子豪华午餐

帝都城郊，大运河，龙船！

“卧槽...好大啊！！！”

我的天啊，我从来都没有见过这么大的船呢！抬头看着眼前这一艘超大型、且非常豪华的游轮，塔兹米一脸目瞪口呆，显然是被震惊到了。

“啊...是挺大的啊！”天蓝一脸淡然地点了点头，没有丝毫被震惊到的样子。

嘛，虽然眼前的龙船确实是很大，而且也相当的豪华，但是和天蓝在地球上见过的航空母舰差的多了，呃...电视看到也算见到吧？

更何况，天蓝对这种东西根本就提不起兴趣，这不就蛐蛐的一艘大船嘛，有什么值得好惊讶的？这玩意估计还经不起咱的全力一击吧？

如此想着，天蓝的眸子亮了亮，然后握了握小手。唉...这么说来，咱真的好想试一试，这玩意到底能不能杠下咱的全力一击啊！

“喂喂...你要做什么啊？”看到天蓝的眼中闪烁危险的光芒，塔兹米顿时就怕了。这萝莉不会是想做些什么不好的事情吧？

“嘁...关你什么事？还是说，你想在训练的量里，再加大一倍？”瞥了塔兹米一眼，天蓝走到河边，轻轻地吸了一口气。唔...不得不说，这大运河边的空气还挺清新的呢，至少要比帝都里那充满了腐臭味的空气好闻多了。

“不...不用了，呵呵......”听到训练这两个字，塔兹米顿时就感觉到了身体被殴打过的地方传来了一阵阵的疼痛。谁想要训练加倍啊，你个变态萝莉！！

“哈...总感觉你在想些十分失礼的事情！”转过头来看着塔兹米，天蓝眯了眯俏丽的眸子，还没有等塔兹米开口说话，天蓝就摆了摆手，向着龙船里面走去。“咱饿了，先进去里面吃点东西，你就在外面好好看着要保护的目标吧，恩...布兰德他就在附近！”

“呃......”塔兹米呆呆地看着天蓝背后摇曳的双马尾，也不知道说什么好。明明在出发的时候你才刚吃过东西，时间才多久啊，你就饿了，你是要向着赤瞳的吃货属性开始进化了么？

“塔兹米哟！”

突然，从塔兹米的身边传出来一个男人的声音，但塔兹米旁边明明是空无一人，可是，这声音确确实实地传出来了，如果让别人听到了的话，肯定会被吓一大跳吧！毕竟这也实在是太诡异了。

这...这是大哥的声音，但是怎么看不到他的人啊？在哪呢？塔兹米的视线扫了扫，依旧没有发现布兰德的人影，然后塔兹米一脸疑惑地对着空气说。“呃...是大哥么？”

“是我，我有透明化的技能！”

没错，现在这个在和塔兹米对话的声音的主人确实是布兰德，之所以会看不到他的人在哪里，则是因为布兰德现在正处于一种可以用来偷窥女孩子洗...咳咳，是处于隐身的状态，恩...也就是布兰德的帝具【恶鬼缠身】的能力之一，激发其使用的生物素材拥有的特性，从而达到隐身的效果，如果使用者能完美的使用的话，甚至可以达到完全隐藏起自身的气息，而现在的布兰德就处于这种状态下。

“塔兹米哟，你的身体还好吧？”处于隐身中的布兰德双手抱在胸前，看着塔兹米，恩...就想是在看着自己的妻子一样，温柔地说道。

“身体吗？已经没问题了！”没有听出布兰德语气中的感情，塔兹米下意识地握了握拳头，确实已经完全恢复了呢。天蓝虽说是有些变态，但是说起来，她还真是的很厉害呢，不仅实力强大，还会帮人治疗伤势，如果不是她这种变态的性格的话，估计会有很多人喜欢她吧！

如同塔兹米所想的一样，他的伤势之所以可以这么快就恢复完全，这完全是得多的天蓝的帮助啊，要不是天蓝看塔兹米的样子实在是太惨，怕他会在执行任务的时候被干掉，天蓝才不会用生命能量给他治疗。

不过，就算是没有要执行任务，天蓝大概也会给吐槽治疗一下吧，毕竟...伤残人士打起来，可不会太爽快，还是治疗一下再打比较好。

“真的已经没事了吗？如果实在是不行的话，你可以依靠我的！”布兰德伸出手按在塔兹米的脑袋上，嘴巴贴近他的耳朵，缓缓说道。

“呃......真的没事，天蓝的治疗效果很好，我现在已经完全恢复了！”感受到耳边传来的热气，塔兹米咽了一口唾液，直接从布兰德的怀里跳出来，捎带着用力地挥了挥手臂，以此表示他的身体很好。

嘛，要是再不跳出来的话，按照那种距离，唔...估计吃枣会亲上去吧！如果真的发生了的话，画面大概会还有爱吧？

咳咳...捎带一提，咱可是个很纯洁的人，你们不要误会了哈！

“那个...龙船马上就要开了，我们赶紧混进去吧，不然一会就来不及了！”

“也是，我们走！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

龙船的宴会上。

“这个家伙，真的要变得和赤瞳一样了吗？”嘴角微微地抽了抽，塔兹米一脸无语地看着那个自己还算是熟悉的少女，呃...萝莉，在大吃特吃。

先前还在怕她会搞出什么大乱子来，毕竟按照天蓝那个变态的性子，想安静下来也难吧，但是塔兹米完全没有想到，天蓝竟然真的只是在吃东西，不过...就算是吃东西，你身为一只萌萌哒的萝莉，你就不能有吃相吗？

呃...说到吃相这种东西，在夜袭的女性之中，除了天然呆的希尔在吃饭的时候表现的比较文静之外，好像真的没谁了，难道现在的女性都是这样的吗？塔兹米无奈地叹了一口气，唉...以后自己要是找老婆的话，一定不能找像她们这样的人，恩恩，要淑女！要温柔！要贤惠！

不知道塔兹米有没有注意到，此时的大哥，正在注视着他！

恩...就像是在说，你想找老婆？你问过我没有？

作者留言：
ps1：感谢【小葱】300节操币的打赏和【尘的使命】的一张月票，非常感谢！
ps2：泥萌想多了，咱才不是萝莉，咱只是萝莉控，萝莉赛高（唔...还是有点头痛）！！！

44  化身为吃货的天蓝子

嘛，在举办宴会的时候，一般人都是稍微吃那么一点点食物，然后就是端着一杯酒到走来走去，和一些熟识的人聊聊天啊，或者和一些生意上有来往的老板谈谈生意什么的，从来不会有什么人会将一场宴会当成自助餐厅一样的大吃大喝。

虽说是从来都没有啦，但今天的这个宴会就是个例外。

不知怎么的，今天的天蓝就是感觉特别的饿，唔...就是那种怎么吃都吃不饱的那种感觉，要是说消耗大了，要补充能量的话，那还说的过去，可是天蓝在出来之前就没有怎么消耗过体内的生命能量啊，就算是给塔兹米治疗用而消耗的生命能量在还没有来到大运河的时候就恢复了。

恩...因为途中要经过森林，以天蓝的天赋技能提升的强大恢复能力，早就将她的消耗给完全恢复了，那到底是因为什么呢？

难道真的是因为觉醒了吃货的属性？（吃货属性+1）

但天蓝可没有想这么多，她认为，与其饿着肚子在这里想，还不如先吃饱再说。

抱着这样的想法的天蓝盯上了一盘精致的蛋糕，吸了吸小鼻子，天蓝能闻到从蛋糕上传出来那甜甜的香味，俏丽的眼睛弯出一个可爱的弧度，伸出小手将蛋糕端起，然后张开嘴，一口直接吃了下去。

“唔哇...咀嚼...咀嚼...”

呃...天蓝可没有连盘子都吃下去，你们不要想多，更何况，这也只是一块小蛋糕，也就刚刚够一口的份量。于是，将蛋糕吃下去的天蓝又将视线投到另一些食物上，恩...大部分都是甜食。

虽说天蓝的样子还算不上狼吞虎咽，如同几辈子没有吃过东西一样啦，但是在这个所有人都在聊天谈笑的地方，天蓝的表现也确实不算好。

虽说天蓝的穿着比较暴露，但因为身材娇小的原因，大部分人都是认为她还只是个孩子，恩...一个十三四岁的小女孩，不懂规矩也是正常的，看她的样子应该是找不到带她来的大人去哪里了，然后又饿了，才会这样的吧，不过，这个小女孩确实很可爱呢，好想抱回家去养啊。

但想法终究只是想法而已，毕竟来到这里的人都是非富即贵，眼前这个在大吃大喝的小萝莉，没准就是那个帝国高层人物的女儿呢。所以，还是想想就好了。

对于其他人会怎么想天蓝没有丝毫的在意，依旧是在不停的吃吃喝喝，很快地，天蓝就将一张桌子上的食物给扫光了，当然，这里指的是甜食，肉类的食物天蓝一点也没有碰，不过即便只是甜食就已经占了这张桌子的大半面积，现在天蓝更是将它通通吃，而且还准备将手伸向了另一张桌子。

果然，女生的胃都是连着异次元的这句话说的一点都没错。

“啧...天蓝到底是有多饿啊，都已经吃了这么多，竟然还没有吃饱，实在是太可怕了！”一直看着天蓝在不停地吃的塔兹米摇了摇头，然后转过身向着甲板外走了出去。

之所以塔兹米会选择走出去，不和天蓝待在一起的原因，并不是觉得丢人，或者是想要去吹吹风什么的，而是因为他们这次任务要保护的目标已经走向外面了，而布兰德刚才因为铠甲的隐身能力的时间已经到了，要到一个隐蔽的地方脱下铠甲，然后再等待技能的CD冷却完毕后，才能再次使用隐身的能力。

而天蓝又一直在这里吃东西，根本就没有看过需要保护的目标一眼，恩...大概已经是将他给忘记了吧。

所以，为了目标的安全，塔兹米必须要跟上去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

站在甲板上，塔兹米脸上带着笑容，看着前方的河流，突然，他听到了一阵优雅的笛声，不由地感叹道。“好好听的笛声啊！！”

“啪嗒......”

还没有让塔兹米多享受着阵笛音，与他一样在甲板上为数不多的人，一个接着一个的倒在地上。

不止是他们，就连塔兹米也感到了一阵头痛，额头开始渗出大量的冷汗，双腿也在不停的打颤。

“是...这个...笛声有问题！可恶！”即便塔兹米再蠢，他也知道问题出在哪里了，毕竟在没有听到笛声的时候，所以人都是好好的，在笛声传出来不久后，所有人都开始晕倒了。

“能有这种强大的效果...肯定是帝具没错了吧！就是不知道天蓝和大哥她们怎么样了，不过，以他们那么强大的实力，笛声对她们应该起不来什么作用吧！”

啊...还是先去和天蓝她们汇合吧！深深地呼了一口气，塔兹米按着太阳穴直起了身子，就准备向着船舱内走去。

然后，塔兹米看到了三个穿着黑色衣服的人向着他走来，明显的来者不善。

“看，这不是还有硬撑着的家伙嘛，要是你刚才趁着笛声乖乖睡着的话，也许我们就会放你一马了。”三个黑衣人中，最高大的那个大汉，伸出手指着塔兹米，对着身边的同伴说道。

来者三人正是艾斯德斯手下的帝具使三兽士，而刚才说话的那一名大汉叫达伊达拉，他有着一身强大的蛮力，是一个战斗狂，深信着只要杀死强大的敌人就可以获得让自己的实力变得更强的经验值。

啧...你想说他是游戏玩多了吧，但是他们这个世界有用得上经验值这个词的游戏吗？

恩...所以，咱很好奇！

“也就是说，你们就是冒牌的夜袭吗？”为了让自己完全清醒过来，塔兹米狠狠地咬了一下嘴唇，效果也挺不错的，至少他现在已经清醒了很多。

“嚯？这样说，你就是正牌的夜袭咯？”三兽士中身材最矮小的妮乌将嘴边的笛子放下，笑吟吟地说道。

“别废话了，既然他就是夜袭的人，那就快点杀掉他吧！”看了一眼塔兹米，利瓦有些失望，居然只有一个夜袭的成员被吸引来到这里而已吗？

作者留言：
ps1：感谢【夜羽依凰】200节操币的打赏和【绝望之镰】100节操币的打赏，非常感谢！！！
ps2：也许是世界（技术部）的锅泥萌在PS这里吐的槽，咱有时候会看不到，所以大家在吐槽PS的话的时候，就发在正文的最后一句里吧！！！
ps3：咱才不是H...才不是萝莉呢！！！

45   战斗开始

他们三个应该都是帝具使吧！看着他们三人，塔兹米一脸阴沉。这下麻烦了，天蓝和大哥她们又不知道在哪里，而且自己的武器没有带在身边，如果有武器的话，自己估计还能挡一下，然后等待天蓝她们的支援，现在还真是......

但是即便如此，塔兹米还是握起了拳头，做出了天蓝教他的格斗术的起手式，准备迎接战斗。

渴望着经验值的达伊达拉点了点头，从他的背后抽出了一把斧头，也就是他的帝具【两柄大斧】，大喝一声，直接冲向了塔兹米。

与此同时，塔兹米脚下一踏，就要向着达伊达斯冲去，然后他似乎是看到什么，直接停下身子，嘴角露出一个笑容，丝毫没有害怕即将冲到他面前的敌人。

在达伊达拉看来，塔兹米这种举动无疑是在等死。难道夜袭的家伙，都是这种废物吗？真的是太失望。

就在他抱着这样的想法即将冲到塔兹米的面前的时候，两道从左右两个方向发出来的强劲攻击，直冲冲地向着他的脑袋打去。

如果被打到，估计他可以送回原厂修理了，呃...就是没有什么能修的好希望而已。

不过，达伊达拉虽然是头脑简单、四肢发达，但他的感知能力也是不弱的，在攻击即将击在他的脑袋上的瞬间，他直接向后一跳，堪堪躲过这个两道夺命的攻击。

“砰......”

两道攻击打在达伊达拉原本站着的位置上，坚硬的甲板被击穿了一个小坑，除此之外，还有大量的白色粉末从小坑哪里飘扬出来。

险些就要挂掉的达伊达拉，退回到了同伴的身边，一脸警惕盯着被打穿的地方，还真是危险啊，差点就要死了。

“唔...这种白色的粉末是面粉吧？”吸了吸鼻子，妮乌顿时打了个喷嚏，揉了揉鼻子说道。啧...刚才打向达伊达拉的攻击里竟然有一包是面粉，还真是...呵呵...

微风徐徐吹过，白色的粉末渐渐地散去，除去原本就在对面的塔兹米，又出现了两个人影。

一个穿着银色威武的铠甲，手中握着一把枪尖是红色的长枪，另一个则是穿着怪异的黑色服装，梳着双马尾的小萝莉，不过...这小萝莉手中拿着的蛋糕是什么鬼？

没错，来人正是布兰德和天蓝。

早在听到这阵笛声的时候，天蓝就知道要出问题了，嘛，虽然笛是对她没什么用啦，但对塔兹米和布兰德就不一样了，当下天蓝便按照感知中塔兹米所在的方向寻找而来，然后一来就看到了塔兹米就要和达伊达斯对杠，因为塔兹米的手上并没有武器，如果真的要和这个拿着帝具，四肢发达的家伙正面碰撞的话，指不定塔兹米一个照面就要挂了。

于是，天蓝就准备将什么东西扔出去，不过因为手中拿着的是蛋糕吧，天蓝又舍不得，就在她有些苦恼的时候，穿着铠甲的布兰德跳了出来，然后将手中的长枪投掷了出去。

然后吧，天蓝就想到了，既然已经有了布兰德的攻击了，那就足够将那个大块头挡下来了，那么，咱是不是应该来个拉风一点的出场呢。

所以，就是现在这个样子，在面粉散去之后，天蓝和布兰德出现了在三兽士的面前。

“天蓝、大哥，那么来的正好，他们就是冒牌的夜袭...不过，天蓝你能不能先将你手中的蛋糕收起来啊，现在可是要战斗了啊！！！”吊着死鱼眼，塔兹米一脸无语地说道。你敢不敢有点正形的，要知道我们现在面对的可是帝具使啊！

“你管咱做什么！你的剑呢？没有武器还想上去和别人对杠，找死吗？如果是想死的话，告诉咱，咱送你一程，别死在别人的手上，丢了咱的脸！”天蓝一口将手中的蛋糕吃完，然后掏一条小手帕擦了擦嘴角，淡淡道。

“呃......”塔兹米也不知道说什么好，以他的实力，没有武器就想和帝具使对战确实跟找死没什么两样。

但是，也总不能站着等死吧！想了想，塔兹米还是没有将话说出来，嘛，没准自己一说，然后回去又要被虐了，恩...还是不说来的好。

“我就说嘛，夜袭怎么可能只派出一个弱的跟小鸡一样，而且连武器都没有带的人啊，这不，又出来了两个。”抛了抛手中的笛子，妮乌一脸轻松地说道，似乎是根本就没有将对面夜袭的敌人放在眼里一样。

“那个帝具...还有那种实力...果然是你吗？布兰德？”看着对面穿着铠甲的敌人，利瓦的眼中闪过一丝怀念的神色，开口询问道。

“是我，利瓦将军！！”布兰德也认出了他的身份，因为利瓦以前就是他的长官。

“我早就已经不是将军了，自从被艾斯德斯将军拯救之后，我就已经是大人的仆人了！”利瓦轻轻一笑，有些感叹地说道。

“如果我们还是友军的话，现在应该会为了庆祝我们的重逢而坐在一起喝酒的吧，但是你我如今却是处于势不两立的位置，那就只能以刀锋相见了！毕竟...任务是一定要完成的！！”布兰德将手中的长枪挥舞一圈，指着利瓦沉声说道。

在双方对立的情况下，即便是以前的友人，唯有杀死对方才是唯一的选择。

“这是我的台词，绝对要完成任务！”如此说着，利瓦脱下手套，露出了他的帝具【黑马林】，“凭借主人赐予我的这种帝具！”

“嘛...那这个老头就交给布兰德你好了，那个伪娘由咱来对付，剩下的那个四肢发达的家伙，恩...就交给塔兹米你了...诺...接着...”天蓝一脸轻松地说着，然后从储物空间将无名拿了出来，直接扔给塔兹米。

“噫...你的剑是从哪里拿出来的？还有...你的剑给了我的话，你用什么？”接过天蓝扔过来的无名，塔兹米有些疑惑地问道。难道天蓝准备不用武器去对付一名帝具使？

作者留言：
ps1：呃...以后的打赏名单...恩，就放在周末再公布了，不然实在是太麻烦了！！！
ps2：泥萌的推荐票呢（死鱼眼）快点给咱扔出来！！！

46  谁说战斗一定要武器（傲娇脸）

“嘛，不要在意细节啦，在意细节的都是⑨，至于咱用什么，别开玩笑了，对付这种弱鸡还用得着武器？”轻轻地摆了摆小手，天蓝丝毫没有在意，哪怕即将对上的敌人是个帝具使。

嘛，在天蓝的感知中，妮乌只不过是一个实力连三星都没有达到的肉鸡罢了，哪怕他的帝具能将他的实力强化，但又能强化到那里去啊。

“那...好吧！”微微点了点头，塔兹米将无名的剑刃拔出来。虽然不知道天蓝说的⑨是什么意思，不过塔兹米也没有多想，毕竟现在面对的是帝具使，还是集中精神准备应付接下来的战斗吧。

“那么，给咱们的敌人降下天罚吧！”

“是！！！”

既然已经分配好了敌人，那么接下来便是要将战场分割成三处了。

哪怕现在面对的是昔日的上司，今日的敌人，布兰德也没有一丝动摇，握着长枪脚下一踏，直接冲向了利瓦。

握着无名的塔兹米也向着达伊达拉冲了过去，而天蓝则是对上了妮乌这个伪娘，不过天蓝却没有一开始就向妮乌冲过去，嘛，毕竟当然这么弱，一下子将他干掉了，岂不是很无聊？

“啊啦.....小萝莉，你就是我的对手吗？看来很快就能干掉你了呢，嘛，就先把小萝莉你的四肢打断，然后再好好交流交流好了。”左手握着笛子，右手拿出一把匕首，妮乌轻轻一笑。将这个可爱的小萝莉的皮拔下来的话，肯定会很好玩的吧。

“哈......玩游戏么？嘛，这样好了，咱也来和你玩个游戏！”天蓝的脸上露出一个花妈式的笑容，左边的瞳孔跳动着蓝色的冷焰，一步一步地向着妮乌走去。

“嘁......受死吧！”

妮乌一声厉喝，紧接着脚下猛一踏，身形如风顿时闪到了天蓝的身边，手中的匕首向着天蓝的脖子抹去。

看着即将划过她的脖子的匕首，天蓝没有一丝惊慌，毕竟在天蓝看来，妮乌的这点速度就跟塔兹米差不多本来，连塔兹米这种可以爆发的主角她都能轻轻松松地收拾掉，更何况是妮乌呢。

天蓝的身形微微一侧，以一种非常在外人看来是十分惊险的角度躲过妮乌的攻击，但这可是天蓝经过完美的判断做出来的反应，这不，将他的攻击完美的躲避过去了。

天蓝嘴角微微翘起，然后伸出手瞬间敲击在妮乌的手腕上，妮乌吃痛，手上顿时一松，匕首直接掉落下来，但他也不是只有一只手而已，在右手的攻击失利后，他立刻把握着笛子的左手向着天蓝的胸口刺了过去。

要是让塔兹米来对上妮乌的话，可能还会在他的这次攻击上吃亏，但天蓝可不会，不过天蓝也不急着要马上击败妮乌，反正布兰德和塔兹米又没有什么危险，而且看布兰德的样子，要击败他的对手估计只是时间上的问题，不过话说回来，塔兹米换了一把好武器之后确实强了不少啊，这一会还跟那个四肢发达的家伙打的有声有色嘛。

不过嘛，再怎么说塔兹米拿着的可是无名啊，根本不弱于任何一个帝具的无名啊，拿着这样强大的武器，如果在那个家伙手下都坚持不了的话，那塔兹米也实在也是太废了。

抛开脑子里的想法，在妮乌的笛子即将击中她的胸口的时候，天蓝瞬间伸出戴着手套的左手，在妮乌完全反应不过来的情况下，对着他的脸直接就是一巴掌。

“啪......”

一记响亮的耳光，妮乌顿时就被拍飞了出去，在空中喷出一口鲜血，然后狠狠地砸在船舱，说起来这一艘龙船的质量确实很不错啊，被妮乌这么狠狠地砸了一下，船舱上的木板也只是出现了少许的裂纹而已，没有什么大破的迹像。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

好在平时天蓝对塔兹米的殴打...咳咳，是严格的训练以及借给他使用的无名，虽说无名并不像帝具那样能给使用者提升身体强度，但塔兹米在达伊达拉的手下也不是毫无还手之力的，虽然动作是有些狼狈，但总的来说还算是不错的了。

塔兹米死死地咬着牙，双手握着无名招架住劈向他脑袋的大斧，然后猛地向后一跳，利用攻击的空当，快速调整着自身呼吸。这个对手不单只是力量强大，而且那一把能拆开当做两把斧头用，在投掷出去后竟然还能自动的追踪敌人的帝具实在是太烦人了，再有就是天蓝的这把剑虽然锋利，可是也太长了吧，使用起来根本就不习惯啊。

塔兹米不由地开始想念他自己的佩剑了，不过现在可不是在抱怨的时候，还是先将对面的敌人打倒 了再说吧。

“哈哈......你的实力挺强的嘛，但是，这实在是太好了，只要打败你了，我一定能获得大量的经验值，我就能变得更加强大了！！！”达伊达拉接下飞回来的斧头，大笑着向塔兹米冲了过去。

塔兹米记得天蓝在训练他的时候有说过，如果你遇到比你强大，而且打不过的敌人的时候，那么，你要尝试着激怒他，让他露出破绽，于是，塔兹米立刻对达伊达拉做出了嘲讽。“嘁......你个白痴是游戏玩多了吧？还经验值，你是傻哔吗？”

“小鬼，你这是在找死啊！！！给我死来！！！”达伊达拉发出大声的咆哮，捎带将一把斧头向着塔兹米投掷了过去，不过他的速度一点也没有慢下来，挥舞着另一把斧头直接劈向塔兹米脑袋。

“白痴，是你在找死！”塔兹米也是大吼一声，然后身形向着旁边一闪，躲过了被投掷出来的斧头，紧接着挥起手中的长剑再次招架住达伊达拉的攻击。

“经验值！！！经验值！！！小鬼你给我去死啊！！！”渴望着经验值的达伊达拉兴奋的大叫，接过飞回来的斧头，举起来就砍，和塔兹米在次战在一起。

作者留言：
ps：没有jy的推书！！！
      书名：无限福利
      简介什么的就算了，简单说下吧，作者各种黑主角，类似手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电的这种吧！！！
      目前已经经历了学园默示录+学园孤岛、寄生兽，无限斯特拉托斯（进行中）！字数已有30万+，恩...是dalao，虽说是个御姐啦，不过确实写的很好，大家可以放心食用！！！
      咱敢说无姐一定会来看的，所以，大家就跟咱刷一波――无底洞是御姐！！！

47   嚯啦嚯啦嚯啦

利用帝具操控着一条水柱将布兰德击退后，利瓦看着布兰德轻轻一笑，”和你们的交战地点选在这里实在是太好了，以艾斯德斯大人赐予我的，能够操控液体的帝具【黑马林】，一定能将你击败的，布兰德！”

“操控水么，果然是一件很符合冰使的走狗风范的帝具啊！”握着长枪指着利瓦，布兰德嘲讽道。不过利瓦说的一点也没错，大运河这里这么多的水，确实是最适合他的战斗地点。

“艾斯德斯大人可是能够凭空生成出冰来，请不要拿我跟她相提并论，我愧不敢当啊！！！”也许是看不惯布兰德贬低艾斯德斯，一直以来都表现的十分优雅的利瓦突然大喝一声，双手向后一挥，从身后装着水的水桶里顿时喷出一条条水柱。

“去死吧......水块弹！！！”

与利瓦叫出来的招式名称一点也不相似，利瓦背后的水柱只是简单分开后旋转着向布兰德激射而去罢了，并没有什么水弹之类玩意。

“别太嚣张了！”

布兰德的反应也丝毫不慢，双手握在长枪的中央，然后急速地将长枪挥舞成如同一面铁壁一般，将激射向他的水柱全部排除在外，滴水不进。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“咳咳......可恶，竟然会这么强，和她的一副人畜无害的小萝莉模样比起来实在是相差太多，咳...她的实力应该只比艾斯德斯大人弱吧！”从地上爬起来，妮乌的嘴角渗出了鲜血，捂着被天蓝打的已经肿的高高的脸。“看来，必须要使用帝具了，不然的话，根本就不可能打的过她！”

说着，妮乌将自己的帝具放到嘴边，准备发动帝具【军乐梦想】的能力。

笛之帝具――【军乐梦想】，能够自由操纵听众的感情，虽然在战场上用以鼓舞士气而为人所知，其实它能操纵的感情多达数十种，但反复听的话会对曲子形成抗性。秘技为利用演奏强化自身的【鬼人招来】。

“呐......你是准备使用帝具的能力了么？”歪了歪小脑袋，天蓝并没有趁着妮乌要发动能力的时候冲上去将他干掉，而是有些好奇地问道。不过吧，看着将笛子放在嘴边准备吹响的妮乌，天蓝下意识地想到了一个词――吹箫童子！

唔......不行不行，要污，不要优雅...啊呸，是要优雅，不要污！要优雅，不要污！！！

在心中将这句话念了好几遍，天蓝终于将那些污污污的事情给抛开了，然后看向妮乌，似乎是在等待着他的回答。

嘁......仗着自己的实力比我强，而没有趁着我发动秘技的时候上来攻击么，你也太自信了吧，小萝莉！妮乌瞬间发动了帝具的能力。

“秘技――鬼人招来！”

笛之帝具迅速消失的无影无踪，就像是融入了他的身体一般，然后一股怪异的力量将妮乌包裹起来，将他原本只是比天蓝大上一点的体型瞬间变化为一个浑身都是肌肉跟魔鬼筋肉人差不多的兄贵，与之前比起来相差的实在是令人难以置信。

“阿勒......还以为你用了帝具之后会变强多少呢，没想到只是变成了一个魔鬼筋肉人而已嘛，啧......不好玩！”看着眼前的魔鬼筋肉人，刚才还有不少兴致的天蓝顿时摇了摇头，好好的一个伪娘居然变成了这个样子，伪娘哟，你不觉得你已经给伪娘界的那些伪娘丢人了吗？

“呵......好久没有变成这个形态了，还真是怀念呢！不过，还是先将你这只小萝莉给杀掉吧！”说着，妮乌咧开大嘴，猛地向天蓝冲了过去，

在身体被帝具强化过后，妮乌的速度和力量确实比之前强大了不少，但也只是不少而已，天蓝表示她根本就没有在怕的啦。

不然的话，天蓝在一开始就能将妮乌给干掉了，之所以会拖到现在，还站在一旁等着妮乌使用帝具，还不是为了要多玩一会，恩...因为虐人的感觉不是一般爽啊！

啧...不知道你们有没有觉得，天蓝的性格越来越像花妈了？

比天蓝的脸还要大的拳头带着强大的力量向着天蓝砸了过来，眼看着就要击中天蓝了，呃...以妮乌的视角来看，就是拳头再即将击中这只小萝莉的时候，小萝莉歪了歪脑袋，嘴角勾勒出一个诡异的笑容，然后伸一只戴着白色手套的小手，轻轻松松地将他的拳头给挡了下来。

卧槽，我都使用帝具了，力量和速度也强化了这么多，你一个萌萌哒小萝莉竟然只用一只手就将我的攻击给挡了下来，而且还表现的一副轻轻松松的样子，你丫还是人吗？

不得不说，妮乌的猜想很准确，天蓝确实不是人，她是一个妖怪，百合妖怪！

还没有让妮乌来得及多想，挡下他的攻击的天蓝，一拳砸在了他的下巴上，伴随着鲜血和一些牙齿，妮乌被打飞到了空中。

嘴角微微一咧，天蓝穿着黑色长靴的小脚在地面上轻轻的一踏，紧接着跳起来一把抓住妮乌的小腿，然后将他整个人抡了一圈，向着下方砸去。

“砰......”

被砸到地面的妮乌喷出一口鲜血，因为剧情转变的太快，他现在的脑子还有点懵哔，明明自己已经使用帝具的秘技了，不是应该自己把这只小萝莉打成残废，然后再和她玩剥皮游戏的么？现在这是怎么回事，小萝莉依旧是轻轻松松就能将自己打的飞来飞去的，你要不要这么变态？

“啊啦......看来还可以继续玩呢，呵呵......”

“嚯啦嚯啦嚯啦！！！”

天蓝脸上露出一个愉悦的表情，再一次抓住妮乌的脚腕，没有给到他挣扎的机会，直接将他抡了起来然后砸下，再抡起来再砸。

作者留言：
ps：听说最近好多作者都在玩打赏加更啊，咱要不要也玩一下...还是算了，这种死不能乱作！！！

48   天蓝子完成单杀！

“砰！砰！砰！”

一声声闷响，坚硬的甲板被砸出了一个又一个的小坑，木屑横飞，而在不远处听到这一阵声音的塔兹米，顿时想起了被过往被天蓝抡起来砸事迹，下意识地打了个寒颤，在心里为被天蓝当作砸来砸去的那个家伙默哀的同时，也迎上了向他袭来的达伊达拉。

如果有人看到了这一幕肯定会感到一阵惊悚吧，嘛，毕竟是一只萝莉抓着一个比她高大一倍的家伙就像是在砸玩具一样砸来砸去，这看上去怎么都不对劲，如果是萝莉手中的大家伙抓着这只萝莉砸来砸去的话，那还算正常，虽说萝莉控肯定不会放过他就是了，不过眼前的这一幕实在是太让人惊讶啊！还有就是...小萝莉，能麻烦你将你手中的家伙放开吗，他已经挂了啊！！！

你现在是在鞭尸啊！！！

连续地砸了几十下后，天蓝突然感觉到妮乌已经不再挣扎了，难道是不行了？不会吧，他明明已经用了帝具了，就连这么一会都坚持不了？不管了，还是再砸一会吧，不然根本就不够愉悦啊！

“砰！砰！砰！”

如此想着，天蓝抡着妮乌又砸了几十下，可能是因为妮乌没有挣扎的原因吧，天蓝似乎感到有些无趣了。唔...最后一下好了！

“嘭......”

比之前的声音至少要大了一倍，嘛，因为这是最后一下的原因，天蓝用了至少有七八成的力量，如果不是因为怕全力将妮乌砸在船上会把船给砸坏了的话，天蓝直接就用出全力了。

不过即便是天蓝只用了七八成的力量，甲板也被砸出了一个大坑，而妮乌则是一动不动地被天蓝抓着，估摸着是差不多已经要挂了吧。

天蓝握着妮乌的小腿将他倒拖起来看了看。恩...头骨完全碎裂，脸部已经看不出来原本的样子了，气息也差不多要消失了，只不过他身上被帝具附加的增幅好像还没有完全消失呢，那样的话，是不是可以再多玩一会啊？

可能是帝具也感觉到了妮乌的痛苦吧，就在下一瞬间，妮乌从魔鬼筋肉人的形态直接变回了原来的样子，同时他的帝具，也就是那一支笛子也不知道从哪里出现，任何掉落在地上，紧接着妮乌的气息也完全消失了。

“嘁......已经挂了么！”天蓝一脸嫌弃地将妮乌的尸体丢到了一边，懒洋洋地打了个哈欠，同时眸子里跳动着的蓝色冷焰也隐了下去，“打完收工...呃，还不能收工，先去帮一帮塔兹米吧！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“妮乌！！！该死的混蛋，达伊达拉你自己要小心，那个女孩估计要去帮那个小鬼了！！！”

因为一直在用水柱冲击着布兰德，所以利瓦能够利用战斗的空挡去观察战场，眼见被打的不成人形的妮乌的尸体被丢出来之后，利瓦顿时大怒，但他也做不出其它的举动，毕竟布兰德也不是吃素的，一旦他的攻势有所减弱，必定会被布兰德冲到他的身边。

就这样说吧，利瓦只是一个法师，虽说已经点了战斗精通，但是，如果和布兰德对杠的话，那就只有死路一条，所以他只能在保持攻势的时候对达伊达拉做出提醒。

况且利瓦也看出来了，和达伊达拉对战的小鬼根本不是他的对手，而自己和布兰德也一直僵持着，那么刚刚杀死妮乌的那只萝莉一定会去先帮一直处于下风的小鬼的，不过，只要达伊达拉能够拖她们两个的话，让自己有充足时间来击败布兰德，那么这场胜利终究是属于他们的。

毕竟布兰德的帝具的效果以及弱点他的也是知道的，虽说穿上【恶鬼缠身】后确实能给使用者带来超强的防御能力，但是它的弱点就在于对使用者的消耗太过巨大，即便是身体能力超强的布兰德也不可能长时间使用【恶鬼缠身】的，那么这个时候自己只要利用【黑马林】将战斗拖延到布兰德无法使用帝具的时候就能将他击杀了。

虽说现在撤退才是最好的选择，但他那身为艾斯德斯手下最信任的三兽士的骄傲，让他无法退却，更何况他的心中还一直有着‘我们能将他们反杀’的想法。

于是，利瓦便大声向达伊达拉提醒，让他努力坚持下来。

只是，达伊达拉能坚持下去吗？或者说天蓝会给利瓦这个机会吗？

一直保持着防御姿态的布兰德则是笑了笑。就凭达伊达拉这个头脑简单四肢发达的家伙还能在天蓝和塔兹米的围攻下活下来？好想拖延时间？别开玩笑了！

别说围攻，就天蓝一个人就能轻轻松松地将他收拾掉了，毕竟，那个家伙可是要比自己还要强大的多的，除了艾斯德斯和布德这两个人估计没谁能将她挡下了！

不过，现在也只能靠天蓝和塔兹米快速地将达伊达拉杀死，然后过来帮助自己了，毕竟利瓦这个操控水流的帝具不是一般的恶心，搞的自己都突不到他的身边！

“天蓝你先去帮助塔兹米斩杀敌人！”布兰德大喊道，“塔兹米你也要加油啊，努力将那个家伙给干掉！”

而有着刷完怪就一定要捡掉落的习惯的天蓝，微微俯下身子将妮乌爆出来的笛之帝具捡起来，看也不看就将它收了起来，然后微笑道，“嘛......咱知道了！”

“大哥你放心，我马上就将他解决掉，然后过去帮你！”听到布兰德鼓励，塔兹米顿时就有些热血沸腾了，当下便大声回答道。

说起来，塔兹米好像很容易激动的样子，不然怎么会这么容易就燃起来了呢？

“别太看不起人了！小鬼！！！”就好像声音越大给他提供战斗力就越大一样，达伊达拉一声怒吼，招架住塔兹米的斩击，然后猛的向前一突，将在力量上比不过他的塔兹米瞬间击退，反手又是一斧子砍去。

作者留言：
ps：为什么泥萌会有咱是萝莉的这种错觉呢（陷入沉思）？

49  消耗战

“在水压下粉碎吧！布兰德！”

与此同时，利瓦也加大了对布兰德的攻势，他要尽可能地将布兰德的体力快速的消耗完，让布兰德失去帝具的增幅，这样一来，失去【恶鬼缠身】的布兰德在他的帝具【黑马林】之下根本就坚持不了多少，到时候就胜利在望了！

“――深渊之蛇！”

从大运河里冲出了一条条水柱汇聚到半空中，如名一般，大量水流聚成一条巨大的水蛇，然后携着强烈的威势从空中向着布兰德一口咬了下来。

即便是面对如此强大的攻击，布兰德没有丝毫的畏惧，先神色一凝，紧接着脚下猛地一踏地面，布兰德双手紧握着长枪直接向着这条巨大的水蛇冲了过去。

“别太小看我了啊！！！！！！”

布兰德握着的长枪从水蛇的大口处，将水蛇从头到尾直接切开两半，被切开的水流飘洒在空中，完美地形成了一场人工降雨。

“这个老头的这个帝具好像挺好玩的啊，干掉他之后，这个帝具要不要拿来玩一下呢？”不知道从哪里拿出来一把伞开始挡雨的天蓝眯着眼睛看着他们的战斗，转念一想，她就放弃了。再怎么说这也只是一件C级装备而已，况且在没有水的地方能不能发挥出这种攻击还难说呢！

本来天蓝想着再看一会他们俩的战斗的，但似乎是记起了还在苦苦支撑的塔兹米。

“啧......差点就把塔兹米给忘了，算了，还是先去帮帮他吧！”天蓝眨了眨眼睛，撑着伞便向着塔兹米所在的位置走去。

“我可没有小看你呢，布兰德，我知道这种程度的攻击根本对你起不了作用，但是！即便如此我也一定要将你打败啊！！！”淋着自己制造雨水，利瓦的语气带着少许的失望，身为布兰德的前上司，以他对布兰德的实力的了解不要说太清楚，但【深渊之蛇】没有对布兰德起到一点攻效终究是让他感到了失望，毕竟现在的时间对他来说可是很宝贵的。

嘛，这也是没办法的事，想要一举将布兰德拿下，那明显是不可能的，于是，利瓦也只能继续操控着一条条水流与布兰德干耗着了。

而布兰德此时依旧是心平气和，稳稳妥妥地和利瓦打消耗战，虽说如果能突到利瓦的身边，与他打近战的话，利瓦绝对坚持不了多久，只是曾经是他上司的利瓦对他的战斗方式实在是太了解了，根本没有给到他一点儿机会。

不过，布兰德也不着急，虽然【恶鬼缠身】对他的消耗确实是很大，但是他不是有同伴在这里么，只要拖到天蓝和塔兹米将敌人解决掉的时候，一切的问题不都迎刃而解了嘛，毕竟是天蓝那个暴力狂，和塔兹米联手还不能快速地将敌人解决掉的话，那就不是天蓝了。

所以，这个时候只要慢慢地和利瓦消耗下去就好了，抱着这个想法，布兰德再次与利瓦操控的水流交战在了一起。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“锵......”

大斧与剑刃碰撞擦出了大量的火花，感受到从剑刃传来的强大力量，塔兹米瞬间退出去了脚几步，握剑的双手也开始发麻，口中不停的喘着粗气。

和力量型的达伊达拉正面杠了这么长的时间，就算是在经过天蓝的训练后体力已经增强了不少的塔兹米也是累得不轻，而且手臂的肌肉也传出了一阵阵的酸痛感，汗水已经布满的全身...呃，也有一部分是人工降雨淋湿的。

“呼......呼......坚持！坚持下去！”塔兹米死死的咬着牙，不停地在心里鼓励自己，视线狠狠地盯在达伊达拉的身上。再坚持一会就好，天蓝马上就要过来了，只要坚持到天蓝过来，就没有问题了！！！

“蛤蛤蛤铪！！！小鬼，你的经验值我就不客气地收下了！”

看着已经疲惫不堪的塔兹米，达伊达拉就知道他已经坚持不了多久了，只要快速地将他解决掉，然后对上那个不知道怎么杀死妮乌的女孩，然后在等待着利瓦将他的对手杀死，之后一切都没有问题了。

如此想着，达伊达拉发出一阵狂笑，紧接着挥舞着斧头便向塔兹米冲了过去。

不过事实证明他实在是想太多了，就在他的斧头即将砍下塔兹米的脑袋的时候，不知道从哪里冒出来的一只苍白的小手将塔兹米拖走，紧接着一把伞直接拍在了他的脸上，将他拍退了出去，可能是因为他脸皮太厚的原因吧，那把可怜的伞也是直接散架了。

这是什么情况啊？哪里来的破伞啊？而达伊达拉也被拍的有些懵了，一时间有点反应不过来。

毕竟在他发出攻击的时候，天蓝离他所在的位置也是有些远的，而且还是打着伞优哉游哉地向此地慢慢地走来，不然他也不敢冒冒然地向塔兹米斩出全力的一击，只是他完全没有想到天蓝的速度竟然会这么快，一个瞬间就到了他的面前，然后将他击退。

这种速度除了艾斯德斯大人，估计没有谁能做到了吧，怪不得妮乌会这么快就被杀死，原来他的敌人竟然这么的强大，不过，敌人越是强大，那杀死他的自己得到的经验值也就越多。

教练，这剧本不对啊，说好的一般四肢发达，头脑就会比较简单的呢？这家伙怎么能想了这么多？

“看样子似乎是你的经验值比较多呢！”清醒过来的达伊达拉，挥了挥手中的两柄大斧，朝着天蓝大喊道。

“哈？经验值？你丫的游戏玩多了吧？还经验值？你丫的要不要回去参考一下游戏攻略啊？白痴！！！”天蓝无语地翻了个白眼。这个世界又没有这种打怪刷BOSS的游戏，你丫的从哪里找出来的这一个词语？

作者留言：
ps：做了300+俯卧撑的咱...感觉双手好像废了...再也不玩斗地主了（苦逼脸）！！！

50   你丫抢人头！

虽然不明白天蓝说游戏攻略是什么，但比起思考，现在的达伊达拉更想杀了天蓝，没有再说话，达伊达拉利用帝具的能力向着天蓝甩出一把斧头，身形也向着天蓝冲了过去。

带着破空声的利斧向着天蓝脑袋削来，面对如此情况，天蓝淡淡一笑，蓝色的瞳孔冒出了一道蓝色的冷焰，将生命能量包裹在左手上，随后一掌拍在斧头的背面上，将斧头拍落在地。然后天蓝的身子向右微微一侧，一把利斧险之又险地擦着她的黑色风衣而过，嘴角一勾，天蓝没有给达伊达拉将斧头收回去的时间，一记手刀瞬间斩击在他的手腕上。

“咔擦......”

“啊啊啊啊啊！！！！！”

达伊达拉手腕被斩击到的地方变成了一个“V”字形，随之而来的还有那一阵钻心剧痛，受到如此疼痛的达伊达拉直接发出了凄厉惨叫。

剧烈的声音在耳边响起，天蓝下意识一巴掌拍在了达伊达拉的脸上，差点没把他整张脸给拍陷了进去，不过，天蓝这一巴掌的效果也确实很不错，本来还在大叫的达伊达拉，这会连声音都发不出来了，貌似是因为被牙齿卡到了喉咙里了。

“玛德，你丫的又不是蚊子，居然拍的咱一手都是血，真恶心！！”天蓝一脸嫌弃甩了甩沾上鲜血的小手，然后一脚狠狠地踩在达伊达拉的头上，将他的脑袋踩进了甲板里。

达伊达拉的命似乎也是挺硬的，就像个小强一样，即便是半个脑袋都陷进甲板了，鲜血也从脑袋上渗出了许多，但他依旧在挣扎，就是没有死透。

不过他的挣扎也是没用的，只要天蓝想，就可以直接用力将他的脑袋踩爆，但是吧，天蓝似乎是觉得踩爆脑袋这种方法有点太过血腥了，恩...此时天蓝正在想到底怎么杀死达伊达拉才会比较愉悦呢。

被天蓝救下的塔兹米则是有些心有余悸啊，刚才那种情况还真的是千钧一发啊，要不是天蓝来的及时的话，自己根本就来不及躲过达伊达拉的攻击，妥妥的要挂。

说到底自己还是太弱了，要是自己足够强大的话，根本就不用天蓝来救，自己就已经足够击败他了，还要变得更加强大才行！

“谢谢你了，天蓝！”喘了几口大气，有些虚弱地走到天蓝的身边，塔兹米对着天蓝点了点头，然后一剑斩在达伊达拉的脖子上，伴随着喷洒的鲜血，将达伊达拉的脑袋砍了下来。

还没有来得及让塔兹米高兴，天蓝直接对着他的后脑勺就是一巴掌，不爽地说道，“要抢人头，你就不能说一下啊？差点溅咱一脸血！”

“呃...那个，对不起啊，下次！下次我一定说！”捂着后脑勺，塔兹米一脸尴尬地说道，唉...自己怎么知道抢人头是什么意思的来着？如此想着，然后塔兹米又感觉到他刚刚差不多已经要消耗完的体力似乎又恢复了不少。

这不用想，塔兹米也知道这肯定是天蓝做的了，不然的话你的体力会突然恢复？自己的恢复能力可没有这么强大呢。虽然不知道她是怎么做到的，但是天蓝这只萝莉也实在是太厉害了，不单只个人实力强大，还能对别人的伤势做出有效的恢复，现在就连消耗的体力都可以帮别人恢复，按照这样下去的话，改天她说她不是人，自己大概也会相信了吧...大概？

少年，你真相了！

“哈？还有下次？！”眯了眯眼睛，天蓝举起手就要往塔兹米的脑袋拍去。

“没...没有下次，绝对不会有下次了！”塔兹米顿时改口，然后又提出了一个疑问，“天蓝...你眼睛上冒着的东西是什么啊？以前好像没有见过啊！？”

“啧...你才认识咱多久啊，要是咱有的什么你都见过的话，那还得了！不过嘛，告诉你也没什么，那只是一个装饰而已！况且，你不觉得...这很帅气吗？”说着，天蓝甩了一下黑色的双马尾，随着飘扬在身后，整个妖看起来，唔...只能说，完美而潇洒！

虽说天蓝刚才那个动作差点就把塔兹米给迷住了，不过他还是很快地就反应了过来，然后直接就翻了个白眼。你能着调一点么，我们现在是在和别人战斗啊。“是是是！很帅气！相当帅气！”

嘁...活该单身一辈子！听了塔兹米这一番敷衍的话，天蓝有些不爽看了塔兹米一眼，“咱们过去帮布兰德吧，快点打完，咱要回去睡觉了！”

塔兹米愣了愣，哈？现在才什么时候啊？你就要睡觉，你是猪吗你？

突然地，天蓝感觉到了一阵恶意，下意识地眯着眼睛盯着塔兹米，“总感觉你在想些十分失礼的事情！”

“啊...哈，那都是错觉，我真的没有在想什么不好的事情，真的！！”打着哈哈，塔兹米马上转移了话题，“呃...那个...你不是想睡觉了么，我们快点去帮大哥吧！”

“那走吧！”点了点头，天蓝转过身便向着最后一个战场走去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“怎么可能...达伊达拉居然就这么快被解决掉了，连拖延一点时间都做不到！！”正在和布兰德打消耗战的利瓦看到了达伊达拉被天蓝踩在脚下然后被塔兹米一剑削下脑袋的这一幕，利瓦开始有些急躁了，现在这种状况已经不能再拖下去了，达伊达拉被杀死，布兰德的两个同伴马上就要过来和他一起围攻自己了。

而自己在单独对上布兰德的时候就打的这么艰苦了，现在还要多上两个对手，其中一个甚至比起布兰德还要强，在他们的围攻之下，自己是绝对不可能有机会活得下去的。

那么，现在摆在眼前的只有两个选择，逃跑，或者死战！

作者留言：
ps：喵呜~卖萌打滚求推荐求收藏啦！！！

51  阿达阿达阿达！

那么，现在摆在眼前的只有两个选择，逃跑，或者死战！

如果利瓦选择逃跑的话，也许还会有一线生机，毕竟这是在河里，只要利瓦利用帝具在水下潜行，或者是制造出一道水流将他带里龙船，也许天蓝等人就追不上去了，但是利瓦作为艾斯德斯忠诚的仆人，只要是艾斯德斯发布给他的任务，他一向都会完美的完成，用他的话来说就是“艾斯德斯大人的命令，即便是死，也要做到”，可以说，艾斯德斯就是他的信仰啊。

所以说，逃跑――是不可能的！

那么，剩下的就只要与他们死战这一条路了！

即便状况已经发展到了这种地步，利瓦的脸上也没有表现出丝毫的不甘，有的只是为他的信仰去死的那种执着，抱着‘死也要拉一个垫背‘的想法，利瓦开始全力地利用帝具对布兰德展开了疯狂的轰炸。

不过，即便是现在的这种攻击，一时间想要杀死布兰德也是不可能的，但是如果再拖下去的话，也许自己连拉一个垫背的都做不到。

于是，利瓦开始转移了目标，将敌人中最弱的塔兹米放在的可击杀的首选目标上，趁着布兰德被他的攻势逼退的机会，利瓦单手一挥，顿时就从河里窜出来十数道水柱，凝聚成一条巨大的水蛇，张着大嘴冲向了比较虚弱的塔兹米。

“――深渊之蛇！”

没有理会这道冲向塔兹米的攻击，毕竟天蓝可是在塔兹米的身边的，以天蓝的实力，这种攻击攻击还抵不上天蓝的一拳吧，况且，目前的战状是三杠一，可以说，这场战斗他们夜袭已经赢了！布兰德嘴角微微一翘，手中长枪一横，猛的一击将眼前的水流砸的爆炸开来，然后用长枪指着利瓦，有些得意地说道。“利瓦，你还不逃跑吗？以你的帝具的能力，也许你还能逃掉也说不定哦！”

“一开始我就说过，任务是一定要完成的，哪怕是死！”仿佛已经将生死置之度外一般，对于布兰德的话，利瓦没有丝毫的动摇，而是操控着水流继续向布兰德攻击而去。

如布兰德所想的一样，在水蛇还没有来到塔兹米的面前的时候，就被天蓝用包裹着生命能量的拳头直接一拳就给打炸了，水蛇再次化为一场小型的人工降雨。

早知道刚才就不把伞给弄坏了，这老头怎么就那么多水啊！淋着小雨的天蓝皱了皱眉头，然后低头看了一下她的胸部，好在这套专属服饰不会沾上雨水，不然的话，咱的BRA要是湿了，岂不是要便宜这几个单身狗了？

啧...还是快点弄死这个老头吧！

如此想着，天蓝从塔兹米的手上拿回了无名，“塔兹米，你就在这里好好的休息吧，敌人就交给咱和布兰德了。”

话音刚落下，天蓝便消失在了塔兹米的面前，看着甲板上被天蓝踏出来的小坑，塔兹米无奈地点了点头，然后直接坐了下来。说到底还是自己太弱了，剩下的战斗有没有自己参战的结果也是一样的，所以，就听天蓝的话好了，自己就不要上去凑热闹了。

虽说天蓝之前有给他灌注了不少生命能量，但那也只是给他们恢复了不少体力罢了，毕竟精神上的疲惫可不是生命能量能够解决的。

和塔兹米分开的天蓝则是提着剑攻向了利瓦，不过似乎是因为天蓝的杀气太过明显了，而被利瓦有所察觉，利瓦顿时从原地跳到空中，然后操控着一道水流乘在他的脚下，脱离了天蓝的攻击范围。

“嘁...居然察觉到了么。”收回剑上的攻势，天蓝来到布兰德的身边，“怎么样？还行吧？”

“完全没有问题！”穿着铠甲的布兰德对着天蓝点了点头，“接下来只要将他斩杀，我们就完成任务了！”

利瓦看着下方的两人，不知何意地笑了笑，然后伸出戴着【黑马林】的手，大喊道，“就让我用最强的奥义来将你们击杀吧！”

“――水龙天征！”

“砰......”

【黑马林】全力全开，大运河里的河水瞬间爆射起来，大量的水柱凝聚在空中，形成一条条狰狞的巨大水龙，在利瓦的周围环绕一圈后，它们带着一往无前的气势，袭向了利瓦下方的龙船。

听到利瓦喊出来的招式名称，天蓝瞬间想到了火影里面的神罗天征，不过，眼前这所谓的水龙天征的攻击力估计还没有神罗天征的三分之一吧！

不过，现在明显不是想这个的时候，因为利瓦拆操控的水龙的攻击对象并不止是天蓝和布兰德，而是这整艘船，也不得不说利瓦的胃口很大啊，竟然想要一下子将这艘船击毁，杀死所有在船上的人。

不屑地笑了笑，天蓝对着布兰德说道，“布兰德你去杀死这个老头，这些水龙就交给咱了，咱会保护好这艘船的！”

“好！”点了点头，布兰德深深地吸了一口气，然后腿部一弯，身体微微俯下，紧接着向利瓦暴射出去。

“塔兹米你小心点，别被水流给攻击到了！”面对即将击毁龙船的水龙，天蓝并未慌张，而是先对在后方休息塔兹米说了一句，待得到塔兹米的回答后，天蓝将无名插在船上，微微呼了一口气，随着体内的生命能量被调动，她左眼上跳动着的蓝色冷焰也开始暴涨，然后一股强大的威势从天蓝身上爆发开来，伴随着生命能量的爆发，龙船的船体也开始了摆动，河面上不停地荡起了一阵阵水浪。

先用大量的生命能量包裹在船体上，紧接着天蓝从船上跳起来，眸子里的冷焰被拖出一道蓝影，天蓝瞬间来到这十数条狰狞的水龙面前，双手握拳向后一弓，然后猛地挥动拳头。

“阿达阿达阿达！！！！”

天蓝的小手拉出了一道道残影，瞬间挥出了数十拳，将面前的水龙一一打爆，虽说利瓦的这一招是他所谓的攻击奥义，但在天蓝的面前，也只不过是小菜一碟罢了。

作者留言：
ps1：感谢【天翔永不狗头】1500节操币的打赏和 【血狱痕】1500节操币的打赏和【巡音ルカ】1500节操币的打赏和【一点也不受的污竹】100节操币的打赏和【书客8335478211】100节操币的打赏和【无底洞】100节操币的打赏以及【书客274766758】100节操币的打赏，最后，感谢大家的月票，非常感谢！！！ 
ps2：（喵呜~）才不是恶意卖萌~票子都给咱扔出来（傲娇）！！！

52  打不过就要嗑药~

即便天蓝将水龙全部打爆了，但是凝聚在空中的大量水流依旧冲击在龙船上，将龙船撞击的摇摇晃晃的差点就没要翻过去了。

这一阵摇晃差点没把坐在船上休息的塔兹米给抛到大运河里去，要不是及时抓住船体，估摸着塔兹米今晚上是不用洗澡了，可以在大运河里洗个痛快了...呃，其实现在的塔兹米也跟洗完澡差不多了。

嘛，从空中砸下来的水流已经将塔兹米的身体弄的浑身湿漉漉的了，不过他们完全没有在意，而是死死地看着在空中战斗的同伴们，看着天蓝赤手空拳将一条条炒鸡大且恐怖的水龙给打爆，塔兹米也是感到他自身到底是有多弱小了。

但是吧，身为一个主角，塔兹米当然不可能会被同伴有多强大，而搞的失去信心，对于外来的刺激，这只会让塔兹米更加坚定要变强的想法。

重重地握着拳头，看着在上方战斗的同伴，塔兹米开始下定决心。自己绝对要变强，要变得像天蓝她们一样强，然后和她们并肩作战，而不是在她们战斗的时候自己却只能在一旁看着！！！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

操控着水龙向下方攻击过去后，利瓦的嘴角露出一丝笑意，你们不是要保护船上的人么，让你们保护看看，蛤蛤蛤铪......

突然，利瓦感觉到背后一冷，在战场上养成的直觉让他站在水流上的身子瞬间向右一偏，下一刻，一把有着红色枪尖的长枪刺在了他之前所在的位置上。

“啧...居然被躲过了，利瓦，你的直觉依旧是如此的准确啊！”见自己的攻击没有奏效，布兰德砸了砸嘴，然后身子停被利瓦操控的水流上，继而用长枪挥向利瓦。

不得不说，利瓦操控的水流也是挺有趣的，明明是水，本该不可能承受得起布兰德的重量的，但是布兰德硬是在上面站稳了，踩在水流上面就跟踩在软绵绵的棉花上一样，只是不能踩的太过用力，不然的话，水流大概会被瞬间踩穿，然后站在上面的人就会掉下去了。（纯属扯淡，大家就将就着看）

没有理会布兰德的调侃的话语，现在的利瓦还是心有余悸，要是刚才自己没有及时做出闪避的话，估计已经被布兰德一枪穿心，和妮乌他们一样，成为一具尸体了吧！

还没有来得及多想，布兰德的攻击就来到了面前，只是以他现在的身体能力能操控将他乘在空中的水流上已经是极限了，无法再次的使用帝具，无奈的利瓦只能从背后抽出来一把剑来与布兰德打近身战。

虽然你是一个点了战斗精通的法师，但是你再怎么说也就一法师，你还想和一个点了狂战的战士杠正面，你丫这不是找死么。

“锵......”

长枪与细剑的碰撞发出擦出了大量的火花，身为一个法师的利瓦，力量明显比不过布兰德，在双方的武器碰撞之后，利瓦的身形明显不稳了，看到如此情景，布兰德顿时欺身而上，没有留有一丝喘息的机会给利瓦，猛的一个跳起，直接就是一枪从利瓦的头顶砸了下去。

布兰德这携带着巨力的一枪，利瓦明白这是想躲也躲不过去的了，当下便狠狠地咬了咬牙，选择了硬杠布兰德的这一枪，双手握住剑瞬间架起，想要以此将布兰德的攻击格挡下来。

但结果却很可惜，利瓦手中的长剑差点没有被布兰德砸断，而利瓦本人则是直接被布兰德一枪砸了下去，紧接着撞开身下的水流，利瓦径直地从空中快速砸到船上，发出“砰”的一声巨响。

随着利瓦落下后，布兰德和击毁了水龙的天蓝也相继落在船上，天蓝抹了一把已经湿漉漉的双马尾，在将不少水迹抹出来之后，向着布兰德问道，“你的【恶鬼缠身】穿上这么久了，还行不行啊？”

“没问题！”布兰德对着天蓝点了点头，挥舞了一下手中的长枪，“我的热血可不会这么容易就被消耗完！”

“嘛嘛，你开心就好，不过，那个老头好像还没有挂掉呢！”说着，天蓝示意布兰德转过头去。

只见，满身全是血迹的利瓦已经是爬了起来，在吐出一口鲜血后，从身上拿出一根注射器，恩...金属的，一下子插在了自己的脖子上，瞬间将里面所有的液体全部注射进了身体内。

注射完之后，利瓦身上立刻以肉眼可见的速度泛起一道道狰狞的青筋，身上的肌肉也明显变得更加有力了，不过，这也只能让他在垂死挣扎的时候多挣扎一会罢了，根本没有任何用处。

扔掉注射器，利瓦双手握剑对着布兰德和天蓝二人。“咳咳...不愧是...咳...布兰德你啊，实力一如既往的强大啊，还有...你这个小女孩的实力也很强大啊，竟然能将我的水龙天征完全击毁！”

“虽然我这确实是在垂死挣扎罢了，但即便如此我至少也要拖你们其中的一个垫背啊啊啊！！！”说着，利瓦满脸狰狞地大喝一声，便向着天蓝和布兰德冲了过去。

“啧...打不过就磕药么，不说，还真是挺有反派的风范呢！”天蓝笑了笑，“唔...布兰德你就脱下【恶鬼缠身】休息吧，咱去把这个老头给收拾了！”

永别了，利瓦！！

他也明白天蓝是不想让自己去杀死自己的前上司，所以才会让自己休息的，布兰德深深地看了一眼自己的前上司，叹了一口气，“好吧，你小心点！”

拔起插在边上的无名，天蓝迎上了冲过来的利瓦，没有使用任何的技巧，天蓝表示这个老头都已经快要挂掉了，何必再浪费时间慢慢来，更何况天蓝一向信奉的就是狂战士信...咳咳，是刺客信条。

唔...就这样说吧，世界上没有什么事是一剑解决不了的，如果有，那就两剑！

作者留言：
ps：萌萌哒的作者姬在这里叫大家投票了哟~

53   战斗结束

况且，之前咱的战斗这个老头又不是没有看到，既然在看到战斗方式之后，这个看着就差不多就要挂掉的老头都还敢跟咱杠正面，那么，只要是有点脑子的人，随随便便的一想就能想的明白了，敢这样做，肯定是有什么底牌的啦。

他那所谓的底牌是什么，有多厉害，天蓝没有去想。嘛，就算再怎么说，利瓦也就是一个差不多被打残的老头罢了，更何况咱本身的实力比他高出了的不止一点半点，再说了，你以为咱身上穿着的专属装备是吃干饭的嘛？

如果他这个底牌真的能一举将整个局面反转过来的话，他在妮乌被杀死的时候就会用了吧，毕竟那会已经是要二V三了，在那时候用也许还有可能带领达伊达拉逃跑，但是他没有，在达伊达拉被杀死的时候也没有。

当然，也有可能是天蓝想太多了，利瓦现在的表现只不过是他的垂死挣扎罢了！

“锵......”

天蓝手中的无名狠狠地斩在利瓦的长剑上，估计利瓦手中的长剑只是辣鸡货而已，在被无名的剑刃斩击到之后，立刻出现了一个肉眼可见的缺口，而利瓦本人也被天蓝那强大的力量击退出去三四米。

似乎是在期望利瓦能给她带来更大的乐趣吧。天蓝并没有快速地冲向利瓦，而是嘴角带着一副愉悦的笑容，提着无名，脚步缓慢地向利瓦走去。

利瓦单手按在船上，利用手掌与甲板的摩擦来减缓自己倒飞出去的速度，一副咬牙切齿地看着天蓝，“你这家伙，是在小看我吗？”

“阿拉阿拉...咱可没有小看你哟，呵...你也不想想，你一个马上就要死的家伙，到底有什么好值得咱小看的！”甩了甩背后的双马尾，天蓝一脸不屑地说道，如她所说，她真的没有小看他呢。

啊...天蓝这个甩马尾的动作，在配上她的表情，啧啧啧...妥妥的女王范...恩，萝莉版的女王，咱先点个赞再说！！！

“混蛋...你找死！”利瓦顿时大怒，脚下猛地一蹭，整个人如同饿狗扑shi...咳咳，如同一支出膛的利箭一般暴射向天蓝，手中的剑同时斩击向天蓝的脖子，似乎是想以这速度迅速地将天蓝杀死。

“嘁...一言不合就飙车吗？！这丫不会是老司机吧？！”天蓝一脸淡定地飙出了一句与此刻战斗无关的话，在说话的同时，捎带将自以为自己的速度很快，快的让天蓝根本来不及反应的利瓦的攻击轻松架住。

怎么可能...她的反应竟然这么快？！！

在利瓦一脸不可置信的表情中，天蓝穿着黑色长靴的小腿向前迈了一步，另一只脚向后微微屈起，然后猛的踢出。

“砰......”

被天蓝一脚踢在腰间的利瓦顿时喷出一口鲜血，受了重击的身体瞬间向后方倒飞了出去，然后狠狠地地砸在了墙上，将坚硬的墙壁也砸出了一个小坑。

没有等身体自然掉落，利瓦整个人如同没有受到任何伤害一样，直接就跳了下来，虽说口中依旧在不停的咳着血，腰间也塌下去了一大块，但他却如同一个没事的人一样，似乎受伤的人根本不是他一样。

“啊！！！”大喝一声，满身都是鲜血的利瓦不惧死活地再次朝着天蓝冲了过来。

“唔...感受不到疼痛吗？应该是他刚才注射的药剂的效果吧！这种药剂倒是很适合他现在的情况！”看着利瓦的神色，天蓝喃喃自语道。

虽说感受不到疼痛，但在受到如此大的伤害的情况下，身体的速度确实慢了不少。想着，天蓝的身体向右一侧，闪避过利瓦的这次攻击，反手就是一剑。

天蓝这次的斩击倒是很精准，直接斩在了利瓦手中的剑之前被砍出来的缺口处，锋利的无名直接将利瓦手中的剑给削断，天蓝得势不饶人，紧接着欺身而上，一脚踢在利瓦握剑的手中，将他的武器击落，然后一个转身，捎带斩下利瓦的一只左手。

“噗......”

伴随着飞在空中的断臂，利瓦的伤口喷出了大量的鲜血，而手臂被齐根斩断的利瓦则是一副没有丝毫意外的表情，似乎是早有预料自己的手臂会被斩断一样，随后身子向后一跳离开了天蓝的攻击距离，一脸诡异地看着天蓝说道，“呵哈哈...小萝莉，你能在死之前看到我真正的奥义，你足以瞑目了！”

随着利瓦的话音落下，利瓦伤口上喷洒出来的血液，在空中瞬间停住，然后迅速到凝聚成一道道尖刺，而利瓦此时看着天蓝的眼神也如同看着一个死人一般，重重地挥下戴着帝具的右手，随着利瓦的手落下后，停留在空中的血刺瞬间射向了天蓝。

“去死吧！！！”

“秘技――血刀杀！”

“又是秘技，你们到底是有多喜欢秘技这两个字啊？！普普通通的一次攻击都给它加上个秘技这两个字！你让那些真正的秘技的面子往哪放啊！”天蓝无语地摇了摇头，没有理睬这里激射向她的血刺，身形一闪，瞬间就来到了利瓦的面前，然后将手中的无名一挥。

“噗......”

利瓦的脑袋被直接削了下来，接着一道血柱从利瓦脖颈被切开的地方喷涌而出，喷出了一米多高，鲜血染红了周围的地方，而利瓦被削下来的脑袋还带着一脸不可置信的表情。

嘛，原因也很简单啦，就是看到他的【真――奥义】被天蓝的专属服饰的被动给挡在体外，而感到不可置信罢了，毕竟也是【真――奥义】，竟然连碰都碰不到敌人，全部被挡在身外，没有给当然造成一丝一毫的伤害，会露出这种表情也是正常的。

唔...这血里面貌似有毒呢，怪不得他这么自信于这个技能！

从血雨中走出，甩下剑刃上沾上的血迹，天蓝淡淡地对着布兰德和塔兹米说道，“任务完成，可以回去了！”

“是！！”

54   标题娘回来了！

训练场......

每天起床最晚的希尔和玛茵在吃过早饭后，习惯性地往训练场这边走来，当然，她们两个可不是为了来训练的，她们一个是天然呆的伪战士，一个是傲娇射手，想让她们每天起来训练？难！！！

她们只是来赏花的而已，毕竟天蓝的小花园就在训练场旁边吗，要来看花儿的话，肯定会来到这里的，恩...因为天蓝种植的这些百合花确实太美了，而且不知道天蓝用的是什么方法，竟然让这些花儿一直保持在盛开的形态，久而久之，她们就养成了在每天吃过早饭后来回来这里看上一会的习惯。

可是今天的情况似乎有点奇怪啊？！

虽说在训练场是每天都能看到布兰德在训练，以及天蓝和被虐的塔兹米...呃，等等...布兰德今天竟然不在了？！他平时不是最注重身体训练的么？今天怎么不在了？！

不过，布兰德在不在他倒不是重点，重点是...一向都是吊儿郎当、每天想着要偷窥别人洗澡的好色鬼拉伯克也会出现在这里？而且还是和塔兹米一起被天蓝训练啊，拉伯克一向不是最怕天蓝的么？而且塔兹米每天的训练是什么样子的他也不是不知道，boss每次说到让他也去接受天蓝的训练的时候，他都是一副‘我选择死亡’的表情，现在这是怎么回事？他竟然敢接受天蓝的训练了？！

恩...那么，我们就将镜头转向天蓝她们那边！

只见，拿着一把匕首的拉伯克和拿着一把剑的塔兹米正在不停攻向手中只拿了一条木棍的天蓝，此时的两人已经是满头大汗地喘着粗气了，而被他们俩围攻的天蓝则是一副游刃有余的姿态，恩...手中还拿着一朵盛开的纯洁小百合呢，面对二人的攻击，天蓝一般都是微微侧身便躲过了，另一只拿着棍子的手，时不时地用棍子敲击在二人攻击过来的武器上，将二人的攻击通通给挡了回去。有时也会敲击在他们的手臂上，按他们的表情，能看的出来确实很疼。

虽说...现在这一幕看上去确确实实的是在训练，可是无论怎么看都觉得不对劲啊，天蓝平时在训练塔兹米的时候...不都是主张肉搏的吗？而且哪一次不是将塔兹米打的死去活来的，什么时候有像这次这么温柔过？

这是异变吧？！绝对是的吧？！一定没错吧？！

将视线移开，玛茵和希尔也发现了同样在一旁看着的赤瞳和雷欧奈，便开口向她们打了个招呼。

“赤瞳、雷欧奈，早啊！”x2

“早啊！”转过头看了她们俩一眼，赤瞳和雷欧奈皆是点了点头，齐声说道。

“呃...他们现在是什么情况啊？”目光掠过天蓝三人，玛茵有些疑惑地问道。

“训练啊！！”赤瞳淡淡地说道。

“我当然知道他们是在训练，我只是在奇怪，拉伯克这个家伙怎么也会在这里和塔兹米一起训练而已？”玛茵无语地翻了个白眼，我又不是瞎子，我会看不出来么？

“啊...听说拉伯克是被塔兹米给刺激到了，然后就来和他一起接受天蓝的训练咯！”雷欧奈咧了咧嘴，笑着说道。

“刺激？什么刺激啊？”歪着小脑袋，希尔一脸天然地问道。

“嘛嘛，上次的那个任务，天蓝她们不是斩杀了艾斯德斯手下的帝具使【三兽士】么，听说，塔兹米在与帝具使战斗的时候已经使用了小天蓝的武器，但是他还是打不过，要不是小天蓝来的及时的话，他就已经死了，所以咯，他被刺激到了，然后回来了，不知道塔兹米又说了什么，然后拉伯克也被刺激到了，于是，他们两个就开始训练了！”在说到艾斯德斯的时候，雷欧奈的表情有些变幻，不过很快就消失了，依旧是一副爽朗的样子。

只不过，从她刚才的表情来看，她在打探艾斯德斯的情报的时候，似乎已经发现了艾斯德斯到底是个什么样的人，有多么的可怕了呢！

“不过，小天蓝真的是厉害呢，听布兰德说，【三兽士】都是他斩杀的呢！”咧了咧嘴角，雷欧奈此刻脸上的笑容异常的灿烂。长的又可爱，实力又强大，哈...真不愧是我带回的人才呢！

喂喂，虽说当初天蓝加入夜袭是你答应的，但天蓝明明是跟着希尔回来的好吧，你这是在抢功劳吗？

看着在不远处抛洒着汗水，被天蓝一次次击倒在地，依旧再次爬起来的塔兹米，玛茵的俏脸开始有些发红了，心跳也加快了不少，似乎是害羞了吧，玛茵立马转过头去，不敢再去看塔兹米。

先不说被你无视的拉伯克，闻到一种狗――粮味的咱表示受不了了，FFF团的团员给咱站出来，你们的火把呢？汽油呢？

烧！烧！烧！

咳咳...烧一会就好了，咱们回到正题！！！

“哟，大伙都在啊。”夜袭的boss，娜杰塔背着一个看起来十分有分量的大包，不知道什么时候出现了在玛茵她们的背后，恩...娜杰塔的背后还跟着布兰德。

听到娜杰塔的声音的众人也是转过头，还在训练的三人也不例外，皆是停下了手上的动作，走到娜杰塔的身边来。

“哟，boss，你这是要出门吗？”天蓝将手中的花儿插在希尔的耳朵上，然后摸了摸希尔的脑袋，便开口说道。

“恩，我准备将从【三兽士】哪里夺过来的帝具给送到革命军总部去。”点了点头，娜杰塔缓缓说道。

“你一个人去吗？我记得，那个斧头超重的！”塔兹米挠了挠头。嘛，虽然当时杀掉【三兽士】喝酒一起回来了，不过，这几个帝具都是交给塔兹米提着的，那一把斧头的重量，塔兹米可以说不要太清楚。

“啊...这点重量根本就是小菜一碟啦。”娜杰塔毫不在意地笑了笑，“虽然我不能将它当做武器来使用，但是搬运的话还是可以的！”

作者留言：
ps：没想到【狗粮】也是敏感词，真的是poi了紫了...呃，对了，把泥萌手上的票子都给咱留下来！！！（傲娇脸）

55  起名无能还真是抱歉了！

难道boss以前也是个高手？看着娜杰塔单手轻轻松松地将斧头举起来，塔兹米瞬间一脸懵哔，然后小声地向着旁边的拉伯克问道，“boss以前是做什么的？”

“你这不是废话么，boss她以前可是帝国的将军啊！”

卧槽，boss以前竟然帝国的将军！塔兹米顿时瞪大了眼睛，这个消息有些惊人了吧。

“对了，在你们执行任务的那一天，革命军总部派人送了一件帝具过来，是个操作铠甲形的帝具，布兰德你拿给塔兹米试试！”将手中的斧头放回背包里，娜杰塔笑着说道。

点了点头，布兰德从身后拿出一把剑，然后走到塔兹米的面前，将剑递了给他，“塔兹米哟，你要变得更强了！”

“是！！”

这把剑的外形和布兰德使用的剑，也就是【恶鬼缠身】的钥匙差不多，看着手中的剑，塔兹米有点兴奋了，之前的那一件帝具和他的匹配性不合而无法使用让他产生了不少失望的情绪，完全没有想到，这么快又有了一件帝具，而且是和大哥一样的操作铠甲，实在是太好了。

恩，塔兹米表示他比较喜欢铠甲类型的帝具，因为和布兰德的帝具一样。

“这件帝具叫【恶龙战甲】，制作时使用的材料是和【恶鬼缠身】使用的材料是一样的，它的特点同样是在于超强的防御力，可以说和【恶鬼缠身】是属于姐妹装，因为它的王牌能力也是隐身。这件帝具资料在之前交给你看过的书籍里也有记载，塔兹米你应该还记得吧！”娜杰塔看着一脸兴奋的塔兹米说道。

“啊...我记得，上面有写。”塔兹米确实记得，【恶龙战甲】是和【恶鬼缠身】一起制作出来的，而且能力也是相同的，称之为姐妹装倒也够贴切。

一旁的天蓝看着布兰德和塔兹米二人，在听说娜杰塔说到姐妹装的时候，顿时就笑了。依咱来看，这两件帝具根本就不是什么姐妹装，而是情侣装，啧...真是好奇这两件帝具会不会有什么，当使用者心心相印的时候就会爆发出什么隐藏属性什么的，哈...如果真的有的话，那就好玩了。

“那你就先试试你和这件帝具的匹配性，看能不能使用。”娜杰塔点燃了一根香烟，深深地吸了一口，然后笑着说道。

布兰德将手按在塔兹米的头上，轻柔地抚摸着，鼓励道，“塔兹米哟，用你炽热的的灵魂和你心中的热血去呼唤它吧，你一定能做到的，大喊出它的名字吧，塔兹米！”

“是，大哥！”看着手中的剑，【恶龙战甲】的钥匙，塔兹米的脸色变得有些严肃，这次一定要成功，绝对不能辜负大哥的期望，如此想着，塔兹米将手中的剑紧紧地握着，待走到训练场中央的时候，塔兹米深深地吸了一口气，然后挺直了身子，大吼。

“【恶龙战甲】！！”

伴随着塔兹米大喊出声后，从他手中的剑荡出一股强烈的劲风，卷起了对面上的灰尘，然后...恩，在场的众人就什么也看不到了，不过塔兹米的那一声大吼的声音确实够大，要是不知道他是在使用帝具的人看到了，保不准会认为这一阵狂风是他吼出来的。

不就是一个铠甲勇士变身嘛，要不要这么大动静啊，不过，说起来塔兹米还真的是属于输出靠吼系列的呢。唉等等，貌似同样身为主角的艾伦也是，难道说每个主角都是属于输出靠吼的？天蓝不靠谱地想着。唉等等...为什么咱会说出铠甲勇士这种幼儿向的比喻啊？

这就是你的意志么，塔兹米！布兰德紧紧地盯着塔兹米所在的位置，虽然灰尘很大，大到让人看不清楚那里的状况，但是，布兰德他能感觉得到塔兹米那炽热的灵魂，而被他带在身上【恶鬼缠身】的钥匙也在不同抖动，就像遇到了亲人一样，向布兰德发出了一阵不明的情绪，只是布兰德现在注意力完全放在了塔兹米身上，所以没有注意到罢了。

“真是的，这么大的灰尘，根本就看不清楚啊！！”希尔鼓着腮帮子，一脸不开心地说道。

“恩恩！”其他人也皆是点头，表示赞同。

“嘛...把这一阵灰尘吹走不就可以了！”小天蓝笑着挥了挥手，在众人没有注意到的情况下，她的眸子冒一丝蓝色的冷焰，只不过在瞬间便隐了下去，紧接着从天蓝的身边吹出一大阵狂风，将围绕在训练场里的灰尘通通吹走，然后就消失了。

待灰尘消失后，彻底地将训练场中的情景展现了出来，一件白金黄色的铠甲以及被握着在手中的一把长枪，铠甲的外形与布兰德的【恶鬼缠身】差不多，毕竟是情侣装..咳，是姐妹装，既然铠甲已经出现了，那就说明塔兹米已经获得了这件帝具的认可，可以使用它了。

而此时的塔兹米内心可谓是相当的激动的，在穿上这件【恶龙战甲】之后，他能感觉到帝具给他身体带来的强大提升，身体强度、速度、爆发力、统统提升了至少35%，塔兹米认为要是现在再次对上达伊达拉的话，绝对能够将他击败。

“哈！”

蛤蛤蛤铪，自己的实力终于变强了，不会在输给那些帝具使了。塔兹米兴奋地挥舞了一下手中的长枪，他恨不得现在就来上一个敌人，来与他痛痛快快地战上一场，就以这件帝具的性能来说，这件帝具的匹配性和他非常的符合，再者，塔兹米一向就非常地喜欢铠甲类型的帝具。

“蛤蛤蛤铪...这就是我的帝具，实在是太棒了！！！”

塔兹米的声音从铠甲里传出来，但无论谁都能从声音里听出那种开心的情绪，玛茵翻了个白眼，不就是一件帝具嘛，你要不要跟个神经病一样大喊大叫的。“真的好想下去打他一顿！”

“这样不太好吧！”看了玛茵一眼，希尔弱弱地说道。

56  诸君努力

“嘛嘛，塔兹米大概因为是刚刚得到了能够增幅自己实力的帝具，所以才会这样的，等他的兴奋劲一过，他就恢复过来的了！”娜杰塔淡淡地笑着说道，“看来这件帝具和塔兹米的匹配性完全符合呢！”

“阿拉阿拉...塔兹米看着确实挺兴奋的呢，不知道他会不会因为这件帝具而让他的实力大增，然后产生了要将天蓝以前殴打他的事报复回来呢，真是期待啊！蛤蛤蛤......”雷欧奈坏坏的笑着，而且看她脸上的表情，好像是真的在期待啊。

“阿拉...如果他真的有这样的想法的话，咱大概也会挺高兴的，就看他敢不敢了，呵呵呵......”天蓝的嘴角勾出了一个花妈式的笑容。只是蛐蛐一件帝具罢了，即便是将他的实力提升一倍，他也不一定能打得过咱呢。

还在兴奋地挥舞着长枪的塔兹米突然感觉到了一份恶意，顿时打了个寒颤，同时，他内心的兴奋劲也完全消失了，当下便选择脱下铠甲，握着剑，来的了众人的面前。

“大哥，我做到了，帝具承认我了！”有些激动地看着布兰德，此时的塔兹米表现的跟一个想要得到大人夸奖的小孩一样。

“恩，做的很好，我知道的，只要你坚持不断的努力，你一定会变得更加强大！”摸了摸塔兹米的脑袋，布兰德一脸溺爱地说道。

“恩！我一定会努力变强的！！！”虽说布兰德现在看他的眼神很不对劲，但塔兹米似乎完全没有发现，而是认真地点了点头，同时他的心里也在想着。大哥，我一定不会辜负你的期待的！

“既然塔兹米你已经获得了这件帝具的承认，那它以后就是属于你的了，你可要好好的使用它！”娜杰塔看着塔兹米说道。

“是！”塔兹米重重地点了点，认真地说道。

“恩，现在的时间也差不多了，我也该出发了，我不在的这段时间里，基地就交给你负责了，赤瞳！”娜杰塔稍微想了一下，直接说道。“作战策略是【诸君努力】，大家也要记住！”

“......大致明白了！”赤瞳先是愣了愣，然后呆萌地点了点头。

天蓝的嘴角顿时就抽了抽，这算什么鬼的作战策略，你们要不要这么随意啊！

“喂喂...大致明白算是什么啊，你们这样真的没问题么？”看着赤瞳那一副‘我很靠不住’的表情，塔兹米直接吐槽出来了。

“嘛嘛，反正大家都会好好完成自己的职责，没问题的啦！”拍了拍塔兹米的肩膀，雷欧奈笑着说道。

“恩恩！”其他人也是点了点头，皆是一副无所谓的表情。

无奈地翻了个白眼，塔兹米也不知道该说什么好了。

“在之前搜集的情报里，差不多已经确认了艾斯德斯她准备建立一个专门来对付我们的夜袭的组织，而且其中的选择的人员全部都是帝具使，虽然还没有知道人员会有多少！”娜杰塔沉声说着雷欧奈之前从帝都里带回的情报。“但是，这也说明了，我们夜袭在接下来的行动中，很可能会遭遇到很大的麻烦，甚至可以说是危险！！”

“艾斯德斯要建立一个全部都是帝具使的组织来对付我们？”布兰德皱了皱眉。如果真的是这样的话，麻烦就大了，先不说这个组织，单说艾斯德斯这个人，她的实力就非常的强大，要是说在夜袭中想找出来能够与她一战的人大概就只有天蓝了。

布兰德以前还在帝国将队的时候就已经就见识过了艾斯德斯的实力了，要说艾斯德斯在不使用帝具【冰】的情况下，布兰德还能和她战上一场，但是艾斯德斯一旦使用了帝具，布兰德表示他只有不到百分之四十的机会将她击败，要是让天蓝对上她的话，也许还有百分之五十的机会。

从这里就可以看出来，艾斯德斯的实力到底是有多强了。

“所以，大家在执行任务的时候，一定要小心！！”深深地地看了众人一眼，娜杰塔向着外面走去。“诸位，努力的活下来吧！”

“是！！！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

几天之后......

帝都的某一处墓园。

中午的阳光算得上正好，它破开云层洒在有着一头冰蓝色的长发的少女之上，将她那一张本来就已经非常完美的脸庞显得更加有魅力，穿着一身白色的军装，少女将手中的鲜花放在三座新添的坟墓前。

“利瓦、妮乌、达伊达拉，你们失败了，也就说明你们还是太弱了，弱者是没有在世界上生存的价值的！”看着眼前的这三座坟墓，少女的表情非常的平淡，即便埋葬在坟墓里的人是她最忠心的部下，也没有让她的情绪产生什么波动。

从小的残酷经历让她一直深信着‘弱肉强食’和‘只有强者才能生存下去’的道理，既然利瓦他们无法击败他们的敌人，死在了敌人的手下，那就说明了他们不够强，无法生存在这个世界上。

“只是...你们就这么难看的死了......”将手放在墓碑上轻轻摩挲，少女脸上勾出了一个冷冷地笑容，“呵...谁让你们是我的部下呢，再者，命令也是我给你们下达的，那么，你们的仇就由我来报好了！”

而且从利瓦他们的尸体上的伤痕来看，他们是被虐杀至死的，那也就是说，对方是无伤击杀了利瓦他们三个帝具使的，这样的话，需要重新评估一下【夜袭】的实力了，不过...虐杀么，呵呵呵...真是有趣啊！！！

冰蓝色的长发被抛飞在空中，少女干脆利落的一个转身离开了这里，风中只留下一句若有若无的声音。

“似乎新的帝具使今天就要到了，不知道会是一群怎么样的家伙呢？！嘛...稍微陪他们玩一下好了！”

作者留言：
ps：票子、票子，咱要票子！！！（打滚中）

57   威尔

在距离帝都城门算得上有一段不小的距离的码头处，一个穿着蓝色上衣深蓝色裤子，背后背着一大袋海鲜的少年从船上缓缓走了下来，在看到帝都大门之后，顿时是有些惊喜地叫了出声。

“哇！！这里就是帝都啊！好大啊！！！”

同时，威尔的心中也在得意，拍了拍身上的衣服，微微笑了起来。还好出门之前在村子里买了最酷最帅气的衣服，不然的话，帝都的居民一定会认为自己是个土包子吧？！哈！

唉...等等，帝都城门这里怎么会有危险种，这实在是太可怕了，难道帝都就是这么危险的吗？ 刚抬起脚就要向帝都的城门走去，威尔突然看到了一个危险种，当时心中就是一惊，立马准备将腰间的帝具拔出来上去将危险种给干掉。

但是...这危险种怎么看着像是被人拖着走的？等威尔将眼前的情况仔细地看清楚之后，脑子瞬间有些懵哔了。这至少二十米长的危险种还真的是被拖着走的。

因为威尔看到了，在危险种的尸体前面有三个人，二女一男正在有说有笑地走着，如果说是三个人拖动这个危险种的话，那威尔也不会觉得有什么奇怪的，毕竟帝都里的能人异士肯定是多得是的啦，但是，拖着这个危险种的人是一个小萝莉啊！一个身材娇小且相当可爱的黑色双马尾萝莉啊。

向着帝都的城门进发，威尔口中那个拖着巨大危险种的尸体的小萝莉，也就是天蓝，她有些不爽地瞥了塔兹米一眼，“凭什么你干掉的危险种的尸体要咱来拖啊？”

“啊...哈...”有些尴尬地挠了挠头，塔兹米不知道该说些好，这个危险种是在离开夜袭的基地之后塔兹米单独干掉的，本来是想着不要这一具尸体的，但雷欧奈似乎是因为最近喝酒喝的太多，身上的钱一具花的差不多了，所以就将这个危险种的尸体带上来，恩...危险种的尸体也是很值钱。

但是吧，在森林里前不着村后不着店的，能从哪里找到东西将危险种运到帝都里来呢，而且塔兹米和雷欧奈两人加起来也拉不动这巨大的尸体，可是雷欧奈又舍不得这能卖出一大笔钱的尸体，怎么说雷欧奈也是个酒鬼，一天不喝酒就觉得全身不舒服。

于是，雷欧奈便将算盘打到了天蓝身上，开始的时候天蓝也是答应的，但在来到人比较多的地方之后，恩...大部分人看到了，都会指指点点，毕竟这种情景也太令人惊讶了。虽说天蓝也不怎么在意就是了，但是抱怨什么的也总会有的，就好比现在。

“嘛嘛，小天蓝你就不要抱怨了，毕竟只有你才能拉的动啊，大不了一会将这个危险种的尸体卖出去之后大姐姐请你吃饭，怎么样？”咧了咧嘴，雷欧奈摸了摸天蓝的小脑袋，开始采取诱惑攻击。

“唔...好吧，一会你请吃饭！”在雷欧奈说到吃饭的时候，天蓝顿时就心动了，当下便答应了下来。

最近饭量大增的她，在饭桌上经常要和赤瞳这个吃货比拼手速...就是比谁吃的多啦，不过她们俩的举动也造成了基地里的食物和各种食材被消耗一空，这不...现在他们就是出来购买食材的。

“恩恩！”点了点头，雷欧奈得意地看了塔兹米一眼，她的表情就好像在说‘看吧，对付吃货，就要使用正确的手段，少年，你要学的还多着呢’。

塔兹米直接还了她一个白眼，要不是你非要带上这个尸体，我用的着被天蓝这样说？！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这样娇小的身躯居然能拉的动一个比她要大说几十倍的危险种，唉...等等，她不会也是帝具使吧？看她们的样子也是准备进入帝都，对方难道是帝都某个特殊地方的人？感觉有点不太妙，还是离她们远一点好了。

如此想着，威尔顿时加快了脚步，快速地从天蓝等人面前走过，待路过她们面前的时候，发现那个小萝莉也在看着自己的时候，威尔感觉自己就好像是被一头超级危险种盯上了一样，额头渗出了大量的冷汗，本来加快的脚步直接变成了狂奔。

我的天啊！！！怎么会有这么恐怖的气息啊，为什么？为什么自己才刚刚来到帝都就会遇到这么恐怖的家伙！！！

一段狂奔之后，已经进入帝都城门的威尔回头一看，发现那个小萝莉还在看着他的时候，身子顿时就是一抖，接着继续向前跑去。

卧槽，为什么还盯着自己啊！你给我好好看路不行吗？！！

待彻底离开那个小萝莉的视线之后，威尔一直提起的心就放下了，但还没有等他好好看一看帝都内的情况，就听到了帝都居民的窃窃私语。

“这个家伙...是个乡下人吧？！”

“是啊，一看就知道是乡下人！”

“看他身上背着的东西，不要看也知道是刚刚来帝都的土包子？！”

“恩，一看就知道是没有见过大世面的人...而且，这是什么味道啊？！”

“腥味...唔，我们离他远点吧！”

哈...什么乡下人，土包子什么的，自己才不会被这种小事影响到啊！！！深深地呼了一口气，威尔继续向前走去。就当做没有听到好了！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“小天蓝，你怎么了？”伸出手在天蓝的眼前晃了晃，雷欧奈的语气有些疑惑，自从刚才那个看起来和塔兹米当初刚来帝都差不多的少年经过之后，天蓝便一直看着那个方向，这是怎么回事？

难道是天蓝看上他啦？不...这不可能，论起样貌，塔兹米比刚才那个少年也要帅上那么一点点，所以，这个想法不成立，那到底是什么回事呢？！

58   他是你失散多年的兄弟吧？！

“也没什么啦，你不觉得，这个人和刚来帝都的时候的塔兹米很像吗？！感觉就像是两兄弟一样！”将视线收了回来，天蓝舔了舔嘴唇，继续迈动着小脚向前走去。

天蓝之所以会看着威尔，其实原因很简单，只是吃货的本能发作了而已，因为威尔的身上带着一股很浓的海腥味，这就说明了他是从大海那一边过来的，而且他身上背着的那一大袋东西，很有可能就是海鲜。

所以，天蓝表示她想吃。

“喂喂...哪里像了，根本一点也不像好吗！而且两兄弟是什么鬼？我是独生子好吗！！”还没有等雷欧奈开口说话，塔兹米就一脸不爽地说了出来。好好的，为什么会扯到我身上啊！！！

“听你这么一说，我也感觉到了，他和塔兹米确实很像。”雷欧奈认真地想了一会，然后认同地点了点头。“话说，塔兹米你真的没有什么失散多年的兄弟吗？”

“啊啊啊！！！失散多年的什么鬼兄弟，我说了我是独生子啊啊啊！！！才没有这种奇怪的设定啊！！！”塔兹米一脸抓狂地大吼出声。

“蛤蛤蛤铪！！！”看着塔兹米这个抓狂的样子，雷欧奈直接抱着肚子笑了起来。

“嘁...一点也不懂的配合！”瞥了塔兹米一眼，天蓝继续说道，“他身上的武器，应该是帝具！”

听到帝具这两个字，雷欧奈和塔兹米的神色顿时变得有些严肃，“帝具？”

“恩，按照之前boss说过的，艾斯德斯要建立一个全是帝具使的组织来对付我们，而这个带着帝具的人在这种时候进入帝都，也就是说，他很有可能就是艾斯德斯召集而来的帝具使！”天蓝露出了一个有意思的表情，似乎是对艾斯德斯即将要建立的组织感兴趣了。

“竟然会这么快，那我们现在怎么办？要追上去将他斩杀吗？”塔兹米一脸严肃，如果天蓝说要将那个人斩杀掉的话，他就会毫不犹豫地追上去。

雷欧奈一巴掌拍在塔兹米的脑袋上，“你是白痴，先不说你现在追上去能不能追的到，就算是你追到了，你确实能将他斩杀？而且现在是大白天哎，要是真的闹出什么大动静，我们能不能出的去还是个问题呢。”

“哦！我知道了！！”捂着后脑勺，塔兹米弱弱地做回应。

“所以说，我们现在还是快点把这东西拿去卖掉吧，咱有些饿了，想吃东西。”完全没有一点危机感的天蓝拉了拉身后这个巨大的尸体，然后率先向城内走了进去。

“走吧！”再次一巴掌拍在塔兹米的脑袋上，雷欧奈便抬起脚向前走去。

“好好说话不行啊？！干嘛非要打人？”无奈地翻了个白眼，塔兹米捂着刚刚被打的地方，跟上了天蓝和雷欧奈。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“哈...终于到了，这个房间里的人就是即将成为我的同伴的家伙吗？！”

就按照家里人说的，勇敢的上。

威尔看着眼前这个看起来档次就非常高的大门，深深地了呼了一口气，伸出手握住门把，然后用力推开，同时大声喊道。

“报告，我是来自帝国第三海军的威......”还没有将话说完，威尔就停了下来，表情有些懵哔，因为...眼前的情况似乎和想象中的不太一样啊。

整个房间里就只有一个人...而且那个人的样貌，呃...看不到样貌，那是一个赤裸着上半身，浑身的鼓鼓肌肉被暴露在外，胸前还有着三道伤痕，头上的戴着白色头套，完全看不懂脸的家伙，而且在透过窗户的阳光的照射下，他整个人显得异常的阴森。

好恐怖啊！！！

“不好意思，打扰了！！”怔怔的地站了一小会，威尔弯下腰道了个歉，紧接着退了出去，捎带将门给关上。

靠在门上，威尔无语望天，这算是什么回事啊？！

讲道理，先是不知道什么原因被帝国召集到帝都加入什么特殊部队，然后才来到帝都又遇到一个恐怖的萝莉，本以为来到这里就能见到以后一起战斗的同伴了，但是现在是什么情况，里面的那个看起来就像是一个拷问官的家伙......

以为自己是走错地方了的威尔拿出之前长官交给他的地址看了一眼，然后再看了一下门牌，是这里没错....呃，里面的那个家伙不会就是自己将来的同伴吧？！

妈妈，我想回家！！！

顿时，威尔感到了一阵害怕。

“喂，你进不进去？”

正当威尔还在想着到底要不要回家的时候，从一旁传来了一个声音，威尔下意识地将头转过去，说话的是一个身材娇小，有着一头黑色短发，怀里抱着一包零食的少女，此时正面无表情地看着威尔，按这个少女的话来说，她要进入这个房间...那也就是说，少女也是自己的同伴？！

“你，进不进去？”少女再次出声，依旧是面无表情的样子。

“啊...进去，当然进去，呵呵......”说着，额头渗着冷汗的威尔转过身直接推开门走了进去。啊啊啊...这个少女面无表情的样子也好恐怖。

快速地走了进去，然后威尔本能地找了个离那个戴着头套的家伙比较远的位置坐下，而在威尔走了进去之后，少女也走了进来，然后坐在了他的前面，将手中的零食袋子放在桌子上，接着从袋子里拿出一块块饼干自顾自的吃了起来，完全没有要和他们说话的样子。

这个少女...比起那个家伙至少要正常许多，那么...和她打个招呼？如此想着，威尔站了起来走到少女的身边，“你好，我叫威尔......”

“点心不会分给你吃的！！”少女完全是一副护食的样子，直接抱住之前拿着的零食的袋子，一脸警惕地看着威尔。

59   上司也这么奇怪

面对黑瞳的回答，威尔整个人瞬间黑白化了。这个少女果然也不正常，自己明明是在和她打招呼，她这么一副护食的样子是要闹哪样啊，谁会要你的点心吃啊，混蛋！！！

果然还是好想回家啊！哭丧着一张脸的威尔慢慢地回到了自己的座位上，不过...这个护食的少女，看起来好熟悉啊，就好想在哪里见过一样，到底是在哪里呢？

威尔陷入了沉思，过了一笑会，他突然瞪大眼睛。没错，就是在通缉令上，这个少女和通缉令上的那个赤瞳真的好像啊，除了头发和瞳色不一样之外，完全一模一样啊，她们两个不会有什么关系吧？！

这时，房间门被打开了，接着走就来了三个人，一个有着一头黑色短发的长的普普通通的少年，一个有着金色短发，长相看起来相当的娘气的。

“初次见面，我是兰，而我身后的这位是Dr.时尚，至于我身前的这一位，他叫守望。”名为兰的人，率先开口介绍自己与身后那位看起来也不太正常的人，他的声音很温柔。

这个房间里聚集的人就是艾斯德斯所建立的全由帝具使组成的特殊部队，而此时的座位已经被坐满了，这也就说明了，人员已经全部到达。

既然人员已经到齐了，那么便是自我介绍的时候了。

作为最先来到这里的大汉，也就是那名看起来很恐怖的家伙，他是来自帝国焚烧部队的波鲁斯，虽说看上去很吓人，而且是来自那个恶名昭彰的部队的人，但是他在给众人倒茶和介绍自己的时候，那副扭扭捏捏的样子，差点没让众人大跌眼镜，如果他们有戴眼镜的话......

威尔则是在心中疯狂的吐槽，这里的人看起来很恐怖，其实内心却非常的‘羞涩’，而看起来很正常，但却总有一种变态的味道...这里指的是Dr.博士。

因为在自我介绍的时候，Dr.时尚就好像是一个gay一样，走上来就捏着威尔的下巴，用一副自以为相当温柔，其实则是非常恶心的口气说着，“人与人之间的第一印象是很重要的，所以说...我很中意你。”

当时威尔就懵哔了，这个家伙，不会是个gay吧？我的天啊！这里除了那个兰和守望之外，全部都是怪人啊！！！

时间就在喝茶与聊天中慢慢消逝，过了不久，房间的门再次被打开了，走进来一个有着一头冰蓝色长发，穿着白色军装，身材火爆的女人，只是...这个女人的脸上戴着一个不怎么好看的白色面具。

推开门之后，便指着威尔他们，语气严肃地问道，“你们在这里干嘛？”

“喂，我们是在这里集合的啊，你是谁？！”威尔有些摸不着头脑，不是说这个特殊部队只有六个人么？怎么又进来了一个？当下便站起身走到了女人的面前，疑惑地说道。

但在威尔刚说完的时候，女人直接抬起了她那修长的美腿，狠狠地一脚踢了出去。

“砰――”

威尔只来得及将手保在胸前就便踢飞了出去，然后砸在墙上，墙壁顿时出现了犹如蜘蛛网一般的裂纹，从墙壁上滑下来的威尔不停的翻着白眼。卧槽，这女人的劲道好大啊！差点没有被她踢的一脚背过气去。

虽说是没有受到什么伤，但是威尔一时间想要站起来也是不太可能的了。

将威尔踢飞之后，女人淡淡地说了一句，“小贼里也有隐藏着的杀手，所以要时刻小心。”

说完，她便向着守望冲了过去，先是在途中将Dr.时尚一脚撂倒，紧接着一个错身躲过守望的攻击，反手抓住守望的手将他狠狠地砸在了墙壁上，直接教他做人。

“看见敌人就冲上来，你这是在送死！”

如此说着，她的身子微微一偏，躲过波鲁斯击向她头部的巨大拳头，随后把手抓在波鲁斯的手腕上，一拉、一推，然后猛地转身，给了波鲁斯一个回旋踢，整个过程非常的完美。

“偷袭很不错，但是你的速度太慢，而且你的杀气也太明显了！！”说着，女人便朝着似乎在思考着什么的兰攻了过去。

这个进来便打倒了三个帝具使的女人是谁呢？看着这个有着一头冰蓝色长发的女人，兰想心中思考。如果说是入侵者的话是不可能的，毕竟这里再怎么说也是皇宫，不可能随随便便就让人闯了进来，也就是说，这个人是帝国的人，而且...冰蓝色的长发......

虽说兰是在思考，但他也有好好注意现在的情况的，直接向后退了一步，离开了女人的攻击距离。

“很不错的反应，不过，在战斗中可不是能随便走神的！”

就在她说这一番话的时候，本来还在安安静静地吃着零食的黑瞳，在认真看了这个进来的女人一眼之后，将自己的零食收了起来，可能是核心吃的原因吧，她先是将一块饼干咬在嘴里，然后才将袋子放好。

在做这一切之后，黑瞳握着她的帝具【八房】，微微俯下身子，猛地向着女人冲了过去，然后拔刀。

“锵......”刀刃出鞘，紧接着刀光一闪，然后回鞘，萌萌地将口中咬着的饼干咀嚼了一下，然后咽了下去，“就算只是胡闹，我下手也是没有分寸的！”

“啪......”女人在躲过黑瞳的刀刃之后，脸上的面具传出来一阵碎裂的声音，接着，被砍碎的面具掉落在地上，发出轻微的声音。

面具落下后，露出女人完美的样貌，轻轻一笑，“呵...这就是【八房】么，这种锋利的程度，果然名不虚传啊！”

“唉...艾斯德斯将军！！”从地上爬起来，看着将他打倒在地的女人，波鲁斯一副难以置信地喊道。

“噫？！！！”其他人也是十分的惊讶！！！

还在地上躺在的威尔则是有些痛苦地按了按胸口，在听到波鲁斯的话的时候，又开始懵哔了，恩...他长到这么大的懵哔次数加起来还没有今天的多。

“就连上司也是怎么奇怪的么？！这简直了......”

60  狩人成立

“刚才的事情有把你们吓到吗？”

在昏黄色夕阳的照耀下，艾斯德斯带领着众人走在一条走廊上，此时所有人已经换上了统一的着装，恩...就是一套黑色的西装，看起来十分有黑涩会聚头的风范。

“我只是觉得如果用普通的欢迎仪式的话，实在也是太过无聊了。”走在众人前面的艾斯德斯突然停下来，转过身看着他们说道。

不不不，其实我认为普通的欢迎仪式会更好！

不过这种话明显不能当着艾斯德斯的面说出来，不然死都不知道怎么死，毕竟关于艾斯德斯本人的性格的传闻，是在所有的军队里都出现过的。威尔一脸无奈，“我已经习惯被粗暴的对待了！”

“应该说，我们要感谢您的指导才对！”作为一个除了战斗还算可以，无论做什么都非常普通的守望笑着说道。

“那么，我们在见完陛下之后，就去帝都里走一走吧。”艾斯德斯的嘴角微微勾起，直接做下了决定。

她的话如同一个炸弹一样直接在这里炸开，令人有些反应不过来。

“等等...一...一来就要是面见陛下？！！”名副其实的乡下人，威尔顿时瞪大了眼睛，要不要这么惊爆吧。

“第一天的日程就是这么的刺激了么？！！”就算是一向温文儒雅的兰也是有些不淡定了。刚开始就这样了，以后的话...估计药丸！！！

“麻烦的事情当然是要尽快解决比较好。”对于他们的反应，艾斯德斯并不在意，毕竟刚刚进入皇宫就要去面见陛下了，会有这种反应也不奇怪。

“说起来，艾斯德斯大人，我们小队的名字已经决定了么？”Dr.时尚右手捏着兰花指托在他那满是胡渣子的下巴上，自以为很温柔地说道。

艾斯德斯嘴角勾出一个危险的弧度，“我们拥有独立的机动性，是一个毫不留情地猎杀凶恶贼人的组织，所以，我们名为，特殊警察――【狩人】！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

去见那个小皇帝什么的实在也是有够无聊的，整个过程都是在敷衍，搞的【狩人】的成员皆是连翻白眼，起初还以为会有什么特殊情况呢，没想到就这么简单，而且这个小皇帝每次说话都要看那个大臣一眼，这算是什么情况？！很诡异好不好？！

在见完小皇帝之后，艾斯德斯实行了之前说过的话，带着众人到帝都里走走，讲道理，他们确实只是走走而已，并没有什么疯狂购物的情况。

嘛，这也是正常的，毕竟他们都不是一般的人，从来都不会有这种兴趣，就好像艾斯德斯，她的兴趣就是战斗，或者是虐人。

所以说，这些人里面除了吃货黑瞳，会经常在一些小吃店里买一些点心以外，其他人都是拿着一根冰淇淋，恩...艾斯德斯请的客，原因好像是因为...她之前吃过，所以也想让他们试试。

此时的天空已经完全黑了下来了，逛了不久的艾斯德斯等人也是感觉有些饿了，于是就随便找了个小饭店进去吃饭，在他们这一大群穿着黑色西装的人走进来之后店里本来热闹的气氛顿时显得有些安静了。

嘛，从他们统一的穿着就可以看出来他们不是简单的人，而且...特别是那个留着一头冰蓝色长发的少女，气场相当的强大。不过，店里的人也只是稍微压低了一下声音罢了，依旧是该吃吃该喝喝。

嘛，再怎么说帝都警备队离这里也不远，要来到这里，速度可以说是不要太快，没有哪个人会发神经在这里闹事的，所以他们放心了。再者，一般想要闹事的人也不会来这么一个小饭店吧，要去也是去那些比较有名的啊，或者是比较有钱的店去闹，来这里并不能捞到什么油水。

菜端上来之后，众人便开始吃了起来，皆是有说有笑，也不得不说艾斯德斯这个人，虽然是行事风格比较可怕，但是对待自己的部下可是很好的，不然的话，你以为一般的长官会和部下一起逛街？！会在一起吃饭？！

当然，是不可能的啦！！！

“艾斯德斯大人，你平时都是怎么打发自己的空余时间的？”放下筷子，Dr.时尚微笑着问道。

“这个么？”放下手中的酒杯，艾斯德斯稍微了想了一下，“狩猎还是拷问，要么就是做这两种事的研究吧！”

“不过...现在...我想要...谈一次恋爱！”

“恋爱？！！”众人皆是有些懵哔，夭寿啦！！！帝国最强的人要谈恋爱啦！！！

“没错，就是要谈一次恋爱！”艾斯德斯微笑着点了点头，非常肯定地说道。

“那么，队长的要找的恋爱对象有什么标准吗？”脸上永远都带着微笑的兰开口问道。

“标准嘛？”艾斯德斯托着下巴陷入了沉思，突然抬起头说道，“标准有五条，第一，无论比起什么，最重要的是重视未来的可能性。希望能以成为将军级别人物为目标来锻炼自己。第二，要有胆量，就算是空手，也能够和我一起去捕猎危险种的人。第三，要和我一样，不是在帝都而是在边境地区长大的人。第四，年纪比我小，因为这样好被我支配。第五，最好是拥有纯洁笑容的人。”

一连串的话差点没有将众人炸晕，光是说第二条就难已经将这张桌子上的所有人给OUT了。

这是什么鬼的标准啊？！你想要找的人这个世界真的存在么？！威尔直接化身为吐槽役，在心中疯狂地吐槽。而且你这是在为帝国找将军吧，不是找什么恋爱对象吧？！！

“嘛，大家就不要再乱想了，吃饭吧！”艾斯德斯

作者留言：
ps：快点投票啦（死鱼眼）！！！

61  夜袭与狩人

在艾斯德斯停下她的话题之后，众人便开始全力地清扫桌面上的食物，其实他们吃的也不是很多，都是草草地吃了一点就放下筷子了，此时还在吃的...就只有黑瞳这个吃货了。

这不，桌面上的食物已经被黑瞳吃的差不多了，先不说她吃了这么多，她的小肚子也没一点涨起来的现象，光说她还是这么一副意犹未尽的样子就已经将威尔他们几个男的给吓到了。

“这...实在是太能吃了吧？！！”威尔愣愣的说道，声音显得非常的小，除了就坐在他旁边的兰以外，没人听到...呃，艾斯德斯似乎也听到了，不过没有说就是了。

“呃...黑瞳她可能是在长身体吧，所以会多吃点也正常的！”兰看了黑瞳一眼，然后对着威尔说道。虽然他说的话连他自己也不信就是了。

“呃......”威尔有些无语地看了兰一眼。按照正常的发育情况来说，黑瞳这会也确实是处于长身体的时候，但是...你长身体能吃掉一桌子菜？！

看着似乎是还没有吃饱的黑瞳，艾斯德斯笑了笑，向着店小二招了招手，待店小二走过来之后，淡淡地说道。“按照之前点的菜，再给我来一份，速度要快！”

“多谢队长！”还在吃东西的黑瞳对艾斯德斯说出了答谢的话。

“不用，你快点吃吧！”

“呃...是！马上就好！”似乎是被艾斯德斯的气场给震摄到了，店小二先是愣了一会才反应过来，然后有些紧张地点了点头，便准备向着后厨的位置跑去，但还没有等他迈开步伐，就在隔壁桌又传来了一句。

“店小二，按照咱之前点的菜，给咱再来一桌，唔...要快点！！”

店小二转过身，恩...传出话来的桌子上坐着三个人，一男二女，男的正一脸苦笑地看着面前两个女的，看起来比较大的少女正在慢悠悠地喝着酒，是不是调笑一下身边的那个少年，而那个小萝莉则是在不停地吃东西，恩...刚才的话就是她传出来的。

“还愣着干嘛？赶紧去做菜啊，这点东西撑不了多久。”不满地瞥了店小二一眼，天蓝有些不开心，雷欧奈说好的将危险种的尸体卖掉之后就请她吃饭，明明在 中午的时候就卖掉了，但说好的请吃饭却从硬生生从中午拖到了现在，差点没有把她饿死，现在有时候吃了，丫的上菜竟然这么慢，你这店会不会做生意啊？！

虽说客人吃的多...店小二会很开心，但是也耐不住你这样吃啊，你这会已经是第三桌了，你是的胃是连着黑洞的么？刚才厨师长就已经说他的手臂快要受不了了！现在再加上旁边的客人又点了一桌...厨师长啊...今天是你的受难日啊！看着眼前这个小萝莉，店小二微微叹了一口气。不过...有生意不做，这是不可能的，就看厨师长能坚持多久了！

“啊...好的，我马上就去！！”

说完，店小二立马转过身向着后厨跑去。

唔哇...咀嚼、咀嚼！

然后将口中的食物咽下去，天蓝看了一眼旁边一直在喝酒的雷欧奈，有些无奈地说道。“雷欧奈，你少喝点，一会就要回去了。”

“啊哈...带胶布，大姐姐不会喝醉的，安心西路！”喝的俏脸微红的雷欧奈爽朗地笑了笑，然后又拍了拍塔兹米的肩膀，“哈...你单独杀死的那个危险种竟然卖了这么多钱...这下终于可以好好喝一顿了！”

“呃...还好啦，在从乡下来帝都的时候就经常会猎杀到危险种，虽然没有这次的这个危险种那么强就是了！”塔兹米露出一个不好意思的笑容，恩...看起来十分的阳光，虽说雷欧奈和天蓝对这种笑容不怎么感冒就是了。

但是吧，就坐在他们隔壁的艾斯德斯就不一定了，而且根据艾斯德斯刚才说的选择对象的标准，除了不知道塔兹米的未来目标之外，塔兹米已经中了四条了，而且最后那一条最难得的‘拥有纯洁笑容’的都符合了。

在听到雷欧奈她们说的话，就已经转过头看着向她们了，当看到塔兹米露出的笑容之后，艾斯德斯的脸上顿时浮现些许感兴趣的神色，大概塔兹米已经被艾斯德斯放在了恋爱对象的备选里面了。

“喂...你说，队长她...不会是...看上那个小子了吧？”看着艾斯德斯脸上的表情，威尔一脸好奇地向着兰小声问道。

“可能吧？！我也不清楚。”兰接过店小二端过来的菜，然后递到黑瞳的面前。微微笑着说道。不过...按照刚才队长说的标准，以及那边的人说的话，确实非常地符合，恩...而且那个小伙子长的也不赖。

“很有可能是！”作为整个小队之中唯一结过婚的男人，波鲁斯点头说道。

“唔...塔兹米...你杀死的那个A...级危险种，咱...咱空手都能打死几个......”天蓝的小嘴里咀嚼食物有些含糊不清都说着，然后稍微停顿了一下，将口中的食物咽下去之后，瞥了塔兹米一眼。“要是接受了咱那么长时间的训练，他还杀不死蛐蛐一个奇行种...啊呸，是危险种，那也实在是太废了。”

“呃......”听到天蓝的话的塔兹米满脸的尴尬。虽然你说的没错，但是你就不能让我得意一会么？

“哈...说的也是，毕竟训练强度这么大，塔兹米想不变强都是不可能的嘛。”灌了一大口酒，雷欧奈将身子靠过去，摸了摸天蓝的小脑袋。“果然还是小天蓝最厉害了！”

“唔...不要摸咱的头，这样会长不高的！”伸手把雷欧奈推了回去，天蓝先是吃了一口菜，然后不满地说道，恩...比起身高的问题，还是食物比较重要。

作者留言：
ps：推书！
      书名：教导某肉番男主的正确作死法
      简介什么的就算了，简单说下吧！
      此书将会成为我们圣战的的战略指导，相信圣火的光辉会照亮黑暗的大地！――――来自FFF团团长的鼎♂力推荐（笑）
      说起来，咱也是大FFF团发元老呢！！！

62    恋爱对象也不一定只能找男的！

萝莉形天蓝表示对她的身高很不满！

“嘛嘛，还想着长高做什么，萝莉形的天蓝最可爱了！”

这个看起来和黑瞳一样的萝莉形吃货，能训练出单独斩杀A级危险种的少年，而且自身强大到空手能打死几只A级危险种。虽说看她们的表情并不像假的，所以说，她们应该确实有着能猎杀A级危险种的能力，但也不能排除她们说的这一番话有夸大的成分。

艾斯德斯将注视着塔兹米的视线放到了天蓝的身上，在看到天蓝的第一眼，她只有这么一个想法，唔...这个黑色双马尾的小女孩...真的好可爱呢，好想抱回家去养啊！

在这一瞬间，艾斯德斯刚才还觉得塔兹米很不错的想法已经被完全抛开了，所有的注意力都放在了天蓝的身上，虽然从艾斯德斯她这个位置看过去只能看清楚天蓝的侧脸，以及在不停鼓动的腮帮子，但是艾斯德斯觉得...她吃东西的样子也好可爱呢。

小天蓝...是叫天蓝么？！虽说这个名字比较中性，但是艾斯德斯依然觉得很好听，恩...塔兹米以及她刚才说出来选择恋爱对象的标准已经被她完全扔到一边去了。

嘛，恋爱对象也不一定只能找男的嘛，可爱的小萝莉不也是很不错嘛？

“喂喂...队长她不是在看那个小子的吗？我怎么觉得她像是在看那个小萝莉多一点啊？！”注意到艾斯德斯已经将视线移开的威尔，下意识地旁边的人悄悄问道，不过...他貌似将身子偏错地方，恩恩，偏到了十分恶心人的Dr.时尚的旁边。

“唔...确实呢，不过...威尔君，你没有发觉我在看你么？”伸出手捏住威尔的下巴，Dr.时尚把脸伸到和威尔的嘴巴不及几公分地方，一脸温柔地说道。

“呃......”直接推开Dr.时尚，威尔感觉自己的人生开始有点危险了，这个家伙不会真的是个...gay吧？！！

“可爱的小女孩不也是很有爱的么？！”递给威尔一张纸巾，兰缓缓说道。在这时候，他想到了自己以前的那些可爱的学生。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“店小二，快点上菜啊！！！”看着已经全部空了的盘子，天蓝一脸不开森的拍了拍桌子，表示自己的不满。

不过，天蓝并没有听到之前店小二的声音，而是听到了一个充满魅惑力的女声。

“哟，可爱的小家伙，介意大姐姐在这里坐一下嘛？”

下意识地将脑袋转了过去，天蓝看到了一个穿着黑色西装，留着一头冰蓝色柔顺长发，而且身材和容貌也都是完美到爆表的少女。看着眼前的这个少女，天蓝眯了眯眼睛。虽说在吃东西的时候，咱是没有太过在意周围的情况，但也并不是完全没有在意的，可是这个少女能无声无息地来到咱的身边而不被发现，要么就是个实力很强的人，要么就是...她没有恶意。

只是，这个少女明显两者都有，恩...这个是来自于天蓝那一份萝莉的直觉。

还有就是，你都已经坐下了，还问咱干嘛？！有病？！天蓝有些无奈地翻了个白眼，然后微微点了点头，也就是同意她坐下了。

没错，这个少女就是，恩...按捺不住内心的想法的艾斯德斯，此时她已经坐在天蓝的旁边，用手撑在桌子上，一脸柔情地盯着天蓝，完全就像是在看自己的女朋友一样的眼神。

而艾斯德斯的部下，此时则是全一脸惊异，心中都是同一个想法，队长她...不会真的是看上那一只小萝莉了吧？！！还有啊...我们的队长不可能这么温柔啊！啊...还是先喝杯水压压惊吧。

真的好可爱啊！好想把她抱在怀里看着她吃东西啊！同时，艾斯德斯的眼睛已经变成了星星眼。

看着突然来到自己这一张桌子坐下，然后紧紧地盯着天蓝的少女，塔兹米有些想笑，天蓝这个变态萝莉该不会是被她看上了吧？唉...女人的话...是百合么？

与塔兹米此时的想法不同，雷欧奈现在很紧张，还差点就直接使用帝具变身了。因为，她认出来了，这个有着冰蓝色长发的少女，就是她之前去打探消息的人，也就是帝国最强的抖S将军――艾斯德斯！

刚才喝酒喝得有些迷糊的意识也在瞬间清醒过来，雷欧奈紧张都盯着艾斯德斯。这个恐怖的家伙...怎么会来这里？而且还和自己坐在了同一张桌子上，难道我们是夜袭的人的身份已经被发现了吗？

现在要逃吗？！！

不...她从隔壁的桌子过来的，而且那些人的身上各个都还带着武器，下午天蓝说那个可能是艾斯德斯召集来的帝具使也在，也就是说，很有可能就是她最近建立的特殊部队，他们这里有六个...呃不，加上艾斯德斯本人，有七个帝具使，想要逃的话，肯定是逃不了的！

那么，只能打了么？！！可是...根本是不可能打的过的啊！！！

但在看到艾斯德斯紧紧盯着天蓝，没有其它的举动之后，雷欧奈先是将自己的情绪稳定一下，然后再将心中的猜测推翻。

如果是我们的身份已经发现了，按照这个抖S将军的习惯，应该是直接上来就将我们斩杀了，而不是慢悠悠地走过来，然后坐在在这里看着天蓝吃东西...唉等等，看...着天蓝？突然的，雷欧奈瞪大了眼睛，心中出现了一个极其微妙的想法。这个帝国的抖S将军，她...不会是...看上天蓝了吧？而且以艾斯德斯看着天蓝的表情以及目光来看，自己的这个想法，似乎是正确的啊！！

只是，现在该怎么办呢？呀...还是，好紧张啊！不会被发现吧？！！于是，为了掩饰自己此刻的神情，雷欧奈拿起酒瓶子喝了一口。现在想走的话，估计也是走不了的了，恩...还是先看看到底是什么情况再说吧。

作者留言：
ps：日常卖萌打滚求票子求收藏！！！

63    超可爱！！！

“所以说，大姐姐你老看着咱干嘛？！如果你想吃...的话，唔...那就让你吃一点好了。”天蓝一边不停地往口中塞着食物，一边向艾斯德斯问道。虽说被人看着吃饭，咱是不会有什么在意的啦，但是你打一坐下来就盯着咱，而且用一种相当奇怪的眼神？你这是什么情况啊，难道咱的脸上有花么？

不不不，你的脸上并不是有花，而是...你本来就是一朵花啊！！！

“啊...我不吃，我看着你吃就好。”在天蓝叫她吃东西的时候，艾斯德斯的内心顿时就是一阵小鹿乱撞，恩...这是一种出来没有出现过的感觉，虽然很奇怪，但是艾斯德斯并不讨厌这种感觉，甚至可以说，她有点喜欢这种奇怪的感觉。

天蓝一脸奇怪看地了艾斯德斯一眼，这少女是怎么回事啊，自打坐下之后就一直盯着咱看，叫她吃东西她也不吃，难道是想打架？呃...应该不可能，要是想打架的话，能力还会坐在这里啊。

“呐...张嘴...小天蓝......”

“呃......”看着不知道什么时候夹了一筷子菜伸到自己嘴边的艾斯德斯，天蓝的嘴角抽了抽。喂喂...少女，你这种情况很不对劲啊，给别人夹菜什么的，要是朋友还好说，可是咱根本就不认识你啊！还有啊，你怎么会知道咱的名字口牙！！！

“来...小天蓝...张嘴！”艾斯德斯微笑着，脸上泛起了淡淡的红色。

“唔哇......”比起那些问题，天蓝觉得，还是先吃再说吧，于是，天蓝将艾斯德斯夹过来的菜吃下，嘴里咀嚼食物有些含糊不清都问道。“你怎么...会知道咱的名字的？！”

“我刚才在旁边听到的哟，好吃吗？！”说着，艾斯德斯伸出手摸了摸天蓝的小脑袋，虽然她是第一次摸别人的脑袋，但是...你怎么会这么熟练。

小天蓝真的是超可爱！！！

看着露出享受的表情的天蓝，艾斯德斯表示她瞬间就被萌到了，差点就要抱上去了，不过，她还是按捺下了这个冲动。不...不行了，这个小萝莉，我要定了，等她吃完就带她回去。

这个女人到底是要做什么？！不会真的是看上小天蓝了吧？雷欧奈现在有些不淡定了，虽然是雷欧奈打不过艾斯德斯，但是要不是看着她们在这里的人多的话，估计雷欧奈早就上去干她了。居然想抢我家的小萝莉，实在是太可恶了。

并不知道艾斯德斯到底是个什么样的人的塔兹米，此时则是一脸微妙地看着眼前的情景。喂食...抚摸...恩，妥妥的地是看上天蓝了，蛤蛤蛤铪...没想到天蓝竟然会被一个女人给看上了，这实在是太有趣了，真是让人忍不住想笑啊，恩...回去就给大伙都说说，蛤蛤蛤铪......

少年，你这是在作死啊！！！

“唔...手放开，不要摸咱的头，咱还要吃东西呢。”不知道为什么，天蓝总感觉这个少女表现的很奇怪，一言不合就要摸头，而且那发红的俏脸是怎么回事？！

天蓝很想问问艾斯德斯。少女...你很热吗？脸都红成这样了？！

“小天蓝，时间已经差不多了，我们该回家了。”还没有等天蓝说话，内心还相当紧张的雷欧奈就开口了，而且在说话的时候，雷欧奈随时准备着要发动帝具，没错，就是以防万一，怕艾斯德斯会突然出手，虽然说自己等人的身份没有被发现，但是按照艾斯德斯的性格，她要动手难道还需要给你什么理由么？！

“唔...现在就回去了么？！咱还没有吃饱呢！！”天蓝有些不乐意，说好的请吃饭，从中午拖到了晚上，现在还没有吃饱，你就说要回去，没你这么玩妖的！

塔兹米表示他要插嘴。“话说，你真的能吃饱么？！你要记得，你现在已经是在吃第三桌了！！！”

“嚯？你有意见吗？如果有的话，你可以说出来，虽然咱是不会改的，恩...还有，回去之后训练加倍！”天蓝不爽地瞥了塔兹米一眼，能不能吃饱关你什么事，虽说咱确实没有吃饱过！

“小天蓝，没有吃饱的话，我们回去在吃，现在的时间已经差不多了，真的要回去了，大不了下次大姐姐再请你吃饭！”在说这话的时候，雷欧奈的心跳明显快的许多，因为她看见艾斯德斯的部下已经全部走过来了。现在怎么办？！怎么办？！怎么办？！

塔兹米也发现了一点问题。雷欧奈大姐的样子很不对劲。所以他也站了起来，而且手放在背后，随时准备着使用帝具。

当然，就连塔兹米这个脑子不太灵光的家伙都发现雷欧奈的不对劲，天蓝是不可能没有发现的，况且，要说平时来到帝都的话，雷欧奈都是能呆多久呆多久的，绝对不会急着要回去，而且她现在样子也和平时有很大的差别，就像是在警戒着什么一样，难道是有危险？

“那好吧！”眯了眯眼睛，天蓝微微点了点头，正准备站起身，艾斯德斯的部下就已经走了过来了，全部站在艾斯德斯的身后。

“阿拉...小天蓝要是还没有吃饱的话，不如就跟着大姐姐走吧，大姐姐那里可是有很多好吃的哟！”艾斯德斯直接抓住天蓝的小手，恩...是左手，还好天蓝有戴着手套，不然左手一旦被接触到的话，呵呵...那就好玩了。

威尔他们则有些想笑。明明是要找一个恋爱对象，而且在之前队长也觉得那个少年很合适，但现在却拉着这个小萝莉不让人家走，神TM展开啊！

店里的客人似乎是感觉到要发生什么不好的事情了，无论是刚进来的还是已经吃的差不多的人，皆是直接付钱，然后快速地离开这里，不然留在这里的话，谁知道会不会发生什么大事，到时候要是被波及了，那就不好了。

作者留言：
ps：章推！！！
      书名：鬼畜王的无限之旅
      简介什么的就算了，看书名就知道了，是从超时空要塞开始的，目前在罪恶王冠，作者――老王妥妥的是个dalao，更新质量什么的，肯定是有保证的，大家就放心食用吧！！！
      最后，咱敢保证老王绝对会来看的，所以，大家就跟着咱刷一波：隔壁老王！！！

64   跟我走！

“呵...跟你走？！为什么呀？”皱了皱眉，天蓝挣了挣被拉住的手，因为天蓝没有用多少力气的原因，竟然没有一下子没有挣脱开来。

哟，抓的挺紧的啊。这妹子是要干嘛呢？！抓的这么紧？！虽然天蓝现在还是没太搞清楚状况，但是依天蓝的性格，她可不会一直让艾斯德斯抓着，天蓝声音变得有点冷，“放手！”

艾斯德斯脸上依旧带着微红，她舔了舔红润的嘴唇，“不放！”

雷欧奈和塔兹米相视一眼，然后向着对方点了点头，这就说明了，他们二人都已经做好了随时使用帝具的准备。

剧情转变太快，威尔他们一伙人现在还是有些摸不着头脑。刚才不是还好好的么？有说有笑，还给人家投食、摸头来着，现在这是咋回事啊？！怎么感觉像是马上就要打起来一样啊？！

“咱让你放手！！”天蓝没有挣手，只是，她这会不止是声音，就连脸色也开始变得很冷，因为她看到了，恩...威尔那条咸鱼身上这会还戴着一个帝国军队的徽章呢，看样子阶级还不低。

也就是说，这个少女和她背后的那一群人，都是帝国的人，而且他们身上的武器，很可能就是帝具，能够召集一大群帝具使在身边的人...如果咱没有猜错的话，那么，这个少女就是艾斯德斯。

哈...这下子就有点麻烦了，按照之前boss说的，艾斯德斯这个人的实力相当的恐怖，咱估计只能对付得了她一个，只是现在还有六个帝具使在这里，要真的打起来的话，雷欧奈她们想在六个帝具使的手里活下来――够呛！

所以说，不能乱来么？！真的好不爽呢，虽说艾斯德斯是个大欧派妹子，恩...和雷欧奈有的一拼的那种，但是吧...唉等等，为什么会说到欧派？！

“我要你跟我走！”艾斯德斯握紧了天蓝的小手，虽说有手套隔着没能接触到天蓝的肌肤是有点遗憾，但是如果把她带回了的话，想咋接触不行啊，是吧！

“等会，你就是...艾斯德斯吧？！帝国最强的将军？！”盯着艾斯德斯，天蓝咧了咧嘴角，露出一个可以说的上是诡异的笑容。让人搞不懂她是在想什么。

就在天蓝说到艾斯德斯的名字的时候，雷欧奈的脚步直接就是一顿，差点就要变身了，不过还好她反应也不慢，及时拉住了一旁的塔兹米，不然的话，这个很热血，但是却不懂得看情况的家伙估摸着就已经使用帝具使冲上去了。

嘛，现在的情况还没有到要直接动手的地步，但说起来也差不多了，按照艾斯德斯的性格，要是天蓝不跟她走的话，她估计也会直接动手抢人，再者，一旦使用了帝具，自己等人的身份很容易会被怀疑，毕竟帝具这种东西，可不是平常人能拥有的，现在的话...就看天蓝有没有办法了，要是真没有，那么，就只能拼了！！！

“是我，没错！”艾斯德斯露出一个微笑，似乎是有些开心吧。“原来，小天蓝你知道我呀！”

“哟，还真的是你啊！”天蓝有些无奈地摇了摇头，然后又不知怎么地又笑了一下。“那么，艾斯德斯大人，能麻烦你将咱的手放开么？！你这样，咱很不舒服啊！”

“不要！”艾斯德斯摇了摇头，然后拉着天蓝的小手就要往外面走去，“说了，你跟要我回......”

话还没有说完，艾斯德斯又转过头来看着天蓝，因为刚才她拉天蓝那一下子，恩...没拉动，差点没把她给反震回来。

“你的实力很不错，不过就算是这样，今天你也得跟我走！”

看着情况不对，威尔他们直接将武器给亮了出来，塔兹米也是在同一时间拔剑，当然，雷欧奈她可没有使用帝具，只是握拳对着他们。嘛，毕竟她的这个帝具一旦使用就是直接变成兽耳娘，但是...现在作为专门对付夜袭的艾斯德斯不可能不知道雷欧奈变身后的样子的，也就是说，不到最后关头，雷欧奈绝对不能使用帝具。

“呵...撒手！”

你拉着还拉上瘾啊？！天蓝冷冷的一笑，然后猛地一甩手，直接将艾斯德斯的手给甩了开来，而那强大的力量也将艾斯德斯给甩到了地上，毕竟她的力量可没有天蓝这么变态，她只强在帝具以及战斗技巧。

看到自家队长被别人给撂倒了，谁还能忍得住，直接就冲了上来，特别是黑瞳这个吃货，冲得特别的快，大概是想来次饭后运动吧，只是一瞬间就来到了天蓝的面前，然后挥剑。

“锵......”

在刀刃即将落在天蓝的脖子上的时候，黑瞳看着天蓝不知道从哪里拿出来了一把十分长的剑，接着就将她的攻击给挡了下来，然后就是一脚，把她踢了回去，撞在其他人的身上，‘砰’的一声，全部摔倒。

这里也不得不说下战斗场地的问题了，在这种空间比较小的饭店里，人多还真的不一定能欺的了人少，当然，这也是要看实力的嘛，要是你没那个实力，一人一口唾液都喷死你了。

“你们先走，咱马上就回去。”瞥了一眼蠢蠢欲动的塔兹米，天蓝对着雷欧奈说道。

“不，我们一起走！”

看着雷欧奈那那种明显是准备着要死一起死的表情，天蓝有些想笑。“嘛嘛，不用担心咱，真的！你们就先回去吧，咱很快就会跟上去的！”

“那...好吧！”点了点头，雷欧奈直接拉着塔兹米从窗户这里跳了出去，然后迅速地隐入黑暗之中。

既然雷欧奈他们已经离开了，那么只剩下咱一个人，也就没什么好怕的了，打不过，难道咱还能跑不了嘛！看着已经站起来的众人，呃...还有一个没有站起来，那个人就是艾斯德斯，天蓝笑了笑。“行了，艾斯德斯，还坐在那里干嘛，难道是地上比较凉快？！”

作者留言：
ps：来一发JY！！！
      书名：我玩的英雄联盟好像有点问题
      简介：
      在下笠笠笠
      学名三笠，人送外号三爷
      职业老司机，兼职小兵猎手，带线精英，宇宙英雄
      我不是在针对谁
      召唤师峡谷的泉水中，秦昊擦了擦腰间的气罐
      我是说，在座的各位都是辣鸡！
      还是一位dalao的书，咱表示很好看！

65   一言不合就脱手套

“呵呵呵......看来，小天蓝你还需要好好调教一下呢，实在是太不听话了！！”从地上站起来，艾斯德斯制止了威尔他们还要冲上去的举动。经过刚才的那一下，她已经差不多了解了天蓝的大概有多强了，在场的人只有她才能和天蓝战上一场，其他人的话，估摸着上去就是送菜的。

嘛，毕竟这里的场地也实在是太小了，他们六个帝具使有好几个根本就不能将他们帝具的能力发挥出来，所以说，与其让他们上去找虐，还不如艾斯德斯她自己上，更何况，艾斯德斯现在可是想好好地调教天蓝一下呢。

呵...调教？还想调教咱？！是咱调教你吧？

天蓝挑了挑眉头，“艾斯德斯大人，咱不就是想好好地吃个饭嘛，你干嘛上来就要抓咱？咱可是每逢一三五就就会做一次好事的良民啊？！”

一三五做好事，那你二四六干嘛去了？！良民，你说出来你自己信么？！

“我看上你了，所以你就必须跟我走，不要想着逃跑，我在这里，你逃不了的！”艾斯德斯嘴角微微勾起，对着天蓝伸出手，“来吧，跟我回去！”

啧...艾斯德斯她是对自己有多自信啊哈？！逃不了？咱就偏偏要逃给你看。但是...要想硬杠出去的话，估计够呛，所以说，还是想个办法来的好点。

如果说天蓝想要从正面突破出去的话，也是没多大问题的，就是要付出那么点代价而已，只是，此时的天蓝并不想付出任何代价，那么，就只能想个好办法了...恩，天蓝准备今天不打架！

思考ing......

看着艾斯德斯伸出来的手，天蓝一下子就想到了一个十分完美的办法，嘛，只要把艾斯德斯给撂倒，想要从剩下的这几个人里突围出去，那还不简单......

呃，刚才确实说了今天不打架，但是天蓝也没准备要打啊！

“呃......”刚才想说点什么，天蓝又想起了之前艾斯德斯刚才说的那句话，下意识地问道。“你说，你看上咱了？！这是啥意思？难道是想让咱去做你的手下？！”

恩...思想纯洁的像一朵百合花一样的天蓝表示她不明白艾斯德斯的话意思，至于天蓝是不是纯洁的像一朵百合花一样...大家就好好想想吧！！！

“我喜欢上你了，我们来谈恋爱吧！”

“噗......” 威尔他们六个人顿时就喷了，这一瞬间冲击力实在是太大了，而作为他们六个人中唯一的一个女生，黑瞳表示她想静静。

队长...她可是女的唉，你这样真的好么？

黑瞳表示她还小，从来没有听说过‘百合’这种东西。

“雾草...刚刚风太大，咱没有听清楚。”天蓝掏了掏自己的耳朵，然后一脸认真的看向艾斯德斯，“你能再说一遍么？”

“我说，我喜欢上你了，我们来谈恋爱吧！！”俏脸爬上淡淡红润，艾斯德斯此时的表情似乎是有点羞涩了。

天蓝这会有点懵哔了，啥...啥玩意？看上咱了？虽说咱确实是长的英俊潇（划掉）...非常的可爱，但是你一个少女，你说你看上咱了，什么情况啊？唉等等...她不会是想要百合吧？！

“那个啥...恩，咱...咱对谈恋爱这种没兴趣，那个...呃，咱就先走了啊！”说着，天蓝对着艾斯德斯做了个抱歉的表情，其实她的内心正在疯狂的吐槽，这艾斯德斯是什么情况，堂堂帝国最强的大将军，抖S也就算了，现在还喜欢妹子了，该说...抖S都是不正常的？！

还有就是，天蓝对她没什么兴趣，先不说她是帝国的将军，夜袭的敌人，迟早都会在战场上遇到这一点，单说天蓝是个穿越者的这一点，这个世界只是她妖参中的一站罢了，她迟早都会离开这个世界的，只是时间的问题而已，所以说，天蓝对谈恋爱这玩意真没有多大兴趣。

如此想着，天蓝就要向前走，准备离开这里。

“不行！”艾斯德斯向前一步，直接拦在了天蓝的面前，一只手摁住天蓝的肩膀。

“啧...那这样吧！”天蓝有些无奈挠了挠头，“如果你挡的下咱一招，咱就跟你走，如何？！”

“喂喂...这个小萝莉是不是太自信？！难道她以为队长的实力很弱吗？！”碰了碰旁边的兰，威尔说道。

“不知道...可能是她有什么底牌吧！”兰也有些好奇，队长的大名以及实力在帝国可以说是最强的了，这个小女孩也是知道队长的，现在她竟然说一招，而且看她的样子，貌似是对自己的这一招十分自信呢。

“她很强！”黑瞳作为整个队伍里唯一和天蓝交过手的人，虽然只是仅仅的一个照面，但是能将偷袭的她瞬间给打了回来，这足以说明，天蓝比自己强。

“......”

“呵呵呵......要是小天蓝你想再挣扎一下的话，那我答应也无妨，但是，如果你失败了，那就乖乖的跟我回去，我可不想对你动手呢。”艾斯德斯点了点头，表示她答应了天蓝的这个要求。

“可以，完全没问题。”天蓝露出一丝诡异的笑容，然后将无名往背后一送，嘛，就是放回储物空间，而其他人看着无名消失也没有说什么，只是简单地认为，天蓝的这把剑是个帝具，是那种可以变大变小的而已。

只是现在这是什么情况？打架还要脱手套？麻不麻烦啊？！

没错，天蓝就是在脱手套，很明显，天蓝是准备用左手来对付艾斯德斯了。

“你说，她为什么要脱手套啊？！”威尔一脸好奇地问道。

“一晚上都是你在说话，你就不能闭嘴吗？！烦不烦啊？！”踢了威尔一脚，黑瞳小萝莉表示了她强烈的不满，因为这家伙一晚上几乎就没有停过嘴，一直都在说说说说个不停！

“呃...我闭嘴！”

作者留言：
ps1：感谢【爆裂魔法惠惠】1500节操币的打赏：感谢【星之何望】1200节操币的打赏；感谢【不死的白烛葵】200节操的打赏；感谢【幽能死星】100节操币的打赏；感谢【落叶逝随风】100节操币的打赏；感谢【为什么必须取名】100节操币的打赏；感谢【A or Z?】100节操币的打赏；感谢【岁月悠歌】100节操币的打赏；感谢【【寒・风】~*冷】100节操币的打赏；感谢【百合子祸怜】100节操币的打赏；感谢【美国中央情报局】100节操币的打赏；感谢【永夜星空】100节操币的打赏；感谢【仿古师】100节操币的打赏，感谢大家的月票，非常感谢！
ps2：求推荐、求收藏、求打赏~~~

66   憋说话，吻我！

“你要不要准备准备？”看了艾斯德斯一眼，天蓝淡淡地说道。

“没有这个必要。”轻轻地摇了摇头，艾斯德斯的脸上浮现出一点笑容。马上就可以了，马上就可以把小天蓝带回去了，唔...想想还有点小激动呢，呵呵呵......

天蓝抬起左手，将戴着的白色手套脱下来，露出那显得有些苍白的肌肤，握了握小手，然后有些无奈地说道。“唉...为什么非要逼咱脱手套呢？！脱了手套的咱啊，可是连咱自己都怕的啊！”

“说的好像很厉害...我闭嘴...我闭嘴！！！”威尔说到一半就被黑瞳瞪了一眼，有点悻悻。

“那...咱来了哟！”

话音落下，天蓝立刻闪了到艾斯德斯的身前，伸出一根手指，慢慢地向着艾斯德斯点了过去，恩...动作很轻柔，轻柔到让人根本看不出她的手指到底有没有用到力。

“小天蓝哟，这种程度的攻击，或者说，你真的是在攻击我么？！”艾斯德斯直接抓住天蓝点过来的手指，语气貌似有些不爽，可能是觉得天蓝在耍她吧。

“嘛，你还没有发觉么？！你已经输了哟！”天蓝笑的有些诡异，然后将手指从艾斯德斯的手里抽了出来，淡笑道。

随着天蓝的话声落下，艾斯德斯的身子突然一抖，发出一声闷哼，似乎是预料到要发生什么不好的事了，下意识地对着自己的部下说道。“全部给我转过身去，不许看！”

“是！！！”很听话地，威尔他们六人直接转过身，恩...面壁，然后...他们听到了一些奇怪的声音，但碍于艾斯德斯的命令，他们又不能转身去看...他们此刻的心里就像是有蚂蚁在爬一样，痒痒的。

当然，店老板客人什么的，要么是走过了，早就躲起来了，此时的饭店内只有他们八个人的。

确定部下已经全部转过身之后，艾斯德斯浑顿时就感觉到了，身上下仿佛被一道电流掠过一般，紧接着，一种难以言喻的感觉从她的心底里升，就好像被天蓝用她的小手抚摸了全身似的，然后艾斯德斯感觉全身开始有些无力了，特别是在天蓝将手指抽了出去之后，艾斯德斯差点就要扑到在地上，恩...没错，腿软。

艾斯德斯感觉全身都开始变得软绵绵的了，她踉跄了几步，想要站稳身子，可惜...却一头撞在了天蓝身上，由于艾斯德斯比天蓝要高很多的身高，可以说是直接把天蓝抱在怀里了，不过，能将天蓝抱在怀里，大概也是她所希望的吧！

其实天蓝也是有些好奇的呢，虽然【春心荡漾手】这个技能的说明她已经了解过了，技能也使用过了，但是上次对塔兹米使用的时候，天蓝并没有太过在意，所以说，她现在就是想看看这个就能到底有没有说的这么厉害，但是还没有等她多看，艾斯德斯直接就一头撞了过来，让天蓝拉着艾斯德斯直直后退了几步。

靠在天蓝的身上，艾斯德斯的眸子里充满了迷蒙的水雾，有些粗重的喘息声和轻微的呻吟在天蓝的耳边响起，紧接着艾斯德斯轻轻地舔了一下天蓝的耳垂，“小天蓝...最可爱...好喜欢......”

“呀！！！！！”

耳垂突然被舔了一下，从来没有经历过这种事的天蓝顿时把艾斯德斯推开，同时心里也升起一种奇异的感觉，唔...貌似还不错啊。

“你已经输了哟，艾斯德斯大人！”将艾斯德斯推到一张椅子上，天蓝缓缓地将手套戴上，然后蹲在艾斯德斯的面前，看着艾斯德斯的样子，她的表情有些奇怪，原来女人动情是这个样子啊......咱会不会也是这样啊？！！

“憋说话，吻我。”说着，满脸潮红的艾斯德斯就要往天蓝靠过来，但奈何实在是有心无力，直接被天蓝一把摁住，被稳稳地摁在椅子上想动都动不了。

“呵......你说的啊！！”也不知道是什么原因，天蓝居然真的俯下身子，慢慢地将脸靠了过去，

看着天蓝的脸越来越近，艾斯德斯则是愈发期待了，接吻的感觉...会是怎么样的呢，而且自己的心跳越来越快了，这就是恋爱的感觉么？！真的...好奇怪啊！！！

在双方的嘴唇即将触碰，只剩一两公分的距离的时候，艾斯德斯的脸色越来越红了，脑袋上冒出了丝丝蒸汽，修长的大腿不自觉的开始摩擦，微弱，且诱人的呻吟...不停扭动的身躯.......

吸了吸鼻子，她能闻到天蓝那温暖的呼吸，还有一种奇特的气息...就像是生命的气息，让她感觉很舒服。

“真的...好喜欢...小天蓝呢！！”

“呵...是么！”看着艾斯德斯那精致的俏脸，天蓝将嘴巴凑了上去，不过...她并没有亲上艾斯德斯的嘴唇完成接吻，而是伸粉嫩嫩的小舌，在艾斯德斯红润的嘴唇上轻轻的一舔，唔...甜甜的，这种感觉，貌似还不错呢。

“小天蓝....我...还要！”似乎是对天蓝只是舔了一下并没有亲上来而感到有些不满，艾斯德斯似卖萌地鼓了鼓腮帮子，伸手想要抱住天蓝的脖子，但是却被天蓝一把抓住。

“艾斯德斯大人，咱走了哟，再见！”说着，恩...天蓝在艾斯德斯的侧脸上亲了一下。“如果下次你能抓住咱的话，那咱就给你哟！”

说完，天蓝直接就是一闪身从窗户跳了出去，迅速地消失在黑暗之中。

看着天蓝消失的方向，艾斯德斯舔了舔红唇，小天蓝的味道...真是令人喜欢啊，下次...我一定会抓住你的，小天蓝！！！

如此想着，艾斯德斯想利用帝具的能力强行压下内心的欲动，只是...这并没有起到多大作用，然后艾斯德斯直接在身上结出一层冰霜，冰冷的感觉让她在一瞬间清清醒了不少，而被【春心荡漾手】所挑起来的欲望也被压下去了一大半。

作者留言：
ps：求推荐、求收藏、求打赏~

67、举高高~~~~！

67

不得不说，小天蓝的这种能力实在是太bug了呢，只是稍微接触到就让自己变成了这样，看来想要抓住小天蓝，还真是有点麻烦呢！！摇了摇头，艾斯德斯对着身后的部下们说道，“没事了，都转过来吧！”

其实威尔他们在听着艾斯德斯和天蓝的那些对话的时候，就有无数次想要转过头来看的想法了，只是怕...要是真的看到了不该看到的东西，队长要杀人灭口怎么破？！所以，他们才忍到了现在。

而在艾斯德斯说可以转过来的时候，恩...相当的快，好奇的六人瞬间把脑袋转了过来，然后心中皆是冒出了同一个想法，恩...艾斯德斯大人现在的样子是怎么回事？！

呃...至于不在了的天蓝，嘛...他们刚才也听到了天蓝说她走了的话，所以，也就不在意了，在意的是...队长现在全部包裹着一层冰霜是什么情况？！

难道是天气太热想凉快凉快？！

“不该问的不要问，不该想的，你们最好也别想，黑瞳过来扶我一下！！”冷冷地扫了他们一眼，艾斯德斯说道。“我们该回去了！”

“是！！”微微点了点头，黑瞳走到了艾斯德斯的身边，将她扶起来，就要往外面走去。

“艾斯德斯大人，我有一点事想要去忙一下，可以吗？？”Dr.时尚的嘴角拉出一抹诡笑，但在瞬间就消失了，捏着兰花指怪里怪气地说道。

“可以，去吧！”瞥了Dr.时尚一眼，艾斯德斯便答应了下来，嘛，艾斯德斯一向对自己的手下就十分的照顾，在没有任务的时候，她当然不会阻止他们外出。

“谢谢艾斯德斯大人！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜袭的基地。

夜袭的全员都坐在大厅里，每个人的表情异常严肃，气氛显得很沉闷。

“所以说，你们遇到艾斯德斯之后，天蓝让你们先回来，她断后？！”赤瞳皱了皱眉，向着雷欧奈提问道。因为在就刚才，雷欧奈已经把在帝都遇到艾斯德斯和她手下的帝具使的事情给告诉了他们，而现在离雷欧奈和塔兹米她们两个回到夜袭的基地已经过去了一段不小的时间了，天蓝还没有回来，让他们不禁有点焦急。

虽说天蓝的实力确实是很强大，强大到至少能与艾斯德斯一战，但是艾斯德斯她可不是只有一个人，她身边还有六个帝具使呢，他们可不认为天蓝能够一人单挑艾斯德斯她们七个人，而且这么久都没有回来，是不是已经出了什么事了？！

“是这样没错。”雷欧奈点了点头，现在他也有点心急啊，本来她也是因为相信天蓝的实力，相信她即便是打不过也能够逃，所以才选择听天蓝的话带着他们先走的，但是自己都已经回到基地了，天蓝还没有回来，于是，她便把所有的同伴都叫到了客厅里来商量一下，是不是...回去救天蓝。

“那你们是暴露了身份了吗？！”捏着下巴微微沉思，布兰德突然抬起头说道。

“不，我们完全没有暴露的可能性，因为我们是在一个饭店里遇到她的，如果已经暴露的了话，艾斯德斯不可能会让我们先逃出来的，而且......”说着，雷欧奈停顿了一下，毕竟当时的情况，实在是有些诡异啊。

“而且什么？！”拿着一块布片正在拭擦着手中的枪的玛茵问道。看玛茵的样子，似乎是准备等同伴商量完之后就去救人了。

“是啊，而且什么？！快说啊！！”拉伯克挠了挠头，现在都什么时候了，你还说一半留一半的。

雷欧奈的神色有点奇怪，“而且......当时吧，那个艾斯德斯......好像有点奇怪，就像是......像是看上......”

还没有等雷欧奈的话说完，客厅的门就被推开了，天蓝从门外走了进来，嘴角噙着笑意，“哟，大伙都在啊，人这么齐，是要商量什么国家大事么？！”

看到天蓝走了进来，雷欧奈瞬间就来都了天蓝的面前，抓住她的小手，紧张地问道。“你终于回来了，没事吧？！没有受伤吧？！算了，还是我自己看吧！”

说着，雷欧奈就要拉开天蓝的衣服，但是立刻就被天蓝制止了，虽说她也知道雷欧奈是在担心，但是吧...就咱身上穿着的这衣服，想要看咱身上有没有受到伤，一眼就可以看全了，还用得着拉开衣服看么？！再说了，要是受了伤的话，总会有一些伤痕什么的吧，总的来说，恩......雷欧奈就是太过紧张了。

整个客厅里的人都紧紧地盯着天蓝，然后迅速地将她全身上下打量了一遍，待没有在天蓝身上发现什么伤痕之后，皆是松了一口气，特别是赤瞳这个最关心特别的人，嘴角都露出了一丝笑意，明显是很开心。

天蓝没有受伤，实在是太好了！！！

笑着对众人点了点头，天蓝拉着雷欧奈坐在到椅子上，然后说道。“嘛嘛，别担心了，咱可没有受到一点的伤哦。”

其实天蓝现在也是有点不敢相信啊，咱居然真的亲了艾斯德斯......呃，那应该不算是亲吧？！但是不管怎么说，这种接触是在也是够亲密了的......

讲道理，天蓝也不明白她什么会做出这种举动，当时她就像是完全控制不了自己一样，下意识地就做了出来，没看到她现在还是有点难以置信么。

怎么说呢，天蓝现在也是有点后悔离开之前说的那句话了。唉...下次见到艾斯德斯的时候到底该怎么办啊？！！

“没事就好！”Xn

“恩......艾斯德斯建立的那个特殊部队的实力，咱也差不多已经知道了，虽然没有了解他们都拥有着什么帝具，不过，咱还是跟你们简单说说吧！”

“好的！”

--------

作者姬因为断网，所以进行了不可见人的PY交易，被我举高高了。

以上。

欢迎围观：花生瓜子矿泉水，啤酒饮料八宝粥啦~

68   夜袭！！！

蔚蓝色的夜空下，De.时尚在和艾斯德斯等人分开之后，带领着他自己的‘生物兵器’来到了一片森林里。

“这里有刻意消除气味和脚印的痕迹。”推了推鼻梁上的眼睛，Dr.时尚自信满满地看着前方的山脉深处，“但是气味这种东西是再怎么努力，也无法完全消除掉的，只要用通过我的手术强化过嗅觉的生物来追踪的话......呵呵，完全可以找到他们是去了哪里。”

说完，Dr.时尚捏出一个兰花指，点在自己的嘴角上。只要把那个小萝莉给艾斯德斯抓回来的话，艾斯德斯大人，肯定会答应自己的一些要求的吧，这样的话，离‘生物兵器’完全出世就不远了。

“时尚先生，残留下来的气味是往着这个方向去的。”一个有着动物的鼻子的人说道，他便是接受了Dr.时尚的嗅觉强化的人，简单来说，他的鼻子可以说是比狗还要灵。

“恩，继续追查！”似乎是对自己的杰作非常满意，Dr.时尚点了点头说道。

“时尚先生，前方发现有大量的丝线组成的结界，请注意躲避！”

“好的，吩咐下去让其他人人注意躲避，然后迅速前进！”

“是！”

随着时间缓缓流逝，他们成功地绕过了拉伯克利用帝具布下的结界，直到看到夜袭的基地才停止了前进。

“哈......那个小萝莉和她那两个朋友的身份似乎很不简单，竟然能在山脉的深处建立一个如此大的基地，肯定有问题。”看着前方的巨大建筑，Dr.时尚得意地笑了起来，“在见到他们的时候就觉得他们很可疑了，还能在艾斯德斯大人的手下安然离开，有着强大的实力，而且是住在这种地方，呵......说不定她们就是我们一直在寻找的【夜袭】呢！”

不得不说，Dr.时尚确实猜对了，这也说明了他确实是有点脑子的，就是平时的举动有点恶心罢了，还有就是，你也太过自信了吧，带着这么点人...呃不，‘生物兵器’就想追捕能从艾斯德斯手下安然离开了天蓝？！简直就是自取灭亡。

“......”

听着Dr.时尚说的话，他手下的‘生物兵器’也是不知道说什么好，只好默默无语。

“等其他的同伴全部到齐之后，我们就开始进攻吧！”Dr.时尚的嘴角微微一翘，马上就可以把那个小萝莉给抓起来了，他不禁有些激动。

不多时，Dr.时尚引以为傲的‘时尚部队’已经全部到齐，密密麻麻的站在他的身后等待他的命令。

“之前给你们看过画像的那个小萝莉记得要活捉，其他人的话就杀了！但是要尽量地将他们的尸体保存好！”站在队伍的前方，Dr.时尚咧开大嘴，伸手直指夜袭的基地，“那么......时尚部队，展开你们炽热而激烈的进攻吧！！”

“是！！！”

随着Dr.时尚的一声令下，他身后的‘生物兵器’皆是迅速地朝着基地冲了过去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

同一时间，正在沉睡的天蓝被突然惊醒，原因是花园里的花儿传出来的惊悚意识，紧接着，她听到了一阵微弱的脚步声，虽然声音很小，但是天蓝还是能分辨的清楚，这不是同伴的脚步声，因为......脚步声实在是太过密集了，而夜袭根本就没有多少人，这也说明了，来的人有很多，最有可能的就是，有人入侵了。

“那么，基地是被发现了么？！”天蓝抬起白嫩小手揉了揉眼睛，整个人都散发着一种不满情绪，就像是在说‘咱很不爽’一样。

嘛，无论是谁在睡得正香的时候突然被打扰，肯定都会很不爽的，虽说天蓝没有起床气，但是，她现在也很不爽，丫的大半夜搞什么入侵，来送死么？！

从床上下来，天蓝迅速地将风衣穿上，然后将无名从储物空间里拿了出来，紧接着打开门向外面走了出去，结果她一出来就遇到了几个被改造过的人，也就是‘生物兵器’，一个个拿着跟着武器朝她冲了过来。

也不得不说，接受Dr.时尚改造过的这些人的实力能挺强的，每个都有着超越普通人的速度，而且看到出来他们的力量也挺大的。

“砰！砰！砰！”

几个拿着枪械的改造人在同伴向着天蓝冲了上去之后，便拿着一把把枪械，或者是双手变成了枪械对着天蓝进行射击，这些攻击在一瞬间就对天蓝形成了一个包围圈。

但是......这并没有乱用！！！

“妈的阿库娅，这都什么玩意啊，长的这么丑还敢出来见人。”天蓝挑了挑眉头，眼前这些有着奇奇怪怪的肢体家伙都是些什么东西啊？！到底是经过怎么样的杂交才会变成这样啊？！他们的父母都是悲风么？！人类真是可怕！！！

啧......算了，既然是入侵者的话，杀死就对了。天蓝的身影瞬间消失在原地，一抹寒光闪过，一个改造人的脑袋顿时落下，然后从被切断的脖子处喷洒出大量的鲜血，顿时将地面完全给染成了鲜红色。

没有任何停顿，天蓝直接一腿踢出，带着千斤巨力的小脚瞬间将身后的一个改造人给踢飞，接着改造人狠狠地地撞在了墙壁上，把墙壁撞出来一个巨大的洞口......

“嘭......”

然后，就在天蓝准备将剩下的几个改造人击杀的时候，她发现了，面前的改造人的身体开始膨胀起来，天蓝下意识地想到了，以前在游戏里见过的‘自爆鬼’，然后天蓝迅速地将体内的生命能量激发，在身体上形成一层薄膜。

这些改造人似乎也忘了，在出发之前Dr.时尚跟他们说过的‘小萝莉也活捉’的话，此时，他们只想着杀死眼前的敌人，直接启动了安装在体内的爆炸装置。

作者留言：
ps1：推书！！！
      书名：相川步美的旅途
      嗯？获得穿越的能力了？
      但为什么我会变成女生？
      该死的老头，你居然坑我！别让我在碰见你！！！
      算了！【叹气】
      喂！步，我饿了！吃饭！！！
      唔...该怎么说呢，总的来说就是少女日常坑哥，写的还不错，最后，大家和咱一起去调戏这只激萌萝莉吧！！！
ps2：求推荐、求收藏、求打赏~~~

69   天蓝子完成五杀

“嘭！嘭！嘭！”

专属服饰上的被动能力以及包裹在身外的生命能量将改造人自爆的冲击挡下后，天蓝又看到了之前在利用枪械进行远程攻击的几个改造人也冲了过来，而且看样子也是准备接近后再自爆吧，死士什么的真是恶心！

“嘁......找死！”

天蓝小脚一踏地面，瞬间来到他们面前，恩......这几个冲上来的改造人排列的非常完美，就是排成了一个‘一’字。天蓝咧了咧嘴角，眸子中的冷焰微微跳动，随后将手中的无名一挥，几个人头顿时就抛飞在了空中，接着血液开始喷洒，然后‘噗通’的一声，几具身体倒在地上。

“耶...天蓝...完成五杀！”自娱自乐地给自己配音，天蓝揉了揉鼻子，“唔......还是先去找到雷欧奈她们吧！”

话音刚落下，旁边的墙壁就被击穿了，一个改造人从里面飞了出来，而且脸上爬满了密密麻麻的纹路，眼看是活不长了，不用说，这肯定是赤瞳的杰作了，毕竟只有她的帝具才能有这样的效果。

正如天蓝的猜想一样，赤瞳从破开的洞口里走了出来，手中提着的村雨还在往地下滴着血液，同时，抱着大剪刀的希尔也跟在她后面走了出来，那么，没有看见的其他人应该就是在外面战斗了。

“看来基地已经暴露了呢。”希尔推了推眼镜，然后一脸呆萌地说道。

“啊......应该是跟着咱来的吧？！”天蓝挠了挠头，有点不好意思。嘛，毕竟最近外出的只有她和雷欧奈她们，而天蓝则是回来的最晚的那一个，要说敌人是跟着谁来的，那肯定就是最晚回来的天蓝了。

“不清楚，不过敌人之中肯定是有着侦查形的人物的，虽然不知道敌人是什么人，但我们还是先解决战斗吧。”赤瞳的神色微微一凝，然后直接一个转身将一个从洞口里冲出来的改造人的脑袋给削掉，“敌人应该有很多，雷欧奈她们应该在外面，我们快点解决，然后出去帮她们吧！”

“好！”对着赤瞳应了一声，希尔捎带将一个改造人拦腰剪断。

“恩！”微微点了点头，天蓝的身影瞬间消失在了原地，伴随着几抹寒光闪过，大量的鲜血飘洒在空中，走廊内一时间布满血迹和血腥味。

“噗......”一个头颅飞起。

赤瞳在斩杀一个改造人之后，突然感觉地背后一凉，反应迅速地将村雨往背后一送，没有从手中的村雨感受到击中肉体的感觉，而是碰到了硬物，大概是敌人的武器吧。

将敌人击退之后，赤瞳瞬间转过身，恩...一个戴着帽子，穿着很斯文，戴着一副小眼镜的家伙正微笑地看着她，而且完全没有一点处于战场的紧张。

握紧手中的武器，赤瞳眯了眯眼睛。这个家伙，是个高手？！！

“我的名字是托比，我希望能和赤瞳阁下单独对决！”没有等待赤瞳的回答，两把锋利的刀刃从他的手腕处弹了出来，然后他迅速地朝着赤瞳冲了过来，先是在墙壁上一踏，跳跃到空中，紧接着他的脚底也弹出了一把利刃，向着赤瞳切来。

赤瞳微微俯下身子，正准备用村雨挡下敌人的攻击的时候，天蓝的身影顿时出现了在她的上方，于是，相信于天蓝实力的赤瞳便停下了要攻击的举动。

虽然手中握着无名，但天蓝却没有用，只是握紧了拳头，瞬间全力打出。

跳在空中的托比，看着突然出现的人影，顿时就是一惊，说好了的单挑呢？！你突然冒出来是要闹哪样啊？！而且速度竟然这么快，快到自己差点就反应不过来。

不过，也正是因为他现在是在空中，所以他无法做出闪避的动作，但他也没有丝毫的畏惧，因为他看到了，天蓝用的是拳头，而不是手中的剑，如果是剑的话，也许他还会怕，但天蓝用的是拳头。

就算是被你打了一下，你还能将我打死了不成？！

啧...也不得不说，这个家伙的见识实在是太少了，连怪力萝莉都不知道。

嘛，确实也难怪，托比作为时尚部队中的‘大将’，不同其他只改造了一部分肢体的杂兵，他可是全身上下，包括脑袋都用超硬的金属改造过了一遍的家伙，他对于自身的防御可以说是不要太自信，所以说，他根本就不怕眼前这只小萝莉的拳头。

托比自信满满地咧着嘴角，用脸稳稳地接下了天蓝的拳头，然后......整个脑袋瞬间炸开，红的、黄的、白的洒在走廊的墙壁上，还有一些粘满了污秽的金属掉落在地上。

“白痴，竟然用脸接咱的拳头，也不想想咱的力量有多大，唉，杂鱼就杂鱼，玩的一点也不尽兴！”小脚踏在地上，天蓝无趣地摇了摇头，“走吧，里面的家伙都死了，我们到外面帮去雷欧奈她们吧！”

“好！”点了点头，赤瞳和希尔迅速地跟上了天蓝的脚步。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“表演秀，开始了！”一脸愉悦的Dr.时尚看着已经发生了不少动静基地，“不过，能闹出来这么大动静，说明了这个据点里面有着不少强大的人呢！！”

“时尚先生，发现夜袭的赤瞳等人，还有托比被斩杀，除此之外还有大量的士兵被杀！”有着不知名动物耳朵的少女蹲在时尚的身边，小声说着基地里发生的事情。

“嘁......废物！竟然这样就死了！”虽然Dr.时尚的口中在大骂，其实他的心里的却是非常的心疼，毕竟这些‘生物兵器’都是他精心制作出来的，每一个都要花费大量的钱财，要不然他也不会仅仅是为了向艾斯德斯提要求，而来追捕天蓝的。

但现在行动才刚刚开始，就已经死了大量的士兵，还有他时尚部队的一名‘大将’，让他能怎么不心疼呢。

不过，让他唯一安心的就是，这里真的是夜袭的基地，只要把夜袭的人全部杀死，拿到他们的尸体，那手下的这些废物就算是全死光，也无所谓了。

作者留言：
ps1：来一发交易！！！
      《我和驱逐舰的非日常》
      闲俞认为，以幻想乡的战力，自己的这趟旅途应该会非常凶险，但没有想到的是，他这一次的幻想乡之旅，比他想象中的要复杂许多……
      （第一卷：起始世界【已结束】）
      （第二卷：神尾少佐的TV舰娘世界【已结束】）
      （第三卷：苍蓝钢铁的琶音【未结束】）
      （间幕：世界政府【未完待续】）
      （第四卷：幻想乡【正在冒险？】）
      书（污）客dalao之一枪影佬大的书，至于质量就不用咱说了......
      污污污......没时间了，快上车！！！
ps2：求推荐、求收藏、求打赏~~~

70    就这么喜欢玩自爆吗？！

天蓝在和赤瞳她们来到基地外，便发现了塔兹米和布兰德这两个穿着铠甲的家伙正冲最前面，雷欧奈和拉伯克则是在保护近战无能的玛茵，而和她们战斗的都是一些改造士兵，都是弱的一比的家伙，没有任何一个能接下布兰德他们全力一击的。

即便是这些入侵者人多也没用，想要偷袭的家伙要不是被玛茵一炮轰死，就是被拉伯克用丝线干扰，当然，要是再这样消耗下去就说不定了，毕竟他们可不是每个都和天蓝一样，有着强大的恢复能力，而且他们在使用帝具的时候也需要消耗不少的体力，或者是精神力，所以说，打消耗战是不可能的，必须得先把他们的指挥者找出来。

俗话说，射人先射马，擒贼先擒王！

只要先把这些入侵者的小头头找出来干掉，那么，接下来便能将这场战斗结束了。

天蓝迅速调动体内的生命能量，同时也将感知扩散开来，因为基地附近可以说全部都是植物，这种战斗场地对天蓝来说可不是一般的好，无论是恢复能力大部分提升，就连感知的能力也会跟着扩大。再者，如果将生命能量凝聚在眼睛上的话，天蓝的视力也能够在短时间内看的更远，更清晰。

天蓝一边挥舞着无名把一个个向她冲过来的改造人给斩杀掉，一边迅速地搜查着周围的敌人，想要尽快地找出入侵者的指挥者的所在地。

也许的敌人离得太远的原因，天蓝只能感知都一丝微弱的气息，不过，即便是气息再微弱，只要感知到了，那么，他就逃不了。

“你们小心点，咱先去将他们的指挥者给干掉。”对着身后的同伴说了一句，天蓝眸子的蓝色冷焰猛然暴涨，紧接着便向着感知中敌人所在的那个位置冲了过去。

只是一个瞬间，天蓝的身影便消失了在雷欧奈她们的视线之内。

“砰......”

“天蓝她可能是发现敌人的boss了，我们赶紧过去帮她吧？！”一发能量炮将一个改造人直接完成人间蒸发，玛茵微微着喘粗气，看来，随着敌人越来越多，玛茵的使用【浪漫炮台】的消耗也越来越大了。

“砰......”

一脚踢飞对手，雷欧奈退回到了玛茵的身边，“你能够看到天蓝她是去了哪里了么？”

“可以看到！我们就先不要管基地这边了，叫上大伙，我们一起过去帮天蓝把，不然我怕她一个人会应付不过来。”先是开了一枪将一个接近拉伯克的敌人干掉，玛茵对着雷欧奈点了点头。看着眼前的敌人越来越多，她有些担心天蓝，毕竟这里的敌人都这么多了，而天蓝是去袭杀他们的指挥者的，无论这个指挥者是个什么样的人，肯定都会在他的身边留下大部分的士兵的，因为，只要是人，就会有怕死的心思，越是位高权重，就越是怕死。所以说，天蓝的处境可能比他们更危险。

“那好，我们走！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

天蓝来到目标所在的位置之后，立刻发现了大量的改造人，不过，天蓝并慌张，因为在来之前她就预料到了，她迅速将大量的生命能量凝聚在剑刃上，猛然斩击出去。

“噗！噗！噗！”

一抹寒光划过，无名瞬间斩下三个人的脑袋，但天蓝并没有停下动作，而是快速地移动身形，穿插在潮水一般敌人之中，每一次挥剑都能带走几个生命。虽说天蓝的实力是很强大，但是敌人实在是太多了，她也无可避免地挨了几下别人的攻击。

当然，这种程度的攻击也不能对她造成什么伤害，但是也实在是太烦了，而且还有一两下是被打在一些敏感处，让她非常的不爽，直接从储物空间里抓了一大把藤蔓的种子撒了出去。

然后迅速催发着它们生长，直到它们通通长才一条条手腕粗的藤蔓之后，便操控着它们将一个个敌人缠绕起来......呃，当然不是在玩捆绑play，只是简单地将它们缠绕起来，然后勒死罢了。

也不得不说，这些藤蔓的缠绕力实在是惊人，每根只要将改造人缠绕住之后，将能直接把人给勒死，或者是把脑袋给勒下来，除去部分死在天蓝剑下的改造人之外，剩下的全部都是被藤蔓给勒死的。

“嘭！嘭！嘭！”

一些安装了自爆装置的改造人，则是在临死前都要自爆一下，将整个战场炸的坑坑洼洼，天蓝自然是能够将这些攻击给躲避过去，但也是被弄的灰头土脸，而且催生出来的藤蔓也被炸死了不少。

“靠......老是玩自爆有意思么？！脏的要死！！”将俏脸上的灰尘给抹了下来，天蓝有些抓狂地说地。虽说她的专属服饰是不会脏啦，但是她的脸就不一样了，这会都搞的跟个花脸猫似的了。

反手将一个接近的改造人给砍死，天蓝猛地一踏地面，瞬间消失在原地，没有再去管剩下的这十几个杂兵了，因为在她的感知中，雷欧奈她们已经迅速都朝着这边赶了过来，这些杂鱼，只要交给她们就行了，自己当务之急是要快速将敌人的指挥者给干掉。

在快速移动中的天蓝看到了一个人，这个人她见过，而且还是在不久前而已，这个人就是跟在艾斯德斯身边的一名帝具使，不过，在天蓝的感知中并没有发现艾斯德斯和其他的五名帝具使。

其他人不在的话，也就是说，这个家伙是自己一个人带领着他的部下来的，不过这样也还好，如果艾斯德斯和她手下的六个帝具使都来了的话，那就麻烦了。

虽然不明白这个人是怎么发现自己是夜袭的人，而且还追踪上来的，但是，天蓝只知道，只要他死了，这一场战斗就可以结束了。

作者留言：
ps1：PYJY！！！
      《综漫之旅》
      在【野良神】的世界，用神明的身份行走，却是能够毫无迷恋以人的身份斩却神的力量。
      在【圣杯战争】的世界，会因为自己的迷惘而与红衣少年战斗，也会驳斥握着无形之剑少女的，那份并非坚强的偏执。
      ・・・旅途上的种种才是吾之人生，无论是到达终点亦或者还在行进，我的意志都不会改变。
      ~~许多人反映主角名字有点毒・・・这是作者菌的错，但你们并非是看名字而来不，不是么？~~~
      ~~进程：投毒序章――犬夜叉（前）――弑神者（剧情前）――野良神（惠比寿篇完结）――滑头鬼之孙（四百年前）――Fate Zero（九从者）――滑头鬼之孙（正片）――圣剑使（魔改）――魔法少女奈叶（第一季）――弑神者（正片）
      这本书咱就不多说什么了，桔梗dalao的书，字数已经90万了，大家就放心去看吧！！！
ps2：求推荐、求收藏、求打赏~~~

71   shi里有毒...咳咳，是风里有毒！

加快了前进速度，天蓝瞬间来到了Dr.时尚的面前，但还没有手中的无名还没有挥出，天蓝便向后一跳，迅速地退出一段距离。

而在天蓝刚才所在的位置，也就是Dr.时尚的面前，出现了三个悲风一族的家伙，一个是个鼻子很长的男人，一个是眼睛明显也是被改造的男人，最后一个是一个有着巨大的耳朵的女人，唔......看起来有点像竖起来的猪耳朵，相当的滑稽。

这三个人明显是经过特殊改造，单一强化过一个器官的家伙呢，看着都是有着各自精通的能力，而且看那个有着长鼻子的家伙，应该就是有着灵敏嗅觉的人吧，如果没有意外的话，他们这些人就是利用这个长鼻子跟着自己身上的味道追踪过来的了。

之所以能够越过拉伯克的布置的结界潜入到夜袭的基地中，而不被发现，大概靠的就是那个眼睛被改造过的家伙吧，不得不说，这些人的特长在追踪敌人的时候相当的犀利。

不过，即便是这样也没什么大不了的，不管再怎么说，他们的实力还是太弱了，天蓝表示他们都是渣渣！

“呵......艾斯德斯呢？她怎么没有来？！”看着面前的四人，天蓝停下攻击，挑了挑眉头说道。

“艾斯德斯大人么？她还在帝都呢！”站在三个手下的背后，Dr.时尚捏着兰花指指着天蓝，“本来想着把你抓给艾斯德斯大人的，完全想不到，你居然是夜袭的人，更加令我想不到的是，夜袭的基地竟然就在这里！”

按照他这么说的话，夜袭的这次危机就是咱带来的咯。突然地，天蓝有点苦恼了，没想到只是出了一次门就带来了这种危机。

此时，赤瞳等人也纷纷冲了出来，迅速来到了天蓝的身后，而且时尚部队的改造人也从四面八方涌了出去，然后快速地将天蓝等人包围起来，不过，他们也只是将天蓝包围起来罢了，并没有发起进攻，就好像，是在等待的着什么。

“这下大伙都到齐了，大家都没事吧？！”看着周围的越来越多的改造人，天蓝向着一旁同伴们问道。

“没事！”XN

“根据我的丝线传来的反应，这里的敌人已经是全部了！”感受着从帝具上传来的感觉，拉伯克说道。

“附近也没有其他人的气息了！”雷欧奈补充道。

“哟西，那就是说，把这些家伙全部干掉，我们就安全了吧！！”穿着【恶龙战甲】的塔兹米用力地握了握拳头。哈，这次终于可以大显身手了。

突然，天蓝闻到了一阵怪异的味道，同时，赤瞳她们也开始纷纷倒在地上，只有穿着的铠甲的塔兹米和布兰德两人没有倒下。

“风里有毒？！！”

天蓝感觉身体开有点不适，但也仅仅是不适罢了，这种毒气对她产生不了多大的效果，毕竟【百合花之王】的血统的霸道性，可不是说笑，这种毒气最多只能对她起到十分之一的效果。

再者，天蓝身上一直都包裹生命能量，这些毒气根本就没有多少能够侵入她的体内，所以说，这根本就不能影响她的战斗力。

“风里有毒，所以大家都倒下了，塔兹米还有布兰德你们两个保护好大家，那几个家伙就交给咱了，记得，不要脱下铠甲。”天蓝转过头看着塔兹米说到，“塔兹米，如果大家出了什么问题的话，接下来给你训练的量，翻三倍哟！”

“是！！！”塔兹米的身体顿时就是一抖，如小鸡啄米般连连点头。“我一定会保护好大家，绝对不会让他们受到伤害的！！”

“大家交给我和塔兹米，天蓝你就放心吧！”布兰德挥舞了一下手中长枪，然后沉声说道。

天蓝先是点了点头，然后转过身去看了Dr.时尚和他身前的三个改造人一眼，嘴角微微勾起，蓝色的冷焰在眸子里跳动，如同鬼魅一般，天蓝整个人瞬间消失在Dr.时尚他们的视线之内，接着......

“砰！砰！砰！”

只能看到一道残影来到了他们的面前，Dr.时尚和他的三个手下顿时被击飞了出去，同时，他们的口中喷出大量的鲜血，紧接着砸在地上，将地面砸出了一个小坑，天蓝脚上强大的力量将他们全身的骨头踢碎了大半，让Dr.时尚和他的手下就像一只被踩扁的蟑螂一样，躺在地上不停地抽动，毕竟天蓝的力量可不是他们能承受的起的。

“咳咳......好强大......的力量，不过，实在是......咳咳......太好了，我要将你做成我最得意的作品。”空中不停地往外咳着鲜血，Dr.时尚的嘴角扯出一个狰狞的笑容，此时的他，已经完全将要把天蓝抓起来，然后再献给艾斯德斯这件事给抛开了，满脑子只想着，要把天蓝杀死，再把天蓝做成最完美的‘生物兵器’。

“那么，在这个时候，就来一发超级危险种变身吧！蛤蛤蛤铪......”Dr.时尚伸出颤抖着的手从怀里拿出一个注射器，然后狠狠地地插在脖子上......

“啧......无不无聊啊，每次都是快要挂了就嗑药，就不能换个新鲜点的法子么？！”天蓝撇了撇嘴，虽说她确实可以现在就冲上去将Dr.时尚给砍了，但是吧，不是有这么一句话么，在别人变身的时候是无法打扰的，再说了，就算让他完成了变身又怎么样，还不是个菜逼，最多也就是个小BOSS，把当成小怪来刷也是一样的。

更何况，睡的好好的，突然被打扰了，不拿Dr.时尚来好好玩一下怎么可以，对吧！！！

“吼吼吼！！！”

在将注射器内的液体全部注射进体内之后，Dr.时尚的身体开始迅速地发生了变化，一个巨大的肉球在他的身上长出，瞬间变成了一个巨大的人形超级危险种，而D.r时尚则是在这个超级危险种的头顶上，下半身被包裹在危险种的头颅里，只有上半身露在外面。

作者留言：
ps1：推书！！！
      《东方星月传》
      下面是来自文文新闻的一段吧采访：
      你对夕月的印象是什么？
      爱丽丝：家务能力不错。
      上海：爸爸很强~
      蓬莱：爸爸很帅~
      藤原妹红：任意妄为的混蛋！
      十六夜D夜：讨人厌的兄长！
      西行妖：害羞的家伙~
      八云紫：怎么逗都很有意思~（脸红）
      八云蓝：很厉害的人（脸红）
      幽香：很耐打。
      永琳：很好的研究对象。
      很不错的东方同人，还有咱们的大幽香...咳咳，你们懂的！！！
ps2：求推荐、求打赏辣，咱准备加更辣~~~

72   快使用双截棍...咳咳，是立体机动装置

“蛤蛤蛤铪......怎么样，这就是我的王牌能力，将自身改造成一个超级危险种，你们都将在我这种力量下死去，然后成为我的实验材料，蛤蛤蛤铪......”Dr.时尚疯狂地大笑着，仿佛这场战斗已经胜券在握。

“啧......都什么玩意儿，长的比巨人还要丑，就这么放出来，也不怕吓到了小盆友，就算是没有吓到小盆友，吓到花花草草也不好啊，就算是为了花花草草，咱今天也要把你干掉！”天蓝一脸不屑地说道。

Dr.时尚自以为变成了一个巨大的超级危险种天蓝就对付不了他了，殊不知，天蓝比起对付人来说，她更加擅长对付和巨人有着巨大体形的生物。

看着还在不停叫嚣的Dr.时尚，天蓝嘴角微微一翘，紧接着天蓝的身影瞬间消失在原地。

“噗......”

超级危险种的脚腕处被一道利刃划过，顿时喷出了一阵充满腥臭味的血液，不过，除了喷出了大量的血液之外，这个夏季危险种就连受伤时最为基本的痛呼都没有，那就说明了，这个危险种似乎并没有受到什么伤害。

当然，也不能排除这个被Dr.时尚制造出来的这个超级危险种是没有痛觉的这一点。

没有给天蓝多想的时间，Dr.时尚便操控着超级危险种的手臂，巨大的拳头携带着强烈的劲风向着天蓝攻击而来，同时，他也在大喊，“蛤蛤蛤铪......这种攻击对我这个身体根本就起不了任何作用，你还是乖乖受死吧！”

看着即将来到眼前的拳头，天蓝顿时向后一跃，离开了超级危险种的拳头的攻击范围，‘嘭’的一声巨响，巨大的拳头砸在地上，直接将地面砸出了一个大坑，卷起一大阵灰尘。

站稳了身子，天蓝眯了眯眼睛，对危险种的肢体攻击没有么？！既然是这样的话，那咱就直接攻击你的本体好了，咱就不信了，你的人挂了，这个危险种还能动！！！

在天蓝的身后，布兰德和塔兹米正在拼命战斗，将倒下的同伴通通保护在背后，而塔兹米这一段时间的训练的成果也展现了出来，在和布兰德一人应付一边敌人的情况下，依旧没有出现任何问题，毕竟他的努力所有人都是看在眼里的。

但是他们两个大概也坚持不了多久了，毕竟持续长时间的战斗，再加上帝具对他们的消耗，他们此时的体力应该是快要消耗的差不多了吧，时间拖的越久，对他们就越不利。

所以说，必须要迅速解决战斗了呢！

“蛤蛤蛤铪......再来啊，来杀了我啊！蛤蛤蛤铪......”疯狂地大笑着，Dr.时尚做出了一件令人震惊的事。

他操控着危险种的手臂，将那三个被天蓝打飞，到现在都没有爬起来的手下抓了起来，紧接着超级危险种的身体相当诡异地从腹部张开了一口血盆大口，把三个手下塞到大口里去，然后吞下去，随着超级危险种将他们三个吃下去之后，力量明显变得更加狂暴了，而整个身体也是涨了一圈，变得差不多有五十米高。

在超级危险种的头顶上的Dr.时尚则是一副自信满满的样子，非常二笔地开始解析战况，“将他们作为养分吃掉，让送人头得到更强大的提升。”

“啧......拿自己的手下来提升实力么？！实在是有够丧心病狂的啊，你以为变得大就有用了么？！不过，这个高度，唔......就是你，立体机动装置！”天蓝咧了咧嘴，先是将无名放到储物空间内，紧接着从里把已经许久没有使用过的立体机动装置拿了出来，迅速装戴完毕。

有点怀念呢，这种感觉！

天蓝眨巴眼睛，双手握着刀柄，不自觉地想起了以前和利威尔他们一起战斗的情景，但这种感觉很快就被天蓝抛开了，毕竟，现在只要的是把眼前的这个超级危险种给砍了，不然的话，塔兹米他们就要撑不住了。

如此想着，天蓝的身体微微俯下，然后向着超级危险种冲去，在达到一定距离后，天蓝的身体一跃而起，同时腰间的立体机动装置射出固定器，固定在超级危险种的肩膀处，利用高压瓦斯的喷射，瞬间来到了超级危险种的之上。

“怎么可能？！！！”

看着瞬间来到面前的天蓝，Dr.时尚终于是感觉到了恐惧，因为啊，只要他被杀死了，那么，这个超级危险种即便是变得在巨大也没用了，毕竟是要靠他操控的，同时也在奇怪戴着天蓝身上的的东西到底是什么，是从哪里拿出来的？！

难道她是有空间帝具么？！但是，如果她拥有的是空间帝具的话，她身上可以把她带飞起来的东西又是什么？！

没有给多余的时间去想，飞在空中的天蓝，向着Dr.时尚裸露在外的上半身冲了过去，身体开始旋转着，两把闪烁着寒光的刀片从他的后颈上划过，可能是因为用力过度的原因，这次估计直接将他的脑袋削了下来。

【系统提示：击杀一只超级危险种，获得10点自由属性点！】

“啧......这种东西也能奖励属性点？！而且点数还有这么多，这不科学啊！！”因为这几天都没有接受到什么任务，根本就没有得到任何奖励，所以天蓝在看到系统提示的时候瞬间就叫了出来。

当然，原因是在这奖励完全不科学这一点上，因为这所谓的超级危险种，根本就是Dr.时尚利用帝具制作出来的，根本就不能算是真正的超级危险种，所以说啊，这种玩意还能奖励自由属性，实在是......简直了！

虽然说这奖励来的不科学，但是自打穿越开始，就没有遇到什么是真正科学的东西了，反正有奖励也是好事，于是，天蓝就没有再在意了。

作者留言：
ps1：求推荐、求收藏、求打赏~~~
ps2：咱有两章存稿，恩...今天更新以外的存稿哟，就看你们能不能逼出来了~~~
ps3：对了，本书1号上架来着~~~卖萌打滚求支持~~~

73   夜袭的新成员

“根据之前的观察，如果没有意外的话，这个家伙的那一双手套，就是他的帝具了！”

嘛，打完怪，掉落是一定要捡的不是。

天蓝踩在超级危险种往下倒去的尸体上，将Dr.时尚手上戴着的手套天蓝下来，然后给扔到储物空间里。接着，天蓝收回了固定器，然后再将整个立体机动装置脱下，放回储物空间内，握着无名踩在超级危险种的尸体上落下，在尸体即将砸在地面的时候轻轻的一跃。

“嘭......”

巨大的身体压塌下了一大片树木砸落在地上，发出一声巨响，天蓝落在地上，对于砸落在身后的超级危险种看也不看，直接向着塔兹米他们所在的位置走去。

将一个逼上来的改造人劈飞，塔兹米转头看向发出巨响的地方，发现之前站在哪里的那个超级危险种此时已经是倒在了地上，而与超级危险种战斗的天蓝正向着他走来，也就是说，那个超级危险种已经被天蓝干掉了！

“一个超级危险种就这样被干掉了，也太轻松了点吧？！！”塔兹米一脸震惊，刚才看到那个超级危险种变得的那么大，他都开始怀疑天蓝到底能不能打的过了。

完全没想有到，这离超级危险种变身才过了多久，那个超级危险种就已经被天蓝杀死了，尼玛的，天蓝绝对不是人吧？！一定是超级危险种变成的吧？！一定是的吧？！

“塔兹米哟，在战斗的时候，千万不要分心！”挥舞着长枪，布兰德瞬间来到塔兹米的身旁，一枪将一个接近塔兹米的改造人劈成两半，然后对着塔兹米说道。

“呃...是，我知道了！”

说的也是，虽然天蓝已经将超级危险种给解决了，但是身边还有着不少的改造人呢，他们没有全部死亡，自己和身边已经倒下的同伴就不能算是真正的安全了。瞬间回神，塔兹米点了点头，接着便与剩下的改造人战在了一起。

脚步快速踏动，天蓝迅速地来到了塔兹米他们的身边，手中握着无名，配合着塔兹米和布兰德瞬间将剩下的这几个改造人斩杀。

这时，蔚蓝色的夜空中掠过一道巨大的黑影，塔兹米下意识抬头看向天空，待看清楚黑影的真面目之后，心中顿时就是一惊，立刻做出警戒。

这又是一个超级危险种！而且还是会飞的，要想把它给解决掉的话，肯定会很麻烦，先不说它也是一个超级危险种，单说它会飞这一点就是个大麻烦了，毕竟这里的人，没有一个拥有飞行帝具的！！！

恩...塔兹米表示他刚才并没有看到天蓝使用立体机动装置！

这只飞行在空中的危险种名为‘艾尔蒙达’，简单来说，就是一种交通工具！

“别紧张，boss在这只危险种上面。”将无名插在地上，天蓝懒洋洋地打了个哈欠，在天蓝飞感知中这只危险种上有三道气息，其中一道气息并不是人类，而剩下两道属于人类的气息中的一道便是娜杰塔。

在天蓝的话音落下之后，危险种的飞行高度瞬间压低，然后夜袭的boss，娜杰塔直接从上面跳了下来，随着娜杰塔落在地上之后，又有两道身影落下。

“大伙，我回来了！！！”

快步走到天蓝等人的面前，娜杰塔扫视了在场的众人一眼，待发现众人都没有受伤，但是却倒在地上，而且看脸色，明显是中毒了，不过看上去没什么大碍，应该不是什么剧毒吧！

“哟，敌人都已经全部解决了呢！！”一个嘴里咬着一根棒棒糖，棕红色的长发上戴着一个耳机，身上裹着一件白色斗篷的少女走上了来说道。

一个头上长着一双牛角，身上穿着一套白色和服，手里拿着一根很奇怪的武器的男人默默地走到了娜杰塔的背后站着，而在天蓝的感知中，那个不是人类的气息的家伙，就是他了，况且，正常人类，总不可能长着一双牛角吧。

“哟，boss这么快就回来了啊。”天蓝表现的有点尴尬，“基地这边的位置已经暴露了，呃...是因为咱的原因啦，所以咱们尽快地撤走才行，还有就是，艾斯德斯手下的帝具使已经全部来到帝都了，一共有六名，而这次入侵的人便是其中的一名帝具使，恩...现在已经死了。”

说着，天蓝想起了之前刷掉Dr.时尚掉落的帝具，将手伸到风衣里，从储物空间内将手套拿了出来，然后扔给娜杰塔，“诺...这就是他的帝具。”

“暴露就暴露了，你不用自责！”微微点了点头，娜杰塔将帝具收了起来，艾斯德斯建立的部队还有五帝具使么。

“既然这里已经暴露了，那么我们确实是需要换个地方隐藏一下了。”

“话说，这两个是谁啊？！而且...那个男的，似乎不是人类吧？！”看了娜杰塔背后的二人一眼，天蓝非常淡定地扔出了一句话。

“哈？！不是人类？！”塔兹米顿时就惊了，那个男的不是人类的话，那是什么啊？！

“啊...这个啊，他们是革命军那边调过来的加入我们夜袭的新成员，这个是切尔茜，你说的那个不是人的，则是我的帝具――【须佐之男】！”娜杰塔指着身后的两人开始介绍道。

“人形的帝具，应该是生物形的帝具吧？！真是少见呢！”脱下【恶鬼缠身】的布兰德，走上来说道。

听到‘人形帝具’这个字眼，塔兹米的眼角瞬间就跳了跳，话说，人形帝具这种生物都有，天蓝她不会也是人形帝具吧？！不然的话，正常人类哪有这么强？！

当然，这番话他可不敢说出来，谁知道一旦说出来天蓝会不会又找借口将他虐一遍，虽说天蓝就算不用找借口也能虐他就是了。

“恩，我们还是先离开这里再说吧，天蓝、塔兹米，你们先把大家抱到艾尔蒙达上面吧，我和切尔茜回基地拿点东西！”娜杰塔开始下达命令。

“是！！！”

作者留言：
ps：求推荐、求收藏、求打赏~~~

74   真的不可以吃吗？！（加更）

帝都往东南方向800km的玛古高地，有着数十座拔地而起的群山环绕，也正因为这里到处都是山脉的原因，附近存在着大量等级颇高的危险种，同时也让这里成为了一个不适合人类居住的地方，毕竟没有人想时时刻刻生活在危险种威胁下，谁知道那一天睡下了，就被一头危险种给吞了，再也醒不来了。

当然，要是对自己的实力有着足够的自信的人，也会到这里走一走，就是没什么人出的去而已。

所以，玛古高地一直被独立封闭而存在。

但是现在，这个危险的地方出现了一批不速之客。

一只飞行在空中的艾尔蒙达缓缓下降，整个躯体趴在地面，作为BOSS的娜杰塔率先从艾尔蒙达上面跳下来。

“大家都下来吧，在革命军分部为我们建立好新的基地之前，这里就成了我们临时的基地了，同时，这里附近还有大量的危险种，所以，大家就在这里努力的提升自己的实力吧！”娜杰塔单手撑在腰上，看着已经从艾尔蒙达上面下来的所有成员说道。

“是！！！”塔兹米大声回应道。

不过，他很快就发现了貌似只有他一个人在欢呼，然后有点尴尬地挠了挠头。

而玛茵和拉伯克两人的脸色有些不太好，似乎是因为恐高，这会还没有缓过来。

“呐...我饿了！”赤瞳这个吃货，一脸呆萌地指了指小肚子。

“唔...咱也是呢。”天蓝点了点头，然后看向趴在地上的危险种艾尔蒙达，舔了舔嘴唇，“这玩意看着好像很好吃一样哎，那个...boss，咱可以把他弄来吃吗？！咱好饿啊！！”

“是啊，boss，这个家伙可以吃么？！”赤瞳点了点头，表示赞同。

“......你们两个最好打消这个念头，艾尔蒙达可是革命军的重要交通工具，不是能让你们吃的！！”娜杰塔本来还挂在脸上的笑容瞬间凝固，接着翻了个白眼，你们这两个吃货，看到什么都想吃。

“唉...不可以吃吗？！”天蓝小脑袋上的呆毛歪了歪，一副非常可惜的样子，看她的表情，如果娜杰塔说可以吃的话，说不定天蓝立马就拔出无名把艾尔蒙达给宰了。

天蓝，被娜杰塔认为唯一一个有希望战胜艾斯德斯的人，竟然是个萝莉形吃货！切尔茜的嘴角顿时就抽了抽，有一种强烈的吐槽欲望，但又不知道该怎么吐槽好，该说夜袭的人都是奇葩吗？！

嘛，天蓝的名字她也是有听说过的，恩...娜杰塔作为夜袭的boss，手下出了一个很强大的家伙，当然会在革命军总部跟其它的杀手部队炫耀一下。

似乎是觉得自己再留在这里会有生命的危险，艾尔蒙达巨大的眼睛扫了娜杰塔一眼，便扇着跟鱼翅一样的翅膀飞走了。

“喂喂...它飞走了啊，没关系么？！”看着飞起来的艾尔蒙达，玛茵有些奇怪地说道。

“它应该是飞回革命军的总部，而且这次你们收获的帝具也是让它带回去的，话说，玛茵你连这个都不知道么？！”切尔茜一脸好笑地说...呃，不是好笑，是已经笑出来了。

“......”玛茵的额头顿时蹦出一个十字路口，这家伙，真是让人火大啊！！！

就在玛茵准备嘲讽回去的时候，突然发现原本站在这里的切尔茜已经不见了。

不知道什么时候来到天蓝身边的切尔茜，突然伸出来小手，按在天蓝的小脑袋上轻轻地抚摸着，“好舒服呢！”

“不要摸咱的头，会长不高的！！”天蓝吊着个死鱼眼看着切尔茜，话说，这妹子也太自来熟了吧！

“嘛嘛...给！”切尔茜笑了笑，使用出对付吃货最为犀利的办法，从口袋里掏出来两根棒棒糖，一根递给天蓝，剩下的一个则是递给同为吃货的赤瞳。

天蓝和赤瞳瞬间从她手里拿给棒棒糖，同时，天蓝也不再抗拒切尔茜的抚摸。

“呵呵...看来，切尔茜很喜欢天蓝和赤瞳呢！”娜杰塔微微一笑，本来她还有点担心切尔茜融不入夜袭这个团体，现在看来，之前的担心完全是多余的了。

“唔...塔兹米，你去猎杀危险种吧！这是你今天的训练任务！数量的话，就三十头好了，恩，在开饭之前必须完成！！”咬着棒棒糖，天蓝靠在一颗大树下，闭上眼睛开始休息。

天蓝表示她昨晚睡觉被打扰了，现在需要补觉。

众人的脸上顿时出现了大量的黑线，在开饭之前猎杀三十头危险种，你当危险种都是小鱼小虾吗？！这么容易让你猎杀到？！

其实，天蓝只是觉得，现在夜袭的成员又增加了，不多杀点危险种，她怕不够吃。

嘛，自变身之后，天蓝就没有一次是彻底吃饱过的，而这里又有这么多的危险种，所以，她想好好吃一顿！！

“哈？！三十头头？！要不要这么多啊？！”塔兹米顿时瞪大眼睛，开饭之前杀三十头头危险种，你去杀给我看！！！

“要！”眼睛都没有睁开，天蓝淡淡地吐出一个字。

“塔兹米哟，走吧，大哥和你一起去！”走上来拍了拍塔兹米的肩膀，布兰德拉起他的手便向着一旁走去。

看着拉着塔兹米的手的布兰德，切尔茜的眼角跳了跳，他们看上去明显是有着不为人知的秘密啊！

“好了，大家也准备准备，就去训练吧！”娜杰塔点燃了一根香烟，接着吐出一口烟雾，缓缓说道。

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

整整一天，众人都在训练中度过，呃...除了一直在睡觉的天蓝之外，在不久前，天蓝也被叫醒了。

天蓝表示睡了一天，现在比起早上，她更饿了！

此时的她们正围在一起吃饭，饭菜则是须佐之男做的，其中大部分都是夜袭中诸位女性最喜欢的肉食，而且味道也确实很好，比起塔兹米做的要好上几十倍。

作者留言：
ps：求推荐、求收藏、求打赏~~~喵~~~

75   强迫症（加更）

说到这里也不得不说下须佐之男――他是一个设计用来专门保护上层人物的帝具，因此他需要掌握各种各样的技能，除了有很强的战斗能力之外，他还有很强大的，恩...家务能力！

没错，就是家务能力！

在天蓝睡觉的这一段时间内，须佐之男一个人...呃，一个帝具，就把一个能住的下夜袭全员的房子给建好了，而且还建的相当的完美，比一些小旅馆都要好的多，这种速度简直就跟开了挂似的。

虽说他的生活技能和战斗技能都已经点满了，整个帝具可以说的上是非常的完美，但是他有一个很严重的缺点，大概是在千年前制造他的时候，那群掌握了各种各样的黑科技的家伙在他的脑子里添加了什么东西，导致他拥有极为严重的强迫症。

就像是在天蓝刚刚睡觉的时候，恩...背后的双马尾有些乱，须佐之男就一直盯着天蓝的头发老半天，搞得天蓝被看的有些发毛，挠了挠头，将双马尾弄的更加乱之后，他似乎是忍不住了，迅速地冲向天蓝，然后......

拿出一把木梳子，飞快地将天蓝的双马尾给解开，先是把长发给梳理了一遍，再重新给天蓝把双马尾绑起来。

讲道理，天蓝也是被他吓了一跳，不就是头发乱了么？有必要这么一惊一乍的么？！

不过，正是因此，大家也都知道了须佐之男的个性...他无法忍受身边的同伴在生活上有一丝的瑕疵，哪怕是一点点也不行。

所以说，强迫症什么的，实在是难以理解啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“话说回来，天蓝，当时你是怎么从艾斯德斯她们的手下逃出来的？！”

一向就不是肉食性的塔兹米，在这么多肉类的食物下，只是简单地吃了就不吃了，再者，虽然是有布兰德的帮助啦，但是刚刚猎杀完三十头A级危险种的他表示真的很累，动都不行动，放下筷子便向天蓝问道。

嘛，毕竟天蓝昨晚上只是简单地说了一下艾斯德斯她的几个部下的实力，就去休息了，对当时是怎么从艾斯德斯手里逃出来的事一点也没说，也难怪她会好奇。

在塔兹米说出这番话的时候，其他人也是吧视线投到了天蓝的身上，都是一脸的好奇，特别是新加入夜袭的切尔茜，这会正紧紧地盯着天蓝呢，想必她也是很想知道，天蓝到底是怎么样从帝国最强的抖S将军和她手下的六名帝具使手里逃出来的。

而在切尔茜的心中也是有那么一个想法，恩...该不会是艾斯德斯看着天蓝太可爱了，然后就放过她走的吧？！啧...怎么可能嘛，艾斯德斯那种性格她也是知道的，所以说，这是完全不可能的！！

“......”手里抓着一块比她的脸都要大的肉食小口小口地吃着，天蓝看都不看塔兹米一眼，就像是完全没有听到他的话一样。

“呃......”顿时地，塔兹米感到了一阵尴尬，虽说在你吃东西的时候打扰你是不对，但是你好歹也给点反应啊，你这是算什么？！无视么？！

“嘛嘛，小天蓝你就说一下嘛！”坐在天蓝旁边的眼镜娘希尔夹起一筷子的菜送到天蓝的嘴边，萌萌哒地问道，明显是要采取诱惑手段了。

话说，希尔什么时候变得这么聪明了？！竟然懂的诱惑这个词，而且还做了出来！！

“.......”

那么好奇干嘛？！天蓝直接翻了个白眼，其实她现在也是很尴尬，嘛，毕竟当时用的方法也实在是太那个了...【春心荡漾手】什么的，总不能告诉咱是把艾斯德斯给催情，然后再逃出来的吧？！

先不说，这种事说出来你们会不会信，光是【春心荡漾手】这个名字就已经够奇葩了，再者，把敌人给催情了然后在逃出来，这也实在是太奇怪了吧！！！

哈？！你们说不奇怪？！难道你们家和敌人战斗的时候会把人给催情？！

所以说，天蓝并不准备把当时的情况告诉他们，恩...打死也不说！！！

但是吧，当萌萌哒的希尔开口了，天蓝就有些无奈了！！！

天蓝表示对天然眼镜娘这种可爱的生物完全没有任何抵抗的办法。

当然，为了之前‘打死也不说’的那句话，虽然是有‘打不死就说’这个道理啦，但是天蓝表示她是一个有节操的妖怪，当下便开始敷衍了。

“就是用了一些特殊手段！至于是什么手段，你们就不用知道了，反正咱是不会再用的了！！！”说着，天蓝一口吃下希尔送过来的菜，淡淡地瞥了塔兹米一眼，表示，这个仇，咱记下了！

面对天蓝的敷衍，众人虽然是比较失望，也没什么好说的，嘛，毕竟谁都有秘密，她不说的话，你也总不能去强迫她说吧！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜晚。

男生和女生当然是要分开睡的啦，所以一些喜闻乐见的事情也出现了，恩...布兰德终于完成了和塔兹米住在一个房间内，而且还是睡在一张床上这个宏愿。

虽然不知道塔兹米第二天起来会不会感到菊花一阵剧疼，然后大喊着‘我不做人啦’这种话，但是天蓝感觉她现在很不好，相当的不好！

看着面前的这三个穿着睡衣的妹子，天蓝满脸无语，“话说，你们不是已经分配好房间了么？！都跑过来这里干嘛？！”

本来天蓝是和希尔一个房间的，说起来，天蓝也是第一次和女生睡在同一个房间，还是同一张床上，无论是在穿越之前，还是在穿越之后，这都是出来没有发生过的事。

虽然天蓝现在也是个女生，但还是有点小激动呢，和女生睡在一起啊，作为一个大FFF团的元老，天蓝表示咱对不起团啊！！！

――不知道，会不会发生一些，喜闻乐见的事情呢？！

――真是期待啊！！！

作者留言：
ps：求推荐、求收藏、求打赏啊~喵~~~

上架感言！！！

唔...要写上架感言啊，因为咱完全不懂这东西到底要怎么写，所以咱就随便说说吧。

嘛，一开始叫咱写什么上架感言，咱是拒绝的，因为你不能让咱写，咱就写，咱得先想想，这玩意到底是什么，是不是跟小学作文一样，比如什么感谢老师感谢家人什么的。

总而言之，这玩意咱不太懂。

首先，作为一条咸鱼，咱认为，烧酒（骚年）你翻到了这一页，应该也算本书的忠实书友了，先在此感谢下。（呃...咱是该卖萌还是鞠躬？）

咱毫无写作经验，当时写这本书的时候，恩...大家可以理解为这是咱的一时脑抽，或者是作者病犯了。

于是，咱带着突发奇想的大纲就选择了发书。

嘛，这本书刚开始的成绩大家已经也知道，简直惨不忍睹，13万字的时候收藏不过150，书评和吐槽也是少的可怜，因此，咱不止一次想要放弃这本书，恩...弃坑保平安。（这并不是在诉苦）

但是，每当想到这本书还是有人在看的，咱就忍不住想要去更新了，毕竟这也是咱写的第一本书，就这样放弃的话，也实在是太可惜了。

作为一名萌萌哒的萌新，咱也知道，书里有很多bug，所以说，大家在看到的时候，请务必告诉咱，恩...就发在书评区的意见楼里，咱会常看的。

讲道理，所谓感言，就是要感谢大家嘛，这本书能从如此惨淡的成绩涨到现在...呃，至少能直视成绩，咱只想说一句......

――兮兮姐万岁！！！

没错，就是这句，说到兮兮姐，你们可能还不知道是谁，那咱就这样说吧，兮兮姐就是咱编辑――南兮！！！

咱偷偷告诉你们，兮兮姐真的是超萌的，（啊呸，不要说咱萌），有时候在和兮兮姐聊天的时候，恩...比如某一些情景，咱就会自动脑补，实在是太萌太可爱了。（噗，鼻血要流出来了）

总而言之，咱这一条死鱼写的书能有今天的成绩，还得多的兮兮姐对咱的照顾，非常的感谢！（鞠躬）

还要感谢各种书友一直对本书的支持，如果没有大家的支持的话，也许咱真的坚持不到现在，真的非常感谢（再次鞠躬），恩...咱就不一一点名了，大家心里知道就行。

上架感言...就应该是这样写的吧...大概？！

最后，咱选择卖萌。

喵呜……

――――――――

那咱说说上架之后打赏加更活动：

节操币打赏达到10000，加更一章。（嘁...咱就不信了，你还能再打咱的脸）

月票打赏达到100，加更一章。

恩恩，悬赏截止于下个礼拜天！

嘛，因为咱从来就没有存稿这种东西，而且今天又刚刚被打脸，于是，接下来的几天，咱的懒癌可能会获得治疗的机会。

剧透一把，咱的脑子里出现了一个略毒的想法，塔兹米又要倒霉了！

以上。

76   我们一起睡

虽然天蓝现在也是个女生，但还是有点小激动呢，和女生睡在一起啊，作为一个大FFF团的元老，天蓝表示咱对不起团啊！！！

就在天蓝好不容易按捺下内心的激动，准备睡下的时候，大门就被推开了，身上穿着睡衣的雷欧奈和切尔茜跑了进来，说是要和天蓝一起睡来着。

“很久以前就想抱着小天蓝睡觉了呢，现在就是机会啦！”雷欧奈笑眯眯地说道。

“boss说过，我要尽快地融入夜袭，嘛，现在我不就是来和你们交流感情了嘛。”一口将棒棒糖咬碎，切尔茜咧了咧嘴，抱着小天蓝睡觉的话，肯定会很舒服的吧？！可是，为什么雷欧奈要来和自己抢啊！！！

“呐呐...大家一起睡的话，肯定会很热闹的吧！”歪了歪小脑袋，希尔一脸呆萌地说道。

天蓝无语望天，希尔的思考回路又不正常了，咱们是要睡觉了哎，不是在吃饭啊，什么人多热闹？！睡觉要的是安静好么？！热闹？！那还用的着睡吗？！

再说了，这张床，真的睡的下四个人么？！天蓝看了看自己坐着的双人床，四个人的话，这张床肯定会很危险的吧？！一定会塌的吧！！！

“这张床这么小，根本睡不下四个人好么！！”

“带胶布，位置的话，挤一挤总会有的，只要能抱着你睡就完全没问题了！！”雷欧奈揉了揉天蓝的小脑袋，笑着说道。

“赞同！！”

“附议！！”

说什么挤一挤总会有，你以为是乳沟啊？！这么好挤？！天蓝苦恼地挠了挠头发，还有，你们完全是把咱当成抱枕了吧？！

其实，按照天蓝一米五的体形说起来，也确实是个相当完美的抱枕模型呢，不知道有没有的做！！

突然有点想去买一个了！！！

“嘛嘛，不要说了，时间已经很晚了，大家都上来准备睡觉吧！！”说着，希尔温柔地笑了笑，然后伸出手帮天蓝解开绑着的双马尾。

黑色的丝带被希尔解了下来，失去束缚的黑色长发顿时散落，纤细的小手从天蓝的发丝中穿过，用手指从上往下轻轻地梳下，希尔的动作非常轻柔，非常的舒服，让天蓝不自觉眯起眼睛去享受。

雷欧奈的嘴角勾起一丝阴谋得逞的笑容，脚下迈动两步，直接就往天蓝扑了过去，把眯着眼睛一脸享受的天蓝压在床上，然后紧紧地抱住，将俏脸贴在天蓝的脸上，不停的蹭着。

“唔...你干嘛啊？！快点放开咱！！”就在天蓝挣扎着准备推开了雷欧奈的时候，切尔茜也扑了上来，抱住天蓝的一只手臂，将脸上埋在天蓝的小胸部上轻轻地磨蹭。

“呜呜呜...这种触感，虽然不算大，但是好柔软啊，还有这种香味...是体香吧？！好好闻哦....呜呜呜......”微微眯着眼睛，切尔茜的俏脸泛起些许红润，非常迅速地说道。

听到切尔茜的话，天蓝顿时翻了个白眼，什么叫不算大？！这么大已经足够了好吧！！！要那么大干嘛？！用来吸引那么色眯眯的大叔吗？！咱可是要搞姬...咳咳，是百合的妖怪！！

不过，这种奇怪的感觉是怎么回事？！天蓝感觉到了，被切尔茜蹭着的胸部传来了一种似是很舒服的感觉，同时，她的心跳也稍微有点加速了起来，精致的俏脸泛起了淡淡的红晕，唔...这种莫名的兴奋感是怎么回事？！

咳咳...天蓝表示她绝对没有任何邪恶的想法。

看她们玩的好像很有意思一样唉！！！于是，看热闹不嫌事大还准备参上一脚的希尔也凑了过来，一脸呆萌地问道。“唔...切尔茜，是真的很舒服吗？！”

“恩恩！！！”对着希尔点了点头，雷欧奈微微吸了吸鼻子，顿时闻到了一种香气，切尔茜说的没错，真的好香啊！！！

“是啊，真的好舒服呢！！希尔，你也一起来吧！！！”切尔茜身体向边上挪了挪，给希尔让出了一个位置。

看着站起来身子就要扑过来的希尔，天蓝的眼角顿时就抽了抽，咱的眼镜娘哟，你就不要再来添麻烦了，这两个家伙咱还没有推开呢！！

其实，现在这种情景看起来，充满了一种粉色的气氛，四位少女...在一张床上做这种事......咳咳，咱就不多说了，剩下的，大家就自己YY吧！！！

恩...看似要扑到天蓝身上的希尔并没有真的扑过去，而是来到了雷欧奈的身旁，用力地拉着雷欧奈，将她拉离天蓝的身体。

“噫？！！希尔，你拉我干嘛？！”雷欧奈有些不明所以，说好的一起玩呢？！怎么突然间把我拉开啊？！

“......”呆萌地歪了歪小脑袋，希尔没有说话，接着又把一脸享受的切尔茜从天蓝身上拉了起来，搞的她一脸懵哔地看着希尔，不知道该说什么好。

什么情况啊？！切尔茜用眼神向雷欧奈传达了一个信息。

雷欧奈摇了摇头，表示她也不知道！

得救了！！！

在这一瞬间，天蓝的眼里满是感激的意思，果然，还是希尔对咱最好了！非但没有上来凑热闹，还来帮忙拉开她们，实在是太令人感谢......个鬼啊！！！

本来想着要好好感谢一下希尔的，但是还没有等她开口，天蓝就看到了一道身影向她扑了过来。

扑......

趁着将两人完全拉开的时机，希尔瞬间向天蓝扑了过去，按住天蓝的手腕，坐在天蓝的下半身上，可能是用力过猛的原因，让她的眼镜掉了下来。

“噫...？！我的眼镜呢？！”迷迷糊糊地，希尔的小手不停地在天蓝的身上摸来摸去，特别是在胸部这个地方，摸的最多，都快要把天蓝的衣服给扯下来了。

“没想到你是这样的希尔，居然想吃独食！！”

“就是就是！！实在是太过分了！！”

“恩...绝对不能让希尔一个人把便宜全占了！！”

切尔茜和雷欧奈相视一眼，露出一个诡异的笑容，双手做出揉捏状，然后向着天蓝和希尔扑了过去。

“......”

“不要碰咱的手套啊！！！”

（以下省略一百万字......诸君，大开脑洞吧！）

作者留言：
ps1：唔...再定一个加更的条件吧，首订每破300加一更！！求给力啊！！！
ps2：打脸的...你再打咱看~喵~~.

77   即将倒霉的塔兹米

经过几日的磨合，切尔茜和须佐之男成功地融入了夜袭这个大家庭，相对于一天天被娜杰塔称赞，从而导致被一直喜欢娜杰塔的拉伯克找茬须佐之男，切尔茜则是完美地和夜袭的成员打成了一片。

虽说玛茵这个傲娇萝莉还是看她很不爽啦，但是这也仅仅是因为切尔茜经常用她的帝具【盖亚粉底】来戏弄玛茵的原因，当然，其他人也没少被她耍过，而次数最多的则便是玛茵和塔兹米了。

玛茵表示切尔茜这个家伙要是再变成可爱的小猫咪来骗她，她就要跟切尔茜决斗！

话说回来，【盖亚粉底】这个帝具的能力也确实会厉害，虽然不能给使用者提供到实力的增幅，但是伪装起来的习惯可是相当的完美的，就连天蓝的感知也不一定能分辨的出。

但天蓝表示，咱就算不用感知，也能分辨的出来。

谁让切尔茜伪装成的动物都那么的有灵性，嘛，你见过谁家的小猫咪会露出一副不屑的神色，再或者是装可怜的？！这太假了好不好？！！

而现在，已经被切尔茜用食物收买了的天蓝和赤瞳三人，正在策划着今天该怎么耍塔兹米。

“那么，我们就这样...然后再这样，可以？！”三个人围在一起，切尔茜小声地说。

“我随便，你们想就行了！！”一脸呆萌的赤瞳咬着一根棒棒糖，一副‘都由你们决定’的样子。

“这样不太好吧？！”拨了拨垂在眼前的发丝，天蓝皱了皱眉道。

“哈？！喂喂...小天蓝啊，这种程度比你给塔兹米布置的训练任务还要轻松，怎么会不好呢？！再说了，平时你可不是这样的啊！！”切尔茜有点惊异，她完没有想到天蓝会反对这次策划，但天蓝接下来的话，让她彻底明白了，自己还是太天真了。

“不，咱是想说，这样会不会太轻松了，再者，你也说了，这比咱布置的训练任务还要轻松，这样也太便宜塔兹米了吧？！”轻轻摇了摇头，天蓝表示这样太轻松，这样不好，要玩就玩大点。

“呃......”完全没有想到天蓝会怎么说，切尔茜有点无奈地翻了个白眼，“还是算了吧，玩那么大，要是塔兹米反应不过来，出了什么问题的话，我们又要被boss拉去说教了！”

“恩恩！就是就是！！”呆萌地点了点头，赤瞳附和道。

“嘛...随便你咯！”天蓝撇了撇嘴，唉...这样的玩法，实在无趣啊！就不能来点更好玩的么？！

“那么，开始行动吧！！”

“恩恩！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

现在是塔兹米每天训练开始的时间。

“天蓝，今天的训练项目是什么？！”塔兹米背着剑，小跑到天蓝的面前说道。

嘛，虽说塔兹米是很怕天蓝的训练啦，但是天蓝每次的训练都会让他的实力得到不小的提升，所以他才会每天准时地来找天蓝训练，不然的话，就以天蓝发这种训练方式，塔兹米表示打死他也不会来，毕竟接受天蓝的训练，跟被打个半死没什么两样。

树荫下，天蓝闭嘴眼睛靠在，嘴里叼着一个狗尾草，整个妖显得懒懒散散的，待听到动静后，微微张开眼睛，“哟，今天也很准时嘛。”

“恩！”塔兹米点了点头，干劲满满地说道。“今天的训练...可以开始了吧？！”

天蓝的嘴角微微翘起，训练...嘛，就让你好好玩玩。“啊...训练啊，可以了！”

说着，天蓝撑着地面站了起来，微微伸了个懒腰，稚嫩的肌肤暴露在外，小胸脯微微挺起，精致的小腹，恩...风光无限。

即便是平时已经看惯了天蓝和雷欧奈暴露的穿着，但是塔兹米表示他还是不能完全适应啊，恩...他现在都已经完全看呆了，甚至觉得鼻子痒痒的，好像有什么东西要喷出来了一样，下意识地捂住鼻子，但是视线依旧没有移动开......

啪――

小手拍在塔兹米的后脑勺上，天蓝瞥了他一眼，“看着咱干嘛？！！走啦！！”

“哦哦！”塔兹米瞬间回神过来，微微泛红的脸上，皆是尴尬，啊...自己怎么会盯着天蓝的胸部看啊，明明就那么小....啊呸，明明天天都能看到，为什么今天会这样？！要是天蓝生气怎么办？！自己肯定会被她虐的死去活来的吧！！！

“喂...你还呆在那里干嘛？！不是要训练么？！跟上来啊！！”向前走了几步，天蓝发现塔兹米并没有跟上来，顿时回头看着塔兹米，有点不耐烦地说道。

“啊...是！”点了点头，塔兹米快速跟了上去。

于是，塔兹米的杯具开始了......

“我有一只渣渣米...我从都不骑...有一天我心血来潮骑它去赶姬...我右手拿着小皮鞭...我心里真得意...不知怎么...啦啦啦......”

天蓝叼着狗尾草，嘴里哼着轻快的小调，一蹦一跳地走在前面。

看着天蓝，塔兹米有点奇怪，话说，天蓝今天的心情貌似很好啊，还有就是...她哼的小调里面的那个渣渣米是什么鬼？！听起来怎么感觉恶意满满啊？！是错觉么？！

应该是错觉吧！塔兹米摇了摇头，把心里那些乱七八糟的想法通通抛开，呼...准备训练吧！！！

突然，在塔兹米完全没有注意到的情况下，脚下的踩着的地面瞬间塌下，一个陷阱顿时出现了在他的下方......

“啊啊啊啊......”

塔兹米根本来不及跳开，伴随着一声大喊，整个人就掉了下去，黑洞洞的陷阱下面插着几根削尖的了木头，这要是插中了的话，要么，小jj被捅到...从而导致他下半身的性福毁于一旦，要么，就是布兰德没有夺走小菊花...满腚伤......

作者留言：
ps1：再给力点，咱今天要做一次五更萝莉！！！
ps2：签到的，请务必签：塔兹米又倒霉了，真没人性~~~

78   咱有特殊走路技巧

“砰......”

在小弟弟即将被插到的瞬间，塔兹米快速地拔出了剑，直接穿上铠甲，然后狠狠地砸在削尖了的木头上，将几根木头的尖头给砸平了，虽说下体还是被插到了，但是因为有了铠甲的防御，并没有受到伤害。

即便如此，塔兹米依然感觉到菊花一阵隐隐作痛啊！！！

“这里怎么会有一个陷阱啊？！”满脸苍白地从陷阱里爬出来，塔兹米脱下铠甲，心有余悸地说道。

MDZZ，谁TM这么没有公德心，竟然在这里乱挖陷阱，刚才的情况也实在是太危险了，要是铠甲穿上的慢一点的话，现在自己已经不用做人了，但是，明明是天蓝先从这上面走过的啊，为什么她就没有掉下去？！

“不知道！”天蓝面无表情地摇了摇头，但在心里却已经笑开了花，这个陷阱可是她和切尔茜她们为塔兹米而准备的，虽然早就知道这种陷阱是不会起到多大的作用，但是看着塔兹米这一脸惨白，心有余悸的样子，实在是太有趣了，蛤蛤蛤铪......

淡淡地瞥了塔兹米一眼，天蓝做出了分析，“可能是以前残留下来的陷阱吧，按照这个陷阱的大小，应该是用来捕猎危险种的.......”

“那你怎么没有掉下去？！明明是你走在前面，这个陷阱所在的位置你也有踩到啊！”看着非常淡定的天蓝，塔兹米一脸抓狂，按照天蓝的样子来说，这个陷阱她是肯定知道的，她不告诉自己，明显是为了要坑自己一把，而且看她那正在微微抖动的肩膀，明显是看到自己遭殃，想笑吧的？！一定是的吧？！肯定没错吧？！！

这个魂淡！！！

“咱有特殊走路技巧，当然不会中招啦！”天蓝不屑地瞥了塔兹米一眼，竟然没有完全中招，实在是太可惜了，早知道就把他的帝具给收走，那样的话，就能看到塔兹米菊花残，或者是小弟弟伤的样子了。

啊啊啊啊啊！！！真的好可惜啊！！！

看着天蓝这一脸惋惜的样子，塔兹米差点没把牙齿咬碎。这个魂淡，是存心想看自己中招的吧！！丫的，要不是看你还小，我直接就打你了......

“什么鬼的特殊走路技巧？！一蹦一跳么？！跟个蛤蟆一样......”吊着个死鱼眼，塔兹米发出了嘲讽，当然，最后的这一句话的声音非常的小，小到连他自己都没有听清楚。

嘛，要是真的说出来了，也许，他就不止是菊花残，小弟弟伤，这么简单了......

“走吧。”天蓝稍微收敛了一下表情，然后转过身就朝着早就已经准备好了的地点走去。

塔兹米狠狠地挠了挠头，MDZZ，突然的就不想训练，总感觉今天会有很大的危险啊！！！

“快点跟上，没时间给你浪费了！”天蓝一本正经地说道。

“啊...是！！”好吧...还是训练要紧，塔兹米快速地跟上了天蓝，不过，他这次明显做出了以防再次发生之前那种情况的准备，对脚下要走的地方相当的警惕，绝对不能再中招，刚才差点就要进宫了......

于是，这一路上都没有发生任何危险......是不可能的，虽说塔兹米是有好好注意地面了，但是奈何接下来的这几次陷阱都不是在地面。

比如，塔兹米在把注意力全部放在地面的时候，突然五十已到，天降正义...啊呸，是巨石天降，要不是塔兹米他及时做出了闪避，这会估计要回基地躺着了。

再者，当他把注意力放在头上和地下的时候，又从旁边树林飞出来十几根木头标枪，虽说塔兹米是用剑把它们通通削断了，但是第一根飞出来的标枪是从他小弟弟那里擦过去的有木有，差点没把他魂都给吓出来。

搞得他现在都有点草木皆兵了，哪怕是一点小小的动静，他都会立刻做出防御的动作，恩...用他的话来说就是，这是防范于未然，哪怕就这样也不能让小弟弟受一点伤害。

吃瓜群众天蓝则是表示，早知道就把石头换一块大一点的，或者是把标枪换成金属的......

由于快要接近最后一个地点了，所以路上的陷阱也是没有了，让一直提心吊胆的塔兹米深深地松了一口气。

其实，要是再多那么一两个陷阱的话，塔兹米估计就回头了，不再接受今天的训练了，喵的，没人这么玩人的，明明就是想好好的训练一下，这贼多的陷阱是什么鬼？！一定是天蓝故意的吧！！！

不多时......

天蓝带着塔兹米走到了最终地点，一个巨大的湖泊前，天蓝转过身看向塔兹米，指着湖泊说道。“好了，这就是你今天的第一项训练项目，下去先游个...恩，十个来回吧。”

看着这个巨大的湖泊，塔兹米嘴角顿时抽了抽，十个来回...这是要人命吧。

虽然心中是在抱怨，但塔兹米也没有说什么，非常直接地把剑插在地上，然后脱下上衣，‘噗通’的一声，瞬间跳了下去......

“愚蠢的塔兹米哟，一路上经历过这么多陷阱你依然是没有任何的警惕啊，竟然把武器留在了上面。”天蓝摇了摇头，“唉...你是在作死啊！”

在塔兹米游了小半圈之后，水面突然开始翻涌，接着一只巨大的危险种从水底冲了出来......

“吼吼吼......”

一瞬间，塔兹米的脸直接就黑了起来，果然...今天来接受这个训练是错误的，这样下去吃枣药被玩死。

没有等塔兹米多想，危险种张开血盆大口，直接向他扑来......

富可达！！！！！

逃命ing......

“塔兹米哟，你慢慢玩吧，咱先回去睡一觉了，祝你玩的高兴哈！！”打了个哈欠，天蓝挥了挥小手，然后转身就走，不再管在她背后大骂的塔兹米......

作者留言：
ps1：啧...就不怕泥萌打脸，哼哼哼~~~
ps2：咱求全订啊~~喵~~~

79   A计划

“大哥！”

塔兹米小跑到正在训练的布兰德面前，微红的脸上带着点紧张。

“哟，塔兹米，你不是和天蓝去训练了么，怎么回来了？！”放下手中的重物，布兰德抚了抚有点散落的飞机头，关爱...呃，溺爱的眼神。

“嘛，训练的话，一会再去也没事，但是......”塔兹米咬了咬嘴唇，抬起头紧紧盯着布兰德，“但是，大哥，我有些事想和你说。”

“怎么扭扭捏捏的，有话就直接和大哥说，没事的！”轻轻地揉了揉塔兹米的头发，布兰德温柔地说道。

“大哥......”塔兹米的脸色顿时开始变红了，看了一眼还在旁边的人，“我们换个地方说吧，他们都在呢。”

是的，除去几个已经去训练的人，夜袭的成员差不多全部都在这里了，正在一脸好奇地看着他们两个。

“这个不用了，让大家听到也没事。”布兰德也有点疑惑，塔兹米平时可不是这样的，明明一向都是有话直说的，现在这是怎么了？！扭扭捏捏的，就像个女人一样？！

“就是啊，说吧说吧，让我们也听听。”雷欧奈一脸好奇地叫道。

“附议！！”

“同上！！”

“+1！！”

“好吧！”塔兹米有点无奈地点了点头，然后开口说道。“那...那个...我...大哥，我喜......”

“哈？！塔兹米，男人说话就要大点声，你刚才声音太小了，我没听清楚！”布兰德拍了拍塔兹米的脑袋，认真地说道。

“啊...是！我知道了！！”

“喂喂...你有没有觉得塔兹米现在的样子好奇怪啊！！”拉伯克推了推旁边的雷欧奈，一脸古怪地问道。

“是啊。”捏着下巴，雷欧奈点头说道，“真的很奇怪！”

“就是就是！！”希尔一脸呆萌地附和道。

还是让我们把视线放回塔兹米和布兰德身上......

“那个，大哥！”塔兹米狠狠地咬了咬牙，“我喜欢上你了，我们来搞基吧！！！”

“哈？！”布兰德一脸懵哔，“什么？！你刚才说的太快了，我没有听清楚，麻烦你在说一遍！！”

“卧槽，什么情况？！！！”

“塔兹米说他喜欢布兰德！！！”

而在一旁的众人也皆是一副懵哔的样子，特别是玛茵，直接就傻了，塔兹米...塔兹米他...竟然喜欢男人。

啊啊啊啊啊啊！！！！！！

自己之前为什么会觉得他很不错啊？！！

实在是太恶心啊！！！

变态！！！

而且他为什么会这么熟练啊，他到底对多少人说过了啊？！！

玛茵疯狂扯了扯头发，接着转身就走，她实在是看不下去了，男人和男人什么的，简直了......

“唉...塔兹米原来是喜欢布兰德的么？！”反射弧有点过长的希尔现在才反应过来，推了推眼镜，一脸天然地说道。“这样的话，我们是不是要恭喜他啊？！”

“......”一脸无语地看着希尔，雷欧奈表示她也不知道该怎么回答才好。

“蛤蛤蛤铪......”大笑着的拉伯克直接从椅子上摔了下去，抱着肚子在地上打滚，“哈...不行了，肚子好痛，笑死我了，塔兹米喜欢布兰德，蛤蛤蛤铪......”

“大哥！！我喜欢你！！”塔兹米紧紧地盯着布兰德，大喊出声。

“呃......”布兰德的眼角跳了跳，刚想开口说话，但却被塔兹米打断了。

在众人数脸懵哔的神色中，塔兹米说出了一番令人震惊的话。

“大哥，我知道你是不会接受我的，但是我真的很喜欢你，自从第一天见到你开始，我就喜欢上你了，我知道，这种禁忌的恋情是不可能的。”塔兹米的眼睛微微发红，整个人看起来非常的激动，“但是，我真的忍不住了，今天我一定要告诉你，我真的！！真的！！很！喜！欢！你！”

“呃......”布兰德怔怔的看着塔兹米，应该是想在怎么回答吧！

微微低下头，塔兹米声音中带着哭腔，小声地喃喃着，“我就知道...大哥是不会答应的！”

说完，他转过身就走......

布兰德伸出手想拉住塔兹米，但却已经是来不及了，塔兹米迅速地消失在了他的视线之内。

“怎么就走了呢？！其实，我是想答应你的啊！！！”

“......”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“我的戏演的怎么样？！肯定很完美吧！！”刚才哭着跑开的塔兹米站在天蓝和赤瞳的面前，一脸自豪地说道。

“还是先把你的样子变回来吧，你这样，咱很别扭啊！”天蓝咧了咧嘴，“不过，刚才确实表演的很完美啊！！”

“恩恩！！”抱着一个不知名危险种的腿正在吃着的赤瞳也是点了点头。

“嘛嘛，我这就变回来。”

话音落下，塔兹米猛然炸成一团烟雾，天蓝扇了扇小手，顿时出现一阵微风把烟雾吹开，露出一位嘴里咬着一根棒棒糖的少女，恩...她就是切尔茜。

没错，这个塔兹米就是切尔茜利用帝具变出来的，而刚才向布兰德表白，则是她们三个在之前商量出来的整人计划，恩...其中最可怕的一条，被命名为【A计划】的行动。

“恩...还是变回自己的样子舒服。”切尔茜拍了拍身上的灰尘，“话说，我们这样玩，会不会有点过分了啊？！”

“嘛嘛，不会的。”天蓝摇了摇头，然后露出一个神秘的笑容。“再说了，布兰德可是一直都很喜欢塔兹米的，我们现在只是在帮他而已，你们没有听说过这么一句话么？！”

“什么话？！”挑了挑眉头，切尔茜有些好奇地问道。

“异性恋通通都是异端”拉过赤瞳的一把发丝放在鼻子前嗅了嗅，天蓝微笑着说道。“只有同性恋才是真爱！！！”

“呃...没听过！！”切尔茜的脸上出现了大量的黑线，都什么鬼？！

“那咱就给你好好科普一下吧，叫咱天蓝老师！！”

“......”

作者留言：
ps1：啦啦啦~~~求推荐、求打赏、求订阅啦~~~

80   愿天下有情人都被烧死

经历九死一生才从湖泊里逃出来的塔兹米，浑身湿漉漉的走在回基地的路上，嘴里时不时地念叨几句。“天蓝这个魂淡，竟然让我到存在着危险种中的湖泊里训练，她肯定是存心的吧？！我当时怎么就傻BB地把武器放在了岸上呢？！还好我有特殊逃命技巧，要不然早就挂在那个危险种嘴里了，还有之前那一路上的陷阱，也肯定是她安排的吧！！！不然的话，怎么中招的全是我，明明是她走在前面，要中招也肯定先是她啊，不要说，这肯定是她做的！！！”

“但是她为什么要这样做呢？！我最近好像没有做什么得罪她的事啊？！！到底是为了什么呢？！！”

塔兹米一脸苦逼地挠了挠头，根本就想不明白天蓝的做法到底是为了什么？！要说是报复的话，这也不太可能啊，自己最近也没有得罪她，要说是存心要耍自己的话......

好吧，天蓝想玩自己，她根本就不需要理由！！！

算了，不想了，反正今天被危险种追捕，跟平时被天蓝殴打一顿没什么两样，现在已经差不多要习惯了，再者，自己也不是没事嘛！！！

所以，我就大人有大量地原谅她好了，毕竟她还小，不懂事，恩...自己没必要跟一个小孩子过不去。

嘛...就把今天遭遇的陷阱当做是一场特殊训练好了。

找到了安慰自己的理由，塔兹米苦逼的脸色稍微减缓了不少，当他回到基地的时候，他发现，所有人都在用一种怪异的目光看着他，包括帝具――须佐之男，也是一样，目光很怪异，让他完全摸不着头脑。

这又是怎么一回事啊？！！

“变态！！！变态！！！变态！！！”玛茵在看到塔兹米的一瞬间，直接对他发出了鄙视，然后傲娇地扭过头去，不再看他。

“啊...是变态呢，大姐姐也完全想不到，你是这样的塔兹米！！”雷欧奈绷着脸，一本正经地说道。

但是...你那在微微抖动的肩膀是怎么回事！？一定是想笑吧！一定是的吧！！肯定没错吧！！塔兹米狠狠地挠了挠头，在心里疯狂的咆哮，特喵的，怎么一个个看我的眼神都像是在看变态一样啊？！！我不就是被天蓝坑了么？！用的着这样看我么？！再说了，我被坑，你们想笑是可以的，但为什么要用这种看变态的眼神啊！魂淡！！！

“我也想不到啊，作为一个男人，塔兹米你居然会做到这种地步，啧啧啧...实在是太犀利了！请接受我的膜拜！！！”拉伯克顿时对着塔兹米做出了五体投地的姿势，蛤蛤蛤铪....塔兹米喜欢布兰德，而且还当众表白了，实在是太勇敢了，话说...自己要不要也勇敢一点，去向娜杰塔表白啊？！！

啊啊啊......好苦恼呢！！！

于是，拉伯克就把不明所以的塔兹米给抛到了一边，不理会他那询问的眼神。

塔兹米似乎也明白过来了，他们在说的，和自己在想的，不是同一件事。

所以说，到底是什么样的事才会让你们用这种看变态的眼神来看我啊？！

“你们都在......”塔兹米刚刚开口，便被切尔茜打断。

“你不用解释的，我们都明白，就算是禁忌的恋情也没问题的，我们会支持你的，恩...一定会的，所以，你就不用再装作不知情的样子了，毕竟你这样会让布兰德产生苦恼的！”作为这件事的策划者之一她，一脸认真地说道。

恩...说的好像真的一样！

塔兹米一脸懵哔，禁忌的恋情是什么鬼？！神TM要你支持啊！而且这和有什么关系？！

虽然塔兹米还是不知道发生了什么，但一定不是什么好事就是了。

布兰德放下手里的东西，向着切尔茜微微点了点头，语气中稍微带着点羞涩，“谢谢你的支持！！”

“不用客气！！”

稍微移动脚步，布兰德来到塔兹米的面前，揉了揉塔兹米的头发，一脸深情地说道，“我答应了！！”

“哈？！”塔兹米一脸懵哔，“你答应了....什么啊？！”

“刚才你走的太快，我没来得及说，恩...总之就是，我答应你了！”一把将塔兹米抱怀里，布兰德温柔地说道。

看着眼前这一幕，切尔茜的嘴角顿时抽了抽，小声地向着一旁的天蓝问道，“小天蓝...这是什么情况？！布兰德他...难道，真的是个gay？！”

“是啊...而且很喜欢塔兹米呢！！唉...你不知道吗？！”天蓝有点惊讶，不知道你还弄出个【A计划】来，这简直了......

“我才来夜袭几天啊，怎么可能知道，你们又没有说！”一巴掌拍在脑门上，切尔茜有点苦恼，“我们...是不是，捅出大娄子了？！”

“嘛...带胶布的哟，你忘了咱刚才给你上的课了么，异性恋是不可能会有结果的，同性恋才是真爱，你要记住，我们是在帮助他们，恩...愿天下有情人都被烧死......”似乎是发现自己说错话了，天蓝顿时有些尴尬地改口。“咳咳，刚才说错了，是愿天下有情人终成眷属！！！”

“soga。”若有所思地点了点头，切尔茜陷入了沉思。

天蓝微微舒服了一口气，啊...差点就把咱身为大FFF团灭世元老的怨念给暴露出来，好险！！！

迅速都从布兰德的怀抱里挣扎出来，塔兹米狠狠地咽了一口唾液，捎带擦了擦额头上的冷汗，在刚才被布兰德抱着的那一瞬间，塔兹米感觉到了一股强大的恶意，强大到让他的菊花隐隐作痛。

“呃...大哥，从早上到现在，我一直都在接受天蓝的训练，根本就没有和你说过话啊！！所以，到底发生了什么事啊？！”

布兰德的眉头跳了跳，塔兹米是在为自己刚才没有第一时间答应他而生气，所以才装作不知情的样子，还是说，这里人太多，他不好意思？！

作者留言：
ps1：为了壮大污等大FFF团...噫？关它什么事？！嘛，就是各种求啦。
ps2：说要打咱脸的站出来！！！

81   告诉你们，我的性取向很不正常！

这样也不对啊，之前大伙还不是都在，他可是相当勇敢地说了呢，况且，他说他一直在接受天蓝的训练，看他浑身脏兮兮，也不像是假的，那么，到底是什么回事呢？！

似乎是想到了什么，布兰德的额头顿时出现大量的黑线，“所以说，之前你说的喜欢我...呃不，之前的那个人不是你？！”

“哈？！”塔兹米直接就傻了，我喜欢你？！神TM会喜欢你啊，我的性取向很正常的好不好，谁会和你这个gay佬搞基，虽然你是我大哥，但是话也不要乱说好不好，实在忍不住你可以去找拉伯克这个咸湿佬啊！混蛋！！！

唉...等等，大哥说的之前那个人不是我...是什么意思？！难道是有人伪装成我的样子去和他说的？！

想到这里，塔兹米也没有彻底蠢到连现在帝都什么情况都不知道，瞬间就明白，这些事情肯定是别人做的，伪装成自己的样子再去和大哥说；我喜欢他。

而在这里的人，能够完美伪装的别人的人，就只有切尔茜了，她的【盖亚粉底】能够将她完美地伪装成另一个人，或者是动物。

恶狠狠地咬着牙，塔兹米把视线投在切尔茜的身上，“切尔茜，一定是你把，你个魂淡，你变成了我的样子，到底跟大哥说了什么？！”

“阿勒？！我变成你的样子？！我什么时候变成你的样子去和布兰德说话了？！我们同伴归同伴，你乱说，我一样告你诽谤。”正在给天蓝投食的切尔茜，表现的一脸无辜。

“就是就是，还是说，你已经忘了你之前直白的宣言了吗？！”慵懒地靠在希尔的肩膀上，天蓝等待着切尔茜的投食，“你可是很大声地说了，你喜欢布兰德，你要和他搞基这样的话呢，你现在说出来了就不认账，你这样做，布兰德可是会很伤心的啊！！”

“唉...塔兹米喜欢布兰德么！！”反射弧有点过长的希尔，呆萌地看着塔兹米，“恭喜恭喜。”

俏脸蹭了蹭希尔，天蓝一副‘你们在一起真的太好了’的表情，看着塔兹米说道。“是啊，真是可喜可贺可喜可贺......”

“找到这么个好男人你就嫁了吧！！”切尔茜嘴角微微勾起，露出一个可爱的微笑说道。

“嫁个什么鬼...我又不搞基，我告诉你们，我的性取向很不正常...啊呸，我是说，我的性取向很正常！！我是喜欢女性的啊！！”快速地来到切尔茜的面前，塔兹米瞪死鱼眼大吼道。

“阿拉阿拉...性取向很不正常呢，我们都听到了呢！这是你亲口说的哟！”切尔茜笑吟吟说道。她对塔兹米歇斯底里的大吼并没有感到什么意外，嘛，都在预料之中。

“啊啊....我是说，我的性取向很正常！！！”塔兹米一脸抓狂地大吼出声，雾草...这些家伙怎么都这样，还能好好玩耍么？！一言不和就说别人要搞基......

而且...而且大哥，他竟然...竟然真的答应了，我的天啊！！！

这几天和他住在一个房间里，自己没有被强X真是太好了！！！

想到自己菊花差点不保，塔兹米的额头顿时流下了冷汗，艾玛...这里实在是太危险了，我要回家之找妈妈！！！

“性取向...很正常...也就是说...之前的事说的...都是假的！！”布兰德顿时失意体前屈，整个人瞬间黑白化，嘴里还不停地念叨着。“假的...都是假的...假的......”

“喂喂...我们是不是玩的有点大了？！你看布兰德的样子，相当的失望啊！”说起来切尔茜也是相当的惊讶，完全没有想到他是这样的布兰德，竟然是个gay，而且不是那种光会嘴上说的gay，而是这种即将要搞基的gay，实在是太可怕了，吓到我立刻抱住了旁边的小天蓝。

“嘛嘛，带胶布，虽说看布兰德的样子是很失望啦，但是他很快就会恢复过来的了，毕竟他喜欢塔兹米也不是一天两天的事了，第一次被拒绝了，下次再来就是了。”轻轻地挣了挣，想从切尔茜的怀抱里出去，但是发现她还抱的挺紧的，于是，便由了她去了，“所以说，完全不用担心。”

嘛，这么多天以来一直她们四个人都是睡在一张床上，能深入交流的差不多都深入了，甚至有一次她还脱下了天蓝的手套......（自己脑补），差点就搞出大麻烦，不过，也依旧是中招了。

所以到现在，天蓝也差不多完全习惯了她的这种举动。

听到天蓝的话，塔兹米顿时露出了一副‘我选择死亡’的样子，MDZZ，竟然还会有下次，我是不是应该逃离这里才行啊？！不然的话，我的菊花吃枣药丸啊！！魂淡！！！

“诺...这不，已经恢复过来了！”天蓝碰了碰切尔茜，示意她看向塔兹米的背后。

恩...刚才还一副ozr的布兰德已经来到了塔兹米的背后，脸上的失望也消失的一干二净，取而代之的则是一种非常阳光，或者说是自信的表情，单手按在塔兹米的脑袋上，“塔兹米哟，我一定会让你爱上我的！！”

“......”塔兹米一脸智障...呃不，是一脸无语，其实他的内心在哭泣啊，明明...明明都已经说了，我的性取向很正常，大哥你就不能放过我么？！世界好男人那么多，为什么非要找我这颗歪脖子树啊？！！

“加油哦，布兰德，我们支持你！！”X3

雾草...你们还来捣乱...我真是poi了狗了！塔兹米忍住泪水，从布兰德的手中逃离。

在不远处的玛茵挑了挑眉，按照他们说的，之前和布兰德表白的那个塔兹米是假的，而真的塔兹米并不喜欢布兰德，也就是说，自己还有希望！！！

恩...自己也要加油了，绝对，绝对不能输给布兰德！！！

82  新基地

帝都东北方向15km处，一座全新的的基地呈现在天蓝她们的面前，虽说这个巨大是刚刚建立完没多久的，是很新。

但是...........

“这个基地和之前的基地根本一模一样好吧！！本来还以为会有什么全新的体验呢，现在这也太让人失望了吧！！！”天蓝看了娜杰塔一眼，嘟着嘴道，“而且，boss，你怎么不让他们给咱开辟个小花园啊？！咱还要种花呢！！”

“嘛嘛，我们是有考虑到新基地的隐蔽性之类的特点，自然和之前的基地没什么两样，而且这样不也是很好么？！毕竟大家都比较熟悉基地的格局，在再次发生上次一样的事情的时候，大家也可以尽快地离开嘛！”娜杰塔笑着摇了摇头，“至于你说的小花园，哪里有这么多的时间啊，毕竟就算是革命军分部的人，也不会这么有空给你专门开辟一个地方种花的，再说了，自己动手，丰衣足食不是么，所以说，小天蓝，你就自己开辟吧！！！”

“那好吧，自己来就自己来，反正咱也有时间！！”天蓝耸了耸肩，然后将视线转到别的地方去，恩...大概是在找适合的地方，然后开辟出来种百合花吧。

“话说，boss，你让我们这么急地赶来新基地，是有什么大事发生了吗？！或者是，我们有大行动？！”雷欧奈挠了挠头，向娜杰塔发出了疑问。

“是啊，就在我们离开之前的基地不久后，帝都附近就出现了大量的新型危险种，并且接连毁灭了帝都附近的村子，死伤无数，所以，我们不能继续再待在玛古高地训练了，我们要把这些新型的危险种通通抹除掉，同时，迎战【狩人】！！！”说着，娜杰塔严肃的神情稍微放松，“详细的情报等之后再说，当务之急还是先安顿下来，毕竟新基地附近也有不少的危险种，你们先去把它们清除掉，顺便再做一些紧急逃生的通道。”

“是！！就让我们把帝都附近村子里的人通通救下，然后再把【狩人】给消灭掉，然后我们就能推翻帝国了！！！”塔兹米非常热血地大喊，哈...【狩人】啊，上次我们之所以会逃，是因为我们的人少，但现在，虽然我变秃...啊呸，是我已经又变强了，这次，就让你们好好领教一下我们夜袭的实力！！

只是，除了他的声音之外，其他人都非常的安静，而且都在盯着着，恩...然后他感觉有一群乌鸦从他的头顶上飞过，捎带着一段声音......

傻瓜、傻瓜、傻瓜......

盯......

“呃...你们，怎么都看着我？！我怎么了么？！”额头上滴下一大滴汗水，塔兹米有点尴尬，怎么又盯着自己看啊！而且是用这种看白痴的眼神？！！

与其他人一起收回视线，切尔茜摊了摊手，“没什么，就是觉得你越来越白...呃，怎么说呢，好吧，是热血！！！”

“嘁...切尔茜，撒谎是不好的，要说实话，不就是觉得塔兹米越来越白痴了嘛。”淡淡地瞥了塔兹米一眼，天蓝打了个哈欠，“你以为把【狩人】给消灭就能推翻帝都了么？！”

“难道不是么？！”塔兹米挠了挠头，疑问道，难道打倒了【狩人】还不行么？！

“少年，你还是太甜了！”天蓝轻轻地摇了摇头，看样子塔兹米似乎不知道帝国还有布德这个大将军呢，再者，在夜袭的情报中也有说到，大臣这个死老头子收集了不少的帝具，有了这些帝具，他肯定会建立一个和【狩人】一样，全部是帝具使的部队，夜袭要走的路，还远着呢。

如果说他没有建立，恩...那完全是不可能的，毕竟是一个控制了整个帝国的人，怎么可能会没有自己心腹，对吧！

MDZZ，怎么每次都是这样，每当自己有点热血起来了了，她们就会来踩场子，实在是太可恶了，岂可修！！！塔兹米不爽地咬了咬牙。

“塔兹米哟，天蓝说的没错。”布兰德伸手按在塔兹米的脑袋上轻轻的抚摸，“也许我们打倒了这个【狩人】，但也不能排除还有没有下一个【狩人】，毕竟是一个帝国啊，它可没有这么简单！”

“呃......”嘴角抽了抽，塔兹米顿时从布兰德的抚摸下离开，好好说话行不行，不要一言不合就摸头啊，我真的不要搞基啊！！！

此时，塔兹米的内心的崩溃的，之前不是都说了么，我喜欢女人，我性取向很正常，你怎么就是不听呢？！难道非要我立刻找个老婆你才会死心么？！

魂淡布兰德，居然还没有放弃，真是够够的了！恶狠狠地瞪了布兰德一眼，不行，自己一定要尽快的采取行动，不能让塔兹米被他掰弯，恩恩...要尽快出手。

“恩，布兰德说的没错！”娜杰塔微微点了点头，然后接着说道。“不要说这么多了，我来安排一下吧，须佐之男你负责挖掘紧急逃生通道，天蓝、赤瞳，你们两个负责清除基地附近的危险种，拉伯克和布兰德你们两个负责布置结界，雷欧奈去帝都收集一下有关于新型危险种的情报，剩下的其他人，恩...把基地里的房间什么的收拾一下吧，当然，还有最重要的，食物！”

“是！！！”

“好的！！”

“没问题！！”

“那走吧！”布兰德看了塔兹米一眼后，便和拉伯克向需要布置结界的地方走去。

“赤瞳，听到boss说了没有？！”天蓝舔了舔嘴唇，似乎有点迫不及待了。

“恩，听到了，有很多危险种！”呆萌的赤瞳的嘴角有些湿润，咽了一口唾液。“也就是说，我们又有肉吃了！”

“是啊，我们快点走吧，尽快多杀点，咱好饿啊！”摸了摸裸露在外的小腹，天蓝表达出了吃货的意识。

同为吃货的赤瞳紧了紧手中的村雨，二话不说，拉起天蓝的小手，直接就跑，迅速地消失在众人的视线之内。

果然，吃货的世界，我不懂啊！！！

此刻，所有人的心中皆是出现了这句话！

作者留言：
ps：求推荐、求订阅、求打赏辣~~~

83  你前面的大门开了！

第二天，会议室。

坐在她专属座位上，恩...和以前的一模一样的座位，嘴里咬着一根香烟，拿出了雷欧奈昨天收集的情报分给了所有人。

“呐...大家都看看吧，这就是雷欧奈从帝都里搜集回来的情报，帝都附近出现的新型危险种数量非常的大，而且它们大多数都是集体行动的，从这里就可以看出来，它们具备着一定的智慧，虽然还是个低智商就是了，但是也不可否认，这种拥有智慧的新型危险种实力很强大，至少在情报里有说，有不少实力不弱的武者都死在它们的嘴里了。”

“虽说这些武者大多都有作死的成分，但是，现在帝都的都差不多要引起恐慌了，因为平常的士兵根本就不是它们的对手，而我们的死对头，艾斯德斯和她手下的【狩人】部队现在也是忙的焦头烂额，所以说，我们要尽快地把这些新型危险种给清除掉，不能再让它们危害帝都附近的居民。”

深深地吸了一口香烟，娜杰塔吐出大量烟雾，将详细的情报分析完整。

“看来，帝都附近居民的情况不容乐观啊！”天蓝挑了挑眉头，以艾斯德斯和她手下的六个...呃不，现在是五个了，和手下的五个帝具使，加起来如此强大的战力都忙的焦头烂额，这就足以说明了，这些新型的危险种对他们人类的危害是有多大了。

“是啊！”娜杰塔微微叹了一口气，真是多灾多难的帝国啊！！

“这样的话，也不用多说什么了，boss，下命令吧！！！”赤瞳此时的表情有些严肃，不像平常那一副呆萌的样子。

“阿拉...我已经有点迫不及待地想要捏碎它们的骨头了！！”雷欧奈伸展了下身子，咧了咧嘴道。

“啊啊...我的热血已经开始沸腾了啊！boss！”把自己的飞机头扶正，布兰德说道。

“是啊，boss，下命令吧！！!”用力地握了握拳头，塔兹米大声说道。“虽然看起来我们是在帮助帝国，但是，只要是为了正义，那就无所谓了！！！”

扶额......

这孩子怎么还想着正义的杀手这一件事啊，明明是天蓝之前就已经说的很清楚了，啧...没想到塔兹米还是这么甜。众人心中也是有些无语。

叹气......

天蓝摇了摇头，这孩子已经没救了，时时刻刻想着什么，五十已到，天降正义什么的，自己该推荐他去玩屁股么？！唔...这得好好想想才行，呃...好像这个世界并没有屁股什么的，所以说，还是省着点吧！！！

不过，塔兹米说的也不无道理，现在根本就不是在意帝国、革命军什么的时候，毕竟这些新型的危险种已经危害了实在是太多的居民了，不能再让它们这样下去，不然的话，见死不救，这和已经腐败了的帝国有什么差别？！

“很好，既然你们都没意见的话，那么，我们现在开始分布......”娜杰塔还没有说完，就被一直安静靠在角落里的切尔茜打断。

“为什么要冒着这么大的危险去狩猎这些危险种，交给【狩人】不就好了嘛，果然，大家都还是有点天真呢！”

不知道为什么，天蓝能从她的声音中听出一种哀伤的情绪，应该是因为她过去的同伴吧，毕竟现在已经全死了，也许他们也是这么一副天真的样子吧，不然，切尔茜也不会说这种话。

嘛，说到底，就是在担心大家的安全嘛！！！

“虽然说是这么说，但是，这群危险种现在就有可能在袭击帝都的居民啊，按照我们夜袭的理念来说，我们虽然是杀手，但同时也是民众的伙伴，所以我们必须尽快地消灭它们，哪怕是多救下一个人也好啊！！！”塔兹米一脸认真，甚至可以说的上是有些激动。

“......”看着塔兹米许久，切尔茜微微叹息，然后露出一个笑容，“嘛，我早就知道你会这么说，明白！明白了！”

看着眼前的这一幕，天蓝有点无语，是该说塔兹米不愧是主角吗？！只是简单的一通嘴炮，切尔茜就离沦陷不远了，撩妹技能简直...呃不，不该说是撩妹，而是后宫技能，已经点到了mxa了，无论是男是女都能利用嘴炮攻击完成收复，

“恩，那么现在大家都没有意见了吧？！”娜杰塔再次点燃一根香烟，提问道。

“没有！！！”XN

“那么，接下来就分布任务，目标，消灭出现在帝都附近的新型危险种，塔兹米和雷欧奈一组，布兰德和拉伯克一组，希尔和玛茵一组，赤瞳和我一组，恩...这次天蓝就辛苦一点，你一个人一组，每一组负责一个方向，而切尔茜，你的战斗能力不足，你留在基地负责警戒。”说着，娜杰塔神色一变，变得异常的严肃。“在狩猎新型危险种的时候，我们很可能会遭遇到【狩人】，但现在还不是我们开战的时候，所以大家在战斗的时候务必要小心，一旦遭遇到【狩人】，除非他们是落单的情况下大家可以选择与他们战斗，否则，一旦遭遇，立刻撤退，毕竟我们的只要目标是消灭新型危险种，而不是与【狩人】战斗。大家都明白了么？！！”

“明白了！”XN

众人大声地回答，但是，天蓝则是说了一句与此无关的话。

“虽说明白是明白了。”小脑袋上的呆毛转了一圈，天蓝眨巴眼睛，“但是...老须，你紧紧地盯着塔兹米的大门做什么？！有什么东西吗？！”

双手抱在胸前，须佐之男的神情非常的严肃，语气也相当的郑重。“塔兹米，我有句话想对你说。”

“唉，什么话？！”塔兹米有些疑惑地问道。

“你裤子前面的大门开了，我看着很不爽，所以麻烦你马上把他拉上！”须佐之男明显是强迫症犯了。

“啊！！！”塔兹米大惊失色，立马把大门给关上。

“咳咳...我们不笑，真的不笑。”强忍住笑意，雷欧奈说道，但是下一刻......

“噗蛤蛤蛤铪...我...忍不住，好好笑，啊...我的肚子，好痛啊！！！蛤蛤蛤铪......”

“那个...塔兹米。”赤瞳有点不好意思地叫道。

“噫？！”

“其实，在之前我就已经发现了，但是我以为这是你的某一种兴趣，所以才没有提醒你的，实在是不好意思！”

“才不是！”恼羞成怒。

“时尚...蛤蛤蛤铪......”

“兴趣...蛤蛤蛤铪......”

“恩...塔兹米，下次我会帮你注意的！”紧紧地盯着塔兹米的大门，赤瞳一脸呆萌地说道。

“才不要啊！！！”

作者留言：
ps1：喜欢的请投票、土豪的求打赏~~~
ps2：谁说要捕捉咱的，站出来撒（死鱼眼）！

84   标题娘被小天蓝吃了

所谓夜袭，说的便是这个夜字。

而夜，指的便是夜晚。

如其名，天刚刚黑下来，夜袭便开始行动了。

执行任务每一组都分别向着他们所负责的方位离去，虽说布兰德对塔兹米没有分到跟他一组，从而感觉有点可惜，毕竟夜晚，可是二人世界的最佳时刻。

布兰德可以想像，和塔兹米漫步在星空之下，晒着那柔和的月光，感觉着那扑面的微风，和他手牵着手，那一幕，是多么的唯美啊！

这就是所谓夜的浪漫。

但是，塔兹米并没有分到跟他一组，不过，布兰德也仅仅是觉得有点可惜罢了，毕竟时间还长，可以日（雾）后再说，当前紧要的是任务，只要完成了任务，那还不是有大把的时间跟塔兹米玩耍了。

除此之外，作为布兰德的情敌的玛茵，同样感到了一阵可惜，明明已经做好要出手的准备了，但奈何总是没有机会，唉......

而我们的天蓝子，此时正优哉游哉地向着她实负责的方位走去，整个妖懒懒散散的，看起来完全没有任何警惕的样子，再加上她是体形，这会估计要是跑出来一个想给小妹妹看金鱼的大叔的话，恩...在看到天蓝的一瞬间，呵呵呵...大半夜的，一个小妹妹独自一个人走在一条荒无人烟的道路上......

呵呵呵......你们可以放开去想象，接下来会发生什么......

――总之，后果不堪设想！

当然，这里指的并不是天蓝，毕竟天蓝无论是被劫财，或者是劫色都是不可能的。

妈的冷夏，单凭你一个大半夜出来狩猎小妹妹的金鱼大叔，还想着要劫咱小天蓝的色，完全是不知死活，恩...很有可能会被天蓝一拳给打到天上去，然后再给他来个天降正义，一石头把他给砸成肉泥！

只是，这种喜闻乐见的场景并没有出现，这就有点可惜了。

再者，小天蓝她这种行为本来就是在钓鱼...呃，娜杰塔不是说了嘛，这种新型危险种是拥有着智慧的，虽然不高，但也许用这种方法也可以将它们给钓出来，不过，说起来这种方法也确实是有点效果的。

嘛，就在不久之前，天蓝刚刚收拾掉一小批，这种新型危险种，怎么说呢，唔...就是类人型，虽然是有着类人的头颅和四肢，但也大有不同，人形只是它们中的一个特点，有的长一条狗尾巴，还有牛鼻子、猪头、甚至还有的手中长着机械的。

这神TM不科学！

――Dr.时尚。

天蓝想到了这个被她杀死的家伙，Dr.时尚虽然死了，而且那一天晚上带出来的，那大量悲风一族的改造人也死的干干净净了，但是这并不能排除他的实验室里还有没有悲风一族的存在。

而且看着现在这些所谓的新型危险种，天蓝表示，越看越像是悲（改）风（造）一族中的半成品，恩...看这种恶心的特性，也就是，不仅仅是人不放过，就连家畜都不放过。

所以，天蓝想说，这神TM的新型危险种，明明就是悲风一族的半成品，辣鸡货。

噫...好像有什么不对？！不过算了，天蓝表示不想了。

因为钓鱼计划很成功，在她走到一个悬崖上，准备吹吹风的时候，一大群悲风一族的半成品从四面八方冲了出来，纷纷大吼着朝天蓝冲了过去。

也不得不说，着悲风一族的半成品智慧也是有那么点的，就连这种躲起来阴人...呃不，阴妖的技巧也会，有点不科学，不过，这个世界上也没有什么是科学的。

当然，这也并不魔法。

看在悲风一族成品的面子上，天蓝决定给它们个痛快，瞬间将无名从储物空间里拿了出来，冷刃出鞘，一闪一闪的寒光，在月光下，无名的剑刃显得异常的诡异。

将少量的生命能量灌入无名的剑刃上，眸子冒出微弱的蓝色冷焰，天蓝嘴角勾起一抹笑意，脚下猛的一踏地面，迅速地朝它们冲了过去，在即将抵达它们面前的时候，脚尖轻点地面，接着身形向上一跃，然后转身、挥剑......

“噗！噗！噗！”

这是剑刃入体的声音。

大量带着腥臭味的血液喷洒在空中，尸体砸落在地的声音响起，那些悲风一族的半成品已经有大半被天蓝给削掉脑袋了，而有些个仅仅被削掉半个脑袋的悲风半成品则是在哀嚎不断，声音相当的难听。

在天蓝落下后，剩下的那些悲风半成品在同族死伤大半过后，依旧不惧死亡地继续向天蓝冲了过去......

“吼！吼！吼！”

“渣渣......都给老娘跪下唱征服吧！！！”轻蔑地扫了这些悲风半成品一眼，即便身材萝莉身材，但在天蓝说出话的那一瞬间，莫名地有了一种女王的异样感，恩...实在是太可爱了！

――虽说天蓝也知道悲风一族的半成品是不可能会说话，唱歌是更不可能的，但是吧，天蓝一个妖战斗，总得给自己找点乐趣不是，毕竟这种辣鸡悲风半成品让她根本就没有感到一丁点的‘偷税’。

所以，乐趣，得自己找。

待悲风半成品即将冲到她面前的时候，天蓝才微微收敛起这所谓的萝莉女王范，手中无名一提，然后轻轻地一甩，何其优雅而唯美的动作......

不过，这优雅的动作却是异样的血腥，直接带去了几个悲风半成品的头颅，充满腥臭味的血液从切口处喷洒在空中，让整个悬崖如同下起了血雨一般。

从储物空间内拿出一把阳伞，左手撑阳伞，天蓝的脸上带着笑意，如鬼魅一般的身影在悲风半成品中穿插，寒光闪烁，剑刃每一次挥动都会带起大量的血液，直至天蓝的身影出现在所有悲风半成品的后......

接着，天蓝看了看自己的着装，“恩...没有粘上任何血迹，这一次给自己10分！”

话音落下，天蓝背后所有还站着的悲风半成品，身体上出现了一道道深刻的剑痕，血液从剑痕中狂涌而出，紧接着，它们如同多米诺骨牌一般倒在地上。

将无名插在地上，天蓝撑着伞，目光看着远方，修长的衣摆迎风而动，莫名地，天蓝感到了一种寂寞如雪的感觉。

“唉.....辣鸡就是辣鸡，让咱完全提不起兴趣。”

――才没有黑悲风！

作者留言：
ps1：喜欢请投票、土豪求打赏~~~
ps2:顺便说下，泥萌再打咱脸试试（不屑脸）

85  小天蓝提不起劲

蔚蓝色的夜空，一颗颗星辰闪烁着光芒，圆满的明月高悬，柔和的月光洒落，不仅是给原本黑暗的大地添加了一份光明，还带着一份唯美。

夜，虽漫长，但也是一份浪漫的存在。

至少，艾斯德斯是这么认为的。

不知抱着怎样的想法，艾斯德斯突发奇想地想出来吹吹风，或者说是想要放松一下自己，毕竟最近被这一批所谓的新型危险种搞得实在是烦恼多多。

再者，艾斯德斯也差不多明白了，这一批新型危险种，很可能就是自己那已经消失了一段时间的部下――Dr.时尚，搞出来的大篓子。

嘛，怎么说，这些危险种有着类人的外表，和很明显是被改造过的痕迹，所以，艾斯德斯认为，这些危险种的前身也许就是人类。

想让一个人类变成一个危险种，只有帝具才能做到的，而这种技术也不是随随便便什么帝具都能做的出来的，根据艾斯德斯对帝具文献的了解，能够做到这种地步的，就只有Dr.时尚所拥有的帝具――【神之御手】。

而且，Dr.时尚消失，或者说死亡的时间，与这一批新型危险种出现的时间相当的接近，如何能让她不怀疑这些危险种就是Dr.时尚制作出来的。

但现在追究这些也毫无意义了，帝都附近已经有无数的居民遭遇到了袭击，即便是帝国再腐烂不堪，她们也必须尽快地将这些危险种给消灭掉，不然的话，谁知道哪一天这些危险种就会突进帝都里，把帝都里的居民再杀个大半。

这几天以来，艾斯德斯每天都是带着自己的部下不断地外出猎杀危险种，即便如此，帝都附近的新型危险种依旧没有丝毫的减少，总是神秘莫测地出现，甚至已经猖狂到了白天也会出现的地步了。

疲于奔命的战斗，哪怕艾斯德斯的实力再强大，也是会感觉到疲惫。

于此，心血来潮的她，选择了外出，因为她有一种预感，也许这次外出会有一些意料之外的收获也说不定。

最重要的是，她想天蓝了！！！

站在飞行类危险种，也就是这个世界的特殊交通工具上，艾斯德斯开始了夜游。

“没想到，我也会因为这种所谓的预感而突发奇想地要出来呢，跟平时的我一点也不像。”夜风吹动着她的衣摆，艾斯德斯白皙的手指按在红唇上，轻喃道。“不知道小天蓝现在在哪里，又在做什么呢。”

危险种在夜空中飞行的速度很快，艾斯德斯站在危险种的脑袋处，迎面吹来了带着些许清凉的冷风，将她那一头冰蓝色的柔顺长发吹的向后飘扬，整个人看起来相当的潇洒。

如果小天蓝也在的话，以小天蓝那种可爱的体形，自己这会应该是把她抱再怀里，欣赏着这唯美的景色，享受着这种浪漫的时光吧。

可惜的是，小天蓝她不在这里。

轻轻地摇了摇头，艾斯德斯将视线抛向远方，蓦然，在一处山崖上，她发现了一道人影，挑了挑眉头。“在现在这种危险种乱出的时候，应该是没什么人会来的这种地方的了，也就是说，下面的那一道所谓人影，大概就是新型的危险种了！”

“这样也好，就用它来打发一下时间吧！”说着，艾斯德斯的嘴角勾出了一个危险的弧度。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“唉...这些悲风半成品实在是让妖提不起劲啊，就不能来点犀利点的么？！就算是来个成品也好啊！！”左手撑着阳伞，天蓝将无名收回储物空间，准备离开这里，到别的地方继续寻找猎物。

“小天蓝提不起劲啊！！！”

就在天蓝刚转过身，抬起脚准备向着山下走去的时候，一道巨大的黑影从天空中滑过，紧接着，一道修长的身影从空中 落下，在看到那一头冰蓝色的长发的瞬间，天蓝就知道这个人是――抖S将军艾斯德斯！

天蓝嘴角顿时抽了抽，这算是流年不利还是咋地，怎么出来执行个任务就能碰到自己最不想见到的人，而且这两次见面相差的时间也没有多久，咱是不是该感叹一下，还真是有猿粪（咱没有打错字）啊！！！

“这大概就是命运的相会吧，没想到一次心血来潮出来散步也能够遇到你啊小天蓝，这是不是说明了，你是逃不出我的掌心的啊，小天蓝！！！”嘴角弯出一个可爱的弧度，艾斯德斯的俏脸泛起微红，抬起头看向天蓝，哈....自己是按照心中浮现出来的那一份预感，才选择出来散步的，那么，遇到小天蓝，便是这份预感的收获了吧！！！

不过，这也实在是太好了呢，终于找到她了，而且，小天蓝撑着阳伞的样子也是很可爱呢！！！

“哈......”将伞柄靠在肩上，天蓝翻了个白眼，按照你这么说的话，也实在是太巧了吧！！

“本来还以为是个危险种呢，但是完全没有想到竟然会是你，不过......”艾斯德斯甜甜的笑了笑，同时，俏脸也是越来越红了，“这一次，我不会再让你逃走了，即便是你再使用上次的方法也不可能！！！”

艾斯德斯语气相当的郑重，天蓝表示咱好害怕啊！！！

但是，天蓝也有点好奇，到底是什么给了她信心，让她说出连【春心荡漾手】也无法对付她的话。

而至于艾斯德斯说的什么命运的相会，天蓝只想说一句，MDZZ，什么鬼的命运，咱就是一个穿越者，吃枣会离开这个世界，而这个世界也仅仅是咱旅途中的一个站点罢了，你又何必吊死在咱这棵歪脖子树上呢！！！

出于对自己实力的自信，天蓝没有做出丝毫的防范动作，懒洋洋地说道。“嘛，咱知道咱是很可爱，但是你也没必要死咬着咱不放啊，再说了，你一个好好的人，为什么就有这种想要和咱百合的想法？！”

作者留言：
ps：呐...这里是交易之地！
《一本正经的一击幽灵》
有的人喜欢吃韭菜不喜欢大葱，有的人喜欢电动玩具而不喜欢真正的大丁丁，夏玄身为一只食人的幽灵，居然不喜欢吃人？！
 这是一本相当正经的高（假）冷（正）向（经）一击系无敌流小说，第一卷【物语系列】，我保证这里没有妹妹的暗恋，没有同班美少女的表白，也没有吸血鬼之王的逆推；没有美腿黑丝，更没有浴室福利和换衣play……
 以上你就当真的听。
八云萌：嘛，虽说你们一直都在说，为什么推的都是男主文，咱就告诉你们吧，仅仅是因为她们都是萝莉，所谓的萌杀，你们也懂吧，没错，咱就是被萌杀了，再说了，咱现在推的这本书，确实很不错，恩...大家都去看下吧。
八云萌：哦对了，票子打赏什么的也顺便求下~~~

86   神TM的套路！

“你要知道，你这种想法是不对的，你要好好想想，然后改过来，明白了吗？！”小脑袋上的呆毛竖起，天蓝做出了一副语重心长的样子，但是，看上去怎么就那么的滑稽呢？！

仿佛没有听到天蓝的话一般，俏脸上带着红润，艾斯德斯噙着笑意，一步一步地向着天蓝走去。

才不会管你说什么呢，这次说什么也要把你给抓回去，然后每天做这样那样的事......

“吼吼吼！！！”

天蓝的身后再次出现大量的悲风半成品，说起来也是够奇怪的，原本在天蓝的感知中，这里所存在的悲风半成品都已经被她完全清除掉了，怎么现在又出现了怎么一大堆呢，而且在感知中，它们就像是凭空出现的一样。

天蓝微微皱了皱眉，恩...这事有点诡异，也许，是有什么幕后黑手在操控着它们也说不定。

突然出现在这里的悲风半成品明显是不想不给天蓝任何思考的时间，瞬间便向她攻击了过去。

“又是那么这些杂鱼...就先把你们解决掉当做热身好了，说不定一会还要和艾斯德斯打一场。”轻喃着，天蓝将无名从储物空间里拿了出来，轻微的生命能量从体内散发出来，包裹着生命能量的剑刃，显得愈发冰冷。

下一刻，天蓝动了，身形如同一道魅影一般穿梭在悲风半成品之中，即便是左手撑着阳伞，也没有给她带来丝毫的阻碍，手中的剑刃轻轻舞动，无数冷芒闪烁。

在银色月光的照耀下，天蓝此时的战斗...不，不能说是战斗，而是如同在跳舞一般，优雅的姿态，无论是撑着阳伞的她，还是手中的剑，都显得那么的优雅。（此处@天外飞仙）

艾斯德斯则是怔怔的看着天蓝，在悲风半成品出现的那一瞬间她就感觉到了，甚至是要马上冲过去把它们通通干掉的想法，恩...谁让这些辣鸡竟然敢打扰自己的天蓝再会。

只是，在艾斯德斯还没有将自己的想法付诸于行动之时，天蓝就已经动了，所以她就安静地呆在这里看着，毕竟她也是很好奇天蓝的实力到底有多强的。

嘛，虽说艾斯德斯也能猜测出个大概，但是猜测终于是不如亲眼所见来的实在。

看着天蓝的战斗，艾斯德斯被惊艳了一把，先不说天蓝那在一瞬间上百斩击的恐怖速度，光是说天蓝这种战斗姿态，恩...简直是无可挑剔。

优雅的身姿，轻柔的动作，随风摆动黑色风衣，嘴角始终噙着一抹浅浅的笑意，柔和的月光，再搭配上她手中的阳伞，简直是美的让人惊心动魄。

“啪！啪！啪！”

不愧是自己看上的人，艾斯德斯轻笑着拍动着小手，脸上的泛起的微红也越来越深了，感叹道。“真是优雅的战斗啊，不愧是小天蓝呢！！！”

待将最后一只悲风半成品斩于剑下，天蓝停下快速移动的身体，轻笑了一下，将无名上粘染着的血液甩下，转过头面向艾斯德斯，哈...你这不是废话嘛，这种战斗方式可是咱想了好久才想出来的，要是不够优雅，不够唯美，那咱还不如用以前的方法，躲避个淡淡，上去就是杠，直到将它们通通砍成肉沫为止，哪会像现在，每一次攻击都是斩击在要害处，争取一击毙命。

要优雅，不要污！！！

“阿拉，多谢夸奖了呢！”天蓝的眼神微微闪烁，到底要不要和艾斯德斯打呢？！要是打起来的话，估计够呛。不打的话，那么，自己就得想个办法，离开这里了，只是，到底什么样的方法才管用呢？！

至于再次对艾斯德斯使用【春心荡漾手】，天蓝表示她实在是丢不起这个妖，嘛，毕竟...没有毕竟，只是她单纯的不想使用罢了。

“小天蓝，你知道吗，这些天，我一直都在想你。”单手按在硕大的胸前，艾斯德斯的语气有些感慨。

“呃......”突然地，天蓝觉得，这个时候的艾斯德斯，也挺可爱的嘛，唔...女王形的女人竟然会露出这种可爱的表情，实在少见呢。

一直有点紧张的气氛，似乎在艾斯德斯的话下缓和了不少。

“呐...艾斯德斯，咱就这样和你说吧，咱是不可能会接受你的，你是个好人，所以说，你肯定会找到比咱更好的男..啊呸，是女人的！！”将视线转移开来，天蓝选择了给艾斯德斯发卡。

“小天蓝，看这里！”艾斯德斯的表情有些神秘，甜腻腻地说道。

“哈？！”

天蓝下意识地看了过去，只见艾斯德斯直接将挂在腰间的剑拔出了一半，一抹亮光反射在天蓝的眼睛上，让她本能地闭上眼睛。

下一刻，天蓝先是闻到了一阵香气，然后她被拥进了一个温暖的怀抱中，硕大的柔软抵在天蓝的脸上，感觉相当的舒服。

但是天蓝并没有去享受，而是在心里大骂，雾草...全特么是套路，将咱的视线吸引过去，再用剑刃上的反光闪咱的眼睛，然后在将咱抱在怀里，神TM的套路！！！

此时，天蓝只想说，咱忠心希望这个世界少一点套路，多真诚，谢谢！！！

也不得不说，艾斯德斯这个套路玩的挺牛的，天蓝没有一点防备就被她给抱在了怀里，成功使用出了怀中抱妹杀。

嘛，没看到天蓝现在都没有任何要挣扎出来的举动嘛。

而天蓝没有挣扎原因则是，在她的感知中，再次地凭空出现了一道气息，这道气息给她的感觉，不同之前悲风半成品的混乱、狂躁，这气息明显是属于人类的，也就是说，这个凭空出现的人，很可能就是这些悲风半成品的幕后操控者了。

抱着天蓝，艾斯德斯的俏脸愈发红润起来了，精致的小下巴抵在天蓝的脑袋上轻轻地蹭了蹭，完全一副享受的模样，同时，嘴里也在喃喃着。“终于抱到小天蓝了，好开心啊，而且这种触感，唔...实在是太舒服了，真是让人舍不得放开呢。”

“别舍不得了，相信你也发现了吧，躲在那里的那个家伙。”抱着有便宜不占是魂淡的想法，天蓝在艾斯德斯的柔软上轻轻蹭了蹭。

―――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~~~

87   插眼传送

“唔...不要！”艾斯德斯像个小孩子一样嘟了嘟嘴，接着把拥在怀里的天蓝再抱的紧一点，一副无论怎么样都不放的样子。

“呼....呐，你先放开咱，等把那个家伙给解决了，咱在让你抱，行了吧？！”

在狠狠地蹭了蹭天蓝，才舍得把天蓝放开，该死的混蛋，居然在这种时候出来打扰自己和小天蓝的好事，实在是太让人不爽了，恩...一会直接把他打死，让你打扰我！！！

“喂，躲在那里的人，给我滚出来！！”从艾斯德斯的怀里出来，天蓝先是整理了一下被揉成一团的双马尾，然后再把阳伞靠回肩膀上，歪着小脑袋，冷冷地盯着一旁的一块巨石喊道。

“我本以为我藏的已经很好了，没想到竟然还是被你们发现了，呵...挺厉害的嘛！”一个穿着类似斗篷式衣服，头上戴着帽子的男人，手插在口袋里，懒洋洋地从巨石的阴影处走了出来，没有一点害怕的意思。

正因为他头上戴着绿...咳咳，帽子，让天蓝和艾斯德斯完全看不清此人的面貌，只能看到他的皮肤，恩...非常的黑，估计是个大建永不出货的非洲人！

“哟，这不是艾斯德斯大人嘛，没想到会在这里碰上你呢，看样子旁边的那位小姑娘就是你看上的人了呢...嘛，看来这次游戏要结束了啊！！”男人似是有些无奈地摇了摇头，难怪自己传送过来的玩具都是在一瞬间就被杀死了，原来是艾斯德斯在这里。

恩...撑着阳伞站在艾斯德斯身旁的天蓝已经被他无视了。

嘛，在他的想法里，这个小姑娘大概就算是和艾斯德斯出来晒月光的吧，不然，谁会在大半夜里撑着阳伞啊，况且，就天蓝这样子，看上去也没有任何的战斗力。

于是，天蓝就妥妥的被无视了！

“嚯，按照你这么说的话，这些悲风半成品之所以会出现的原因好是因为你咯？！”挑了挑眉头，天蓝盯着他说道。

“竟然知道是我，那还不乖乖地把你知道的都说出来，不然的话，就抓你回去进行拷问。”声音微沉，艾斯德斯拔出腰间的长剑指着眼前的这个男人，这个家伙似乎知道的很多呢，就连天蓝是自己看上的人也知道。

先不说艾斯德斯和天蓝的二人世界被他打扰了，光说他知道事情的这么多，就足够让艾斯德斯想要拷问他一番了。

“阿拉，我可没有喜欢被拷问的嗜好呢，不过，在结束这次游戏之前，就让我随便送你一个大玩具，跟你好好玩玩吧！”似是很兴奋，男人手中拿着一个看不清楚模样的东西，在一道紫光闪烁过后，大喊道，“帝具【香格里拉】发动！”

一个散发着紫色光芒的八卦阵图出现在天蓝和艾斯德斯的脚下。

“噫...这不是咱大天朝的八卦图么？！”天蓝顿时一惊，妈的阿库娅，咱大天朝的文化真是‘博大精深’啊，就连次元世界都存在，真是没谁了......

“帝具【香格里拉】？！”艾斯德斯挑了挑眉头，没有等她在多说什么，脚下八卦阵紫光一闪，她和天蓝就消失了在山顶上。

一阵清风吹过，将男人头上戴着的帽子吹落，露出男人一头发色的短发，以及黑的跟非洲人一样的面孔。

嘴角拉出一个怪异的笑容，男人轻轻地舒了一口气，“啊...这个游戏已经结束了，那么，接下来该玩什么好呢？！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一望无际的蓝天上，一团团的白云在缓慢流动，经常会被各种生灵赞美的角色――太阳高悬在空中，炽热的阳光抛洒在大地上，随风摆动的椰子树，带着少许腥气的海风扑面而来，海面上还有三两只海鸥在欢快飞着。

脚下踩着微微发热的沙子，将阳伞遮在头上，挡下照射下来的阳光，天蓝眯了眯眼睛，“阿拉..这里的景色不错啊！”

突然从漫天星辰的夜晚来到这么一个阳光明媚的大白天，不同于天蓝神经有点大条的家伙，艾斯德斯可是愣了好久。

嘛，在天蓝看来，她之所以会突然来到这里，无非就是之前的那个家伙使用了帝具的原因了，恩...就是所谓的空间帝具啦，不就是简单的【插眼传送】么，有什么接受不了的。

等改天咱有节操了，咱就去系统商店里看看，购买一个空间系的能力，恩...这样的话，以后就不用走路了，想去哪，直接就是传送过去，方便、快捷！！！

至于系统商店里有没有空间系的能力？！

妈的阿库娅，这不是废话么？！作为一个系统，你要是连这点东西都没有，你岂不是丢了【系统界】其它系统的脸？！

说到空间能力，天蓝下意识地想起了几个人，比如，写作黑子读作变态的白井黑子，某个年龄不知几何，却死口咬着自己十七岁的紫妈，再有某某的心灵传输......

如果真的要买的话，紫妈的隙间就很不错，不过，紫妈的隙间好像是她身为境界妖天生的能力吧，系统真的有的买么？

【不过是蛐蛐隙间罢了，神奇的系统君怎么会没有呢，即便是主人你想要境界妖怪的血统都有的买，不过，主人你现在的百合花妖血统已经快要完美融合了，想要更换血统是不可能的了，再说了，主人你作为一个穷逼，上面说的所有东西，你没有一件是买得起的！面板君打断主人的幻想，直接做出了嘲讽。】

蛐蛐面板君，这么久没有冒泡，现在你一出来就丫的嘲讽咱，你还真是没死过啊！！！

额头上跳出一个十字路口，天蓝在意识中凝聚出一个手掌，直接一巴掌把面板君给拍碎。

回过神来，艾斯德斯转过头看向天蓝，刚想说些什么，就看到了天蓝一脸恼羞成怒的样子。

对于天蓝这个样子，艾斯德斯只想说，小天蓝，超萌哒！

―――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

88    要优雅，不要污！

【面板君你再嘲讽咱试试！！】丝毫没有感觉到艾斯德斯正在看着她，天蓝在意识里威胁面板君。

【......主人是穷逼！面对恼羞成怒的主人，面板君不畏强权，再次做出了嘲讽。】

【妈的阿库娅，今天咱打...打不死你！】于是，脑海里再次出现了一只手掌，抓住面板君就是砸，待砸了三四下之后，天蓝终于是反应过来了，今天的咱貌似略显愚蠢啊，面板君这货本身就是一个类似意识凝聚成的东西，根本就没有死不死的这一说。

所以说，天蓝也是被自己给蠢到了。

艾斯德斯表示，天蓝露出的这个表情真的是蠢萌蠢萌的，超可爱，恩...她正在用心地将现在的画面记住，等待回去以后，就做成一个抱......

【算了，不跟你闹了，面板君你还是一边傻去吧！】

【.........】

天蓝有点无奈地揉了揉额头，转头看向艾斯德斯，“话说，艾斯德斯你一直盯着咱干嘛？！”

“啊...没事！”艾斯德斯俏脸微红，下意识地擦擦了有些湿润的嘴角，眼神有点闪躲，才...才不会说我有要把你刚才的样子做成抱枕的这种想法呢。

“是么？！”

满脸的不信。

“是啊！”

艾斯德斯装做非常认真地点了点头，但是天蓝还是一脸不信的样子。

那么，在这种气氛有点尴尬的时候，直接将话题扯开就是再合适不过的了。

“小天蓝，对于我们突然来到这里，你怎么看？！”

“怎么看？！还能怎么看，咱这不是站在这里看么？”将阳伞向上微微一抬，天蓝看了看天空，恩...赞美太阳！

一阵阵热气，从脚底下踩着的沙子里升起，可想而知，这太阳是有多大，对此，并不喜欢这种天气的天蓝只想说，神TM太阳啊，咱要赞美你一百多万次才行啊！

转过头看向艾斯德斯，恩...看着艾斯德斯这一副‘你特么在逗我’的表情，天蓝的嘴角微微一翘，“嘛，这里并不是幻觉，而是真的，而咱们突然来到这里，大概就是因为那个男人的帝具【香格里拉】吧，估计是空间帝具！”

“嚯？！你怎么知道这不是幻觉而是真的？！”说着，艾斯德斯稍微移动脚步，来到天蓝的面前，恩...两者之间的距离不过一两个身位。

“或者，你让我亲自感受一下，这到底是不是真的！！”

“亲自感受？！你想怎么感受？！”挑了挑眉，不知道为什么，天蓝心里对艾斯德斯说的这句话，总有一种不祥的预感，恩...就好像，自己即将会失去什么的感觉。

“当然是......”神秘地一笑，艾斯德斯伸手拿过天蓝手中的阳伞，然后扔到一边去......

炽热的阳光洒在脸上，天蓝有点无语，说话你就好好说啊，干嘛扔咱的阳伞......

“你干嘛......”

“这样感受......”

说着，艾斯德斯一把将天蓝推倒在地上，她的身影迅速贴近，双手按着天蓝的手腕，整个人压在天蓝的身上，接着，在天蓝还没有反应过来的情况下，头一低......

“唔......”

硕大的柔软压在天蓝的那残念的小胸脯上，艾斯德斯那诱人的红唇贴在天蓝的小嘴上，带着淡淡的香气，粉嫩嫩的小舌直接滑入了天蓝的嘴里。

艾斯德斯突如其来的举动，让天蓝的脸色迅速变红，雾草...现在咱该怎么办？！

反抗、或者是...享受？！

恩...这是个问题，得好好想想才行！

两条小舌头缠绕在一起，发出啧啧的水声，艾斯德斯微略冰冷的小手抚在天蓝那白皙的过分，甚至可以说是苍白的肌肤上，顺着小腹往上抚摸，迅速地来到天蓝的小胸脯上，轻轻地揉捏着。

唔...不愧是小天蓝呢，感觉好舒服啊！

这种奇异的感觉，让天蓝不禁发出轻微的呻吟，唔...不能在享受了，不然的话，估计不止是失去初吻，可能就连初...咳咳，第一次都失去了。

“呜呜呜......”（污污污......）

就在天蓝准备推开艾斯德斯的时候，一声低沉的声音响起，伴随着一阵地动山摇。

海面上翻起一阵阵汹涌的波浪，接着海里站起来一个巨大的危险种，它上半身一块块巨大的肌肉上包裹着大量的绷带，左胸上有着一个编号‘1’，除此之外，危险种的身上还存在着大量被改造过的痕迹，例如它机械的左手。

从天蓝躺着的这个角度正好可以看到这只危险种是长什么样的。噫，这个危险种和上次Dr.时尚嗑药变身成的东西很像呢。

发生了这么大的动静，艾斯德斯是不可能没有发现的，于是，她微微抬起头，两人的嘴角还连着一条透明的水线。

手指抹过嘴角，俏脸带着一抹淡淡的红色，艾斯德斯放开天蓝，从地上站起了来，柔声道。“小天蓝的小嘴还真是甜呢，真让人喜欢啊！呵呵......”

舔了舔嘴唇上的残留着的水渍，天蓝翻了个白眼，恩...很想说一句，咱今天就跟你说了，不甜不要钱！！！

虽说咱要钱也没什么乱用就是了！

看着已经朝着自己所在的位置冲过来的超级危险种，天蓝微微皱了皱眉，这个家伙的速度比Dr.时尚变成的危险种快了很多啊，而且看起来实力也要比Dr.时尚变成的要强很多啊。

唉...难道之前Dr.时尚变成的那个仅仅是个半成品，而这个，才是真正的成品？！

恩...很有可能！！！

不过，即便是比Dr.时尚的那个要强，那又怎么样，还不是来送属性点的辣鸡。

捡起被扔到一边的阳伞，正准备从储物空间里拿出无名将它收拾掉，天蓝听到了艾斯德斯的声音，恩...很不爽的声音，而且很冷，“竟然在这种时候来打扰我们，简直是不知死活啊魂淡！！！”

嘛，无论谁在做这种事的时候突然被打扰，肯定都会很不爽的，更何况是在这种关键的时刻。

此时，艾斯德斯身上的那种不爽的气息，天蓝表示她已经能看的到了。

恩...艾斯德斯背后散发着淡淡的黑气。

看来，这个超级危险种的属性点，自己是没什么机会能拿的到了，真是可惜呢！！！

――――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

89   女王大人老是被打扰！

“不过是蛐蛐杂鱼！！”

盯着这个突然打扰自己好事的危险种，艾斯德斯的心里突然出现了一个新的想法......

这样的话...似乎也很不错！艾斯德斯的嘴角微微一翘，露出一个神秘的笑容，双手合在胸前，对准向总理奔袭而来的危险种，“让你妨碍我的好事，纳命来！！！”

蓦然间，在艾斯德斯合起来的手中，闪烁出一道冰蓝色的光芒，接着，她的背后瞬间出来无数冰蓝色，散发着惊人寒气的冰锥。

阿拉...这些冰锥的杀伤力似乎很强呢！

天蓝眯了眯眼睛，那么，咱现在也算是在打探敌人的情报了吧？

虽说之前才刚和艾斯德斯做完那种事，现在又开始说敌人什么的，算不算拔X无情啊？！！

不过，咱也没有要和她真正成为敌人的想法，再说了...艾斯德斯也是挺萌的...可惜啊，自己吃枣都会离开这个世界......

啧...现在想这么多干嘛，还是过一天算一天吧！

轻轻地摇了摇头，天蓝将注意力拉回来，投到了艾斯德斯的身上。

“――噗噗个噗！”

随着艾斯德斯双手向前一挥，浮在空中的冰锥瞬间向超级危险种暴射了过去，密密麻麻的冰锥直接将超级危险种插成了一个马蜂窝，且伴随着冰锥带来的冲击力，超级危险种的巨大的躯体倒落在地上。

“砰――”

一声巨响声。

看着艾斯德斯的这种法师型的攻击手法，天蓝就是一阵羡慕妒忌恨。

明明...明明咱也是个法师啊！

为什么？！

为什么咱现在连魔炮都放不好！！！

南三无，这是何等的悲哀啊！！！（物理）

天蓝的表情有点苦涩，看来，咱要努力了，不然，估计咱这辈子都只能做个连最基础的魔炮都放不出来的近战法师。

再者，如果已经学会魔炮的了话，对付这种体形大，却有着非常明显的弱点的敌人，直接一发魔炮就能轰死了，哪还需要用什么立体机动装置啊！

将超级危险种击倒在地之后，艾斯德斯顿时转过头来看着天蓝，恩...完全是一副‘我很厉害吧，是不是迷恋上我了’的表情，跟她平时的表现，差的一个天和一个地这么远。

“它还没有死呢！”收拾了一下想要成为法师的杂乱心情，天蓝稍微释放了一下感知，恩...那个超级危险种还存在着很明显的生命特征，艾斯德斯的这次攻击果然是没有击中它的弱点啊。

要不要提醒她一下呢？！

嘛，还是算了，估计这会她已经要恼羞成怒了。

天蓝想的没错，艾斯德斯确实恼羞成怒了，本来是想好好地展现一下自己的实力，从而达到让天蓝迷恋上自己的，但是...它竟然没有死！

恩...这完全是赤果果的打脸！

而且，女王大人也生气了。

虽说天蓝刚才是有点想上去捡个便宜，拿点属性点啦。

只是，在看到艾斯德斯阴寒的脸色之后，恩...顿时就收起了这个想法，现在还是不要去触艾斯德斯的霉头好一点。

看着挣扎从地上站起来的超级危险种，艾斯德斯的脸色愈发阴寒了，整个人都在异常阴冷的气息。

手里撑着阳伞，天蓝露出一个看戏的表情，啧啧啧...这个超级危险种要倒霉了！

“哼！”

艾斯德斯冷哼一声，小脚用力猛的一踏地面，身形高高跃起，唔...这个高度至少有五十米以上，神TM的不科学！

“杂鱼，竟然让我在天蓝面前出丑，就让我赐予你应有的死法吧！”

空中，微风吹动艾斯德斯的衣摆，那冰蓝色的眸子闪过一抹寒光，修长的手指‘啪’的一声，打了一个响指。

瞬间，一块直径超过30米的巨大冰球出现在了那只超级危险种头顶，带着雷霆万钧的威势，狠狠地砸落在超级危险种的身上，超级危险种毫无反抗之力地被砸倒在地。

“嘭――”

激起一大阵狂风。

亲眼看着这个危险种脑袋都被砸成粉碎了之后，艾斯德斯才安心地点了点头，唔...这次没有出丑，实在是太好了。

不过，莫名地，艾斯德斯心里依旧有一种想把它拖起来鞭尸的想法。

但是，让小天蓝看到自己这个样子的话，估计会不太好，还是算了吧。

从空中落下，艾斯德斯带着轻笑，以及一副‘快点夸奖我’的表情，迅速来到了天蓝的身边。

“嘛，很酷的攻击！”

恩...天蓝表示咱说话发自真心！

妈的阿库娅，真的！真的！好羡慕这种攻击手段啊！！！

“是...是么？”艾斯德斯俏脸泛起微红，稍微有些羞涩地说道。“既然敌人已经击败了，那么，我们是不是...是不是继......”

“呜呜呜......”

还没有等艾斯德斯说完，在离之前那个超级危险种出现的不远处，再次出现了一个超级危险种，除去体形小上那么一点之外，看起来完全一模一样。

额头瞬间蹦出一个十字路口，艾斯德斯用力地咬着牙，这些该死的杂鱼，每次！每次都是！每次都是在就要关头就来打扰自己，真是该死啊！！！

向前踏出一步，正准备在这个超级危险种收拾掉的时候，天蓝拉住了艾斯德斯，淡淡道。“嘛，这个家伙，就让咱来吧！”

“噫？！”

“嘛，你看它的头上的那个人形，那里就是它的弱点，只要攻击到了，它妥妥的要挂！”

才不会说咱是不想浪费属性点呢！

左手握着阳伞，天蓝的嘴角勾出一抹笑意，捎带手拿出了无名，迅速地向前走动两步，接着身影一闪，顿时出现在几十米开外，然后猛地一个跳跃。

超级危险种也是发现了天蓝的到来，金属的左手带着一股狂风，直接扇了过去。

不过，这种速度实在是太慢了，虽说天蓝在空中是无法借力，但是，这只手掌来的不是正好嘛。

阳伞稍微向上一抬，一剑插在超级危险种的手掌上，紧接着一股翻身，天蓝落在危险种的手臂上，然后顺着这条手臂，天蓝迅速来到超级危险种的肩膀处。

―――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~

90 已经没什么好怕的了

虽说这种人造的类人型超级危险种因为身体过于庞大，而动作显得稍微有些持盾，但是它脑袋处的反应速度也却是不慢，在天蓝来到来到它肩膀的时候，便张开血盆大口直接向着天蓝咬了过去。

迎面而来的就是一种极其难闻的恶臭、或者说是腐臭味，皱了皱小巧鼻，天蓝本能地屏住了呼吸，雾草...这家伙平时都吃的什么啊，难闻的要死！

玛德阿库娅，蛐蛐一个脑袋都长的这么高，这不是在欺负咱矮嘛，这绝壁不能忍。看着眼前这差不多三米高脑袋，天蓝挑了挑眉，将手中的阳伞往后一抛，让它随风而去。

嘛，手里握着阳伞的话，战斗起来就有点不太顺手了，除非，阳伞就是武器。

可惜...现在用的还是剑呢！

在超级危险种的大嘴即将咬下的时候，天蓝不屑地笑了笑，速度辣鸡到这样，也好意思称为超级危险种？！

戴着手套的左手握拳，猛然向后一弓，天蓝的身上散发着淡淡的生命能量，随后凝聚在拳头上，带着犹如撕破空气般的声音，紧紧崩着的拳头轰然击出。

“嘭――”

一拳砸在超级危险种的下巴上，直接将它的砸的向后仰去，而被击中的下巴有一部分已经是被打的粉碎，猩红血液以及肉糜飘洒在空中，让人看起来格外的恶心。

超快速度、还有这强的出奇的力量！小天蓝似乎很不简单呢！

在下方看着的艾斯德斯则是有些惊讶了，虽说之前就知道了天蓝的实力很强，但也仅仅是以为比其他的帝具使强那么一点罢了，现在看来，自己貌似错的很离谱呢！

不过，这也没什么，就算是小天蓝比自己还要强。

那么，自己只要努力地超过她，变得比她更强就好了！！！

只是，一开始明明是自己想要展现出实力来迷住她的，结果现在却是自己被她迷住了，这可真是......

嘁...杂鱼就是杂鱼，让人完全提不起劲。

微微侧了下身子，躲过一块飘洒而来的肉糜，天蓝脚下猛地一踏，瞬间追上超级危险种向后仰去的头颅，对着裸露在外的人形做出一个嘲讽的表情，不管这个人形还有没有意识，或者是还能不能看懂，天蓝依旧做了出来。（闲的蛋疼）

身子在空中的直接就是一个旋转......

一抹寒光伴随着一个头颅飞起......

“雾草...又把脑袋给削下来了，说好后颈肉呢啊喂！！”

稍带着不爽的话语。

【系统提示：击杀成品悲风，奖励10点自由属性！】

“噫...这个也有10点属性点啊，不错嘛！”天蓝脸上带着点惋惜，“只是，可惜了刚才被艾斯德斯杀死的那个超级危险种了啊，怎么说也是10点属性点来着！”

但是，死都死了，也就没什么好说的了。

一脚踏在危险种的头颅上，天蓝向后来了个自由落体，而看到天蓝从上往下掉，艾斯德斯的神经顿时跳了跳，现在自己是不是该是接着小天蓝啊。

但是，看起来，貌似没什么机会呢。

因为天蓝那所谓的自由落体并不是直接往下落的，而是像有风（风）在（神）帮（助）助（我）一样，正往艾斯德斯的方向滑翔过来。

在来到艾斯德斯的上方，一早被抛开的阳伞也是来到了这里，伸手握住伞柄，开始从空中缓缓降落，整个过程看起来相当完美。

对此，咱只想说，你这样阳伞都没坏，告诉咱，阳伞哪里买的，咱要去买个十几二十把！！！

待天蓝落到地上，艾斯德斯立马来到天蓝的身边，抱住她的手臂，俏脸泛起淡淡的红晕，“真是帅气的攻击手段呢！”

“还好吧！”

天蓝有点无语，这艾斯德斯也太粘人了点吧，这跟资料上说的完全不一样啊，说好的冰冷女王范呢？！你都给扔哪去了啊？！！！

然后，天蓝想起了一句话，懒癌...咳咳，咱说的是恋爱，恋爱中的男女都是智障的这句话，恩...跟艾斯德斯现在的样子就差不多。

说起来，天蓝也是觉得很奇怪，咱到底哪里好了？！艾斯德斯为什么非要咬着咱不放呢？！

唉等等...自从咱性转之后，似乎大部分女性在看到自己的时候就会露出一种很喜欢的情绪。

大部分女性...女性...百合......

雾草，该不会是因为血统的问题吧？！！

唔...这个问题值得深思！！！

“呐呐...小天蓝，现在这里大概就只剩下我们两个了吧？！”抱着天蓝的手臂，艾斯德斯紧紧地贴在天蓝的身上，但是因为她的身高比天蓝高了十几CM，下巴正好抵在天蓝的额头上，轻轻的磨蹭着。

“确实，在咱的感知中，这附近是没有人类，但也不排除在咱没有感知到的地方有着人类的存在。”为了不让阳伞碰到艾斯德斯的脑袋，天蓝将手中的阳伞往上举高一点，然后有些无奈地叹了一口气，艾斯德斯啊，何必呢！！！

“既然没有其他人的话，那么，我们现在是不是就跟在过二人世界一样啊？！！”微微低下头，艾斯德斯的小嘴凑到天蓝的耳边，轻声道。

“呵呵呵...为什么，咱莫名地感到一种危险呢？！”面无表情地笑了笑，天蓝感觉地了一种危险，恩...各种意义上的危险。

不不不，这并不是什么二人世界，这里只有你一个是人罢了，咱是妖怪，再者，神TM想过什么二人世界啊！！！

而且这种炎热的天气，用来睡觉是不是最好的么？！！

呃...对了，此睡觉非彼睡觉，天蓝只是想说她懒癌又犯了而已，至于那些已经想歪了的，呵呵呵...伸手出来，咱要打你们这些污人的手心。

“危险？！！”蹭了蹭天蓝的小脸，艾斯德斯毫无自觉地说道。“不怕，就算是在出现刚才的那种超级危险种，我也会解决掉的，所以说，小天蓝就和我好好的度过这个二人世界吧！”

根据部下里唯一有过感情经验的波鲁斯的教导，艾斯德斯准备采取行动，虽说她也不知道该怎么行动就是了。

嘛，已经没什么好怕的了，难不成艾斯德斯还能强上咱？！

天蓝如是想道。

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

91   懒癌末期患者

现在的太阳不要说太晒，空气也是炎热的不行，要是一般人的话，估计这会肯定是躲在一些比较阴凉的地方乘凉。

但是艾斯德斯现在却是一副热情满满地样子，没有一点感到炎热的迹像，当然，这也有可能是因为她的帝具。

所以说，冰系的能力好处真的有很多，举个栗子，恩...在夏天感到炎热的时候，就弄一点冰块出来消消暑。

对此，天蓝表示羡慕妒忌恨！！！

上衣被脱下来绑在腰间，雪白的肌肤裸露在外，仅仅是穿着内衣的艾斯德斯拉着天蓝的小手走在前面，这会似乎是对天蓝的脚步太慢，而稍稍有些不满了。

嘛，毕竟说好的二人世界，然而自己明明已经很用心地在陪天蓝了，为什么天蓝却是这么一副半死不活的样子呢？！！

不过不管怎么说，艾斯德斯现在可是非常地珍惜时间呢，嘛，虽说现在这里就只有她和天蓝两个人，但也不能排除会出现什么意外，然后天蓝就跑了。毕竟以艾斯德斯对天蓝的了解，恩...不久前刚刚深入的了解来看，一旦有机会，天蓝是不可能不跑的。

虽说艾斯德斯已经做好了随时会发生意外的防护措施，但是...以天蓝的实力来看，不说能不能打过自己，但逃跑还是能做到的。

也就是说，现在的时间一点也不能浪费。

“所以说，小天蓝，你走快点啦！！”

“啊啊...哇嘎哒！！”手里撑着阳伞，天蓝吊着一双死鱼眼跟在艾斯德斯的身后，看上去就像是随时要睡过去的样子。

真是不明白，这么一个荒岛有什么好逛的，来来去去就是这几个野兽，还有一些奇怪的花儿，恩...很奇怪的花儿，枝径上面满满是倒刺，花骨朵长的也是够奇葩的，竟然跟个蜈蚣一样。

身为百合花之王的天蓝表示，这是神TM的花儿，有你长的这么丑的花儿么，咱不承认你是植物，实在是太丢咱植物的脸了。

除此之外，天蓝也因为小岛上闷热的天气而开始犯困了，简单来说，就是天蓝的懒癌又犯了，只是找个太阳晒不到地方好好躺一下，然后吹一下海风，恩...这样一定很享受吧！！

只是，现在的艾斯德斯却跟打了鸡血一样，热情到完全爆表，自从在把那俩只超级危险种干掉之后，就一直在这里逛啊逛，都不带停下歇歇脚的。

女性啊，实在是太可怕了！

恩...天蓝似乎忘了，她也是个女性，虽说是一个患有懒癌末期的女性患者罢了。

“啊...你到底还要逛多久啊？！！或者说，你到底是在做什么啊？！！”虚弱无力的声音，天蓝完全搞不懂艾斯德斯在这里逛来逛去到底有什么意思，明明还不如找个地方睡一觉来到更好！

“嘛嘛，按照心中太阳的位置来看，现在不是已经下午了嘛，你肯定也饿了吧，我们去狩猎几个野兽来做食物。”

天蓝是个吃货！！！

咱们的女王大人，艾斯德斯可是记得非常的清楚的呢！

“刚才不是已经弄死了好几个野兽了么？！那些也能吃啊！”即便是说到吃的，天蓝表示她也完全提不起劲。

啧...懒癌，末期患者就是麻烦！（嘛，这里说的就是咱！）

“刚才杀的那些不行，因为它们身上大部分都是筋，肉量完全可以说是少的可怜，而且吃起来也不好吃，所以说我要给你弄点好吃的！”艾斯德斯轻轻地摇了摇头，“也不要问我为什么会知道它不好吃，因为我曾经吃过，真的好难吃的！”

“啊...好吧，你说怎么样就怎么样吧！！”天蓝仿佛认命了一般，半死不活地点了点头，拖着动都不行动的脚步跟上了艾斯德斯。

“恩恩！”

于是，在差不多过了十分钟的时间后，艾斯德斯终于是停下了脚步。

半眯着眼，天蓝无力地将小脑袋靠在艾斯德斯的肩膀上，“噫？！不走了？！”

“恩，不走了。”摸了摸天蓝的小脑袋，艾斯德斯嘴角泛起一丝笑意，示意天蓝看向左边，“呐...看那一只兔子，它的肉质可以说不要太好，待会我弄给你尝尝。”

顺着艾斯德斯的视线看过去，天蓝顿时发现了一只红毛兔子，额头上瞬间出现了大量的黑线，雾草...拉着咱走了一下午，不让咱休息，搞半天，你就为了这一兔子？！

累有无搞错啊？！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“所以说，走了这么一下午，你就是为了给咱做个烤兔子吃？！”手中抓着一只兔子腿，小口小口地吃着，天蓝有点蛋疼地说道。

“是啊，怎么了？！难道不好吃么？！”艾斯德斯嘴角噙着笑意，手里拿着一个小本子在写写画画，时不时抬头看天蓝一眼。

“吃倒是挺好吃的，但是这也太无聊了吧？！就为了找这么一个兔子，咱们现在都快水了一章了啊，这样真的好么？！”将嘴里的食物咽下去，天蓝捎带手拿起放在旁边那被切开的椰子，小小地喝了两口椰子汁。

唔...说起来，艾斯德斯烤的兔子，吃起来味道真的很不错呢。

然后...天蓝想到了自己的手艺，瞬间orz......

“没关系的，我们之前走的那一波接吻，已经够让她们兴奋一段时间的了，再说了，这个一天到晚都被别人说是萝莉的作者，大概也想不出来什么别的剧情了，毕竟污...是要靠机缘巧合的，不能一直都在污，不然的话，妥妥的会中毒！”停下手上的动作，艾斯德斯拿着小本子对着天蓝，看了一下本子上的图案，然后在看了一下天蓝，有点嫌弃地摇了摇头，果然,还是画不好。

如果让天蓝看到的话，她绝壁会说，艾斯德斯啊，你天生就是一个灵魂画师！！！

“嘛嘛，这个被称之为萝莉形的作者一直都在坑咱，等咱有了节操，呵呵呵...就让他变成一个一米四，比咱还要矮的萝莉！！！”

――――――――――

嘛嘛，既然想不出什么好的剧情，那么，咱就自黑一波，让泥萌过过瘾好了！

所以说，泥萌不能说咱水。

哦对了，上个礼拜的打赏名单忘了公布了，咱改天开个单章感谢一下！

92    是不是很失望？！

因为嫌自己把天蓝画的太难看，于是，艾斯德斯直接就将本子给扔掉了，唔...说实话，与其浪费这些时间来写写画画，还不如看着天蓝吃东西来的有趣。

跟小天蓝在一起实在是太开心了。

再者，艾斯德斯也感觉到了，天蓝现在对她的接近已经没有之前那么大的排斥了，也就是说，有戏！！！

看来，自己可以加快攻势了，恩...要让小天蓝尽快地投入自己的怀抱里，唔...想想就有点小激动了呢！！

对于艾斯德斯的想法天蓝完全没有一丝在意，她现在非常、非常的苦恼......

啊啊啊！！！

之前杀死的那些野兽不带回来，实在太浪费了，就这么一只兔子完全不够啊！！！

天蓝表示，如果这个兔子是用盘子装着的话，不光是兔子，她能连盘子都吃下去。

此处@UUZ，只要是能吃的，就连神也吃给你看！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

海上生明月，黄河入海流。

这一句，大概说的就是现在的这种情况吧。

黄昏过后，一轮明晃晃的月亮从海面上升起，银色的阳光铺洒在海面和大地上，夜空中挂着少许闪亮的星辰，看起来异样的美丽。

不过，天蓝现在可没有心情欣赏呢。

“所以说，你弄清楚咱们现在是在哪里了吧？！”

轻嗅着带有少许腥味的海风，天蓝抬起头，看着已经黑了下来的天空，稍微有些感叹，嘛，毕竟除了一开始来到这里和艾斯德斯做了一些儿童不宜的事情之外，艾斯德斯竟然没有再次动手，做出一些就连大人也不宜的事情。

真是可喜可贺可喜可...个鬼啊！！！

现在已经是晚上了，咱可不想再在这里待下去了，不然的话，谁知道艾斯德斯会不会弄出什么大乱子，把咱按在这里给强上了。

讲道理，天蓝并不是怕被艾斯德斯强上，她只是在纠结，如果艾斯德斯真的要那个的话，是该反抗呢？！还是反抗呢？！还是不反抗呢？！

恩...这个问题实在是太难想了，于是，天蓝放弃了思考，选择了要回去。

虽是艾斯德斯是很想和天蓝一直呆在这里啦，但是帝都还是有着许多许多的事情需要她去做的，不像天蓝一整天都是无所事事，艾斯德斯在这一天玩闹的时间里，也是有在寻找回去的方法的。

站在之前两人被传送过来的地方，看着地面上散发着淡淡的紫色光芒的一个光团，艾斯德斯眯着眼睛，“想要回去的话，现在只有两种方法。”

“哦？！说说看。”天蓝手里捧着一个被插进一根吸管的椰子，恩...艾斯德斯用冰能力制作出来的吸管，小口小口地吸允着，唔...好甜啊！

“第一种，传送我们过来的帝具应该是提前就在这里搭建好了基点的，而每一次使用这种远距离的传送，帝具大概都需要很长的时间来恢复消耗掉的能量，也就是说，我们只要等待帝具的能量恢复完毕，然后在从这个空间通道回去就行了！”

“要是按你这样说的话，要是帝具一直都没有完全恢复能量，那么，我们就不用回去了？！”

“所以说，还有第二种方法。”艾斯德斯转过头看向四周，“在中午的时候，我有看见一只飞行类的危险种，我们只要将它降服，然后作为交通工具，让它载我们回去了可以了，虽说要坐很长时间才能回到帝都就是了。”

“时间的话，倒没什么，只是......”天蓝不好意思地挠了挠头，“咱们抓到了飞行类危险种之后，是该往哪边飞啊？！咱完全分不清楚咱们是在帝都的那个方向呢！”

“噫，天蓝你还没有分清楚我们是在哪里么？！”

“啊哈哈...是这样没错啦！”一脸尴尬。

“嘛，这你就不要着急了，我已经找好了方向了呢！”微笑着摸了摸天蓝的小脑袋，“这算是呆萌属性吗？！”

“呆萌？！谁呆萌了？！咱们熟归熟，你乱说咱一样告你诽谤的啊！！！”天蓝不爽地撇了撇嘴，嘁...呆萌这种属性只适合希尔这个眼镜娘，至于咱？！呆萌？！开什么玩笑！！！

天蓝一脸傲娇，明明就是咱懒得去找而已，要真去找了，那还不是分分钟的事情。

不过，咱也是有必要购买一个空间类的技能了，不然的话，下次如果是自己一个妖再碰到这种情况就不知道该怎么办了。

“嘛嘛，小天蓝傲娇的样子也很可爱呢！！”依旧是在笑，把天蓝抱在怀里使劲地磨蹭着，艾斯德斯说道。

真是...就知道可爱，咱也知道咱非常的可爱，唉等等...这个时候，咱是不是在上面加上那么一句‘虽然咱可爱又迷人，但是咱会招来死亡’这句话？！貌似也挺有趣的嘛。

――咳咳，完全跑题了呢！

唔...看来艾斯德斯已经完全变成一个恋爱中的智障女人了呢。

话说，这也是要归于咱魅力太大的原因吧！！呃...咱是不是该感到高兴啊？！

仅仅是一瞬间，天蓝的脑子里就涌出一大堆乱七八糟的想法。

“这个要等这个传送基点再次展开的话，不知道还要多久，我们还是先去把那一头飞行类的危险种给抓来吧！”

所谓的说曹操曹操到大概就是眼前的这种情况吧。

艾斯德斯的话音才刚刚落下，在不远处的天空，艾斯德斯口中说的那一只危险种就飞出来了，恩...优哉游哉的飞着，完全不知道自己已经被两个很恐怖的家伙给盯上了。

然而，不知道什么时候移动到了传送点中心的天蓝说话了，“艾斯德斯，不用去抓了，现在就可以回去了。”

说完，紫色的光芒愈发明亮，接着，在艾斯德斯即将抓住的时候，天蓝整个妖便消失了在这里。

有点愤愤的跺了跺脚，女王大人现在非常的不爽。

“啊啊啊...又被逃掉了么，实在是可恶啊！！！”

――――――――――――

flag没有成立，是不是感觉很失望，蛤蛤蛤蛤......

呐...喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

对了，面前还欠8更~~~

93   塔兹米又要倒霉了，真没人性！

“啊...终于回来了啊！！！”

阳伞搭在肩上，天蓝抬头看向眼前熟悉的建筑，小声地喃喃道。

在小岛上先艾斯德斯一步离开后，天蓝回答起初被传送走的山崖上，为了避免被艾斯德斯也穿过传送阵追上来，天蓝直接就向这基地的方向返回。

同时，也为了避免再次发生上次Dr.时尚来袭一样的事件，天蓝这次可是比较的谨慎了，都是挑着水路回来的，恩..这样就会不会留下太多的气味或者是痕迹什么的。

捎带一提，现在已经是早上的时间了。

不过，这时间也没什么不对，毕竟被传送走的时候是大晚上，而且又在小岛上度过了整整一天，所以说，时间很正常。

“已经过了这么久了，其他小组的人应该都已经回来了吧！！”说着，天蓝的小脸就苦了起来，摸了摸光洁的小腹，“好饿啊，真不明白艾斯德斯是怎么想的，吃一只小兔子怎么能吃的饱呢，怎么说，至少也要弄上个三四十只才能让咱填饱肚子吧！！”

艾斯德斯不懂妖心啊！！！

还是先回基地找点东西吃吧！天蓝轻轻地叹了一口气，便抬起小脚，向着基地走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

当天蓝进入基地内，便看到了夜袭的大部分成员都坐在大厅里，而且看他们的样子没有丝毫的疲惫，也就是说，他们应该是回来了很久了，已经休息过了。

那么，不在大厅里的成员应该也都已经回来了吧。

唔...他们的工作效率不错嘛，这次回来的最晚的竟然是咱，唉等等...这样说也不对，咱回来的晚是有原因的，恩...被艾斯德斯，或者说，是被那个家伙使用帝具给拖了一天，所以，工作效率最快的那个还是咱。

哼哼...咱就说嘛，怎么可能有人的效率会比自己快呢！

一脸傲娇。

看到天蓝走了进来，坐在大厅里的众人也没有一个上去打招呼，或者是作出关心的举动的，一个个都是该干嘛干嘛，眼角甩也不甩天蓝一下。

喂喂喂，这是什么情况？！天蓝的嘴角抽了抽，咱回来，你们不做出关心，至少也说一句‘你回来了啊’的话吧？！

现在，自己是被无视了么？！

虽说今天没有接受到天蓝的训练，但塔兹米的收获也不少，恩...因为他找到了一个可以代替天蓝给他训练的人...呃，是帝具，而且在训练的时候也不会和接受天蓝的训练一样要遭受虐待。

所以说，塔兹米现在灰常都高兴，蛤蛤蛤蛤...终于不用再被天蓝的殴打了，真是可喜可贺可喜可贺......

带着如此心情的他在看到天蓝走进大厅也没有去理会，恩...看倒是看一眼，不过塔兹米不止没打招呼，还非常隐晦地赏了天蓝一个鄙视的眼神。

对于这个眼神，塔兹米很自信天蓝不会发现，至于原因？！

没有，完全是出于一种感觉，恩...不会被天蓝发现的感觉，于是，他便对天蓝发出鄙视的。

再者，塔兹米也知道，策划上次‘布兰德表白’事件的其中之一就是天蓝，所以说，他现在很不满天蓝。

塔兹米非常想问天蓝，妈的智障，为什么每次受伤的总是我？！！

只是他不敢问出口罢了。

但是，天蓝真的没有发现么？！

不不不，天蓝在一进来就感觉到了一种莫名地不爽，就像是有人在嘲讽她一样，处于女性的第六感与下意识的选择，恩...塔兹米又被盯上了。

没有说话，天蓝只是默默地看了塔兹米一眼，很好，渣渣米，看来你是小丁丁不想要了，或者说你是非要布兰德嫁给你了，竟然敢鄙视咱，简直是没有失去小丁丁过啊魂淡！！！

对小丁丁有着极其强大的怨念的天蓝，直接把报复的目标放在了塔兹米的下半身。

总之，就是那么一句话：塔兹米又要倒霉了，真没人性！

嘛，泥萌可不要忘记了，天蓝可是妖，人性什么的，早就和节操一样被她给花掉了。

“噫...天蓝你回来了！”放下手中的书，希尔一脸天然地说道，恩...看样子是才发现天蓝的。

“啊哈哈...是啊，回来了呢！”无奈地笑了笑，天蓝稍微有些感叹，果然还是希尔最好了，竟然和自己打了招呼，实在是太让妖感动了啊！！！

“唔...天蓝你这次行动怎么这么慢啊？！”白皙的手指点在嘴角，希尔歪着小脑袋，“按道理说，天蓝你负责的那个方位的新行危险种是出现的最少的，怎么会这么晚才回来呢？难道是发生了什么意外不成？！”

非常的难得啊，希尔现在居然没有犯天然！！！

“嘛，是出了一点小小的意外，不过也没有多大的问题，只是被拖了不少时间，所以才会回来的这么晚的。”天蓝舔了舔嘴唇，“话说，厨房里现在还有东西吃么？！咱好饿啊！”

“食物么？！”希尔皱着眉头想了想，“好像厨房里的食物都被赤瞳给吃光了哎，而已我们又不知道你什么时候会回来，所以就没有给你留下饭菜。”

“被赤瞳吃光了！！！”

天蓝的小脸顿时就苦了起来，赤瞳你个大吃货，你吃枣药丸啊你吃这么多！！！

“不过小天蓝你也不用担心啦，我这里也有可以吃的东西哟！”说着，希尔在身上拿出一个可丽饼，然后递给天蓝。

丝毫没有在意到穿着旗袍的希尔到底是将这个可丽饼藏在哪里的，天蓝的速度非常的快，在希尔将可丽饼拿出来的那一瞬间就来到了希尔的身边，捎带手拿过可丽饼，直接就吃了起来。

虽说这么一个可丽饼是肯定吃不饱的，但是也总比没有好吧！

“唔...果然是希尔最好了，还会给咱留吃的！”嘴里咀嚼着食物，天蓝有点含糊不清地说道。只不过，这可丽饼的味道怎么怪怪的？！

希尔才不会说这是她前天买来吃的，然后给忘了，在天蓝说到食物的时候才想起来的，至于可丽饼会不会已经不能吃了，这是天然呆会想到的事情吗？！

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

打赏名单

感谢【千雨织梦】40500节操币的打赏；

感谢【柏旖】33000节操币的打赏；

感谢【leyo】20500节操币的打赏；

感谢【有序者】10000节操币的打赏；

感谢【扔夕党党员⑨】8100节操币的打赏；

感谢咱可爱哒一抹多【菲妮克斯】4500节操币的打赏；

感谢【冰零渲】1500节操币的打赏；

感谢【书客8335478211】3000节操币的打赏；

感谢【希灵审查员某控】1500节操币的打赏；

感谢【爆裂魔法惠惠】1500节操币的打赏；

感谢【书客9047396118】1500节操币的打赏；

感谢【Kate】1500节操币的打赏；

感谢【蓝溪】500节操币的打赏；

感谢【惊悚の物语】500节操币的打赏；

感谢【雾岛董香】300节操币的打赏；

感谢【幻想手册】400节操币的打赏；

感谢【墨舞才不是笨蛋】400节操币的打赏；

感谢【ソロモンのあくむ】300节操币的打赏；

感谢【路过的打底裤】200节操币的打赏；

感谢【ベ妖妖灵?】100节操币的打赏；

感谢【女仆长赛高】100节操币的打赏；

感谢【偶像RBQ】200节操币的打赏；

感谢【烨】200节操币的打赏；

感谢【那年的夏天】100节操币的打赏；

感谢【仿古师】200节操币的打赏；

感谢【萌新坑你不眨眼】100节操币的打赏；

感谢【八云幽幽】200节操币的打赏；

感谢【灵风】100节操币的打赏；

感谢【不死的白烛葵】100节操币的打赏；

感谢【ppqqasd】100节操币的打赏；

感谢【巽】100节操币的打赏；

感谢【罪袋】100节操币的打赏；

感谢【落叶逝随风】100节操币的打赏；

感谢【幻想乡的十七岁】100节操币的打赏；

感谢【书客9047396118】100节操币的打赏；

感谢【LesRBQ】100节操币的打赏；

感谢【书客5029064280】100节操币的打赏；

感谢【我干爹】100节操币的打赏；

感谢【各位都是垃圾】100节操币的打赏；

感谢【残血月】1500节操币和红包200RMB的打赏；

感谢大家的月票，非常感谢！！！（鞠躬...并且露出胸部...）

恩...这里是自上一次感谢大家之后的打赏名单，当然，也有可能会遗漏的，嘛，相信大家也不会怪咱的。

唔...最后，咱选择卖萌......

喵脸状~~~喵~~~

94  即将到来的决战

会议室。

看了夜袭的成员已经全部到齐了，娜杰塔点了点头，“天蓝，你这次怎么会这么晚才回来？！难道是遇到了大麻烦？！”

将剩下的一块可丽饼扔进嘴里，天蓝拍了拍小手，“唔...要说麻烦的话，也确实是个大麻烦，估计要是让你们遇到的话，估计现在已经出大事了。”

娜杰塔点燃了一根香烟，深深地吸了一口，“那么，你到底是遇到了什么？！”

“艾斯德斯！”天蓝淡淡地抛出了一个极具爆炸性的信息。

“什么？！”

“你遇到了艾斯德斯？！”

瞬间，众人皆是惊呼出声。

“是的，咱遇到了艾斯德斯！”懒洋洋地靠在椅子上，天蓝仿佛在诉说一件与她无关的事情一样平淡。

“那你...没有受伤吧！”赤瞳的神色稍微有点紧张。

“嘛，受伤什么的倒是没有，就是被人坑了一把！”想起那天晚上的那个非洲人，天蓝就感到了一阵不爽，要不是他，自己就不会饿肚子了，下次见面一定要干掉他才行！

“就是被人用一个有着空间传送能力得到帝具给传送到了一个孤岛上，哦对了，是和艾斯德斯一起，恩...这么晚回来的原因也是因为这个啦！”

“艾斯德斯呢？！”娜杰塔微微皱着眉头，如果艾斯德斯还没有从岛上回来，那么，对接下来的任务会非常有帮助。

只不过.........

“艾斯德斯的话，现在应该也差不多回到帝都了吧，毕竟是咱先走的，所以咱不是很清楚。”小小地打了个哈欠，天蓝揉了揉额头道。

“呼...先不管艾斯德斯了，我们说一下最新的任务吧。”深深地吸了一口烟，娜杰塔吐出一口烟雾，“最近安宁道已经发生了动乱了，同时帝国的局势也变得极其的不稳定，西方的异民族也组织了大量的士兵准备对帝国发起了进攻，而革命军这一方面差不多已经准备好了，就等待其余了两方正式展开行动之后，便要攻入帝都了，准备了这么多年，我们终于等到了这个可以一举推翻帝国的机会了。”

“安宁道？！是一个地方么？！”天蓝有些疑惑地问道，讲道理，就算是已经来到了这个世界这么久了，天蓝还是没有对这个了解多少。

嘛，毕竟在夜袭里，大部分时间都是花在执行任务，或者是教育塔兹米上，除此之外还要照顾自己的小花园，天蓝根本就没有多余的时间去了解这个世界的一些闻名的势力或者是地方。

恩...就算是她唯一一次去帝都里玩，也遭遇上了赛琉这个变态女，说起来也跟是在执行任务差不多。

天蓝表示她一直都很忙，对于娜杰塔说的这个安宁道没有丝毫的了解。

“安宁道是腐败的帝国中，一个‘以多多行善能够获得幸福长寿’为理念的宗教组织，本来开始之初，他们确实是抱着这样的纯粹理念而行动的。”雷欧奈沉声道，“但是近十多年来，他们的信徒渐渐多了起来，组织也变得有了秩序与规模，于是力量与权力的强大滋生了野心的成长，最近他们开始渐渐武装了起来，在帝国的东部形成了一股巨大的威胁势力......”

“嗯...雷欧奈说的没错，安宁道就是这么一个组织，革命军总部想着借着他们叛乱的时机来进行发动攻击，西方的异民族与革命军也达成了协议，只要在战斗之后，能够将他们的土地归还，他们便率领军队对帝国进行进攻，东西夹击，帝国肯定会手忙脚乱，于是这个时候，我们就能够从南面的革命军总部组织大军挥军北方，推翻这个国家了！”自从新型危险种的出现后，娜杰塔的脸上难得露出少许笑容，啊...终于等到这一天了，腐败的帝国，呵...终于要走到尽头了啊！！！

“也就是说，咱们和帝国决战的时候要到了么？！”天蓝稍微有些苦恼，和帝国决战的话，妥妥的是要遇上艾斯德斯，到时候...唉，算了，反正吃枣都会遇上的，无所谓了。

“是啊，决战的时候马上就要到了啊！！！”娜杰塔稍微有些感叹，努力这么久，马上就要出现结果了呢。

夜袭的其他人则是有点激动了，嘛，毕竟长久以来的战斗，为的就是这一天，现在终于等到了，叫他们如何能不激动呢！！！

娜杰塔拿着一张地图铺开，“从南面通往帝都各大城市的里面都已经有了我们革命军的内应，所以革命军方面完全可以兵不血刃地一路通关到帝都，直取帝国的命脉。”

“哈...我敢保证，当革命军突破到帝都的时候，帝国的高层肯定会惊掉一排牙的。”咬着棒棒糖，切尔茜笑着说道。“毕竟在帝国看来，革命军不过是一群乌合之众组成的一个小小的民间组织罢了，除了除了在暗杀方面比较强以外，根本就进不了他们的眼睛，但是这一次，呵......”

天蓝稍微有些惊讶，革命军原来是这么犀利的么？！咱还以为夜袭才是革命军的本体呢。

其实也难怪天蓝会这么想，毕竟革命军除了给夜袭建立基地和某一些任务上提供了少量的情报之外，天蓝就感觉不到革命军的存在感了。

再者，革命军非但没有给夜袭提供到多少帮助，还从夜袭这里拿走了大量的价值很高的东西，比如帝具啦、帝具啦、金钱啦什么的。

虽说夜袭是革命军建立的，但是天蓝对这个所谓的革命军并不感冒。

“呼...就这样吧，到时候，艾斯德斯就交给咱好了！”

“艾斯德斯的话，天蓝你一个人...真的能行么？！！”娜杰塔有点迟疑，虽说天蓝想一个人去对付艾斯德斯，肯定对夜袭的战斗是非常有帮助，只是...天蓝真的能将艾斯德斯拿下么？！

“啊...艾斯德斯交给咱，完没有问题的啦！”天蓝无所谓地笑了笑，咱一个人肯定是不行的，但是咱一个妖，就完全没有问题了。

――――――――――

嘛，喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

95   贫乳小矮子

狩人本部。

空旷的房间里，艾斯德斯坐在椅子上，冰蓝色的长发垂落到地毯上，阳光透过巨大的玻璃窗洒落在她的身上，恩...如画一般迷人。

艾斯德斯嘴角噙着一丝笑意，白皙的小手握着一支笔，不停地在一个小本子上涂涂画画。

小本子上画着一块沙滩，旁边有很多的椰子树，还有个正在烤着兔子的小火堆，一个绑着双马尾的小萝莉手里抓着一只兔子腿在咬着。

类似这样的画，艾斯德斯在回答帝都的这两天画了很多，她也知道她在艺术方面的能力很差，会将天蓝画的很丑。

因此，艾斯德斯还专程找了一个帝国御用的画师来教她画画，不过，就算是艾斯德斯的学习能力再强，也不可能会在一两天就把绘画的能力提升到MXA的，但她现在画出来的画，至少已经能过了她心里的那一关了。

嘛，小天蓝那么可爱，艾斯德斯觉得如果将她画丑了，完全是在侮辱小天蓝啊。

不过，现在也没有太多的时间来给她浪费了，因为革命军已经攻陷了许多帝国边境的城市了，而且其中大部分还是从内部开始崩解，让革命军兵不血刃地拿下，按照这种进度，估计过不了多久，就会攻到帝都了。

但是，这些都与她无关，因为小皇帝的命令他已经下来了，让【狩人】全力追捕【夜袭】这个杀手组织。

“咔吱......”

房间门被推开，艾斯德斯的部下，兰，走了进来，“队长！”

“怎么了？！”停下涂画的手，艾斯德斯微微皱了皱眉，不是知道我不喜欢被打扰的么？！

但是，艾斯德斯也没有生气，毕竟兰会在这种时候来打扰她，说不定是有什么重要的事要说。

“我们接到线报，有人看到疑似【夜袭】中的赤瞳和玛茵出现在了东边的罗马丽街道上。”脸上挂着一如既往的温和笑容，兰轻声道。

“夜袭...么！”合上小本子，艾斯德斯将其放入了最贴身的口袋里，把白色的军帽戴会头上，接着站起身率先向门外走去。

“召集【狩人】，准备行动！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“唔...这里的河水很清爽啊......”

“是啊，很舒服呢，而且旁边的风景也不错......”

“讲道理，雷欧奈你的胸部真的好大啊，真是让人羡慕呢......”来自贫乳小矮子的怨念。

“嘛嘛，多喝点木瓜奶就好，你还有希望变得和我一样的，况且，胸大的也不止我一个，希尔的不也是很大嘛......”

“讲道理，咱觉得就算是你喝再多的木瓜奶也是没用的，毕竟一天是贫乳小矮子，一辈子都是贫乳小矮子！”

“你给我去死一次啊魂淡！！！”贫乳小矮子抄起旁边的东西就扔了过去。

“阿拉阿拉...贫乳小矮子被人说到痛点，恼羞成怒了呢！”戏谑的语气。

“嘁...还好意思说我，你不也是一样，贫乳！！！”

“蛤！咱根本就不需要它有多大，现在就很完美了！”

“呀呀呀......你给我去死一次啊！！！”

“......”

塔兹米、拉伯克两个人站在岸上看着河里一众穿着泳衣的美女们的打闹，啧...那心情，简直没的说。

塔兹米承认，虽说夜袭这个组织里出来大多都是变态以外，福利什么的，简直不要太好，平时有着穿着暴露的天蓝和大欧派姐姐雷欧奈给放福利，现在还有泳衣派对，实在是太好了。

当然，塔兹米认为，如果将旁边的布兰德给去掉的话就更好了。

自从上次的事情发生之后，塔兹米现在可是非常害怕布兰德呢，恩...每次在布兰德将视线投到他身上的时候，他都会下意识的菊花一紧。

塔兹米很想对布兰德说，我们搞基是不可能的，如果说你实在是要和我在一起，除非你变成女的。

只是，他现在根本就不敢和布兰德独处，自然也就没有机会将这番话给说出口。

咳咳...咱才没有，再让娘溺泉出现的想法呢。

“啊...在这种地方能看到女生们的泳装，实在是太让人开心了。”一抹口水挂在嘴角，拉伯克感叹道。

“嘛，这也是作战中的一环啦。”双手撑着腰，塔兹米正色道。

只是，你能在说着话的时候将你的视线给移动开么？！你现在这样子根本就没有一点说服力啊喂！！！

“蛤！你是碧池吗？！还是说你真的想和布兰德搞基？！”咬着牙，拉伯克很不爽地看着塔兹米。妈的智障，现在的风光这么好，你竟然说这种话。

“才不是啊魂淡！！！”塔兹米恶狠狠地瞪了拉伯克一眼，这些家伙，怎么每次都要提自己的黑历史啊！！！

“啧...那好，不说这些，我们就谈一下女生们正在谈论的话题好了。”擦了擦湿润的嘴角，拉伯克笑眯眯地说道。

“女生们的话题？！什么话题？！”塔兹米挑了挑眉头，讲道理，他刚才因为看的太入迷了，压根就没有听到她们在说些什么，为了节操，恩...塔兹米决定了，撒谎吧！

“喂喂...你刚才不会真的没有听到吧？！”拉伯克一脸惊讶，难道塔兹米真的是个正人君子？！

“咳咳...是的，刚才我的注意力全部放在即将展开的任务上了，恩...一点也没有听到！”塔兹米一本正经的胡说八道。

“胸部啊，她们是在谈论谁的胸部比较大啊！！！”按着塔兹米的肩膀，拉伯克大声地说道。

“soga！”塔兹米装作一副恍然大悟样子。

“容许我说一句！”

一个声音插了进来。

塔兹米和拉伯克下意识地转过头去，恩...就在他们两个的背后，一脸严肃的须佐之男就站在这里。

“噫...须先生你什么时候在这里的啊？！”

须佐之男双手抱在胸前，轻轻地摇了摇头，“我什么来的不重要，重要的是，塔兹米你刚才撒谎了！”

“我撒谎？！哪有？！”

“有的，你刚才根本就不是在思考有关于任务的事情，而且是你看的太入迷，所以你才会没有听到女生们在说什么的！”

“须先生，我们朋友归朋友，你乱说，我一样告你诽谤！”

“说这话的时候，你还是先擦一下口水吧，塔兹米！”

“......”

“塔兹米你个碧池！！！”

作者留言：
推书！！！
      《无限之幻想乡的萝莉守护者》
      你渴望力量么？
      不！我渴望萝莉！
      于是少年得到了力量！同时也遇到了各种萝莉，甚至生下了萝莉！
      然后被各种萝莉争夺奶子！
      这是某个人~妻属性的萝莉控在各个世界收集萝莉的故事，目前进度：第四次辛亥战争。 
      讲道理，这本书大家应该都看过，恩...萝莉白的书，咱就不做评价什么的了。
      先恭喜萝莉白终于上架了，现在差不多也更新了，所以说，大家快点去订阅吧！
      哦对了，票子什么的，就给咱吧！

96   下一章要死个龙套，你们猜一猜名字！

“好了...都别闹了。”娜杰塔的声音顿时吸引了她们的注意力，“大家都过来吧！”

“啊...好！”因为被戳破谎言而非常尴尬的塔兹米在娜杰塔说话的第一时间就来到了她的身边，嘛，比起转移话题，塔兹米觉得转移地方会更好一点。

此时，还在水里打闹的天蓝她们也是来到了娜杰塔的身边，等待她的讲话。

当然，玛茵可没有这么轻易就会放开天蓝刚才嘲讽她的事，但因为娜杰塔在这里...好吧，是因为打不过天蓝，所以只能恶狠狠地瞪了天蓝一眼。

魂淡！！！

只是，在瞪完之后，玛茵更气了，因为她看到了，天蓝正在说‘贫乳小矮子’这句话，虽说天蓝没有发出声音，但她依旧能从天蓝的嘴形看出来。

蛤！调侃玛茵这个贫乳小矮子真是有趣啊！！！被雷欧奈抱着怀里的天蓝如是想道。

“呼...革命军的小队刚才传来消息，已经确认艾斯德斯和她的部下【狩人】六个人全部出动了。”娜杰塔沉吟一下，“那么，按照计划，赤瞳和玛茵你们两个就到罗马丽街道上面去转一圈好了，我们这次任务主要是斩杀掉【狩人】中的波鲁斯和...黑瞳。”

在听到黑瞳这个名字的时候，赤瞳的瞳孔顿时就是一缩，脸色渐渐开始变得有些暗淡。

这一次，是要杀死黑瞳了么？！！

黑瞳，是赤瞳的妹妹，在幼年时和赤瞳一起被卖到帝国机关，进入暗杀者育成所接受暗杀的训练，两人可以说相依为命，但是在赤瞳背叛帝国的时候，黑瞳却没有和她一起离开，而是选择继续留在帝国的暗杀部队。

“黑瞳？！”天蓝皱了皱眉，这不是赤瞳的妹妹么？！

赤瞳的事迹在之前天蓝也听夜袭里的人说过，也知道赤瞳有过妹妹，只是没有想到，她的妹妹竟然是【狩人】的人。

唉...等等，话说上次在帝都饭店里和艾斯德斯她们碰面的时候，里面有一个长的很像赤瞳的小女孩呢，只不过是短发，眸子是黑色的而已。

呃...赤瞳，黑瞳，雾草...她们两个的名字起的也是够随便的啊，竟然是按照瞳色来起的，啧啧啧......

“黑瞳的话...赤瞳，你没问题吧？！”思索了一下，娜杰塔还是决定问一下赤瞳，嘛，虽说黑瞳是敌人，但是再怎么说也是赤瞳的妹妹，至少...也要问一下吧！

“恩，没问题！”赤瞳轻轻地点了点头，妹妹的生命，就由我来终结吧！

这个时候，咱该说一句，斩妹大法好？！天蓝的神经跳了跳，一言不合就要斩妹，这样不太好吧？！

“话说，我们手上应该有关于她们手中帝具的情报吧？！”塔兹米说道。

“有的！”作为夜袭中专门收集情报的人员，雷欧奈苦恼地揉了揉太阳穴，“黑瞳持有的是刀型帝具，被人评价为恐怖的帝具，可以通过诅咒操纵被这把刀斩杀的人，最多可以控制8具尸体人偶，人偶的状态和生前一样并能行动自如，说实话，她一个人都甚至可以操纵人偶抗衡整个我们整个夜袭了。”

“竟然这么可怕？！”倒吸了一口凉气，塔兹米感到非常的惊讶，一个人居然拥有着对抗整个的夜袭的力量，实在是太可怕了！

“当然，这得把天蓝排除在外。”娜杰塔看了天蓝一眼，她根本就不知道天蓝的实力到底有多强，只知道，天蓝是夜袭中唯一一个能与艾斯德斯单独抗横的人，恩...须佐之男根本就不是人，所以她就没算。

发现其他人看了过来，天蓝摊了摊手，在听她们说黑瞳的帝具的能力的时候，她下意识地想到了控偶师这个职业，当然，这并不是在说黑瞳是个控偶师，仅仅是能力相像罢了。

“不过，黑瞳的帝具也是有弱点的，在【八房】发动过程中操纵的尸体数越多，就会越降低宿主黑瞳本身的能力，而解除能力后，被操控者则会变成普通的尸体。”雷欧奈接着补充道。

“那...那个波鲁斯呢？！”塔兹米微微吐了一口气，这次需要斩杀的黑瞳实力这么强，同时被要求斩杀掉的波鲁斯肯定也弱不到哪里去吧？！

“波鲁斯是帝国焚烧部队里的人，帝具的名字...我忘了，不过，说到‘焚烧’这两个字，你们应该就知道了吧？！”嘴里咬着棒棒糖，切尔茜咧了咧嘴。

“恩！！！”

“情报分析完了，那么，准备行动吧！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

罗马丽小镇，大街上的一处喷泉旁。

“艾斯德斯大人，我们收到消息，赤瞳和娜杰塔在街道上出现一会儿后便分开行动了，娜杰塔去了东面，赤瞳去了南面，之后的消息就断了......”一个相貌非常平凡的男子小跑到艾斯德斯面前说道。

“嗯，那我们就去追吧，万一跑了岂不是......”满怀热血的威尔有点激动了。

“笨蛋！”嘴里咬着一块饼干，黑瞳直接白了威尔一眼，“你是白痴么？！这很有可能是敌人设下的陷阱，分兵两路，然后引诱我们出去，然后...呵呵呵......”

“说得是，不过，你...能不能别叫我白痴了？”威尔顿时无奈的看着黑瞳，这丫头怎么老是跟自己过不去啊？！

“东面是安宁道，那是娜杰塔的下一个任务目标，南面是革命军的城市，哪一面都有蹊跷啊。”艾斯德斯捏着下巴，啧...娜杰塔打的一手好算盘啊。

“那我们现在不追上去么？！”

“不，不能够放过这次机会，他们这一次好不容易出来了，怎么能够放过他们呢，机会难得啊，这一次一定要将他们消灭！！”

“兰和我去追击娜杰塔，威尔、黑瞳、波鲁斯、守望你们四个人去追击赤瞳，如果遇到了陷阱，不敌的话，可以直接逃跑。”艾斯德斯深深地吸了一口气，夜袭啊，希望你们不要让我失望。

正准备让部下们开始行动，艾斯德斯突然想起了面前这个给自己带来消息的人，“对了，你给威尔他们带路吧！”

“是！”男子有点受宠若惊地点了点头。

“那么，出发！！”

“是！！！”

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

97   XX又死了，真没人性！

我叫王大...咳咳，不好刚才意思串台了。

其实我叫黄岳，万万没想到，我居然能有今天，本来自己只是一个小小的情报员，专门负责给【狩人】这个特殊部队打探情报的，这次在给艾斯德斯大人她们送上全情报的时候，也不知道是不是艾斯德斯大人那一根筋搭错了，居然会让自己跟她们一起行动。

虽然只是自己只是负责带路而已，但是，能和她们一起行动，这也是一个莫大的荣耀了吧。

虽说此行即将面对的组织是帝都最凶恶的杀手组织【夜袭】，单身只要紧紧跟在【狩人】这群人身边就没什么问题了吧，毕竟是艾斯德斯大人的手下，肯定会比所谓的杀手组织【夜袭】要强大的多的吧！肯定不会输给什么鬼【夜袭】吧！！！

也就是说，自己这次的任务是不会有任何的危险，而且，在完成任务回去之后，艾斯德斯大人也许还会给自己加官进职什么的。

恩...记得艾斯德斯大人可是非常照顾自己的部下的呢，说不定自己这一次在完成任务之后还能拿到艾斯德斯大人赏赐的帝具，加入【狩人】这个高端大气上档次的部队，然后迎娶白富美，走上人参巅峰，蛤...这些都不是梦了！！！

啧...光是想想就有点小激动了呢！不禁地，黄岳的嘴角拉出一个淫荡的笑容。

正在快速前进的队伍中，一直在警戒着周围的情况的威尔，在转过头之后就看到了这个负责带路的情报员的脸上挂着相当奇怪的表情，顿时便问了出口，“话说，你这一路走到时不时露出这种相当猥琐的表情是怎么回事啊？！”

黄岳下意识地擦了擦嘴角流出来的口水，“啊...没什么么，就是在想一会完成任务回去之后，恩...就去一直都想去，却又没时间去的那个饭（窑）店（子）里（办）吃（事）饭。”

“噫...饭店？！”不停在吃着饼干的黑瞳在听到饭店这两个字的时候，顿时将视线投到了黄岳的身上，“你说的那个饭店，里面的东西好吃么？！”

“呃......”

雾草...我说你还真信啊。黄岳一愣，有点尴尬地打了个蛤蛤，“呃...还好啦，不过这个饭店是我们这些没钱的人去的，以你们的口味，应该...看不上。”

“讲道理，我觉得，现在根本就不是在谈论一会去哪里吃饭的时候好么？！”守望一脸无语，“我们是在执行任务唉，你们能严肃一点吗？！【夜袭】可是有可能随时出现的啊，大佬们，你们能长点心嘛？！”

“哦...那到时候再说吧，如果那里的东西真的好吃的话，记得带我去看看。”说完，黑瞳不爽地瞥了守望一眼，哼...我决定，以后再也不给点心你吃了，让你打扰我说话。

讲真，黑瞳你真的有给过点心给别人吃么？！

看着他们的谈话，波鲁斯也是无奈地摇了摇头，黑瞳还真是喜欢吃呢，说起来，自己的女儿再过几年也长得和黑瞳差不多大了吧！

唔...在过一些时间要不要让女儿去跟黑瞳学习一下战斗的能力呢？！

恩...这个可以有，那就这么说定了，等回去之后就带女儿来找黑瞳。

如此想着，波鲁斯在头套里的脸上露出了一个微笑，嘛，反正也不怕黑瞳会不答应，只要用食物诱惑一下，黑瞳这这个小吃货还不什么都答应。

“等一下，有危险！！”

全速前进中的威尔瞬间停下脚步，将武器挡在前方，伸出另一只手制止队伍的前进。

“对方有狙击手！！”

黑瞳、波鲁斯、守望三个人迅速拿出自己的帝具，分开站立，目光环顾开始警戒，以防被【夜袭】的狙击手偷袭。

有狙击手？！

看了一下四周，什么都没有发现。黄岳有点不以为意，“哪里有什么狙击手啊？！我怎么没有发现？！会不会是你们太过紧张，神经过敏了啊？！”

说着，黄岳走出了众人的保护的范围，将手抵在额前，眺望了一下远方，恩...依旧是什么都没有发现。

转过头来看着威尔他们，黄岳有点得意地摊了摊手，“看吧，以我现在站着的这种方位，已经是完全脱离了你们的保护范围了，如果有那劳什么子的狙击手的话，估计早就一枪把我给毙了，我哪里还会活着啊！”

瞥了黄岳一眼，黑瞳将嘴里咬着的饼干稍微咀嚼，然后吞下去，恩...彻底地将黄岳给无视了。

威尔的眉头跳了跳，这个家伙，真的是不知道什么是危险吗？！

“妈的智障，你这家伙是个白痴吧？！”守望顿时大骂出口，“对方可是【夜袭】的人啊，要是这么简单就让你一个毫无战斗力，而且蠢的一比的家伙给发现了，他们还怎么混啊！！！”

“守望说的有道理，这位情报员先生，你还是快点回到我们的保护范围之内吧！”波鲁斯语重心长地说道。

噫...他们说的好像很有道理呢！！！

“哦...好，我马上回去”缩了缩脖子，黄岳抬起脚就要走回去。

就在他抬起脚的那一瞬间，一道淡黄色的能量射线直直的向黄岳暴射而来，如果黄岳被击中的了话，妥妥的是要人间蒸发了，而且还是渣都没得剩的那种。

“嘁...麻烦。”

不爽地哼了一声，黑瞳快速来到地黄岳的面前，狠狠地一脚将他踢开，再迅速地离开这道能量射线的攻击范围。

“嘭――”

一声巨响，不知从何处发射出来的能量射线轰击在地上，直接将地面轰出了一个黑洞洞的大坑，炸起满天的灰尘与碎石。

“咳咳......”捂着被黑瞳踢到的肚子，黄岳从地面上爬起来，心有余悸地看着自己之前站着的那个位置。

“雾草...差点就要死，吓死我了！！！”

就在他说完这句话的时候，一道巨大的阴影将他笼罩在内，一块直径至少有五米的巨石，携着刺耳的破空声，正往黄岳站着的位置砸落下来。

“嘭――”

如同打雷一般的声音，巨石砸在了黄岳的身上，恩...接着狠狠地砸入了地面。

黄岳又死了，真没人性！！！

――――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

对了，猜错了的，自打手心吧~~

98  我要为咸鱼杀死你！！！

“咳咳...什么情况？！”

用力地扇了扇弥漫在四周的灰尘，威尔眯着眼睛看了看周围的情况，忽然发现，黄岳之前所在的位置，出现了一块巨石，有点惊讶地问道。“噫...这里什么时候出现了一块大石头啊？！”

几道身影迅速闪动，黑瞳、守望、波鲁斯三人顿时出现了在威尔的身边，然后警戒。

“那一块大石头......”黑瞳皱了皱眉头，“刚才确实是不在的，恩...是凭空出现在这里的。”

“凭空？！”守望紧紧地盯着那块巨石，“凭空出现就有点吓人了，不过...不知道你们还记不记得，帝国发布过一张没有名字，只有外号的通缉令啊？！”

“恩...记得外号是叫做‘投石狂魔’来着，据说，那个人也是【夜袭】的人！”思索了一下，波鲁斯点了点头道。

“是【夜袭】的没错！”

“啊...你们是在说咱么？！”

一道甜美的声音从前方传来。

威尔等人顿时抬起头，往声音传来的那个方向看去，威尔顿时惊讶地叫出声，“是你！！”

就在那一块巨石上，站着一个手里拿着一把阳伞，穿着一身黑色服装的小女孩，恩...而且这个小女孩他们也都见过，就在【狩人】刚刚成立的那一天，在帝都某个饭店里面就遇到过，记得队长当时还想抓她走来着，现在她出现在这里......

“阿拉阿拉...没错哟，就是咱！”撑着阳伞，天蓝微笑着跟他们打了个招呼，“话说，你们是不是忘了什么啊？！”

“忘了什么？！”威尔看了看自己的同伴，恩...皆是在摇头，有点懵地挠了挠头，然后恍然大悟，“啊...是了，你就是【夜袭】的人吧？！那个‘投石狂魔’？！”

“......咳咳，咱确实是夜袭的成员，那个‘投石狂魔’什么的就你们不要在意了。”天蓝的脸上稍微有点尴尬，这个称号好羞耻啊！！！

“讲道理，你们真的没有忘了什么嘛？！”

“.......”威尔刚想说话，就被黑瞳给打断了。

“既然你是也【夜袭】的人，那么，我的姐姐赤瞳呢？！她在哪里？！”冰冷的声音从黑瞳的口中传出来，闪烁着寒芒的刀刃紧紧地指着天蓝。

天蓝轻轻地摇了摇头，啧...那个被玛茵开枪没有击中，而被咱一石头砸死的家伙，真是可怜呢，咱都已经提醒了他们这么多次，他们竟然还没有想起来，实在是可怜啊！！！

喂...讲这话的时候你能不能先从这块石头上下来啊，你口中的那个可怜的家伙的尸体就被你踩在脚下啊喂。

“你姐姐赤瞳啊。”天蓝向他们身后努了努嘴，“诺...就在你们后面。”

黑瞳转头一看，【夜袭】的boss，娜杰塔和其他的一众成员赫然就在她们的身后，而她亲爱的姐姐――赤瞳，也在其中。

“这是...【夜袭】的全员，我们上当了！”威尔顿时大惊，夜袭的全部人员竟然都在这里，这下怎么破？！

“那么，队长她们去的东面，是假的么？！”守望恍然。

“是的，没错！”微微点了点头，天蓝的嘴角勾出一个邪异的笑容，“蛤！欢迎来到夜袭的陷阱！”

夜袭的全部成员都在这里，想要撤退估计是没什么希望了，只能拼命了！！！

“没什么好说的了，直接开打吧！”威尔用力握着手中的帝具，大吼。“【贵族战车】！！！”

一套蓝黑色的铠甲瞬间出现在他的身上，威尔朝着天蓝冲了过去，手中的长枪挥舞了一圈，狠狠地砸向天蓝的脑袋。

“噫...怎么又是一个枪兵啊？！难道现在穿铠甲的都是枪兵了不成？！”

发出不合时宜的吐槽，天蓝挂着一抹笑意，伸出戴着白色手套的左手，轻轻松松地接下了威尔这全力的一击。

“怎么可能，竟然...是一脸轻松写意，单手就接下了我全力的一击，喂喂...你真的是人吗？！”威尔直接吐槽出口。

“阿拉...咱是不是人这个问题，你猜一猜啊！”

抛开撑着的阳伞，天蓝握着长枪的手用力地往后一带，威尔整个人顿时被拉了过来，右手握成拳头，瞬间轰击在威尔的小腹上。

“砰......”

刚来到天蓝面前的威尔瞬间倒飞了出去，然后狠狠地砸在山壁上，直接将山壁撞出了一个小坑，一时间烟雾弥漫。

不过，身上穿着铠甲的威尔，并没有受到多大的伤害，铠甲形的帝具虽然能力单一，但是这强大的防御能力可不是盖的，再者，想和威尔好好玩玩的天蓝，也没有使用多大的力气，唔...大概也就五成的力量左右吧。

嘛，反正夜袭的全部成员都在这里了，天蓝还真不信他们能够逃的了。

“咳咳...好强大的力量啊，要不是有着铠甲的防御力，估计这会直接已经挂了吧！！！”

从山壁里跳出来，威尔捂着被击中的小腹用力地揉了揉，然后...威尔感觉自己也是蠢了，玛德阿库娅，身上都穿着铠甲了，能揉到个屁啊！

“身上带着咸鱼味的家伙，你还行吗？！咱刚才只用了五成的力道哦！”拍了拍洒在身上的灰尘，天蓝笑着说道。

“啊啊啊啊！！！！！”

“你个魂淡，什么咸鱼味，你知道咸鱼有多好吃吗？！你知道咸鱼的效果吗？！今天我要为了咸鱼，杀死你！！！”

大吼着，威尔双手握着长枪，再次成天蓝冲了过去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

另一边，在威尔对上天蓝的时候，其他人也选好了自己的对手。

相爱相杀的赤瞳和黑瞳自然是战在了一起，而须佐之男和布兰德则是在娜杰塔的指挥之下与波鲁斯交起火来，恩...是真的交起火。

使用着喷火类帝具的波鲁斯拿着火枪就这么对着周围一喷，须佐之男就近不了他的身了，即便是穿着铠甲的布兰德的也是不敢冲进去，因为这火焰实在是太热了，一些被火焰喷射到的地方，现在大部分都变成了黑炭。

作者留言：
ps：此乃交易之地！
      《女神拼图》
      女神拼图计划，即收集女神要素创造出完美女神的计划，在这个计划中，主人公苏茹将会扮演各类幻想世界的某个角色，然后在退出时获得该角色的某个属性或能力。
      气质、外貌、能力，三大领域，无尽次元，成就汉子蜕变为完美女神的华丽转身！
      ―――――――――――
      ps：本书开篇无限流，目前确定会写的世界不多，欢迎提建议，故事魔改程度较高，后期原创。 
      呐呐...这个可是变百流的哟，恩...因为咱并没有看过，所以咱就不予评价了，大家有兴趣的可以去看看。
      日常地求票、求打赏~喵~~

99  简洁的遗言！

所以说，想要在近战中杀死波鲁斯是很困难的，毕竟你根本就近不了他的身，能有什么办法呢。

虽然近战是很难杀死他，但是，可不要忘了，夜袭里还有一个天才射手，恩...虽说所谓的‘天才’是玛茵自封的，但总的来说，玛茵的远程攻击能力还是很不错的。

呃...之前攻击黄岳失败那的一次就不要说了，那是有黑瞳的阻挠，不然的话，根本就轮不到天蓝出手扔那一块石头。

作为一个远程射手，玛茵当然不可能在正面战斗中出现啦，在战斗开始的时候，她就找了一个能够狙击到整个战场位置，准备对敌人进行狙击。

不过，你们也是知道的吧，一般的远程射手的近战能力都是非常的弱的，恩...这里说的是一般，不是那种近战能力超强的远程射手，而玛茵就是前者。

所以，为了安全起见，娜杰塔让萌萌哒的希尔保护在玛茵的身边，啊对了，没有任何的战斗能力的切尔茜也一样，都呆在玛茵的身旁，虽说这样玛茵的安全是提升了不少，但是玛茵的帝具的威力也被降低了不少。

嘛，玛茵的帝具的威力是会根据使用者的危险程度而产生变化的。

于是，在希尔的保护下，玛茵的输出变小了很多，大部分的攻击都是被波鲁斯利用帝具的坚硬材质给挡了下来。

即便如此，波鲁斯现在也是苦不堪言啊，神TM的三人个围殴我一个，你们这么多人就不会去找其他人么？！都来围殴我是要闹哪样啊！！！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着眼前的这个男人，雷欧奈咧着嘴，“要开打了哟，你不像你的队友一样，说些什么么？！或者，留下什么遗言？！”

嘁...竟然让两个人来对付我吗！紧紧地盯着雷欧奈和穿着铠甲的塔兹米，守望的额头渗出了一丝冷汗。如果仅仅是对上一个敌人的话，自己还有能够逃跑的机会，可是现在是两个，想要逃跑几乎是不可能做得到的了。

守望从来就不是一个自大的人，他非常清楚自己的实力到底有几斤几两，在【狩人】里，除去一开始就已经挂掉了的Dr.时尚，他可以说是其中最弱的一位了。

而现在，想要在夜袭这两名成员的手里活下去，可以说是完全没有希望，如果说拖延一下时间的话，也许还能做到。

只是，在拖延时间之后呢？！！

夜袭的成员全部都在这里，自己却仅仅有着三名同伴在这里，而其他同伴现在估计也是在被夜袭的人员进行围殴吧。

也就是说，即便是自己拖延了时间，其他同伴也无法脱开身来对自己进行救援，拖延时间的结果，恩...自己被耗死！！！

那么，现在该怎么办呢？！

是站在这里等死，亦或者，与【夜袭】的这两个贼人，强行杠一波？！！

啊啊啊！！！！

不能！不能给【狩人】丢脸，即便是死，我也要拖你们其中一个下水啊！！！

“这就是遗言！！！”

狠狠地咬了咬牙，守望终于是做出了选择，满是汗水的手紧紧地握住长枪，瞬间向着雷欧奈暴射了过去。

雾草...怎么又是枪兵？！！

“蛤！真是简洁的遗言呢！！！”雷欧奈的眸子中闪过一丝不屑，“塔兹米，上！！！”

“是！！！”

大喝一声，塔兹米手中的长枪挽了一个枪花，然后整个人突到了雷欧奈的面前，挡下守望的攻击，与他战在一起。

后方的雷欧奈做了一个伸展的动作，金色的发丝瞬间变长，一对可爱的兽耳蹦了出来，咧起嘴角两个小虎牙顿时露了出来。

“嘭......”

脚下猛的一踏，雷欧奈瞬间冲了与塔兹米战在一起的守望，直接加入了他们的战斗。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“啊...欧内酱，真是太好了，我终于就见到你了！”双手合在胸前，黑瞳的脸上露出久遇亲人般的神色。

站在一旁的娜杰塔则是有点尴尬，虽说这次任务的主要目标之一就是黑瞳，能尽快地将她杀死，是在好不过的了。

只是...现在赤瞳和黑瞳两人的如家人团聚般，温馨的谈话让她有点不好意思上去打扰，恩...她现在很想说一句：你们能谈快一点吗？！我们现在是敌人唉，你们两个满脸微笑地站在聊天，真的好么？！

“抱歉...黑瞳。”

即便面对的是自己的亲妹妹，赤瞳也没有放下手中的武器，只是...黑瞳说的话，她根本就不知道该怎么回答，只能回以抱歉。

像是想不到自己的欧内酱会给自己道歉一般，黑瞳愣了愣，但随即便恢复过来了，嘴角噙着一抹笑意，“嘛，欧内酱你不用对我道歉哦，因为啊，我最喜欢欧内酱了呢！！”

但在下一刻，黑瞳的脸上瞬间变冷，缓缓抽出【八房】，“只要让我亲手把欧内酱斩杀的话...我就可以把欧内酱加入【八房】的收藏品里了，这样一来，欧内酱就可以永远陪在我的身边了。”

沉默......

看着妹妹愈发诡异的脸色，赤瞳的心中微微一痛，原来，黑瞳这么恨我吗，如果当初黑瞳肯和自己一起背叛帝国的话，也许就不会闹到现在这个地步了。

只是很可惜，这个世界并没有什么如果，因此，赤瞳只能将这一份苦涩埋在心底。

额前的长发掩盖住赤瞳的眼睛，让人看不清她的表情，不过，娜杰塔也能猜得到赤瞳此时的脸色肯定不会太好，毕竟在怎么说这也是她的亲妹妹啊......

“唔...欧内酱可以永远陪在我的身边呢，实在是太好了...好开心啊...欧内酱，让我来杀死你吧！！！”

话音落下，黑瞳的身影迅速朝赤瞳冲了过去，没有丝毫的犹豫，手中那闪烁着摄人心魄的寒光的冷刃直刺向赤瞳的心脏。

由此就可以看出，黑瞳她就是一个恋姐成狂的小女孩罢了...呃，是类似病娇的那一种。

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

100  相爱相杀

“抱歉...黑瞳！”

轻喃着，赤瞳的眸子里闪过一抹不忍的神色，然后她的脸色迅速转为坚定，既然在来之前就已经做好了决定，那么，现在也没什么好犹豫的了。

赤瞳快速地拔出了手中村雨，接着往上一挑，将黑瞳的攻击打断，然后身子迅速贴近黑瞳，与她缠斗在一起。

终于开打了么，那么，自己也可以上去帮忙了。

就在娜杰塔准备上去帮助赤瞳的时候，一只爪子抓住了她的脚腕，一阵冰凉的感觉顺着脚腕传来。

“什么人？！”

突然从地下伸出来的爪子顿时把娜杰塔吓了一跳，另一只脚本能地踢了过去，将抓住自己的那只爪子踢开，然后迅速往后一跳，离开之前的位置。

突然从脚下冒出来的爪子令娜杰塔感到有些疑惑，难道是情报出了问题？！【狩人】中还有使用遁地类型的帝具？！

不过很快，娜杰塔也发现了，在四周的土地里，瞬间爬起了五六个毫无生气的...人类？！

是人类...只是他们都已经死了。

从他们的眼神中，娜杰塔看不到一丝的神气，或者说生气，已经死了，但肉体还能行动，那么，这就是黑瞳手中的【八房】帝具的能力无疑了。

双方的刀刃碰撞在一起，看着自家欧内酱的眼睛，黑瞳的嘴角拉出一抹诡异的笑容，然后手上的力度顿时加大，将赤瞳瞬间逼退，同时，黑瞳也往后退了几步。

刀刃指着赤瞳，黑瞳歪了歪小脑袋，“欧内酱哟，难道你不想和我呆在一起吗？！”

沉默......

依旧是沉默，虽然赤瞳很想回答她，想和她呆在一起，但是...是活着，而不是在死之后，自己的尸体与她呆在一起。

“不想么！”黑瞳抿了抿嘴，似乎是有些失望，“果然呢，欧内酱不喜欢我呢。”

“......”娜杰塔相当的无语，赤瞳的妹妹的怨念好大啊，而且...她这完全是爱上了自己的姐姐了吧？！

不然的话，这左一句呆在一起，右一句呆在一起，算是什么情况？！

“纳塔拉，去把旁边那个一直在碍眼的家伙给干掉！”

冷冷声音从黑瞳的小嘴传出，接着，一道人影从她的冲了出来，人影手中握着的武器狠狠地砸向了旁边的吃瓜群众――娜杰塔。

“碍眼的家伙？！”

看着向自己冲过来的人影，娜杰塔眨巴眼睛，噫...碍眼的家伙指的是我么？！

喂喂...这不对啊，我还没有上去插入你们的战斗，只是在旁边静静地看着也碍你眼？！根本就没有打扰到你们两姐妹的战斗，仅仅是看着你就要杀掉我，你也太不讲道理了吧！！！

虽说娜杰塔的心里此时正在疯狂地吐槽，但是她的行动却也不慢，在纳塔拉手中的长刀即将落到她的头顶上的瞬间，机械右手顿时抬起，左手托在机械臂上，准备利用坚硬程度超强的机械手臂来挡下纳塔拉的这次攻击。

“锵......”

长刀与机械臂的碰撞磨擦出了大量的火花。

从机械臂上传来的冲击力让娜杰塔的身子微微一抖，承受着压力的地面顿时被踩踏了下去。

“蛤...力量挺大的嘛。”

咧了咧嘴，娜杰塔的手臂猛的一震，然后身子用力向前一挺，强大的力量从她的腰部发出，直接将纳塔拉顶退了出去。

嘛，怎么说娜杰塔曾经也是一位将军，在她的眼睛和手臂还没有失去的时候，她也是能与艾斯德斯单独一战的人物...呃，这是在艾斯德斯没有使用帝具的情况下。

看娜杰塔现在的情况就知道了，在艾斯德斯使用帝具之后，她便失去了一只眼睛和一条手臂，因此，她的实力也就此被削弱了大半。

但即便如此，娜杰塔的实力还是不容小视的，眼前这蛐蛐一具被操纵的尸体，她还是能轻轻松松地应付下来的。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

对于突然出现的家伙，赤瞳倒是没有感到什么惊讶，毕竟【八房】所具备的能力她可是非常清楚的，这些无非是黑瞳使用了帝具的能力召集出来的人偶罢了。

但是，在看清楚黑瞳身后跳出来的那个男人的模样之后，赤瞳的瞳孔紧紧地一缩，顿时惊呼出声，“纳塔拉！！！”

“噫...赤瞳，你认识他？！”迅速地来到赤瞳的身边，娜杰塔眯了眯眼睛说道，赤瞳口中的纳塔拉生前应该也是个不弱的家伙啊。

“他...是我曾经的伙伴，帝国暗杀部队的伙伴！”赤瞳的声音有些激动，同时，带上了少许的气愤，“黑瞳...你怎么...可以这样...他明明是我们的伙伴啊！！！从小就一起长大的伙伴啊！！！”

“蛤？！你在说什么呢，欧内酱！！！”歪了歪小脑袋，黑瞳的嘴角噙着一抹天真的微笑，“正因为纳塔拉是我们的伙伴，所以我们才要永远的在一起不是么？！只要把欧内酱也加入我的收藏品里面，这样一来，我们又能像从前一样生活在一起了！！！”

“开什么玩笑，怎么可以这样！！！”赤瞳紧紧地咬着嘴唇，“纳塔拉已经死了，为什么，为什么你就不能让他安静地呆在他应该呆着的地方啊！为什么要打扰他安宁啊！！！”

没有回答赤瞳的问题，黑瞳的嘴角微微翘起，将【八房】高举到头顶，一丝丝黑色的不明能量开始凝聚在刀刃上。

“呐...欧内酱，我已经变得比以前强大的多了呢！虽说是因为照射了大量的药物，不过，这也无所谓，只要能将欧内酱杀死，药物的副作用什么的，根本就不需要在意！！！”

“欧内酱哟，我现在可以已经可以操纵更强大的尸体了！！”说着，黑瞳又摇了摇头，“呃不...应该说，只要是尸体！我就可以操纵！！！”

“出来吧！戴斯塔古路！！！”

伴随着黑瞳的大吼声，四周的墙壁包括地面，同时开始发出强烈的震动，紧接着，并不算平坦的路面出现了犹如蜘蛛网般的裂纹。

“吼吼吼！！！”

伴随着一声巨大的吼声，黑瞳后方的泥土被高高顶起，一个没有丝毫血肉，全是由骨头组成的怪物从地下爬了起来。

101   你咋不上天

“噫...突然的地动山摇，这是即将要发生大地震的节奏么？！”

戴着白色手套的小手抵在威尔的长枪之上，在接下威尔的攻击之后，天蓝突然感受到地面传来一阵强烈的震动，下意识地说道。

“撒...谁知道呢！”

手臂加大力度，将长枪往狠狠地下一压，威尔整个人顿时向后跳去，与天蓝拉开了一小段距离。

讲道理，在与天蓝战斗了这么一段时间之后，威尔已经能完全认清楚天蓝的实力了，恩...以眼前这个小姑娘的实力是完全可以压制住自己的。

嘛，没看见之前自己的全力一击就被她单手，轻轻松松的就给接下了嘛，在目前自己所遇到的人里面，除了队长以外，估计是没有谁能拥有与她一战的实力了。

所以说，这个小姑娘，明明就拥有分分钟能把自己给干趴下的实力，但是她为什么不用出全力呢？！

而且看她这一脸轻轻松松的样子，完全就跟是在玩一样。

呃...她不会是真的在玩吧？！！

“阿拉...不过就是打个架而已，干嘛要那么认真啊！”摆了摆手，天蓝一脸无所谓地说道。

只是，刚才的那一阵强烈的震动已经引起了她的注意了，毕竟，能搞出这么大动静的东西，一定不是什么善茬，肯定是一些体形比较大的家伙弄出来的。

但是，在和【狩人】相遇的时候他们的身边并没有什么体形较大的生物，不过，天蓝可是记得的呢，黑瞳的帝具【八房】可是有着操纵尸体的能力，所以说，这动静很有可能是黑瞳操纵的身体闹出来的。

当然，这也不排除他们利用了类似Dr.时尚留下来的药剂，从而变身成一个超级危险种，引发的动静。

总而言之，就是夜袭的其他成员现在可能有危险了，因此，她这里不能在继续地玩了，必须尽快地解决战斗，然后过去帮助他们。

听到天蓝的话，威尔瞬间懵哔了，你还真的是在玩啊！！！

“嘛，不过现在也没时间和你继续玩下去了。”说话的同时，天蓝的眸子里升起了一抹蓝色的冷焰，一阵微风掠过她的衣摆，将黑色的披风向后吹去。

“撒...就让咱迅速地把你解决掉吧！”

就站在天蓝对面的威尔能够感觉到一股非常强恐怖的气势，即便是身穿铠甲，威尔依旧能感觉到皮肤传来一阵痛感。

雾草...这家伙难道是人形危险种么？！！

“蛤...给咱去死吧！！！”

这个招式...很早就想试试了！！！

脸上泛起一丝诡异的红晕，天蓝的身影瞬间消失在原地，而在天蓝原先站着的位置，则是出现了一个深刻的脚印。

“人呢？！”

因为天蓝的速度实在是太快了，威尔的眼睛根本就跟不上天蓝的身影，只能听到一丝丝刺耳的破空声。

将长枪护在身前，警惕着不知道会从哪一个方位发出来的攻击，威尔眉头紧皱，完全...完全感知不到她的位......

一道黑色的残影顿时出现在威尔的面前，接着黑影微微下蹲，一只包裹着一股恐怖力量的拳头由下往上，瞬间轰击在了威尔的肚子上，捎带着一句，“你咋不上天！！！”

“唔啊......”

一股狂暴的力量即时透过铠甲导入了威尔的肉体，铠甲内，威尔的额头青筋暴起，天蓝的拳头与威尔的铠甲之间产生了一种无形的气场，然后......

“啊啊啊啊啊！！！！！”

带着充满节奏感的痛呼，威尔整个人顿时向上飞起，恩...应了天蓝的那句话，威尔此时已经上天了。

“噫......”

天蓝站起身子，先是抚了抚有点飘扬的双马尾，然后抬起头，“唔...阳光刺眼呢。”

将手放在额头上，天蓝往威尔所飞出去的轨道望去，只看到威尔君如同一颗流星一般，在天空迅速地划过，然后不知所终，恩...是终。

嘛，谁知道威尔君掉在哪里啊！

“唔...这也算是上天了，只是...他还会不会掉下来啊？！”天蓝皱了皱眉，“貌似玩大了呢，竟然没有杀死他，不过，娜杰塔应该不会怪咱的吧，毕竟，再怎么说，咱也是解决掉了他们的一个战力呢！”

“恩恩，应该没问题的！”

“过去帮他们吧！”

伸手握住不知道什么时候出现在她旁边的阳伞，天蓝向着刚才发出巨大动静的方位走了过去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“什么鬼？！！”

作为射手的玛茵，一脸震惊地看着突然出现的骨头架子，恩...巨大的骨头架子，虽说知道黑瞳的帝具可以召唤出她收藏起来的尸体，但是眼前的这一具尸体也太令人惊讶了吧！

这骨头架子不用看玛茵也知道它生前肯定是一个超级危险种，完全没有想到【八房】竟然会拥有如此强大的能力，这已经超出了玛茵对帝具的认知了。

想必，赤瞳和boss两个人肯定是解决不了这个骨头架子的了，必须要有人去支援才行，但是作为一个射手的自己没有丝毫的近战能力，过去了也是没用。

而在这里的三个人能够与敌人进行近战的就只有希尔了。想到这里，玛茵当下便开口说道。“希尔，你前去支援boss她们吧！”

“噫...我去支援？！”葱指点在嘴角，希尔有些疑惑地说道。“可是...boss不是说了么，让我在这里保护你！”

“带胶布，希尔你去支援了，不是还有切尔茜在这里嘛，我不会有危险的！”说着，玛茵向切尔茜打了个眼色。

“玛茵说的没错！”切尔茜非常配合地点了点头，“虽说我的战斗能力不怎么样，但是在面对突发情况我还是能够事先发现，然后带玛茵逃跑的，所以说，希尔你的放心地去支援boss她们吧！”

“是这样么？！”推了推眼镜，希尔还是有点不确定地问道。

“是的！”玛茵和切尔茜重重地点了点头，非常肯定地说道。

“好吧，我这就过去！！”

有点呆萌地点了点头，希尔便抱起大剪刀，向着娜杰塔她们所在的位置小跑了过去。

――――――――――――

票子都给咱扔出来（傲娇脸）

102   今天的便当还没有吃呢

最后一处战场，突如其来的地震同样打断了须佐之男、布兰德二人与波鲁斯的战斗。

“这么强烈的震动是怎么回事？！”

长枪直指波鲁斯，即便是一记脱离波鲁斯火焰焚烧的范围，但布兰德依旧没有丝毫地放松警惕，经过刚才的战斗，他现在已经充分地了解到了波鲁斯的难缠的程度。

波鲁斯本身的战斗能力就不弱，再加上能远能近的攻击手段，让人完全接近不了他的身边，实在是令人恶心了。

“不清楚，不过，很可能是赤瞳她们那边出问题了！”手里紧紧握着武器，须佐之男面无表情地说道。“可能会有危险的说！”

“会危险吗？！！”布兰德深深地吸了一口气，“我们这边想要尽快地解决战斗是不太可能的了，只能和他打消耗战，待到他的体力完全耗尽，才能将他一举拿下！！”

“虽然说现在不能够将他迅速解决，但是我们可以把战场拉到赤瞳她们那一边去。”微微思索了一番，须佐之男提出了一个建议。

“可以的，这很须佐！”点了点头，布兰德同意了须佐之男的提议。

嘛，毕竟除此之外，他也找不到更好的办法了。

火焰不停地从喷火枪中喷出，焚烧一切的火焰环绕着波鲁斯围成了一个不小的防御圈。

“想要移动战场吗？！”波鲁斯眉头紧皱，“刚才的动静，如果没有意外的话，就是黑瞳的帝具弄出来的了，而现在对面的两个敌人却想要移动战场到黑瞳的那一边去，这样一来，很可能会对黑瞳的战斗造成很大的麻烦的，恩...一定不能让他们如愿。”

“而且同伴们现在都在被【夜袭】的围殴，每一个都面临着巨大的危险，所以说，自己一定要拖住这两个人。”

“再者，黑瞳还这么小，如果能在这场战斗中活下去是在好不过的了，毕竟...作孽如此之多的自己，已经不配在活下去了吧？！！”

“真是可惜啊，今天早上老婆和女儿送过来的便当还没有吃掉，好想在吃一次啊！！！”

没有再给波鲁斯多想的时间，布兰德和须佐之男两人从两个方位朝他突了过来。

哈...即便是知道自己会死在这里，我也不能这么快就死掉呢，至少...至少要给其他同伴拖延到足够的时间。

手中的喷火枪向着布兰德冲过来的轨道喷射出大量的火焰，同时，另一只手抓住背负在身后的...呃，帝具的本体，挡向了须佐之男。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

因为【八房】会在使用者召唤出超过八个以上的人偶之后，就会对使用者的身体造成极大的负担，减弱使用者的大部分实力。

因此，为了自己的安全起见，黑瞳跳上了骨头架子的肩膀处，放弃了与赤瞳的近距离战斗。

伴随着【八房】操纵的全部人偶出场，赤瞳和娜杰塔本来二对一的优势也被全面压制。

嘛，毕竟黑瞳操纵的人偶众多，而且这些人偶生前全都是一些能人异士，实力没有一个是弱的，嘛，如果他们都是一群肉鸡的话，黑瞳怎么可能会选择把他们加入【八房】的收藏品里，对吧！

人偶中一个名为朵雅，使用着双枪的双枪使，她的战斗能力就相当不弱，能够单独迎战娜杰塔，而不露败迹。

#枪斗术#

面对使用双枪的朵雅，娜杰塔也是感到一阵烦躁，毕竟朵雅的移动速度要比她快上很多，想要迅速接近朵雅与她进行近战是非常的困难的。

说实话，娜杰塔她的速度之所以会跟不上朵雅，完全是因为她太久没有经历过战斗了。

嘛，自从建立了【夜袭】这个组织之后，作为组织的boss，她哪里还会有什么战斗的机会啊，什么任务不是交给部下们去办。

如果不是因为黑瞳的帝具【八房】有着操纵人偶的能力，从而让她不放心部下们的安全，她也不会加入这一次行动。

虽说即便已经很长时间没有建立过战斗了，但她的战斗技巧并没有没有多生梳，只不过，她现在的反应速度已经是大不如从前了。

而且，朵雅的每次枪击都让她有些措手不及，要不是依仗机械臂的强大防御，估计她这会已经挨了几枪了。

总的来说，就是，人老了啊，这会竟然被个死人搞成这样。

唉...不服老不行啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“锵......”

拥有着见血封喉剧毒的刀刃与长刀狠狠地碰撞在一起，赤瞳迅速向后一跳，与纳塔拉分开。

看着眼前这个从小一起长大的伙伴，此时，赤瞳的内心非常烦乱，她完全想不到黑瞳会在伙伴死去之后还将他们的尸体留在身边，作为人偶来操纵。

虽说在与纳塔拉战斗的时候，赤瞳能够狠下心来，每一次攻击都往着要害处砍去，但是纳塔拉的战斗技巧完全不弱于她，每每都能将她的攻击防御下来。

即便是已经失去意识，只能够在黑瞳的操纵下活动，但接受了黑瞳的指令的他，却能够将生前所学完美地发挥出来。

再者，作为一具尸体的他，村雨的剧毒对他起不来丝毫的作用，毕竟他本身就是一具尸体，死也死过了，除了将他的肢体斩下，或者是杀死他的操纵者，让他停止行动之外，你还能让他在死一次？！

这是完全不可能的事！！！

再说了，赤瞳现在可仅仅是需要面对纳塔拉一个敌人而已，可不要忘了，纳塔拉的操纵者黑瞳。

此刻的黑瞳，正一脸微笑地看着赤瞳与纳塔拉 战斗，手里抓着一个小袋子，是不是从袋子里拿出一块块小饼干扔到嘴里，完全没有一丝存在于战场中紧张的意思。

“唔...欧内酱的实力比以前也强了不少了呢。”不知道从哪里拿出了一杯水，美滋滋地喝了一口，黑瞳舔了舔嘴唇，“哼...不过，我现在也不弱了呢！！”

――――――――――

啊....快点投票啊魂淡们，恩...还欠五更~~~

103   守望先锋

“不过，欧内酱，一旦想到你背叛了我们，跑去和这群家伙呆在一起，就让我感到一阵伤心呢！！！”黑瞳放下饼干，面无表情地抬起手，“戴斯塔古鲁！动手吧！”

说是动手，其实不然，戴斯塔古鲁抬起头，将大口对着赤瞳，淡淡地蓝色光芒凝聚在它的嘴里，一道蓝色的光柱从它的口中喷射出去......

“嘭――”

伴随着一声巨响，震耳欲聋般的声音几乎将附近所有人都给震懵了，而被能量柱波及的山壁也是在瞬间塌下了大半，满天的灰尘与碎石向着四面八方飞溅开来。

如此恐怖的攻击，如果在场的人们真的被正面命中的话，估计是没有谁能够活的下来的了。

不过好在，赤瞳在戴斯塔古鲁准备发动攻击的时候，便已经发现了纳塔拉想要躲避的举动，同时，她提前做出了躲避，躲开了能量柱的攻击范围。

不然，现在她估计只能让夜袭的成员去给她收尸了。

从满天的烟尘中翻滚出来，灰头土脸的赤瞳捂着缓缓向外渗着鲜血的右手，迅速来到了娜杰塔的身边。

虽说没有被正面命中，但是能量柱的攻击余波也吃她吃了不小的亏，这不，手臂上的伤口就是被一颗溅射出来的碎石造成的，恩...现在她的右手连握刀刃都不能握得稳了。

也就是说，她的战斗力已经被削弱了一大半了，如果其他的同伴没有及时前来支援的话，这里的情况就要危险了。

看着赤瞳流着鲜血的手臂，娜杰塔眉头紧皱，“赤瞳...你的伤，没事吧？！”

“带胶布！！”赤瞳重重地吸了一口气，缓和了一下伤口处传来的疼痛感，然后对着娜杰塔点了点头。“不过是小伤而已，毫无大碍，我还能继续战斗！！”

“好吧！！”

虽然赤瞳说了她并无大碍，但是娜杰塔从她苍白的脸色就能看出来了，赤瞳这会完全就是在硬撑，不想让自己担心么。

呼...如果实在是不行的话，待会就只能把须佐之男召唤过来，使用那个禁招了，虽说自己会因此失去部分的寿命，但是，也好过让自己的部下们牺牲！

如此，娜杰塔做出了决定。

恩...娜杰塔似乎已经把【夜袭】中的最强者――天蓝，给忘了呢。

在娜杰塔和赤瞳交流的时候，纳塔拉和朵雅也没有停下脚步，身影迅速地朝着她们二人冲了过来，而作为一个打的一手好手枪的枪手，朵雅自然不会放过任何一丝能攻击到敌人，或者说是击毙敌人的机会。

两把手枪耍了一个枪花，移动中的朵雅握着枪柄，两个黑洞洞的枪口指着赤瞳和娜杰塔，淡淡地硝烟味从枪口散发出来......

“砰！砰！”

枪口喷着火焰，两颗明黄色的子弹暴射出膛，子弹与空气的摩擦，产生了淡淡地糊味，当然，这细微的味道在这个战场一点也不明显，所以，根本就没人闻到。

知道赤瞳的伤势不小，娜杰塔也不敢让她随随便便就去用刀砍子弹，嘛，反正以自己机械臂的防御力挡下这两颗子弹是完全不成问题的。

迈开脚步向前一踏，站在赤瞳的面前，娜杰塔伸出机械臂抵在子弹射过来的轨道上。

“当！当！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“砰――”

一只拳头狠狠地砸在守望的胸膛，发出一声闷响，接着，守望的身子顿时向后倒飞了出去，砸落在地上。

“呜哇！！！”

胸前传来的剧烈的疼痛不停地刺激着守望的神经，让他不自觉发出痛呼，用长枪撑着地面，守望挣扎着站了起来。

“咳咳...力气还真大呢，打的我都感觉有点疼了！！”咳出一口血沫，守望轻蔑地说道，仿佛刚才受到伤害已经消失了一般。

但他的伤势，他完全清楚，以胸口传来的痛感，肋骨估计已经断掉了三四根了，而且内脏受到的伤害也不小，哈...已经坚持不了多久了么？！

“哈...如果你感觉到疼的话，你可以说出来，我下一次出拳会加大力度的。”咧着嘴角，雷欧奈的两个小虎牙外露，笑吟吟地说道。“恩...我保证你让你感受到更加强烈的疼痛！！！”

“雷欧奈，不要跟他废话了，迅速解决掉他吧！”站在雷欧奈的身旁，塔兹米说道。

“嘛...随便啦！”雷欧奈无所谓点了点头，反正本来就是在和守望玩而已，不然的话，凭借她和塔兹米两个人的实力，早就把他给收拾掉了。

毕竟现在是在执行任务，而且塔兹米也开口，她也不好意思在继续玩下去了。

“呵呵，随意地谈论着我的生死，你们的口气还真大呢！”守望不爽地说道，我【守望先锋】岂会轻易死去！！

“唉，我有口气？！”雷欧奈向着旁边的塔兹米问道。“有吗？！”

“......”塔兹米无语了，说好的战斗要严肃呢？！

“好了，不闹了！”收敛起玩闹的意思，雷欧奈握了握拳头，“接下来，你就准备去死吧！”

呼...我的帝具，接下来，就看你的了。

守望扎出一个马步，手中的长枪末端往后方抬起，枪尖下压，一股不明的能量缓缓地凝聚在枪尖之处，微弱的气势从守望的身上散发开来。

“防御！”

以守望现在的姿态，不用想也知道他是在憋大招了，雷欧奈招呼塔兹米一声，二人迅速作出了防御动作。

“――午时已到！”

大喝一声，就在守望的身子即将飙射出去的瞬间，一道黑色的阴影将他笼罩在内，而后，他听到了一句......

“――天降正义！”

然后...就没有然后了，一块巨石从天而降，狠狠地砸在了他的身上，在他准备好的大招即将发出的瞬间，便将他砸成了肉泥。

可怜守望啊，准备了许久的大招，本来以为自己就算是死，至少也能拉一个敌人下水的，谁曾想到，一块巨石就这么突然地从头上咱了下来。

其实，这样也不差，毕竟还有一个人的死法是和他一样的，虽说这个人已经被他遗忘了而已。

――无奖问答：那个人是谁？！

――？？？

猜错了，请投票！

猜对了，也投票吧！

104   来人，将我的高级狗 粮端上来

“......”

看着眼前这块从天而降巨石，塔兹米有点无奈，在他认识的人里，会使用这种攻击手段的，无疑只有天蓝了。

而她攻击出现在这里，也就是说，她已经解决了对手，从而来支援他们。

虽说天蓝投掷巨石来将敌人杀死的次数也是不少了，但是，塔兹米还是无法将天蓝这娇小的体形和怪异的力量联想起来。

再说了，以现在这种情况，敌人妥妥的是要发出最后一击的了，虽然不知道他的攻击力会不会伤害到自己或者是雷欧奈，但即便是自己二人其中一个受了伤了，敌人也是逃不了的。

总而言之，天蓝这丫抢人头！

“噫...是小天蓝么？！”雷欧奈抬起头看了看周围，但并没有看到天蓝，“小天蓝，你在哪啊？！”

“啊...咱在你后面呢！”

一只小手拍在她的肩膀上，雷欧奈下意识地转头一看，恩...背后的人，正是天蓝。

“你的对手，已经解决掉了么？！”虽说这问的有点多余，但是雷欧奈依旧问了出来。

“呃......”阳伞搭在肩上，天蓝的表情稍微有些尴尬，“......那个...恩，可以说是解决了，但是不知道他有没有死！”

“这算什么回答啊？！”塔兹米将长枪插在地上，有点无语地看着天蓝。敌人解决了，但是你却不知道敌人有没有死掉，什么鬼啊？！！

“就是啊，什么情况？！”雷欧奈疑惑地问道。“难道是被逃掉了？！呃...这应该不太可能，以你的实力，估计只有艾斯德斯才是你的对手吧！！”

“嘛......”天蓝挠了挠头，然后将脸转到一边去，“就是...有点玩过头了，恩...把他给打飞到天上了，然后...呃，他就没有从天上掉下来，恩...不知道掉到哪里去了，所以说，咱也不确定他死没死！！”

“雾草...你是用了多大的力气啊。”塔兹米一脸惊讶，“竟然不知道把人给打飞到哪里去？！”

“......八成！”抬头望天。

“应该，没有死掉吧，毕竟那个家伙是穿着铠甲的！”裸露在发丝之外的兽耳动了动，雷欧奈捏着下巴判断道。

“唔...那个，雷欧奈！！”天蓝咽了一口唾液，“...耳朵，咳咳...咱可以摸一下，你的兽耳么？！”

“蛤？！”雷欧奈愣了愣，本来看着天蓝这么一副难以启齿的样子，还以为她有什么大事要说，岂知，原来是要摸自己的耳朵。

讲道理，雷欧奈并不觉得自己变身之后的兽耳有什么好的，除了听觉灵敏了许多以外，根本就一无是处好嘛！

“嘛，你想摸的话，恩...就摸一下吧！”

“恩恩！！”脸上泛起点点笑意，天蓝直接抬起手，就要往雷欧奈的兽耳摸去，然后...天蓝停了下来。

“怎么了？！你不是要摸么？！怎么不摸啊？！”歪着脑袋看着天蓝，雷欧奈有点疑惑，难道，又不想摸了？！

“呃...你低一下头好不好，咱够不到！！”咬着嘴唇，天蓝有点无奈地说道。这该死的身高，啊啊啊啊.....好不爽啊！！！

“噗...蛤蛤蛤铪！！”雷欧奈瞬间笑喷，还以为是什么情况，没想到竟然是因为摸不到，蛤蛤蛤铪......肚子好痛啊，笑死我了......

“雷欧奈！！！”

“蛤唔...我不笑，恩...我不笑！”强行忍住笑意，雷欧奈点了点头，“其实...小天蓝你现在的身高才是最可爱的啊！！”

“...低头啦！”白了雷欧奈一眼。

雷欧奈非常配合地弯了下腰，于是，天蓝再度伸出手，往雷欧奈的兽耳摸去。

唔...好柔软，好舒服啊。小手再雷欧奈的兽耳上轻轻地揉捏，天蓝享受般地眯起了眼睛。唔...真是舒服啊，怪不得以前在贴吧和B站能看到那么多的兽耳党。

恩...兽耳娘，萌萌哒！！！

而被抚摸着兽耳的雷欧奈，此时也是感到了一种奇异的感觉，恩...很奇异，是一种从来没有过的感觉，同时，她的脸上泛起了些许的红润。

自己变身之后出现的兽耳，自己也不是没有揉捏过的，但是感觉为什么会不一样呢？！雷欧奈有些奇怪，难道说，这是别人家的兽耳？！

啊呸，明明是长在自个身上的，神TM别人家的兽耳，恩...估计是天蓝的手的问题。

恩恩，一定是这样。

说实话，此时的塔兹米可不是一般的无语，他很想找找，旁边有没有给他备好的高级狗.粮，恩...塔兹米表示他要狗.粮了。

妈的阿库娅，这两个家伙很明显就是在秀恩爱嘛！！！

你们这样伤害单身狗真的好么？！！

呃...不不不，其实你并不是单身狗，因为啊，还有人在等着你呢，恩...就是布兰德啊！！！

这里不是战场么？！我们不是在战斗么？！你们现在在这里玩耳朵是什么情况？！塔兹米在心里疯狂地吐槽，绝壁是想晒死我这个单身狗吧？！一定是吧？！绝对没错吧？！

你们这两个魂淡！！！

我不要吃狗.粮啊！！！

一阵强大的怨念从塔兹米的身上散发出来，恩...非常明显的怨念。

还在享受兽耳娘的耳朵的天蓝直接就感觉到了，噫...是有单身狗被虐了么？！好强大的怨念啊！！！

“唔...小天蓝。”雷欧奈抬起头，耳朵顿时脱离了天蓝的小手，“话说，我们现在是不是应该去支援赤瞳她们啊？！”

“你们还知道要去支援啊！！！”塔兹米直接咆哮出声。

“唉...不能玩了么？！”没有理会塔兹米的咆哮，天蓝恋恋不舍地看着雷欧奈的兽耳。

“乖...我们先去支援赤瞳吧，兽耳回去在给你摸！”雷欧奈笑着揉了揉天蓝的脑袋。

“那好吧！”微微点了点头，天蓝看向了塔兹米，“塔兹米哟，你把刚才死掉的那个家伙的帝具给带上，然后，咱们去支援赤瞳！”

“喂喂...讲道理，你杀死的敌人，战利品不应该也是......”塔兹米不爽地看着天蓝说道，但还有说完就被天蓝给打断了。

“咱不打算和你讲道理！”淡淡地瞥了塔兹米一眼，天蓝拉起雷欧奈的手，便向着赤瞳她们所在的方位走去。

“我...我真是poi狗了，被喂狗.粮也就算了，现在你还要我打扫战场，天蓝你真心不要脸！！”

――――――――

说实话，辣个问咱是不是也想像隔壁红萌吃货一样欠下106更的。

对此，咱只想说，你们能行吗？！

咱就说了，有本事来送咱上天！！！

105   碾、碾碎他们！

毫无疑问，黑瞳召唤出来的戴斯塔古鲁这个骨头架子是非常的强大的，配合着其它的七个人偶，黑瞳有自信能将大半个夜袭给直接碾压掉。

但是，戴斯塔古鲁的能力和实力虽然是很强大，只是，它如此庞大的躯体，想要快速移动是很难做得到的，虽说是有着远程攻击手段，但无法命中敌人，这跟废掉有什么两样？！

不过好在，黑瞳原本也不是将它作为主要战力的，它的责任只在于保护自己在完全使用帝具能力，身体虚弱之后的安全，并且对敌人造成干扰罢了。

嘛，就算是这些人偶再强，一旦帝具的使用者给挂掉了，那它们也就毫无作为了。

所以说，黑瞳她自己的人参安全是非常重要的。

看着赤瞳与人偶们，黑瞳似乎感到有些无聊了，虽说她现在是非常、非常地想要下去与赤瞳再战上一场，然后将她亲手斩杀，再收入【八房】的收藏品里。

但在帝具的能力完全解放之后，已经不足以让她再与敌人进行白刃战了。毕竟每解放出一个人偶，她的实力就会下降十分之一，而此时已经解放了所有人偶的她，实力只剩下全盛时期的十分之二而已。

这种时候还想要去与赤瞳进行白刃战，这跟找死有什么两样？！

操纵着戴斯塔古鲁的骨头爪子将她送到一旁的山崖边上，黑瞳身子微微一弯，小脚轻轻地一踏，顿时跳到了崖面上，随后，一个负责保护她安全的人偶也是跟在跳了过来，紧跟在她的身后。

就在崖壁的边上，黑瞳直接坐在了那里，将【八房】放在一边，然后从怀里拿出一包饼干，不停地吃着，悬在崖壁外的小脚轻轻地摆动，看起来相当的惬意。

“唔...也不知道威尔他们现在怎么样了，有没有被对手给干掉。”咀嚼着饼干，黑瞳小声地说道。

说实话，对于威尔，黑瞳一直都是保持着怀疑态度的，嘛，不知道为什么，她总觉得，威尔这个家伙，在关键时刻一定很不靠谱，恩...来源于女人的第六感。

不过，黑瞳现在也是有点担心他们的安全啊，毕竟再怎么说也是同伴来着，而且按照【夜袭】的人数来分配，他们三个，每人至少会遭遇到两个敌人的夹击。

所以说，他们的情况不容乐观啊！

想到这里，黑瞳也是有些急了，当下便向戴斯塔古鲁下达了命令，“戴斯塔古鲁，（敌军还有30秒到达战场）碾、碾碎他们！！！”

“吼吼吼！！！”

接到命令的骨头架子，顿时就是一声大吼，接着，抬起大脚往地下狠狠地一踏。

“砰――”

一声巨响，骨头架子脚下的地面，直接强大的力量被踩踏出一个大坑，汹涌狂风带起了周围的碎石与灰尘，掩盖住所有人的视线。

不过这还没完呢！

在灰尘将这个场面掩盖之后，骨头架子再次抬起头颅，凝聚着莫名能量的狰狞大口，紧紧地对着之前赤瞳她们所在的位置......

“嘭――”

蓝色的能量光柱瞬间从它的口中暴射出去，轰击在先前瞄准的地方，同时，本来就已经掩盖了整个战场的烟尘，疯狂地涌动，直接卷到了天空中。

即便是坐在高处的黑瞳也是被这灰尘给弄得一阵心烦。妈的智障，戴斯塔古鲁这家伙果然是四肢发达头脑简单，还没有等其他人偶撤离就采取了攻击，要是把他们给弄坏了，你吃枣药丸！！！

咳咳...讲道理，黑瞳你说戴斯塔古鲁四肢发达头脑简单是不是有点过了？！毕竟它再怎么说也仅仅是一具骨头架子啊，脑子什么的，早就被风干了好不好。

再说了，是你没有说清楚，你还能怪得了它？！你这萝莉实在是不讲道理啊！！！

在灰蒙蒙的烟尘之中，迅速窜出来两道影子，恩...影子的背后还拖着少量的灰尘，嘛，虽说是灰尘啦，但是看起来还是辣么的潇洒。

然而，这并没有什么乱用！！

怀抱着赤瞳，塔兹米快速踏动脚步，与抱着娜杰塔紧跟在他背后的雷欧奈迅速来到一个没有被灰尘所掩盖的地方。

“咳咳...塔兹米、雷欧奈，你们已经把敌人给解决掉了么？！”从雷欧奈的怀里跳下来，娜杰塔揉了揉被碎石击中的肩膀。

说实话，如果刚才不是雷欧奈和塔兹米来得及时的话，估计她和赤瞳现在已经是躺在里面了。

嘛，本来娜杰塔和赤瞳正与黑瞳操纵的几个人偶激战，因为赤瞳的身上有伤，战斗的时候娜杰塔还要分神去照顾赤瞳，所以根本就没有多大注意战场之外的情况。

谁知道，神TM的突然射进来一道能量柱，眼看就要被这一道能量柱击中，好在，雷欧奈与塔兹米的出现，直接将她们两个带离了能量柱的正面攻击范围，恩...当时与她们战斗的那几个人偶，估计现在已经是残了两三个了。

这种不分敌我的攻击实在...真没谁了！！！

“啊...敌人是解决掉了，不过是我和雷欧奈解决的，而是被天蓝解决掉的！”说到天蓝，塔兹米不爽地咬了咬牙，恩...被当面喂狗.粮，实在是太让人不爽了！！！

“也就是说，天蓝在解决掉她的对手之后，加入了那么的战场，然后将你们的对手给斩杀了？！”娜杰塔微微舒了一口气说道。

“是的！”雷欧奈点了点头。

从塔兹米的怀抱中下来，赤瞳抱着依旧流血不止的手臂，脸上苍白地说道。“那么，天蓝她人呢？！”

“小天蓝啊......”雷欧奈有些苦恼揉了揉额头，“本来她是和我们一起过来的，但是在半路上，她说他有点口渴了，恩...然后就找水喝去了。”

“......”娜杰塔扶额，这里全部都是山，你能上哪找到水源啊？！

“话说，赤瞳你的伤？！”看着赤瞳满是鲜血的手臂，塔兹米皱了皱眉，“你没事吧？！”

“带胶布！”

伸出手握了握拳，赤瞳面无表情地点了点头，真的好痛啊！！！

――――――――

日常科普：

【贫乳小矮子】

咳咳...在泥萌看到这几个字的时候，请务必想起【幼月】！

没错，就是泥想到的那个幼月――贫乳小矮子！

哦对了，捎带求下票~喵~~

106   你的名字让咱很不爽

感知中，黑瞳用以操纵人偶的联系瞬间消失了几根，不用说，这个几个人偶肯定是挂...呃不，肯定是肉体被摧毁了，不然的话，她怎么会感知不到这几个人偶与她的联系呢？！

“戴斯塔古鲁你这个魂淡，竟然真的击中其他人偶了！！！”不爽地磨了磨牙，黑瞳直接捏碎了手里的饼干，随即又一脸肉痛地叫道。“呜...我的点心......”

“黄丘山，我要喝水。”心疼地丢掉一截碎了的饼干，黑瞳对身后的人偶招了招手。

讲道理，这里可是战场哎，你能不能有一点紧张感啊？！！再说了，这里全是山，你让我上哪找水给你喝去？！！黄丘山如果还能说话的话，他肯定会说出来的。

不过，现在的他连属于自己的意识都没有，只能接受黑瞳的操纵，在黑瞳下达命令之后，他便执行了【主人想要水】的这个任务。

默默地转过身，虽说不知道哪里有水源，但是，只要去找，就没问题了吧？！黄丘山向着前方走了一小段距离，突然，一只苍白的过分的小手搭在了他的右肩头上，然后狠狠地握住......

“咔擦――”

轻微的骨头碎裂声。

说实话，一般骨头人遭受到骨头碎裂的情况，肯定会大声痛呼的，但是作为人偶的黄丘山，并没有任何的痛觉，仅仅是因为这次攻击来到有些突然，让他不自觉的一愣罢了。

不过，会突然对他进行攻击的，一定是敌人无疑，虽说搞不清楚这个敌人是什么时候来到这里的，但是，这个神出鬼没的敌人已经完全威胁到了主人的安全。

因此，将敌人杀死！！！

这是黄丘山此时唯一想要作的，这并不是黑瞳下达的命令，仅仅是作为保护主人安全的黄丘山的本能选择！

面无表情的黄丘山脚步一错，左手紧紧地握成拳头，伸展到胸前，接着，手肘猛的往后方击去。

然而这并没有什么乱用。

“啪――”

一声轻响，黄丘山的攻击被一只小手稳稳地接下，然后被紧紧地握住，连带被摁着的肩膀，黄丘山现在可以说是想跑都难。

不过，黄丘山虽说是双手已经被控制住了，脚也抬不起来，但是，不是还有脑袋么，脑袋也是可以对敌人作出攻击的，而且按照手肘被身后之人接下的距离，脑袋肯定能攻击的到敌人的。

如此，黄丘山的脑袋微低下，紧接着往后面狠狠地的一撞，而就在他的脑袋往后撞去的那一瞬间，敌人瞬间收回搭在他肩膀上的手，直接拍在了他撞过来的脑袋上。

“啪――”

强大的劲道拍在黄丘山的后脑勺上，顿时将他整个人拍倒了在地上，恩...是脸先着地的来着。

甩了甩小手，天蓝抬起脚用力地踩在黄丘山的脑袋上，“啧...按照刚才观察到的情况，你这个家伙，应该就是赤瞳的妹妹，黑瞳的人偶了，难怪捏碎了你的肩膀你也没有感觉到疼痛！！”

没错，偷袭黄丘山的人...呃不，是妖，就是天蓝了。

嘛，本来天蓝也确实是去寻找水源的来着，不过，在傻愣愣地找了一会之后，她突然想起她的储物空间内也是有水的。

于是，喝完水的她，在回来的途中却看到了黑瞳这个小萝莉和她的一个手下，恩...为了不让人发现，天蓝可是很认真地躲了一会呢。

在听到黑瞳称呼这个男人的名字的时候，天蓝不知为何，莫名地感到了一阵不爽，恩...非常地不爽。嘛，就是不弄死这个黄丘山，她今天就不能好好地玩耍一样的感觉。

于是，在黄丘山离开黑瞳的身边一小段距离的时候，天蓝便跟了上来，直接采取了攻击...呃不，是为了满足自己的恶趣味，准备好好地虐黄丘山一下。

哈...谁知道，这丫竟然没有痛觉，不用说，黄丘山这家伙妥妥的是黑瞳的人偶无疑了，不过，也正是因为黄丘山没有痛觉这一点，让天蓝彻底失去了虐他的心情。

这应该算是好事？！

被天蓝踩在脚下的黄丘山双手撑着地面，想要从天蓝的脚下挣脱开来，但是天蓝的力量岂是他能轻松挣开。

“唔...要怪就怪你的名字吧，谁让你的名字让咱听着这么不爽！！”似是有些无奈，天蓝轻轻地摇了摇头，接着脚下猛的一用力。

“啪――”

如同西瓜碎裂一般的声音，黄丘山的脑袋直接炸开，脑袋里满是污秽的东西四溅开来。

身影往后一退，躲开了这充满恶臭味污秽，天蓝揉了揉鼻子，“唔...去找赤瞳的妹妹玩下好了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着下方已经从灰尘中逃离出来的赤瞳当然，黑瞳相当烦躁地挠了挠头，“戴斯塔古鲁你个辣鸡，发射的都是些什么鬼攻击啊，伤到的都是自家人，而敌人就一点是都没有！！！”

“不行了，等这次战斗结束回去之后，一定要把你换掉！！！”

黑瞳突然想起了在开场之时与赤瞳说的那番话，现在...算不算是被自己给打脸了？！！

“踏踏踏......”

听到一阵轻微的脚步声从背后传来。

噫...这么快就找到水了？！速度不错嘛！本来还以为要等上个小半天的，毕竟这里可找不到什么有水的地方。

不过，回来的快，也是好事嘛！

黑瞳舔了舔嘴角，头也不回地将手伸向了背后，“黄丘山，给我水。”

恩...背后的人递过一瓶水到黑瞳的手上，然后撑起一把阳伞，将照射在黑瞳身上的阳光通通给挡下。

唔...竟然还懂得给我撑伞遮阳，黄丘山这个人偶很不错嘛！要不要在回去之后，将他培养成人偶中的王牌呢？！黑瞳眯着眼睛，甜甜地喝了一口水。还是算了吧，王牌在这个位置是留给欧内酱的，黄丘山什么的，就去死吧！

“咳咳...那个，咱说黑瞳啊，你要不要这么悠闲？！你的人偶差不多已经要死绝了耶，你确定还不跑么？！”

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

对了，冰酱，你还要怼咱么？！（笑

107   肮脏计划

“咳咳...那个，咱说黑瞳啊，你要不要这么悠闲？！你的人偶差不多已经要死绝了耶，你确定还不跑么？！”

一道甜美的女声从背后传来，黑瞳扔掉手里的水瓶，瞬间抓起放在边上的【八房】，另一只手撑着地面直接蹦了起来。

看着眼前这个撑着阳伞的黑色小萝莉，黑瞳紧紧地握住手中的武器，“我就说黄丘山怎么会懂得给我打伞呢，原来根本就不是他！”

“呃...你说黄丘山啊！”将阳伞搭在肩上，天蓝挠了挠头，“那个家伙已经挂掉了呢！”

黄丘山遇到了她，然后死了。黑瞳一点也不奇怪，她可是清楚地记得天蓝有多强的呢，毕竟之前在帝都饭店里与她曾交过手，虽说真是仅仅的一个照面而已，但是以当时的情况来说，自己可是被她全面压制的啊。

而在全盛时期就已经不敌了，现在自己的实力又下降到仅剩下十分之二的程度，根本就不可能从她的手下逃得了。

啊...这次真是危险了啊。

不过，还有一个问题......

“威尔呢？！”

“威尔？！”眨巴眼睛，天蓝有些疑惑，自己好像不认识一个叫威尔的人吧？！

“就是那个...看上去就很不靠谱的家伙！”

“你确定你说的人不是塔兹米？！”

“......他是叫威尔来着！”

“......可是，咱认识的人中，看上去就很不靠谱的，就只有塔兹米这一个了啊！”

“讲道理，我觉得我们现在说的不是同一个人！”

“恩恩，有道理！”天蓝认同地点头，“那么，你说的威尔是谁呢？！”

“唔...看上去很不靠...啊呸，是一开始就和你战斗的那个家伙啦！”黑瞳苦恼地揉了揉额头，跟这个家伙说话真的好辛苦啊！

“哦...原来是他啊！”天蓝一副恍然大悟的样子，“那个家伙 现在差不多已经回到帝都了吧！”

嘛，按照之前威尔被打飞的那个方向来说，威尔有着一定的几率会掉到帝都的，当然，这也得看天蓝的力度够不够，不然的话，威尔估计只能掉在帝都之外了。

“蛤？！回到帝都了？！这个家伙，果然是逃了吧！！！”黑瞳的额头蹦出来一道十字路口，愤愤道。“就知道这个家伙很不靠谱！！！”

“嘛嘛，不要生气啦！”天蓝从怀里拿出两个可丽饼，递了一个给黑瞳，“我们一起吃东西吧！”

“呃...好啊！”黑瞳愣了愣，随即点了点头，将【八房】插在地上，接过了天蓝递过来的可丽饼小小地咬上了一口。

“唔...好好吃啊！”黑瞳眯着眼睛享受着手中的这一份食物。

“那当然，这可是咱的同伴弄出来。”天蓝噙着笑意，“同时，这也是咱吃过的最好吃的可丽饼了，帝都里面的那些，跟它比起来，完全就辣鸡啊！”

“嘭――”山崖下方的战斗声。

毫不在意，黑瞳舔了舔残留在嘴角的食物碎屑，然后看向天蓝，“那个...你还有水么？！刚才的水，我还没有喝就扔掉了！”

喂喂...你们现在是敌人啊喂，你们要不要这么悠闲地站在这里聊天吃零食啊！？你们这让还在下面打生打死的人怎么想？！

你们两个完全没有读懂气氛啊喂！！！

“水啊，有呢！”天蓝微微一笑，接着将阳伞往边上一放，然后坐在地上，从怀里外拿出一些乱七八糟的东西。

而被天蓝放在空中的阳伞却十分诡异地停在空中，没有丝毫要掉落下来的痕迹。

黑瞳有些疑惑地看着天蓝，指着她拿出来的东西，“这些...都是什么啊？！”

“啊...你不是要喝水么！”天蓝淡淡地看了黑瞳一眼，“其实喝茶也一样的！”

“soga......”

作为吃货的黑瞳顿时两眼放光，瞬间盘膝坐在了天蓝的面前，捎带着把自己的饼干袋子拿了出来，拉开袋口递到天蓝的面前，“你要吃么？！”

喂喂...平时看都不让别人看一眼的零食就这样给别人吃了？！威尔君哭死在厕所啊！！！

只是，黑瞳貌似忘了饼干里面还有着药物的成分，虽说对天蓝起不来什么作用就是了。

“嘛，先等等，等咱把百合花茶给泡好了在吃！”天蓝挥了挥小手，然后从怀里拿出几片晒干的百合花花瓣，扔到茶壶里......

盯......

30秒过去了......

打开茶壶的盖子，一阵淡淡地清香顿时从茶壶里散发开来......

“唔...果然很香呢！”吸了吸鼻子，天蓝点头道。

“恩恩！”吃货的本能已经发作，黑瞳的目光已经离不开茶壶了，至于脑海中，人偶们传来的请求支援的信息也被自动屏蔽了。

天大地大，吃的最大！！！

恩...这是天蓝与黑瞳二人此刻最真实的写照！！！

“好了，试一下味道怎么样！”将一杯百合花茶递到黑瞳的手上，天蓝看着黑瞳说道。唔...这还是咱第一次泡茶呢，如果泡的不好喝的话，岂不是浪费了这些百合花瓣，所以说，她现在有点紧张。

就像一名品监师一样，黑瞳一脸严肃地点了点头，然后将茶杯端到小嘴下方，轻轻地嗅了嗅，道。“恩...闻起来是一种很清新，想来，这些花瓣应该是才晒干没多久的吧！”

“恩恩，好厉害啊，居然一闻就知道了！”

“不过，真正的味道还需要尝过才好分辨！”说着，黑瞳慢悠悠地喝了一小口，紧接着被眯上了眼睛，露出些许享受的表情。

“怎么样怎么样？！”如同在等待着老师傅评价的新手一样，天蓝露出了这个表情。

微微睁开眼睛，黑瞳一本满足地说道。“这些茶叶保存的十分完美，而且火候也掌握的很好，一个字，相当的好喝！！！”

天蓝笑了笑，“soga，咱就知道，依咱的手艺，弄出来的东西怎么会不好呢！！”

喂喂...你这句话说的，以前被你烤坏的食物，或者说被你毁掉的肉，你把它们忘了么？！

不过，这些都不是重点，重点是【肮脏计划】已经成功了一半了，估计再加大一点攻势......

哼哼哼...小小的吃货，黑瞳还不是手到擒来！！！

如此，天蓝露出一抹很欠打的笑容。

―――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

对了，本书书群：552535206，有兴趣的可以进来玩玩撒~~~

108   诱拐小萝莉

赤瞳等人战斗之地的上方的山崖之上，天蓝和黑瞳两个正一脸悠闲地坐在这里喝茶、吃零食。

懒洋洋地喝了一口茶水，天蓝看了黑瞳一眼，“话说，黑瞳啊！”

“恩？！怎么了？！”同意是一副慵懒的样子，黑瞳轻声应道。

说实话，黑瞳现在对天蓝可是非常地有好感呢，恩...先不说同是吃货这一点，光是说天蓝和她分享了好吃的，就足以让黑瞳喜欢上天蓝了。

虽说是敌人没错，但是吧，天蓝这会不是还没有露出作为敌人该有的敌意么，再说了，和她坐在一起喝茶、吃零食这么久了，黑瞳差不多已经把天蓝是敌人这个身份给忘掉了。

“那个...你不是很想和你的姐姐在一起的么？！”天蓝脑袋上的呆毛晃了晃，“你...要不要跟咱回夜袭啊？！这样一来，你就可以和你姐姐呆在一起了哟！”

“......”脸色稍微有些暗淡，黑瞳摇了摇头，没有说话。

“为什么不要呢？！”天蓝不解地问道，现在又是什么情况，赤瞳不是说过，黑瞳其实很想和她一起的么？！

而黑瞳你既然怎么想和赤瞳一起的话，就脱离帝国，到【夜袭】和赤瞳在一起好啦，现在又摇头，怎么回事？！

“......”

为什么吗？！黑瞳微微低下头。说实话，她也不知道为什么。

因为从小就和赤瞳呆在一起，她的心灵可以说是十分纯洁，跟个小孩子差不多。

只是，在赤瞳背叛帝国之后，她被选进了帝国中唯一一个会使用药物来对人体进行提升的暗杀部队，同时，她也进行了作为杀手组织皆有的洗脑工作，而后在利用药物来对她的实力进行提升。

而纯洁的小黑瞳根本就分不清楚帝国与革命军这两个势力到底是谁对谁错，对于暗杀部队发布的任务她也只是单纯完成，从来就没有思考过这些人到底该不该杀，或者说，他们该不该死！

再者，在她的小队的伙伴全部死去之后，她感到了孤独，甚至说，是害怕！

所以，她便将伙伴的尸体留在身边，虽说他们是一记死了，但是，只要在看到他们的时候，黑瞳就会感到些许的安心。

就在不久前，帝都传出消息，说要建立一个专门追捕【夜袭】的特殊部队，知道赤瞳就在夜袭的黑瞳，在接收都邀请的信息的时候，直接就来到了帝都。

因为啊，这样就可以见到姐姐了啊！

于是，她便来到了帝都，遇到了现在的伙伴，还有对待手下如同大姐姐一般的队长――艾斯德斯，日子过的还不错。

当然，这些对她来说都没有姐姐重要。

只要和姐姐在一起，一定会更加开心的吧！小黑瞳如是想道。

但是，就这样抛弃现在的伙伴...真的好么？！还有自己的身体问题，就算是和姐姐呆在一起了，也坚持不了多久了吧？！小黑瞳陷入了沉思。

啊啊啊...这个小丫头，一点主见都没有呢！！！

那么，是时候使用真正的嘴炮...呃不，是表演真正的演技了！！！

恩...影帝的技能――伪装！

一脸痛心疾首的天蓝，按住了黑瞳的肩膀，轻轻地摇动，“为什么不说话？！你明明可以脱离帝国，选择自由的啊，你不是很想和赤瞳在一起么？！只要你脱离了帝国，赤瞳一定会很高兴的啊！”

“......”甩了甩小脑袋，黑瞳被天蓝摇的有点头晕了，但是...到底该怎么回答天蓝呢？！能和姐姐在一起，这绝对是睡觉都能笑醒的事情，只是...自己怎么就开不了口，答应下来呢？！

啧...这丫头还挺固执的嘛！看来，得换一种方法了呢！

“难道，是你有什么难言之隐么？！”揉了揉黑瞳的头发，天蓝说道。“跟姐姐说说，说不到姐姐能帮得到你呢！”

唉等等，为什么咱会这么顺口地就说出了姐姐这个词？！

不过算了...现在不是计较这些的时候，先把黑瞳给骗到手再说！！！

在被天蓝的小手抚摸过后，黑瞳的小脸泛起了蜜汁红晕，小脑袋蹭了蹭天蓝的手，唔...这种感觉，好舒服，好温馨啊，就跟姐姐以前摸自己的头的感觉一样。

“说嘛！”

相当温柔的声音，感受着大姐姐般温柔的黑瞳直接被打动了。

微微点了点头，就在黑瞳准备答应，跟天蓝一起回去的时候，她突然想起了，自己的身体...如果是现在这种程度，自己一旦离开了帝国，没有后续的药物饼干补充的话，肯定是坚持不了多久了的。

也就是说，自己不能离开帝国，不能去到姐姐的身边了么？！

“不能，我不能离开帝国！”黑瞳坚定地摇了摇头，虽说很失望，但是至少也比让姐姐看着自己死去好。

讲道理，黑瞳似乎已经将之前叫嚣着要把赤瞳杀死，然后带在身边的事情给忘了呢！

不过，这也是好事...大概？！

“蛤？！不行？！”天蓝有点懵了，刚才看你的样子不是要答应了么？现在又改口了，什么鬼啊？！！

要不是怕在把你干掉之后赤瞳会伤心，要不是看在你是个萌萝莉，要不是看在你也是个吃货的份上，丫的早就把你给做掉了，哪里会跟你浪费这么多口舌之力啊！！！

你现在给咱拒绝了，什么鬼啊！！！

天蓝的内心在咆哮！！！

“恩，不行呢！我不能像姐姐那样背叛帝国呢！！！”黑瞳苦涩地摇了摇，真的！真的好想答应她啊，这个和姐姐一样温柔的人！！！

苦恼地挠了挠头，天蓝突然灵光一闪，右手敲击在左手掌心，“其实，是可以这样的呢！”

“唉...你说什么啊！？”黑瞳不解地歪着头，这个姐姐真的很奇怪呢！

“咳咳...就是这样啦！”说着，天蓝满脸笑意，将手伸到了黑瞳的后颈处，在黑瞳不解的神色中，用力地敲击下去。

“啪――”

脑袋一歪，黑瞳直接被天蓝给敲晕了。

扶着黑瞳的娇躯，天蓝咧了咧嘴角，“早知道就不跟她废话了，直接动手该好，省时省力...还省零食！”

“或者说，不该和她讲道理！”

――――――――――――

投票啦，快来投票啦，没有票子咱就要死了（死鱼眼），哦，打赏也一样~喵~~

109  相川步级别的脑补能力

【系统提示：诱拐黑瞳小萝莉任务失败！

失败惩罚：未知

惩罚时间：待定

ps：啧...你作为一个甜美可口的小萝莉，居然连个小萝莉都诱拐不了，你知道不知道，萝莉们的脸都被你给丢光了？！】

“雾草...这个任务又是什么情况啊？！”怀里抱着黑瞳，天蓝怔怔的看着任务面板，咱可不记得这个潜水了好久了的系统有给自己发布过任务啊。

“还有这个诱拐小萝莉又是个什么鬼啊？！咱什么时候有诱拐过小萝莉？！面板君，咱告诉你啊，你可不要说得就说，乱说咱一样会拆了你的啊！！！”

【这个是触发性任务，在主人你做出一些适合于此任务的举动的时候，系统会自主发布此任务，恩...就跟主人以前玩过的游戏里面的隐藏任务一样，再者，这种任务也不是第一次发布了，主人你难道忘了‘茁壮成长’这个隐藏任务了么？！面板君一脸鄙视，同时在心里嘲笑主人是个有着健忘症的妖怪！】

“......原来如此！！！”天蓝恍然地点了点头，但下一刻便直接把面板君给拍碎了，“神TM的健忘症，不过是蛐蛐面板君，居然敢鄙视主人，简直就是不知死活！！！”

【......主人你再拍一次试试！！！面板君感到一阵屈辱，不由地对主人发出了怒吼！】

恩...这次面板上显示出来的字体似乎也带上了一种愤怒的情绪，不得不说，面板这个东西还真的神奇啊！

不过，天蓝子表示她是忍不了了，反手就是一巴掌，“让你挑衅咱！！！”

【......主人，你有种再打一次...你信不信......面板君尝试恐吓主人。】

“嚯？！你想说什么？！”天蓝露出一个饶有兴趣的表情，这面板君...貌似越来越欠打了啊！

【......信不信面板君低头认错！面板君为了自己的安全，决定化身为狗腿子。】

“嘁...还以为你要说什么来着，原来是这个。”无语地翻了个白眼，天蓝说道。“刚才显示出来的任务惩罚...未知，是什么情况？！”

【任务惩罚，或者是任务奖励都是由系统决定的，这些东西面板君一概不知，所以说，主人你问面板君完全是浪费时间！面板君一脸认真地对主人解释。】

“不知道么...面板君你还真是够废的啊！”

说实话，自得到这个系统以来，系统所发布的任务，天蓝差不多都是完美地完成了...呃，至于之前那个奖励和惩罚一起的，就不要说了，毕竟天蓝完全搞不懂系统到底是在闹哪样。

嘛，哪有任务成功了还要接受惩罚的？！不过，既然已经过去了，那就算了。

但是现在，任务惩罚显示未知，什么时候开始惩罚的时间也没有，这就很诡异了好不好！！！

对于这个任务惩罚，天蓝有点心惊啊，毕竟未知，才是最可怕的啊，你永远搞不懂它会给你来个什么样的惩罚不是么？！

“算了，先不想了，毕竟现在就连性别都变了，任务惩罚什么的，已经没有什么好怕的了！”

如此说道，天蓝将黑瞳抱起来，迈开步伐向着赤瞳她们所在的地方走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“哈！！！”

看着眼前的这个骨头架子，塔兹米将长枪挽了一个枪花，脚下猛的一踏，身形高高跃起，手中的长枪对着骨头架子的头颅，用尽全力，狠狠地劈下去。

然而，非常诡异的一幕出现了，那即将被长枪击中的骨头架子竟然消失在他的视线里了。

因为此次攻击用力过大，而现在又没有击中敌人，这犹如用错力一般的感觉直接浮上了塔兹米的心头，恩...非常的难受。

而被全力击出去的长枪，在没有击到受力点之后，直接拖着塔兹米的身体从空中砸落下来......

“砰――”

少量的灰尘飞起。

“咳咳......”

轻咳了两声，塔兹米迅速从泥坑里跳起来，然后紧紧地握住长枪，警戒。

嘛，这么大一个骨头架子消失在他的视线里了，而且塔兹米又不是不知道这个骨头架子的移动速度是非常缓慢的，现在突然就消失，这怎么想都是一件非常诡异的事吧。

“噫...真的消失了？！”塔兹米疑惑地喃喃道。

如果说这个骨头架子只是移动了位置的话，以它这么大的躯体，只要稍微看一看四周便能发现的了，但是现在，塔兹米将附近的情况都仔仔细细，认认真真地观察了一遍了，仍未发现骨头架子的踪迹。

“雾草...我现在是不是要说一句，我仍未知道刚才那个骨头架子是怎么消失的？！”

塔兹米将长枪插在地上，微微舒了一口气，“穿着铠甲持续着长时间的战斗真的好累啊，果然还是得像大哥一样多训练才行啊！”

在想到布兰德时候，塔兹米又不由地菊花一紧，“唔...好好的，怎么会突然想起大哥这个gay啊，真是的，真的搞不明白大哥怎么会喜欢上我呢，基地里的女生这么多，看上谁不好，非要看上我。”

“难道说，是我太帅了？！”

然后......

塔兹米犹如获得了【脑补之神――相川步的脑补能力】莫名地陷入了脑补之中，恩...布兰德娘化版。

穿着泳衣的娘化版布兰德，单手撑在腰上，娇魅地看了塔兹米一眼：塔兹米哟，今天我们去游泳怎么样？！

穿着睡衣躺在床上的娘化版布兰德，轻轻在拍了拍床边：塔兹米哟，怎么会不上来睡觉啊？！就等你了呢！

穿着一套军官式制服的娘化版布兰德，手里抓着一条皮鞭，用力地甩了一下：塔兹米哟，今天就来接受我的惩罚怎么样？！

脑补着这些鬼畜的画面，塔兹米不由地抖了一下身子，“妈的智障，这些都是什么鬼，大哥她怎么会变成一个女的呢！！！”

“说起来，如果大哥变成一个女人的话，一定很漂亮吧，唔...估计是个霸气御姐呢！”摸了摸下巴，塔兹米再次陷入脑补之中。

――――――――――

喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

110   标题娘被poi了

“咕嘿嘿嘿......”

脑海里脑补着各种各样的画面，塔兹米发出了某写作黑子读作变态的专属笑声，恩...配合着他铠甲内的表情，看起来非常的淫荡。

赤瞳、雷欧奈和娜杰塔三人此时也是来到了塔兹米的身边，恩...每个都是灰头土脸的，看来是经历了一番苦战了。

不过，现在既然齐齐出现在了这里，也就说明了，她们已经将敌人击败了。

一脸苍白的赤瞳捂着手臂上的伤口，看了塔兹米一眼，对着旁边的雷欧奈问道。“塔兹米...他这是怎么了，怎么笑的这么猥琐啊？！”

“不知道呢，不过，看起来是在脑补着什么，恩...按照他这种笑声，估计脑补的不是什么好东西！”揉了揉有些酸痛的关节，雷欧奈皱着眉头说道。

“先不管塔兹米了，雷欧奈你给赤瞳包扎一下伤口吧！”娜杰塔握了握机械手臂，恩...回去要给机械手上点润滑油才行了。

“恩，好的！”雷欧奈点了点头，正准备从衣摆上撕下一块布条来给赤瞳包扎伤口，但是，看着自己的穿着，啧...这根本没有多余布料可以撕下来啊。

哈...这大概就是这种穿着的缺点，不能撕布条？！无奈地摇了摇头，雷欧奈走到了娜杰塔的身边，在娜杰塔不解的神色中，抓住她左手的袖子，直接撕了下来。

“诶诶诶，你这做什么啊？！我是让你去给赤瞳包扎伤口，你过来撕我的袖子干嘛啊？！我袖子犯着你啦？！”娜杰塔一脸懵哔，这可是拉伯克送我的衣服啊，就这么让你给撕了！

讲道理，既然舍不得这一件衣服的话，你怎么还穿着它来战斗啊？！！在战斗中，你的衣服可是随时都有可能破掉的啊喂！！！

“呐...boss，你看我的穿着！”拿着残破的袖子，雷欧奈指了指自己的衣服。

“你的衣服怎么了？！”眨巴眼睛，娜杰塔依旧不解。

“我的衣服哪里有地方给我撕啊！！！”雷欧奈直接捂脸，有个呆萌的boss，感觉好丢人啊！

“soga......”娜杰塔恍然地点了点头，“那你快点去给赤瞳包扎吧！”

带着少许的无奈，雷欧奈来到了赤瞳的身边，然后开始对赤瞳的伤口进行包扎工作。

“咕嘿嘿嘿......”

淫荡且猥琐的笑声......

娜杰塔的额头蹦出来一个十字路口，啊啊啊...我的部下不可能这么猥琐！！！

“咕嘿嘿嘿......”

笑声不断......

我的天啊！！！塔兹米这个纯洁的少女...啊呸，是纯洁的少年，怎么会变得如此猥琐！！！娜杰塔的脸上出现了大量的黑线......

“咕嘿嘿嘿......”

就在娜杰塔忍不住想要叫醒沉迷于屁股...呃不，是沉迷于脑补中的塔兹米的时候，一把阳伞从天而降，重重地砸在了塔兹米的后脑勺上，将塔兹米整个人直接砸了一个趔趄。

“谁！谁打我！！！”捂着后脑勺，塔兹米站稳身子，这是哪个魂淡动的手，疼死我了！！！

“刷......”

一道身影迅速落在塔兹米的背后，然后开口说道。“是咱动的手，咋滴，你不服啊？！”

听到这个声音，还有‘咱’这个词，不用看，塔兹米就知道这个人肯定就是天蓝了。

“没有，我服！”

虽然塔兹米嘴里说着服气的话，但是在铠甲内，他却是在狠狠地鄙视天蓝，你这个该死贫乳小矮子，你吃枣会长成幼月那个样子的，胸部逆生长，从背后长出来！！！

唉等等...幼月是谁？！我怎么会知道这个名字？还知道她的胸部是逆生长的？！

抱着黑瞳，天蓝在无形之中感觉到了一份恶意，“总感觉你在想些十分失礼的事情！！！”

“啊...没有，没有！”连忙摆了摆手，塔兹米才不会说刚才正在心里诅咒你呢！

“诶...你怀里的这个妹子，不是那个叫...什么来着？！”

此时，娜杰塔和雷欧奈也注意到了天蓝怀里的黑瞳，而赤瞳在看到黑瞳的那一瞬间，直接就蹦了起来，不管还在包扎的伤口，迅速地来到了天蓝的身边，捎带手从天蓝的怀里抱过黑瞳。

“诶...这不是赤瞳的妹妹么？！她怎么会在你的手上啊？！”娜杰塔的嘴角露出一丝微笑，这次任务的主要目标――黑瞳，已经抓住了，那么，就差布兰德和须佐之男那边将波鲁斯击杀掉，此次任务就可以说是完美的完成了呢！！

“是黑瞳没错，恩...刚才去找水喝的时候遇到了，然后咱就捎带手把她给抓回来了！”天蓝一本正经地说道。

讲道理，你哪里是捎带把人给抓回来的？！明明就是诱拐不成，然后恼羞成怒，偷袭人家，将人打晕之后，才带回来的，你这么说，你不觉得丢脸么？！

“啊啦，小天蓝还真是能干呢，去喝个水都能把别人的‘大将’给抓回来！”摸了摸天蓝的小脑袋，雷欧奈称赞道。

“恩恩！”天蓝眯上了眼睛，享受着雷欧奈的抚摸。

怀抱着黑瞳，赤瞳此时的心里非常的激动，但又不知道该说些什么好，只能紧紧地抱着黑瞳。

其实...赤瞳你根本就不用说话的，毕竟现在黑瞳还晕着呢，你就算是说了什么她也听不到。

“怪不得刚才和那些人偶们打着打着，他们就消失了，原来是操纵者的意识已经陷入昏迷了啊！”娜杰塔敲了敲脑袋，说道。

“原来是这样啊，我就说那个骨头架子这么突然消失了呢！”塔兹米的右手敲击在左手的手心说道。

“对了，布兰德和须佐之男与波鲁斯的战斗还没有结束吧？！”捡起来掉落在地上的阳伞，天蓝提问道。

“啊...应该还没有吧，毕竟他们现在还没有来这里呢！”娜杰塔点燃一根香烟，深深地吸了一口，喷出大量的烟雾。

“撒...既然如此，我们就先过去帮助他们吧！”看了抱着黑瞳的赤瞳一眼，天蓝开口说道。

“好的！”XN

“那么，赤瞳你呢？！”

“诶？！”赤瞳呆萌地抬起头，“我怎么了？！”

不用说，以赤瞳现在这个样子，她刚才肯定没有在听。

“算了，你带上黑瞳，跟上来吧！”

“哦！”

――――――――――――

唔...还欠更3章，于是，求票啦~喵~~

111  我又不是异性恋，你竟然烧我！

“砰――”

利用帝具坚硬性质的将一道暴射过来的能量枪击挡下，波鲁斯气喘吁吁地看着眼前的这两个敌人，“呼呼...这下麻烦了，体力已经消耗的差不多了，估计在过个两三分钟，帝具就无法使用了吧！”

就在不久前，其它的几处战场也彻底地安静下来，而自己的同伴却又没有赶过来支援，这就说明了，同伴们可能已经被敌人给斩杀了，但也不能排除，同伴们是已经安全地逃离了这里。

总而言之，比起自身的安全，波鲁斯更担忧同伴的安危。

“踏踏踏......”

一阵轻微的脚步声从背后传来。

多年的战斗经验让波鲁斯顿时将身子一侧，而就在他将身子侧过去的那一个瞬间，一把闪烁着寒芒的大剪刀擦着他的身子扫过，波鲁斯甚至能感觉到从剪刀上传来的冰凉感。

迅速地向后一跳，离开了之前所在的位置，波鲁斯一脸警惕地看着刚才遭遇到危险的地方。

此时，那里站着一位有着淡紫色长发，身着旗袍，脸上戴着一副眼镜，怀里抱着一把大剪刀的少女。

没错，少女正是前来支援的希尔，虽说支援的地方貌似是搞错了。

刚才的攻击就是她发出来的么？！怎么看起来一点也不像啊？！看着一脸呆萌的希尔，波鲁斯如是想道。

不过，刚才的大剪刀确实是她怀里抱着的这一把，所以说，恩...人不可貌相么？！

“诶...你怎么躲开啦？！”呆萌地推了推眼镜，希尔有点不开心地说道。

“......”

雾草...不躲开难道我就站在那里让你砍...呃不，是让你剪上一剪？！波鲁斯一脸懵哔，看起来，完全跟不上希尔这种天然的想法。

“咳咳...希尔，你来了！”布兰德和须佐之男迅速来到了希尔的身边。

布兰德表示，嘛，希尔的天然呆发作了，不看着她点可不行呢！

“恩恩，玛茵让我来支援boss她们！”希尔歪了歪小脑袋，“诶...boss她们呢！！！”

我的天啊！！！

希尔的天然呆是真的发作，boss她们根本就不在这边好么！！！铠甲内的布兰德一脸无语。

而须佐之男倒是没什么，依旧是一副安静、冷静的样子，仿佛什么都不能让他产生别样的表情。

当然，强迫症事件除外！

“娜杰塔她们并不在这里！”

“诶...是这样吗？！”希尔紧了紧怀里的大剪刀，有点急促地说道。“那她们在哪里呢？！我还要过去支援她们呢！”

布兰德，“......”

波鲁斯，“......”

须佐之男，“她们那边的动静已经安静下来了，恩...现在战斗应该已经结束了！”

“诶...我来晚了么？！”眨巴眼睛，希尔有点失望，没有赶上么！！！

“啊...呆胶布，我们先把这里的这个家伙给解决了，估计boss她们也差不多要过来了！”布兰德当即开口说道，不然的话，谁知道接下来希尔会不会把在场的所有人都搞懵了，毕竟boss她们所在的方向，跟这里可是反的啊。

“哦，好吧！”点了点头，希尔脸上呆萌的表情瞬间消失，转而变成了一副冷漠的样子。

恩...虽说希尔是个天然呆啦，但这只是在平时罢了，在战斗的时候她可不会犯这种低级的错误呢！

情况越来越危险了啊！！！

握紧手中的帝具，波鲁斯紧紧地盯着眼前的三人，本来光是对上布兰德和须佐之男，他就已经够苦逼的了，再加上时不时还要防备玛茵的偷袭，波鲁斯完全可以称得上是苦不堪言，而现在，敌人又多了一个。

玛德阿库娅，你为何要这样对我？！波鲁斯此时很想骂娘，这完全是在搞针对吧魂淡！！！

“喝！！！”

布兰德脚下猛地一踏，整个人向波鲁斯暴射过来，同时，希尔和须佐之男也从另外的两个方向包夹过来，对波鲁斯发起了夹击。

老婆，女儿，便当，阿库娅，请保佑我！！！

于是，波鲁斯瞬间发动了帝具，焚烧一切的火焰从枪口处喷射出来，直接扫向了正往身边冲过来的三人。

面对如此凶猛的烈火，布兰德三人顿时憋屈地停下了前进的脚步，而后直接退出了火焰焚烧的范围。

“滋滋......”

橙红色凶猛的火焰灼烧着空气，散发着一股难闻的味道，而被火焰覆盖的地面，也冒出了一阵阵黑色的烟气，估计地皮已经被烧成灰烬了。

布兰德简直要疯，啊...真的烦躁啊，每次都是这样，一旦想接近他的身边，他就会利用火焰的高温来将自己等人拦下，实在是太恶心啊！！！

“你差点烧到我的衣服了！”拍了拍差点被烧到的旗袍，希尔一脸不爽地对着波鲁斯说道。

此刻，波鲁斯很想和希尔说，你到底有没有搞清楚状况啊少女？！我们现在是在战斗哎，虽说你不是我大FFF团专烧的人，但是现在我不烧你的话，我就要挂了啊！能不能讲点道理啊！！！

“噗噗个噗！”

突然，波鲁斯手中的喷火枪一直在喷射的火焰停下了，犹如在开水的时候，突然停水了一般，枪口再喷出两道细微的火焰，然后...就没有然后了......

喂喂...你可不能在这个时候给我掉链子啊喂，你这样玩，我可是会挂啊混蛋！！！波鲁斯一脸懵哔，按照自己剩余的体力来算，明明还可以坚持个两三分钟的，现在这是什么鬼？！

“咳咳...不好意思，没火了。”波鲁斯将喷火枪插在身后，双手握在胸前，“那个...恩，我是不是，可以先走了？！”

“想走？！这可不行哦！”希尔推了推眼镜，镜片上华丽地闪过了一道反光。

恩...反光直接闪在了波鲁斯的眼睛上，遭受到强光照射的波鲁斯顿时闭上了眼睛，于此，他只想说，城市套路深，我想回农村！！！

“玛德，干他！”

终于等到可以接近波鲁斯的机会了，二话不说，布兰德的身影瞬间来到了波鲁斯的面前，没有用长枪去攻击，直接挥起拳头往波鲁斯的脸上打去。

“砰――”

“丫的，让你烧我！”

“砰――”

“丫的，我又不是异性恋，你竟然烧我！”

“砰――”

“丫的，......没什么好说的，因为我们是敌人！”

――――――――――

啊...听说《东方墨眉仙》的作者，也就是咱的大姐姐已经生了呢，貌似是母女平安来着！

恩...咱在此送上祝福~~~

112  如何处置？！

“咳咳...那个，布兰德你可以住手了，他快被你打死了啊喂！！”

天蓝等人不知道什么时候已经来到这里，看着布兰德一边叫着一些乱七八糟的东西，一边往波鲁斯身上怼去，而且每次攻击都能将波鲁斯打的吐出一口鲜血，实着有些让人心惊。

“哦...好吧！”停下挥舞的拳头，布兰德先是卸下波鲁斯的帝具，然后在脱下铠甲，舒展了一下身子，“唔...打的好过瘾啊！”

塔兹米的眉头跳了跳，雾草...大哥什么时候也染上了天蓝这个爱虐人的习惯了？！

“诶...boss，你们来了啊，是打完了么？！”希尔一脸呆萌地说道。

“呃...是啊，打完了。”娜杰塔扶额，希尔这是天然呆又犯了撒。

“玛茵她们呢？！”见到这边的战斗也结束了，塔兹米直接停下铠甲，开口问道。

看来，比起布兰德，他还是比较关心玛茵这只傲娇萝莉啊。

说曹操曹操到，塔兹米的话音才刚刚落下，玛茵和切尔茜二人迅速地从一边的山崖上的斜坡滑下来，接着小跑到众人的面前。

“boss，米娜！”玛茵、切尔茜对着众人打了个招呼。

“恩！”点了点头，娜杰塔看了一眼赤瞳怀里的黑瞳，然后再将视线投在倒在地上的波鲁斯身上，“这次的主要任务目标都已经抓住，那么，你们说该怎么处置呢！”

嘛，在接受任务的时候就已经说明了要将目标人物斩杀，但是，其中的一名任务目标却是赤瞳的妹妹，这就让娜杰塔有点烦乱了。

毕竟赤瞳在夜袭中可是主力成员，要是一开始就将黑瞳斩杀掉了的话，赤瞳大概也不会说什么。

只是，现在黑瞳却是被抓起来，要是在赤瞳面前将黑瞳斩杀掉的话，赤瞳估计怎么也不会答应吧？！

毕竟无论再怎么说，黑瞳也是赤瞳的亲妹妹啊，当着她的面将黑瞳斩杀，搞不好赤瞳直接与夜袭反目成仇也说不定，所以，这个决定不能乱下。

因此，不想继续烦恼的娜杰塔决定将这个皮球甩到其他人身上。

这时，躺在边上的波鲁斯说话了，“咳咳...我，选择投降！”

虽说之前在娜杰塔她们到来的时候他一直都沉默不语，但是在听到她们讨论到自身该如此处置的时候，他明白了，也许自己还能有一丝活命的机会，于是，他选择了投降！

毫无疑问，波鲁斯是为了自己的妻女，才会如此的，不然的话，你该如何让一名宁可死在战场也不会投降的军人，做出投降这种举动？！

说到底，波鲁斯还是一名爱家的好男人。

“投降么？！”娜杰塔揉了揉额头，有些苦恼啊，真是麻烦啊。

“雷欧奈，你给我们说说波鲁斯他的个人资料吧！”

“啊啊啊....波鲁斯的资料啊？！”雷欧奈苦笑着说道。“说实话，我也不知道给怎么说！”

想到之前收集到关于波鲁斯的资料，雷欧奈也是有些无语，她完全想不到，波鲁斯这个看上去就跟个拷问官一样的家伙，居然是个很怕生的居家好男人，人妻之力什么的通通max，而且还有一个非常可爱的女儿，啧啧啧...真是搞不懂他老婆是怎么看上他。

不过，也正是因为他可爱的女儿这一点，把他的罪孽在雷欧奈心中洗白了一大半。

“恩？！这话怎么说？！”娜杰塔有些疑惑。

“虽说波鲁斯是出自帝国最为恶名昭彰焚烧部队的，但是波鲁斯他和焚烧部队里面的人完全不一样，至于是怎么个不一样，我也不知道该怎么说好，但是吧，总的来说，他应该算个好人...大概？！”

说实话，雷欧奈也搞不懂她为什么会给波鲁斯说好话，毕竟她对于这些任务目标从来都是有杀错没放过的，只是，这一次...可能，是被波鲁斯的女儿给......

雷欧奈摇了摇头，算了，不想了，该怎么处置，还是boss说了算。

“好人？！”切尔茜皱着眉头，“他身为帝国焚烧部队里的士兵，你知道他杀过多少无辜的平民的么？！你凭什么认为他是个好人？！”

“我...是个好人？！”波鲁斯有些不可置信地喃喃道。

说到好人这一点，就连波鲁斯他自己都不信，他不怕死，只是他真的不想死，可是以现在的状况，不由的他不紧张，毕竟他的生死现在可是掌握在夜袭的人的手里。

“啊...波鲁斯啊。”天蓝后知后觉地挠了挠头，“说起来，波鲁斯他的事迹咱也是知道一点的呢。”

“恩？！”所有人的视线都投到了天蓝的身上。

“波鲁斯呢，虽说是杀过很多人啦，但是他一直都有忏悔自己做过的事来着！”面对众人的目光，天蓝耸了耸肩，“既然你们也想不到该怎么处置他的话，那就先把他的帝具没收，然后关起来吧，等到我们的搞清楚他的事迹再说吧！”

“那么，波鲁斯就先关起来吧！”娜杰塔点了点头，“那么，黑瞳呢？！”

望天......

除了呆萌的希尔和天蓝，以及作为当事人的姐姐的赤瞳之外，在娜杰塔的问话中，所有人皆是抬头望天。

“喂喂...你们给点意见好不好？！”娜杰塔一脸黑线，这群家伙......

“诶...boss，该怎么处置黑瞳的问题，问赤瞳不是比较好么？！”希尔推了推眼镜，一道睿智的反光从镜片上闪射出来。

“唔......”娜杰塔捂着眼睛，“希尔，你闪到我了！”

“啊...不好意思啊，boss，！”一脸抱歉的希尔伸手捂着眼镜，天然地说道。“这样就不会闪到了吧！”

“......”娜杰塔一脸无语，叹了一口气，“算了，我们还是说回黑瞳的事情吧！”

“boss，咱认为吧，黑瞳，不能杀。”天蓝正色道，嘛，先不说黑瞳是赤瞳的妹妹这个原因，对于黑瞳这个小萝莉，天蓝也是挺喜欢的...呃，此喜欢非彼喜欢，你们不要想歪了。

“为什么？！”

“为什么？！没有为什么，你看看赤瞳的样子你就知道了！”指了指赤瞳，天蓝轻声道。

作者留言：
――――――――――
听说啊，《东方星月传》的作者是个萝莉呢！
恩...而且啊，飙的一手好车。
啊...讲道理，大姐姐的女儿之所以会顺利出生也是多得她了。
不过，貌似由于她飙车飙的实在是过快了，恩...被抓了，所以，我们是不是该去看看她？！
或者，调戏一下？！
上面这条咱觉得可以，你们怎么看？！
喵。（爽朗地笑了

113   汝之妻女，吾养之

娜杰塔把视线移动到赤瞳的身上，此时的赤瞳正一脸紧张地抱着黑瞳，从她手臂上已经包扎好，却依旧在不断渗透出鲜血的伤口就可以看出，她抱的是有多紧了。

“所以说，黑瞳，同样不能死么！”

这下子，娜杰塔就开始苦恼了，玛德，辛辛苦苦，费了老大的功夫，就为了布置这一个局，准备将目标任务击杀，结果现在两个主要的目标任务都没有斩杀掉，这简直了......

“是的！”众人点了点头，大家作为赤瞳的同伴，自然是不想看到赤瞳伤心的嘛。

“好吧！”娜杰塔无奈地耸了耸肩，不杀就不杀吧，虽然这两个没死，但不也是都已经抓起来了嘛，再者，这次任务也不是毫无所获的，俘虏了两个，斩杀掉了一个，至少将【狩人】的战力打落了很多。

“我...我能提出一个要求吗？！”如同小女儿一般的波鲁斯怯生生地说道。

“哈？！”娜杰塔不爽了，你作为一个俘虏，你现在居然还对掌控着你生死的人提要求？你这家伙是不是没死过，想要死一次试试啊？！

“提要求？！”天蓝笑了笑，大概是明白了波鲁斯想要提出的要求是什么了，但是她也没有点透。

“讲道理，波鲁斯你现在可是一名俘虏啊，要是我们一个不爽就会马上干掉你的啊，你竟然还敢对我们提出要求？！”

其他人也是这样看着波鲁斯，似乎是不明白他怎么会敢对他们提出要求！

“不过，你的要求...可以说一下，至于会不会答应你，咱们会根据你做过的事来下定夺！”

“......”

“我希望...你们能将我的妻子和女儿从帝都救出来，作为一个斩杀帝国罪恶之人的组织，你们知道的吧，如果我回不去了，帝国的那些高层不知道会对我的家人做出怎么样事情，所以，我不放心她们再继续留在帝都，如果说...如果说你们将我的妻女救下，并且保护她们的话，即便是让我帮你们办事，或者是让我去死，我...一样能做到！”

擦了擦头套上的血迹，波鲁斯坐了起来，虽说艾斯德斯这个队长对自己的部下确实很好，但是波鲁斯也不敢将家人的安危放在她的身上。

因为，艾斯德斯是帝国的大将军，她的事务也是非常的繁忙的，要是一个顾及不上，自己的家人就会出现危险的啊。

对于帝国的高层人物的心思波鲁斯也是非常地明白的，一旦你失去了本该拥有的作用，他就会毫不犹豫地将你抛弃，甚至是杀死！

所以说，即便是已经被俘虏的波鲁斯，并不放心家人继续留在帝都之内，毕竟啊，他的妻子可是很漂亮的呢，‘汝之妻女，吾养之’这种事情他才不想遇到。

“救下你的妻女么？！”娜杰塔敲了敲脑袋，看着众人，“你们怎么看？！”

抬头望天......

娜杰塔的心中暴跳，玛德，你们这群魂淡，关键时刻就不能提点意见么？！！

“......”淡淡地瞥了波鲁斯一眼，赤瞳继续将视线放回怀里的黑瞳身上，在她的眼里，黑瞳才是最重要的，其次是同伴，而其他人在她的心中，则是连食物都比不上，所以说，对于这种问题，赤瞳毫不在意。

“...答应他吧，救下他的家人之后，把他们一起关起来，或者把他们送到深山老林里面隐居就是了！”小脚蹭了蹭地面的泥土，天蓝提出了一个建议。

“唉...那，就这样吧！”娜杰塔看了波鲁斯一眼，“你的家人我们会尽快救出来的！”

“......谢谢！”波鲁斯深深地看了天蓝一眼，他认为，天蓝是看在艾斯德斯大人的的面子上才会答应这个要求的。

恩...娜杰塔被无视了。

“！”突然地，天蓝有点好奇波鲁斯他头套内的脸是怎么样的，或者说是，恶趣味？！

于是，天蓝一把摘下了波鲁斯的头套，将他的貌容展现出来。

结果......

“雾草！！！”

“玛德，什么鬼？！”

“啊...我的24K钛合金狗眼！！！”

“我感觉我的三观被毁了！”

当然，这并不是波鲁斯头套内的面貌有多么的吓人，而因为，这TM明明长的很正常，说起来还算有点小帅，只是，你明明长得也不丑，你非常要戴着这个头套作甚？！

总而言之，夜袭的众人感觉自己的三观受到冲击！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

没有参加另一边的战斗的拉伯克，此时正利用自己的帝具，将自身吊在高高的丛林之中，观察着艾斯德斯她们。

虽说他是离艾斯德斯等人很远啦，只是能堪堪看清艾斯德斯她们的战斗场景，不说艾斯德斯的战斗手法有多恐怖，但是那些传过来的惨叫声也是令他冷汗直冒。

本来这些人是不会遭遇这种情况的，但是却被他们将艾斯德斯引到这里，因此，遭受到了这么一场无妄之灾。

不过，他们当山贼这些年犯下的罪恶，也足以让他们接受死亡了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“噗噗个噗！”

数十枚散发着寒气的冰蓝色冰锥从艾斯德斯的背后暴射出去，将眼前所有还站着的山贼通通射杀。

“看来，我们是中计了呢。”艾斯德斯叹了口气，“娜杰塔真不愧是一名优秀的指挥官呢，将我们吸引到了这里，然后把全部战力放在了黑瞳她们那边......”

“那...威尔他们......”兰顿时开口说道，但是说都一半就停下来了，因为结果已经不言而喻。

四位同伴遭遇到了【夜袭】的全员围攻，是不可能有什么在活下来的希望的了。

轻轻地摇了摇头，艾斯德斯说道。“好了，我们回去吧，虽然同伴少了，但是我们的任务依旧要继续下去。”

“啊啊啊啊......”

就在艾斯德斯抬起脚步准备走的时候，伴随着一道缓长的惨叫声，穿着铠甲的威尔掉落在了他们的面前，恩...脑袋插入了地面。

“是威尔！”兰迅速把威尔从地面拔出来之后，威尔君身上的铠甲消失了，恩...威尔君已经晕掉了。

“把威尔带上，我们回去！”艾斯德斯皱了皱眉，

“是！！！”

作者留言：
――――――――――――
《东方意志妖》
说实话，鸦酱其实是咱的女仆来着。
作为她的master，咱也确实该好好的爱护她的，不过这不是一直都没时间么？！
呐...大家帮咱去看一看吼不吼啊？！
对了，目前还欠更两章，呵蛤蛤蛤铪，咱马上就要还完了啊！！！
颤抖吧，凡人们！！！
喵。（兴奋地笑了

114  一家团聚

帝都，波鲁斯的家里。

波鲁斯的妻子抱着她的女儿坐在窗台处，眺望着人来人往的街道，应该是在等待丈夫的归来吧。

“唔...妈妈，爸爸什么时候回来啊！”蹭了蹭母亲的脸颊，小女孩鼓着小嘴说道。

“爸爸啊，应该还在工作吧。”波鲁斯的妻子脸上带着温柔笑容，轻轻地揉了揉女儿的头发，“不过，应该很快就会回来了吧！”

“soga，那等爸爸回来之后，我们一起去买冰淇淋吃吧！”小女孩将小脑袋凑到母亲的耳边，小声地说道。

“好啊，等爸爸回来之后我们就去吃冰淇淋！”溺爱地亲了一下女儿的小脸，她应答道。

“......”

趴在波鲁斯家的楼房之上，雷欧奈对着一旁正在吃着冰淇淋的天蓝说道。“这里就是波鲁斯的家里了，里面的那个女人和小女孩就是他的妻子和女儿了。”

“恩！”淡淡地点了点头，天蓝继续舔着冰淇淋。

“说实话，我完全想不明白，波鲁斯一个高大粗犷的家伙竟然会有一个这么可爱的女儿呢！”雷欧奈摸了摸下巴说道。

“恩，可能是物极必反这个原理吧！”淡淡地点了点头，天蓝继续舔着冰淇淋。

“蛤？！物极必反？！”雷欧奈有点无语，不过想想，天蓝其实说的还是挺有道理的，波鲁斯这个粗犷的家伙会生出一个这么可爱的女儿，也只能用物极必反这句话来解释了...大概？！

“话说，我们是不是尽快动手把她们弄走啊？！自从我们从基地出来，已经浪费了很多时间了哎！”看了一眼天蓝手上的冰淇淋，雷欧奈叹了一口气，“而且浪费的时间都是在你去买吃的身上，你就不能少吃点么？！”

“这可不行呢！”面对雷欧奈的抱怨，天蓝将舔过的冰淇淋递到了雷欧奈的面前，表示最多冰淇淋让你吃一口。

“......”

雷欧奈翻了个白眼，不过，送上来的东西，怎么能不吃呢，更何况还是小天蓝吃过的来着，于是，雷欧奈便小小地在冰淇淋上咬了一口，“唔...好甜啊！”

恩...也不知道她是在说冰淇淋甜，还是在说天蓝......

然后，雷欧奈一拍脑门，对自己也是有些无语了。

“别闹了，说说我们该怎么动手吧！”

“还能怎么动手，打晕、带走！”

“就这样？！”

“不然还能怎么样啊！”

“好吧！那...动手？！”雷欧奈挑了挑眉。

没有说话，天蓝站起来，张大嘴巴一口将剩下的一小截冰淇淋吃掉，紧接着抬起小脚，在雷欧奈不解的眼神中往房顶猛的一踏。

“砰――”

一声巨响，波鲁斯家的房顶直接被踏出了一个大洞，不过好在，天蓝下脚也是有分寸的，从房顶掉落下去的碎石并没有砸到她们两个，但即便如此，楼顶突然坍塌，也是把她们吓到不轻啊。

紧紧地抱着自己的女儿，波鲁斯的妻子看到有两个人从楼顶破开的大洞里跳下来两个人，带着惊恐的声音，“你们是什么人？”

“我们啊？！是来抓你的哟！”天蓝嘴角咧出一个诡异的笑容，恩...看起来确实好可啪...啊呸，是可怕，没看到波鲁斯的女儿都要被吓哭了么。

“呜哇......”已经哭了。

“抓我？！”紧紧地抱着女儿，这两个人应该是丈夫的仇敌了吧，她开始紧张了，因为这两个人有可能会杀掉自己和女儿......

“你们是......”

还没有等她说完，天蓝迅速闪身来到她的身后，随手就是一记轻飘飘的手刀，砍在了她和她女儿的脖子上，顿时将她们击晕。

雷欧奈也走了过来，捎带手从女人的怀里抱过小女孩，对着天蓝说道。“你刚才那一脚的动静可不小，可能已经惊动了帝都警备队了，我们快点走吧！”

“恩！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

其实，对于自身已经被俘虏的波鲁斯并没有做出什么想要逃跑的举动，而是非常安静地呆在夜袭给他安排的牢房之中，淡定到连夜袭的人都有些惊讶，恩...做俘虏做到他这个份上，也是没谁了。

好吧，说是牢房，其实就是一个由金属制造出来的封闭式小黑屋罢了...呃，通气是肯定的，不然波鲁斯早就被闷死了，恩...小黑屋的材质非常的坚硬，即便是帝具也不一定能突破，当然，淡定的波鲁斯并没有去了解这些。

坐在不见天日的小黑屋之中已经一天一夜了，作为一名军人的波鲁斯自然不会轻易就受不了这种环境，他一直在期待，期待着夜袭的人能将他的妻女从帝都救出来。

“咔吱......”

木门被拉开，一抹明亮的阳光从房门处照射进来，许久没有见到过阳光的波鲁斯直接捂住被阳光刺激的有点生痛的眼睛。

“波鲁斯？！真的是你么？！波鲁斯？！”

被天蓝和雷欧奈打晕抓走，再在夜袭的基地醒来之后，她一度已经绝望了，因为啊，【夜袭】这个组织可是波鲁斯一直在面对的敌人，自己很可能会被他们用来威胁波鲁斯，但令她想不到的是，波鲁斯竟然已经被抓了，不过，只要没事就好。

泪水夺眶而出，她快步跑到了波鲁斯的面前，直接和波鲁斯抱在一起，而波鲁斯的脸上也流下了点点的泪水......

“呜呜...波鲁斯......”

“唔...妈妈？！爸爸？！”

一直在雷欧奈的怀里沉睡的小女孩也许是被这一阵吵闹声给吵醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，恩...本来还以为是躺在母亲的怀抱里的她，下意识地蹭了蹭雷欧奈的胸部，把雷欧奈弄的一阵脸红。

但在看着波鲁斯的瞬间，她便兴奋地大叫起来，直接从雷欧奈的怀里蹦了出去，好在，波鲁斯也是反应的及时，瞬间和妻子分开，将女儿接住，不然的话，这个小萝莉估计是扑街了。

“......”

看了他们一家三口一眼，天蓝淡淡地笑了笑，“走吧，咱们就不要打扰他们一家团聚了！”

“恩！”轻轻地点了点头，雷欧奈先是给小黑屋里点一盏灯，然后和天蓝走了出去。

作者留言：
――――――――――――
嚯啦嚯啦嚯啦~~表示欠更马上就要还完的咱很兴奋啊！！！
对了，屁股~~咱马上就要沉迷于屁股了。
喵。（来投食吧

115   一对百合一对基！

“唔...小天蓝，要不要跟大姐姐去喝酒啊？！”雷欧奈咧着嘴，一把抱住天蓝的脖子，让天蓝的俏脸紧紧地贴在她的柔软之上。

“不要！”直接拒绝，嘛，毕竟是喝一口就会倒下的妖怪，天蓝可不想去丢妖的脸，再者，要是真喝醉了，指不定又要闹出什么大乱子，所以说，这酒，不能喝！

“mo...小天蓝还真是扫兴呢！”雷欧奈撇了撇嘴，按着天蓝的脑袋在柔软上用力地蹭了蹭。

按照雷欧奈此时心里想法，恩...是她在占天蓝的便宜，但事实上，明明是天蓝在占便宜。

恩...天蓝表示，大姐姐的欧派，很大，很舒服！

“撒...谁让咱是未成年呢！未成年可是不能喝酒的哟！！！”天蓝微笑着说道，嘛，反正咱是永远的十六岁，当然是未成年啦！

恩恩，才不会说咱是一口倒呢！傲娇脸。

“好吧！”虽说雷欧奈认为天蓝是未成年...大概？！但是吧，未成年会喝酒什么的不是很正常的么？！天蓝这明明是在找借口嘛。

不过，既然她不想的话，雷欧奈也不会强迫她去喝，“那我自己去了？！”

“恩！”从雷欧奈伟大的胸怀里传来，天蓝挥了挥小手，示意她快点去吧。

“那么，咱就去看看黑瞳小萝莉吧！”说着，天蓝便向着黑瞳实在的房间走去。

没错，是房间，不是小黑屋。

嘛，虽说黑瞳现在也算是俘虏啦，但是波鲁斯和她根本就不能比好么？！她可是赤瞳的妹妹啊，在夜袭里完全可以说是关系户，怎么可能会让她住在一个不见天日的小黑屋里呢，是不是？！

所以说，作为一个关系户的黑瞳的住处，其实就在在赤瞳的隔壁，恩...也在天蓝的隔壁，环境什么的比波鲁斯住的小黑屋不知道要好上多少倍。

恩...关系户什么的，就是NB！！！

路过大厅，天蓝发现，夜袭的大部分成员此时都在坐在里面，都是在听须佐之男说话，估计是要教他们什么吧。

而这些人里面就数塔兹米听的最认真了，恩...就连布兰德一直在盯着他都没发现。

哦对了，玛茵这个傲娇萝莉其实也有在盯着塔兹米看的来着，只不过，似乎她对布兰德的敌意貌似有点大啊，时不时的就瞪上一眼。

嘛，其实天蓝很想和玛茵说，你和塔兹米是没希望的，不要在单恋了，好好地让塔兹米去和布兰德搞基吼不吼啊？！

但是吧，这种话也不是能随便说出口的，毕竟一个搞不好，玛茵这傲娇萝莉直接就会抓狂了，恩...天蓝表示除了左手的技能以外，她对女生也是没辙的。

呃，大家姑且当真听吧！虽说咱也不信就是了。

说实话，按照夜袭现在的男女性比例来说，要是都在这个大家庭里选择自己未来的对象的话，估计就是那么一句话了。

没错，就是一对百合一对基！！！

捎带对着他们打了个招呼，天蓝继续向着小黑瞳的房间走去，来到房门处，恩...屋子里很安静，安静的有些诡异。

毕竟，赤瞳可是一大早就进去了，到现在都还没有出来，而现在里面却是这么多安静，除了诡异以外，还能说什么？！

难道是她们两姐妹闹别扭了？！

天蓝握住门把，直接推开门走了进去。

于是，天蓝的主角光环爆发了。

房间里的赤瞳和黑瞳这两姐妹，此时正在换衣服，由于身上的衣物刚刚脱下，所以身上什么都没有穿，白花花的果体直接让天蓝看了个爽...才有鬼。

就像天蓝从来不会认为自己是主角一样，她才不信什么鬼的主角竟然连主角光环都没有，恩...因为她从来就没有遇到类似开门看到女孩子洗澡，平地摔亲到女孩子，这些狗血剧情。

作为一个主角，这种剧情是必须经历了，然而天蓝却从来没有遇到过，所以，天蓝不认为她是主角。

讲道理，没有遇到开门杀明显是因为你开的门少，没有平地摔是因为你的身体掌控能力太好，没有遇到这些福利，你能怪别人？！！

这些锅就算是时辰...呃不，就算是原初也不会帮你背！

咳咳...回到正题。

房间里，此时的赤瞳正在和黑瞳玩大眼瞪小眼，紧紧地盯着对方，眼睛都不带眨一下的，就连天蓝推开门进来了也没发觉。

看着这诡异的场景，天蓝一脸‘Excuse，me’，这是什么情况，姐妹团聚了不是应该像波鲁斯他们一家人那样，抱在一起痛哭流涕的么？！你们现在在这玩大眼瞪小眼是怎么回事？！

难道是眼睛不舒服？天蓝歪了歪脑袋，也不对啊，眼睛不舒服的话不应该是猛的眨眼的么？！

“咳咳......”天蓝尝试将她们惊醒。

然而，这并没有什么乱用！

赤瞳姐妹依旧在大眼瞪小眼，对于她的咳嗽声仿若未闻，恩...鸟都不鸟她。

这TM就很尴尬了。

要不，再咳两声？！

不不不，还是算了，要是再被无视就不是很尴尬而已了，是神TM尴尬了。

抬起脚步，迅速走到了赤瞳和黑瞳二人身边，伸出双手，在二人的耳边打了个响指。

“啪――”

清脆的声音在赤瞳二人的耳边响起，顿时将她们两姐妹给惊醒了。

揉了揉眼睛，小黑瞳有点迷糊地看了天蓝一眼，然后又看了赤瞳一眼，然后又转过头看了天蓝一眼，眨巴眼睛，有点惊喜地叫道。“小姐姐，你来了。”

说实话，刚才看着黑瞳的小脑袋转来转去的，天蓝差点没被她转晕过去，但是...这称呼，小姐姐是什么鬼？！

“诶...天蓝，你来了！”赤瞳用力揉了揉眼睛，看来刚才的大眼瞪小眼把她的眼睛折磨的不轻啊，这会都已经红了。

“嘛，闲得没事，就过来看看。”天蓝笑着揉了揉黑瞳的头发，“小黑瞳今天有没有吃好吃的啊？！”

来自于吃货的问候。

“恩，欧内酱刚才有给我拿肉吃呢！！”小黑瞳眯着眼睛，蹭了蹭天蓝的手心，似乎是挺享受天蓝的抚摸来着。

作者留言：
――――――――――
推荐一本书《智障幼妻养成计划》
世界上没有一发卖萌解决不了的问题，如果有，请啪我。
看到没有，都说了请poi她，还不快点去poi了她！
讲道理，想要咱继续欠更，呵呵呵......
等20号咱再开悬赏吧！！！
愚昧的凡人！！！
喵。

116   不，我觉得我还能再抢救一下！

说实话，对于黑瞳今天的状态，赤瞳也是感觉有些不对劲啊，毕竟在之前碰面的时候，黑瞳是要多疯狂有多疯狂，而现在，则是要多乖巧有多乖巧，简直判若两人。

事实上，黑瞳之所以会这么乖巧，完全是因为自身的身体原因，怕让赤瞳看出她身体的不适，所以才会装做这么一副样子的。

因为之前和天蓝品茶的时候，将所有的药物饼干通通当做点心给吃掉了，恩...其中大部分都是天蓝吃掉的，不过，当时黑瞳也没有在意，她认为就算是饼干吃完了，回去不会是有的嘛。

谁曾想，天蓝居然会直接把她打晕了给逮回来，因此，缺少药物饼干对身体的恢复，黑瞳现在的状态完全可以说是弱的不行，连全盛时期的三分之一都没有达到。

如此虚弱的身体，只要认真观察的话，很容易就会发现的了，于是，为了不让赤瞳发觉，黑瞳采取了‘乖巧形妹妹’的攻势。

而赤瞳也真没有发现，恩...一直陪着黑瞳玩的很开心呢！

讲道理，咱是不觉得‘大眼瞪小眼’玩的是有什么好开心的，要玩就玩‘医生检查护士’啊不是，不然的话，一点乐趣都没有。

不过，天蓝可不同赤瞳这个呆萌吃货兼妹控呢，黑瞳身上的问题她早就发现了，嘛，她如此强大的精神力可不是吃素的，要是连这么点问题都发觉不了，她还不如拿剑削了自己的后颈肉，直接死掉算了。

“赤瞳，你先去烤点肉吧，咱一会和小黑瞳去找你。”

嘛，以黑瞳现在这个状态，估计也是不想让赤瞳看到的，所以这个时候选择支开赤瞳，才好探查黑瞳身体的问题。

“诶...你要吃......”赤瞳似乎是不想离开黑瞳，不过话还没有说完，便是被黑瞳给打断了。

“欧内酱，你就先去嘛，我一会和小姐姐去找你！”

――黑瞳小萝莉使用的撒娇技能。

――高级妹控赤瞳号瞬间大破。

“好的，那你们快点啊！”摸了摸黑瞳的小脑袋，赤瞳拉开门走了出去。

看着赤瞳把门关上后，天蓝转头看向了黑瞳，温柔地说道。“赤瞳已经走了，你的身体情况，给咱说说？！”

“恩！”靠坐在椅子上，黑瞳轻轻地点了点头，“在姐姐离开帝国之后，我被选进了帝国的一个暗杀部队，会被选进这个部队的人大多都是实力不足，或者说是潜力不够的人，而这个部队则是专门利用药物来对我们的这些实力不足的人强行提升能力。”

哈，听上去不就跟那所谓的人体实验一样嘛！

“被选进去的那一批人之中，只有七个人坚持了下来，而我，就是其中的一个，而现在，也只剩下我一个了。”说到这里，黑瞳似乎有些伤感，不过也只是一闪而逝罢了。

“虽说这些药物对我的实力起了很大的提升，我只要没有被破坏心脏，或者斩下脑袋，我就不会轻易死去，但是，这一切都是建立在对本身的生命透支上，如果不是有足够的药物支撑的话，我也许早就已经死去了。”

“哦？既然有药物的话，你怎么还会虚弱到现在这个样子？！”天蓝不解地问道。

“唔...药物饼干在之前就和你吃完了！！”黑瞳摊了摊手，显得有些无奈。

“呃...你说的，是之前我们一起吃的那个饼干？”脸上带着少许尴尬，这算是自己害了黑瞳...大概？！

“恩！！”

虽说现在的身体是很虚弱，但是黑瞳却感觉很开心，对她来说，能和姐姐在一起，就没有什么值得担心的了。

同时，作为她开心的表现，她和赤瞳两个差点没把基地里的食物给吃光，恩...估计再这么吃下去，夜袭后天就要断粮了。

“嘛，如果是生命力，咱大概能帮得上忙，所以，就让咱看看吧！”天蓝稍微带上点认真地说道。缺少生命力什么的，以自身强大的生命能量应该能够将其解决吧。

天蓝的脑海里出现一个等式：生命力=生命能量！

虽然不对这个小姐姐说的话抱有多少期待，但黑瞳还是乖乖地走到了一旁的床上，然后躺下。

毕竟这再怎么说也是别人的一番好意不是？！拒绝的话，还是算了。

再者，要是小姐姐真的能帮上忙，这不也是一件好事么？！至少，以后不会再在姐姐面前露出一副虚弱的样子了。

将手放在黑瞳的小腹处，微弱的生命能量从天蓝的手掌传导进了黑瞳的体内，待生命能量在黑瞳的身体里游走一圈后，微弱的生命能量直接散开，融入了黑瞳的体内。

黑瞳不仅仅是缺少生命力这么简单，嘛，是药三分毒，由于长期食用药物，导致黑瞳的体内沉浸了大量的药物消化过后残留下来毒素。

“唔...现在的情况确实是有点麻烦，但也不是毫无办法的，咱会帮你把体内的毒素给逼出来，然后再利用咱的特殊能力来帮你恢复身体，不过，在修养的这一段时间内，你的行动可能会有些不便。”

“诶...小姐姐，你说的是真的么？！”满脸的惊讶，黑瞳有些不可置信，毕竟以自己这种身体情况，除了用药物来死撑之外，就连制作这种对她的实力进行提升的药物制作者也不敢说能将她治好。

而现在，这个小姐姐竟然说自己还有救，除了不可置信以外，黑瞳不知道该做出什么表情好。

“诶诶，你是不愿意？！”

不是说了有办法了么？黑瞳怎么却露出一副不敢相信的样子？！难道咱说的话不可靠么？！

“不，我觉得我还能再抢救一下！！”露出一个甜甜的微笑，自己的身体终于可以恢复了，实在是太好了。

这样的话，在经历治疗过之后，姐姐就不会发现了，也不会伤心了，唔...这实在是太好了！！！

“那么，小姐姐，什么时候开始给我治疗啊？！”黑瞳迫不及待问道。

“嘛，随时都可以的哦！”

天蓝着揉了揉黑瞳的头发，直接将她的头发弄的乱糟糟的，不过黑瞳也没有在意。

“那么，小姐姐，我们现在就开始吧！”

作者留言：
――――――――――
《伪娘天道的无限马甲》
恩...干物姬是个可爱的萌萝莉。
――――――――――
讲道理，对于说什么有时间玩屁股不更新。
事实上，咱还没有买屁股呢。
再有，咱一直都有好好更新好不好！
喵。（愤怒地叫了一声

117   女王大人万岁！！！

“小天蓝，起床啦，马上准备出发了，快起来啦......”

“唔...干嘛啊？！”

迷糊地睁开眼睛，天蓝迎面便看到了一张熟悉的脸，恩...就是呆萌的希尔。

“......起床啦！”

从床上坐起来，裹在身上的床单从天蓝的身上滑落，露出大片白皙的过分的肌肤，但由于神（河）兽（蟹）横行，那残念的小胸脯并未露出太多，不过天蓝也没有丝毫的在意。

揉伸出小手揉着眼睛，天蓝迷瞪着眼睛，“这么早要干嘛去啊？！”

“当然是去执行任务啊！”推了推眼镜，希尔认真地说道。

“诶...是今天么？！”

很明显，天蓝这会还没有完全清醒呢，整个妖都显得蠢萌蠢萌的，但却是很可爱的说。

“是啊，快起来啦，就差你一个啦！”希尔稍微压低声音，嘛，因为黑瞳小萝莉此时还躺在天蓝的身边，稳稳地睡着呢。

“唔唔......”

拍了拍脸颊，天蓝将少许的生命能量敷在脸上，迷糊的意识在瞬间便清醒了过来。

“唔...昨晚跟黑瞳闹的有点晚了，恩..然后就睡到了现在。”

不过，此玩非彼玩，天蓝昨晚可是非常正经地在给黑瞳治疗身体的来着。

你们肯定想歪了吧，乖乖地去做面壁大师吧！

挠了挠散乱的长发，天蓝轻手轻脚地翻身下床，而失去床单掩盖着的肌肤则是通通果露在外。

一时间，春光无限。

这本该是让人兴奋的喷鼻血的风景，但是，犹如某些动漫中的场景，神TM的两片圣光出现在了天蓝关键部位，将一些重要的风景通通挡下，让人看不清这里的原貌。

对此，咱只是说，这游戏还能不能好好的玩下去了？！你神TM的跑出来两片圣光是个什么鬼？！

捎带着给黑瞳盖上床单，希尔来到天蓝的身边，等待着天蓝将衣服穿好，然后再帮她把平时那个一长一短的双马尾给梳好。

“恩，大功告成！”轻轻拍了拍天蓝的小脑袋，希尔微笑道。

“那么，走吧！”

“好的！”

“......咔吱！”

将房门带上。

天蓝和希尔迅速来到大厅之中，如希尔所说，夜袭的成员已经到齐了，就差她一个了。

“哦哈哟！”对着她们打了个招呼，天蓝自顾自地走地了一旁的桌子边上，倒了一杯水喝了下去。

“哦哈哟！”其他人同样地对着天蓝打了个招呼，只不过，赤瞳的眼神似乎是有些不善啊。

啊...咱知道了，这明显是来自于妹妹昨晚被天蓝抱着睡了一晚的怨念。

恩...该说不愧是妹控么？！

娜杰塔拍了拍手，待将众人的注意力都吸引过来之后，便开口说道。“那么接下来，我们就要开始执行任务了，任务目标是安宁道的伯利克，之前我们也是有说过的，不过现在我们已经确定了一件事，伯利克这个家伙是大臣安插在安宁道的人物，他的目的就是为了阻止安宁道的武装起义。”

“我们的情报员已经确认了，伯利克这个家伙利用自己的职权，将大量拥有迷幻性的药物混到了教徒的食物之中，现在已经有非常之多的教徒中毒了，其中大部分皆为女性！！！”点燃了一根香烟，娜杰塔深深地吸了一口，道。“这种家伙，就由我们来给他们降下天罚吧！”

“嘁...人渣！”雷欧奈磨了磨牙，这种该死的混蛋，竟然用迷幻性药物来玩弄女性，真是死一万次也不够啊！！！

“既然他犯下了如此之大的罪恶，那么，就由我们来斩杀！”一脸嫉恶如仇的塔兹米，恶狠狠地说道。

“既然是大臣的人，那么，大臣肯定会让艾斯德斯带领她的部下【狩人】前来保护他的吧！”天蓝懒洋洋地说道。不过，现在的【狩人】已经是只剩下艾斯德斯、威尔和兰三个人了，要是真的和夜袭正面发生冲突的话，估计除了艾斯德斯能逃掉以外，剩下的两个，妥妥的要挂。

嘛，以【夜袭】现在的人数以及帝具就足以碾压她们三个人了，前提是艾斯德斯对上的天蓝，不然【夜袭】还不一定能把艾斯德斯给拿下。

“确实如此，不过大臣也不是个蠢货，知道【狩人】的人手不足之后，继而派出了他的手下的刽子手――罗刹四鬼，情报员已经确认了，罗刹四鬼面前已经在保护伯利克了，看到出来，伯利克应该是大臣一个很重要棋子。”

“既然如此，那便将他们通通斩杀掉好了！”

“那么，出发！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

帝都，安宁道本部。

“蛤蛤蛤蛤，欢迎艾斯德斯将军大驾光临，蛤蛤蛤蛤！”坐在高位上的一名老头笑着说道，加上趴在他身边的一些女人，将他显得非常的淫荡，恩...笑的很恶心。

“我们只是接受了任务罢了。”淡淡地瞥了这次的任务目标――伯利克一眼，艾斯德斯的眸子闪过一抹厌恶。

而站在艾斯德斯身后的威尔和兰二人感觉也是一样，要不是看在他是这次任务的保护目标的话，估计这会都上去怼他了，竟然对着艾斯德斯大人露出这么恶心的笑容，实在是该死啊！！！

莫名地，威尔和兰变成了女王党！！！

“蛤蛤蛤蛤，能够得到艾斯德斯将军的保护，我觉得我一定会安然无恙的，不过现在，还有请你们几位参加我准备好了的宴会吧，这里都是我的人，你们大可随意，蛤蛤蛤蛤......”

带着一脸淫荡的笑容，伯利克拥过一名趴在他旁边的女子，对着艾斯德斯她们说道。

接着，其他的女人也皆是把视线投在了威尔和兰这两个小鲜肉身上...呃不，威尔只能算咸鱼肉，兰才是真正的小鲜肉。

不过，威尔和兰对于这些女子丝毫不为所动，再者，威尔和兰二人同时在心里考虑在挡下夜袭的人之后，要不要把他给干掉了。

毕竟这个家伙实在太恶心了，先不说他这种让人反胃的举动，光是说他看艾斯德斯的这种眼神就不能让威尔他们放过他了。

因为啊......

女王大人万岁！！！

――――――――――

呐呐...欠更已还完。

一身轻松的咱，决定要好好的休息一下。

捎带求一下票子。

喵。（惬意地打滚

118   安宁道

118   安宁道

“我想我的部下对这些事是不太感兴趣的，所以，你只要给我们提供几间安静的房间就行了。”

淡漠地看了伯利克一眼，艾斯德斯淡淡地说道，这家伙...等等吧，等抓到夜袭的人之后就把他干掉，蛐蛐杂鱼也敢用这种眼神看我，简直是不知死活！！！

“好的，没问题。”伯利克点了点头，招呼了一名站在旁边的信徒，“你，去给艾斯德斯将军他们带路。”

“是，伯利克大人！”信徒回声应道，迈起步伐就要走到艾斯德斯等人面前，不过却是被艾斯德斯给阻止了。

嘴角勾起一抹有趣的笑容，艾斯德斯说道。“刚才那几个在窥探我们的家伙，我想见一见他们。”

“哈...不愧是艾斯德斯将军呢，果然是被发现了！！”抚摸在怀里女人背上的身顿了顿，伯利克笑了笑，然后打了个响指。“这几个，是大臣为了让我更加完美地掌控教团，而派来协助我人――罗刹四鬼！”

瞬间，四个人从上方跳落下来，恩...还摆好出场姿势。

看着这四个人，艾斯德斯的眼睛微微眯起，“嚯...我就说他们之前怎么不在帝都呢，原来是来到这里了啊！”

“不过，我自身的安全问题还是得麻烦将军你了，我想由你亲自来保护我，而他们则是负责清理一下其它的辣鸡了......”

对于伯利克的话，罗刹四鬼并没有什么意见，毕竟眼前的这个女人，可是帝国的最强者，虽说他们是大臣的秘密部队，但正因如此，他们才更清楚艾斯德斯整个人的可怕之处，如果真的要和艾斯德斯打的话，估计他们四个加起来都坚持不了多久。

“喂喂...你确实要让他们来面对【夜袭】吗？！连帝具都没有，他们真的呆胶布？！！”

说实话，威尔并不相信他们这几个家伙能够面对全员拥有帝具的【夜袭】，再者，还有那个单手就能虐他的‘投石狂魔’，也就是艾斯德斯喜欢的人――天蓝。

在威尔的心里，想要战胜天蓝，就算是他加上兰也不一定能够做到，而真正能够与天蓝一战的，莫过于帝国最强的艾斯德斯了。

因此，为了他们的生命着想，威尔站了出来，只不过，他们似乎没什么领情的意思就是了。

“刷――”

轻微的脚步声在威尔的背后响起，威尔本能地拔出了挂在腰间的帝具，直接抵在了身后。

但是，背后之人，却是没有要反击的举动，任凭威尔的剑指着他的胸膛。

“阿拉...小哥你就不必担心了，我们可是有过凭借自身能力击败帝具使的记录的哟，就像现在这样，突然出现在你的身后，如果你的反应在慢上一点的话，你已经死了。”站在威尔身后的棘，伸出手大长舌头舔了舔嘴唇，眼中还有一些莫名的光芒，恩...是针对威尔的。

莫名地，威尔君打了个寒颤，就像是自己被某种不怀好意的家伙给盯上了一样。

收回指着棘的帝具，威尔退回到艾斯德斯的身后，而对于棘的话，他也是保持着怀疑的态度，毕竟【夜袭】里的人，可不同于一般的帝具使，面对过【夜袭】的成员的他，很清楚【夜袭】里面每个人的战力，就连他自己也不敢保证能战胜他们其中的一个。

不过，威尔也没有多说什么，毕竟他对大臣可没什么好感，在来到帝都之后，他也是做过一些调查的，对于大臣做过的事情，多少也有些了解。而这几个作为大臣的秘密部队的家伙，肯定也是做过不少伤天害理之事。

因此，就算是他们被【夜袭】给杀死了，威尔也不会有什么话想对他们说。

“罗刹四鬼的实力毋庸置疑是很强大的，你们就不用担心了。”伯利克微微笑道。

“嘿嘿...就是如此，你们只要在这里悠闲喝酒以及玩乐就......”

话还没有说完，棘的脖子便被摆上一把冰刃，冰冷的寒气刺激着他的神经，让他立刻闭嘴。

这种冰刃在帝国只有一个人能够制造出来，那就是艾斯德斯，再者，他甚至已经感到了些许微弱的杀意，他并不怀疑艾斯德斯不敢出手杀了他。

所以，在这个时候，最后乖乖闭嘴，不然，艾斯德斯一个不爽，直接就把自己给干掉，那就搞笑了。

“你们这些杂鱼，最好给我安分点，要是出了什么乱子，别怪我直接宰了你们。”轻蔑地扫了他们一眼，艾斯德斯冷声说道。

“欧啦...真不愧是艾斯德斯大人呢，我都要迷上你了。”似乎是有些不知死活了，棘说出了这样的话。

“砰――”

没有丝毫的犹豫，艾斯德斯抬起脚瞬间踢在了棘的背后，直接将他踢飞，而后狠狠地撞击在墙壁上。

“你想死一次试试么？！”将冰刃甩到了里棘的下体只有几公分的地方，冰冷的声音从艾斯德斯的嘴里传来。

“要不是看在你们是大臣的人的份上，刚才的那些话，足够让你死上几次了。”

看大臣样子似乎是非常地重视这里呢，不然岂会在我之外，还派了其他的人手，不过，这些都与我无关......

艾斯德斯的俏脸泛起了些许红晕，如果真按照威尔所说的，小天蓝在【夜袭】的话，这次任务，自己应该会再次遇到她吧。

唔...真是期待呢。

艾斯德斯似乎对于天蓝是【夜袭】的人，这个身份没什么抵触呢。

不过，这也正常，毕竟是艾斯德斯，以她的性格，即便天蓝是【夜袭】的人，只要将天蓝抓起来，然后和自己在一起就好了，而至于身份的问题......

嘁...谁敢乱说些什么，艾斯德斯还不直接宰了他们，我艾斯德斯看上的人，岂是你们能够乱说的。

稍微收拢了一下心神，艾斯德斯瞥了罗刹四鬼一眼，然后对着伯利克说道。“你就安心呆在这里就可以了，要是乱走的话，随时都有可能的死掉的！”

“我明白了，艾斯德斯将军！”

“走了！”

“是！”

作者留言：
――――――――
啊...在发上一章的时候整个人都有点懵，竟然上传错了章节。
当时大概是陷入了‘这是哪，咱是谁，咱要做什么'的状态，简直可啪！
咳咳...这几天的精神不太好，不过，章节已经修改过了，如果大家在看的时候，章节依旧有问题的话，大家只要删除收藏，然后重新收藏，章节就会恢复正常了。
于是，咱滚去睡觉了。
喵。

119  战斗之始

作为帝国一个比较重要的城市，安宁道的人当然不会少。

此时的街道非常热闹，人流如织。

虽说在底下有着无数的黑暗，但表面上却依旧维持着犹如其名――安宁一般虚假的繁荣。

“不是很懂你们这些平民的想法。”

说话的声音听似很认真，但不知道为何却显得异样的慵懒。

轻轻地摇了摇头，天蓝眯着眼睛，抬起小手捂在樱唇之上，然后...懒洋洋地打了个哈欠。

“呜哇...还是好困啊，不是很明白今天为什么要这么早就起床，明明还有大把的时间，现在来这里完全就闲逛。”

眼角泛起些许泪花，天蓝揉了揉眼睛，接着，抬起了另一只拿着可丽饼的手，往嘴里送去。

“唔...不是很明白娜杰塔是怎么想的，不过...须佐之男的手艺还是一如既往的好呢！”

坐在街道一旁的长椅上，黑色的阳伞搭在肩头，天蓝吃着由须佐之男做出来的零食，看着人来人往的街道。

恩...相当的无聊啊。

“但是，为什么咱这次又是要单独行动啊，明明一个人就很无聊好吧！”

然后，天蓝狠狠地咬在了可丽饼上，似乎是在发泄自己的不满；不过，这也是没办法的事情，毕竟任务的计划在一早就定好了的。

须佐之男、布兰德两个大男人一组，负责即将进攻的道路，也就是挖坑。

而一直期待着能和塔兹米一起行动的玛茵，终于是如愿以偿了，当然，这也可能是娜杰塔也看出什么了，将她和塔兹米分在了一组，负责在外围打探。

拉伯克、切尔茜和雷欧奈则是三人一组，嘛，她们三个不是还没有暴露过身份嘛，所以她们三个是负责打探情报的，虽说切尔茜的帝具确实是比较bug，但她的自身战力还是太弱了。因此，便将她们三人合为一组，由雷欧奈和拉伯克来保护她。

因为自身外貌已经暴露了，所以期待着能够天蓝一起去玩的希尔，不得不和赤瞳还有娜杰塔两个呆在一组，等待队伍消息再采取行动。

剩下的便只有天蓝一个，于是便让她单独行动。

其实天蓝非常搞不懂娜杰塔的想法，把切尔茜和她分在一起不就好了么，以自己的实力，难道还会保护不了切尔茜的安全么？！非要让自己一个妖一组，没个人陪她聊天，除了吃，还是吃，她都快无聊死了。

不过，这只是一开始的想法，在刚才天蓝已经想明白了娜杰塔的分配，原来是有原因的。

嘛，谁让天蓝在上次战斗的时候实在是太浪，把威尔给打飞了，而威尔又看到了她的样貌，肯定会把天蓝的身份告诉艾斯德斯的，这样一来，天蓝的身份就暴露了。

虽说帝国还没有根据天蓝的样貌来发布通缉令，但这也是迟早的事罢了。

而【狩人】既然已经知道了天蓝的身份，再让其他人和天蓝一起行动，一旦被发现岂不是很危险？！毕竟在战斗的过程中，谁也不确定谁能顾及得了谁。

如果不是因为天蓝的个人实在强大的话，娜杰塔还不想让她公然出现在安宁道的街道上，毕竟【狩人】可是已经来到了安宁道了啊。

“真是无聊啊！”慵懒地靠在椅子上，天蓝百无聊赖地说道。“就是不知道...会不会在这里遇到艾斯德斯呢！”

说到艾斯德斯，天蓝也是有些无语，在第一次见到艾斯德斯的时候在失去...呃，那个应该还不算初吻吧，恩...说第二次吧。

在第二次见到她的时候就失去了真正的初吻，当时用的还是法式湿吻来着，虽说感觉是很不错了，不过天蓝却感觉有些可惜，毕竟在她原本的想法中，初吻可是要留给幽香，或者是黑岩酱的。

呃...但是也不亏...大概？！

天蓝不是很明白艾斯德斯到底是看上了她的哪点，自己不就是长的可爱了点了嘛，有必要死追着自己不放么？！这简直了......

如果说天蓝真的喜欢上了艾斯德斯的话，天蓝也是非常苦恼的，毕竟她只是这个世界中的一个过客而已，是不可能一直在这个世界待下去的。

谁知道系统会在哪天就开始世界传送，让她离开这个世界，到时候，艾斯德斯怎么办？！

难道要把她留在这里么？！

把自己喜欢的人独自留下，这样天蓝是办不到。要说把艾斯德斯带上吧，也不知道系统能不能把世界的原住民给带走。

就算是能带走，天蓝也不是很敢，嘛，按照现在的这种世界实力分布，下个世界肯定会比《斩.赤红之瞳》的实力要强的多，把艾斯德斯给带上的话，要是出问题了怎么办？！

这些问题都是需要她一一想清的，而作为一个懒癌末期患者，天蓝思考了一会就放弃，不再去想了，先过一天是一天吧。

因此，她也一直没有正视过这所谓的感情关系。

“唔...按照娜杰塔分配的任务，咱现在是不是该是走走，打探打探情报？！”

作为一向战斗都一路杠到底的天蓝，她不知道到底有什么情报好打探的，明明只要找到任务目标的所在地，然后冲进去，将里面的人通通刷掉，这不就没有人发现有咱【夜袭】的人来过了嘛？！

天蓝对娜杰塔的想法，表示了不解！

但是，因为手头上带来的食物快要吃完了，天蓝不得不去购买一些，恩...捎带打探一下所谓的情报好了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“砰！砰！砰！”

一阵敲门声响起。

躺在宽大的大床上，伯利克微微舒了一口气，挥了挥手，让躺在他旁边的一名赤身裸体的女子退下去。

“进来吧！！”

声音有点不满，大概是因为门外之人打扰了他的好事吧！

“是！！！”

回声应答，一名长的还不错的男子推开门走了进来，待走到离伯利克所在的床的帘账前，便停下了脚步，紧接着单膝跪下。

“伯利克大人！！”

作者留言：
――――――――
《鬼畜王的无限之旅》
恩...还记得隔壁老王不，她的书今天上架了，呃...大家去支援一波吧。
还有白萝莉的《霸者的旅途》也准备恢复更新了，喜欢看的就去支援吧。
以上。
喵。

120   有趣的事情，要来了！

“按照我分给你的任务，你现在过来，想必是发生了什么情况吧？！”伯利克稍微移动了一下身子，然后整理了一下乱糟糟的床铺。

“是的，艾斯德斯将军离开了她的房间，听说是出去找人了，至于要找的是什么人，暂时还了解不到！”男子低着头，毕恭毕敬地说道。

“嚯？！找人？”

如果是艾斯德斯出去找人的话，没什么意外，估计是去寻找【夜袭】的人了。

“那么，艾斯德斯的属下呢？！有没有跟他一起去？！”

“艾斯德斯将军的两位属下还留在这里，一直在周围巡逻，应该是为了保护大人您的安全吧！”男子根据自己所获情报一一告知伯利克。

“是嘛，看来艾斯德斯的属下还挺尽心尽责的啊。”伯利克咧了咧大嘴，不过，这样一来，自己的安全也提升了许多，恩...妥妥的好事一件。

“蛤蛤蛤蛤...那罗刹四鬼呢？！回来没有？！”

“罗刹四鬼自从离开之后到现在还没有回来，去向暂时不明，但是手下已经有人在打探他们的位置了。”

“还没有回来么？！蛤蛤...有可能是盯上了猎物了吧！恩...你下去之后记得让让警戒，毕竟艾斯德斯和罗刹四鬼都暂时离开了，要是遇到什么突发情况，光是艾斯德斯的两个属下估计起不了什么作用！！！”

“是！！！”

说着，男子便站立起身，准备退出房间，但还没有等他抬起脚步，伯利克的声音再次传来。

“......吩咐他们的事情还是先等等吧，你脱下衣服，进来吧！！”伯利克淫笑着拍了拍床，示意男子前来这里。

“是！！！”

男子貌似没有丝毫的意外，也没有丝毫不屈，很干脆地就脱下了身上的衣物，然后走到了伯利克的床边......

莫名的，咱有点想吐......

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

撑着阳伞，天蓝一边吃着零食，一边在街上闲逛，根据娜杰塔之前给出来的情报，大臣这个糟老头子身边的秘密部队，也就是现在派遣到伯利克身边的罗刹四鬼，每个人的实力似乎挺强的，而且每个人都至少斩杀过一名帝具使。

但天蓝依旧没有将他们放在眼里，就算是不依靠帝具就能斩杀帝具有怎么样？！

嘛，一些普通的帝具使在天蓝眼里根本就是和杂鱼差不多，就算是罗刹四鬼斩杀过帝具使，那也只是比杂鱼强一点的高级杂鱼而已，没什么大不了的。

按照娜杰塔给她的资料，天蓝认为在这个帝国中，真正有实力能够与她一战的，无非就是艾斯德斯这个粘死妖的女人罢了。

呃...你说的布德大将军啊？！

唔...根据娜杰塔给出来的资料，布德大将军的实力，还不如艾斯德斯来着，让布兰德这个基佬上就没问题了，毕竟布兰德的可是很强的，恩...如果还不行的话，那就是搭上布兰德的老相好――塔兹米，就一定没问题了！

嘛，不是有这么一句话么。

在自所爱之人的面前，人就会爆发出不可思议的力量！

――马克.吐温！

不过，罗刹四鬼这几个家伙的实力虽说不能对天蓝造成什么威胁，但是对【夜袭】的其他人就说不定，如果可以的话，天蓝还真是挺希望这会能够遇到罗刹四鬼的。

恩...直接把他们干掉，那么，【夜袭】的其他人就不会遇到什么危险了。

“唔啊......”

轻轻地打了个哈欠，天蓝抬头撇了后方高楼较为隐蔽的地方一眼，然后露出一个有趣的表情。

啧啧啧...有趣的东西，要来了！！！

阳伞微微下压，天蓝抬起了脚步，向一旁人比较少的小巷子走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“朱天，你说那个撑着阳伞的小女孩，像不像大臣的儿子说过的那个女孩？！恩...就是艾斯德斯看上那一个！！”

某处楼顶上，一名穿着暴露的女子，一脸好奇地对着身边的大汉问道。

“不清楚。”大汉摇了摇头，然后又看了那个撑着阳伞的小女孩一眼，紧接着做出了分析，“不过，马头，你看，那个小女孩看起来很像个普通人，但无论是她走路的姿态，还是握伞的手势，亦或者是她闪避行人的脚步，这些习惯性的动作，无论怎么看都不像是个普通的路人，所以说，她很有可能就是夜袭的人！！！”

“soga...那这样好了，不管她到底是不是我们的目标，只要她不是伯利克，或者是艾斯德斯的手下，我们就尽管干掉她好了。”马头舔了舔嘴唇，声音充满了魅惑力，“再者，她还是一个这么可爱的小萝莉，唔...好想抱回家去养啊。”

恩...杀死，然后抱回家去养！！！

诶...恋尸癖吗？！

“唉...等等，你看，她往一旁的小巷子里面走去了，是不是她发现我们了？！！”碰了碰马头的肩膀，朱天皱着眉头说道。

“应该不是，可能是想要离开这里而已吧！”马头摇了摇头，“只不过，她走的这个小巷子，还真是一个适合战斗的地方呢。呵呵呵......”

“我们赶紧追上去吧。”

“恩，我们走！！”

在做出决定之后，两人直接从楼顶上方跳下，然后向迅速朝着那个撑着阳伞的小女孩所在的方向追了过去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

走在无人的小巷里，黑色的阳伞微微抬起，从阳伞露出来的隙间，可以看到，天蓝的嘴角勾起一抹诡异的笑容。

阿拉阿拉...原来是两个人呢，移动的速度还不错，能够追上咱的脚步，而且在感知中，他们的实力加起来足以抵上两个半塔兹米，同样的，足以抵上两个半威尔。

唉等等...咱为什么会用渣渣米和咸鱼君来做计算单位啊？！

啊...不管了，如果没有意外的话，后面的这两个人估计是就那啥罗刹四鬼了吧？！

啧啧...遇到咱，算是你们不走运了。

作者留言：
――――――――
推荐咱一抹多的书《不朽物语》
不朽的起点无人可知，终点亦然，拼尽血与泪，以年轻的长者的视角来观察这不值得挽救的世界如何被改变……
――――――――
扭曲之魔眼+半言灵无口+萝莉妹红版不死鸟已在奇幻世界上线！
所罗门的魔神，就让你见识一下吧！
咱怕有人觉得看不懂，咱来解释一下，首先这是一本奇幻，不是幻想乡！所以第一卷是前传，如果第一卷不想看可以跳过。不过说好了！这是奇幻，不是幻想乡。
就这样，咱一抹多的书，请大家多多支持。
哦对了，冰酱你说的好可惜是什么鬼？！你是想怼咱？！
蛤！尽管放马过来。
以上。
喵。

121   有关于欧派大小的问题

121   有关于欧派大小的问题

【系统任务：发现后面那两个尾行狂了吧？！作为一个三好萝莉，你岂能让这种看起来像是变态，而事实上就是个变态的家伙尾行？！这绝对不行吧？！知道不行，那还不赶紧给他丫削了，浪费什么时间啊！！！

奖励：将他们虐的越惨，奖励就越高

失败：连蛐蛐两个尾行狂你都解决不了，你还做什么可爱哒的小萝莉，乖乖给咱做幼月去，胸部开始往后逆生长

ps：啥？！你说你不知道幼月？！你忘了你多年前在污客看过的本子...咳咳，是看过的书了么？！你忘了污客土豪榜上的那个胸部逆生长到背后的贫乳小矮子幼月了么？！记起来了吧？！怕了吧？！知道怕了，还不赶紧把他们给做掉！！！】

唉唉唉...后面那两个家伙也算是尾行狂吗？！

这年头玩尾行居然有这么大罪了么？！就连系统也看不过眼了，竟然要求狂虐，实在是太可怕了！！！

而对于这个惩罚上所谓的幼月，天蓝表示没记太清楚，简单点说就是忘了。

说到污客？！

恩...天蓝表示她听说过，但是没有用过。

嘛，当时的天蓝并不是很喜欢看书的来着，每天都是泡在家里看动漫，打游戏。不过，对于污客这个看书的平台还是有点了解的。

作为二次元网文最火热的一个小说网站，污客这个名字，当年在各大动漫贴吧都能看到，因此，即便是天蓝不怎么爱看小说，但对于污客也是多少有些了解。

而根据天蓝在贴吧上了解到的，污客里最出名的莫过于【扔月党】、【日月神教】、【上琉社会】、【轮琉社】，这四个组织了。

而前面的两个，指的便是贫乳小矮子――幼月，恩..一个贫乳贫到胸部开始往后逆生长，彻底长出了背后的小萝莉，加上她并不算高的身高，则被统一称为贫乳小矮子。

稍微回想起贫乳小矮子那令人...呃不，就算是妖怪也感觉到可啪的胸部，天蓝娇小的身子不禁地打了个寒颤，脸色开始有点发青。

妈的智障，神TM的系统怎么会知道幼月这个贫乳小矮子那令人残念的胸部的？！竟然发布出这么可怕的失败惩罚，简直是poi了紫了......

好怕，好怕啊，到底怎么破？！！

天蓝表示这个任务惩罚实在是太可怕了，虽说已经是变身成了一个小萝莉，不过她对于如果自己拥有大欧派的话，肯定会很不舒服，很不习惯，所以说，现在这个大小就是最好。

谁成想，这TM任务惩罚不是根据她不想变大来按安排，而是让她变小...呃不，是神TM的逆生长。

要是真的逆生长了的话，天蓝表示咱不做妖了！！！

不过，心中的对于变成幼月的那一份恐惧，她依旧没有压下去，天蓝稳了稳神，唔...还是先把后面的那两个家伙虐掉压压惊吧！！！

停下前进的脚步，天蓝的嘴角勾起一个花妈式的笑容，“阿拉阿拉...你们的速度真慢呢，咱的脚步都放缓了这么多，你们还没有追上来，稍微让咱有点失望呢！”

一直紧紧跟在天蓝背后两人在听到天蓝的话之后，顿时停下了脚步，稍微做出了警惕的姿态。

只不过，他们看上去并没有怎么把天蓝放在眼里啊，不然的话，不是应该直接做出防御的姿态的么？！

“果然...她是发现了我们，才故意走到人少这个地方来的！”握了握沙锅大的拳头，朱天眯起眼睛，小声地说道。

“安啦安啦...不过是一个小女孩而已嘛，能有多强啊，我们之所以会被发现肯定是你刚才色眯眯地看着人家的原因吧！！”上衣垂落到腰间，上半身裸露着大片大片诱人的肌肤，但马头却丝毫没有在意，而是非常随意地调侃着。

“啊呸，我才不喜欢这种人又矮，胸又小的小女孩呢，色眯眯地盯着她的铁定是你，别以为我们不知道你是最喜欢这种未成年的小女孩的！！！”

没有丝毫即将面对战斗的紧张感，朱天挑了挑眉头，直接反驳了马头的污蔑，但他却是不知，他刚才的这一番话已经激怒了天蓝。

“...矮小...胸小...幼月...矮小...胸小...幼月...矮小...胸小...幼月...矮小...胸小...幼月...矮小...胸小...幼月...”

犹如陷入了一个魔咒之中，天蓝不停地在碎碎念，同时，她的背后升起了大量不可视的黑气，直接将她整个妖给包裹了起来。

恩...在天蓝的心中已经得出了一个等式：

――矮小+胸小=贫乳小矮子=幼月。

在天蓝身上升起的黑气虽然不可视，但朱天和马头却是感到了一阵怪异且带稍许恐怖的气息。

“...你有没有觉得，她这会...很诡异啊？！”咽了一口唾液，朱天的额头渗出了一大滴冷汗。

“呵...当然有啊。”马头的眼角跳了跳，“她虽然是还小啦，但不还是可以发育的么？！唔...你说的这种话实在是太打击人了，要是我被你这样说，说不定我直接就上来干你了。”

“...嘁，说到底还是个贫乳小矮子，就算是在怎么长，也是不会长大的！”朱天不知死活地再次发出了嘲讽。

说实话，要不是看在朱天是同伴的份上，马头这会都想怼他了，竟然敢贬低自己看上的小萝莉，再有就是为了广大贫乳妹子干他一顿。

胸不平，何以平天下！！！

从灵魂中发出的怒吼，天蓝瞬间回神，虽说已经不在意贫乳这件事了，但是吾等贫乳不容污蔑！！！

“呵呵呵...你们两个真的是在找死啊！！”天蓝阴测测地笑着，一抹蓝色冷焰在左眼缓缓跳动，今天如果不是把你们虐死的话，咱就不姓天！！！

“哈...真是滑天下之大稽，蛐蛐一只小萝莉，竟然敢对我们罗刹四鬼之二说出找死这样的话！”

接着嘲讽。

虽说是已经看见了天蓝眼里升起的一抹诡异冷焰，不过他们也没怎么放在心上，毕竟帝国曾经制造的帝具多达48件，什么样的没有，所以，他们只认为天蓝是一个普通的帝具使罢了。

122   升龙拳

122   升龙拳

嘛，因为他们曾经凭借自身的实力斩杀过帝具使，在他们的眼中，除非是艾斯德斯和布德这样的帝具使用者以外，他们都不曾放在眼内。

因此，即便是眼前的这个小女孩已经使用了帝具，他们也没有感到丝毫的惧意，不...不该说是惧意，而是他们根本就没有在意。

不过，这么浪费时间也不是事，于是，朱天稍微收敛了对天蓝的轻视，“那么，就让我来解放你的灵魂吧！！！”

少量的生命能量爆发，将天蓝的双马尾激荡起来，配上从眼角往后飘去的淡淡蓝色冷焰，让天蓝此时显得异样帅气。

露出一个讥讽表情，天蓝伸出戴着手套的小手向着他们招招，嘲讽道。“二货们，快点把脸伸过来让咱打！！”

“蛤！！！”

大嘴巴拉出一个狞笑，朱天脚下扎出一个马步，先是摆出了一个格斗姿态，然后身子微微下压，紧接着整个人瞬间朝天蓝暴射过去。

沙锅大的拳头携着巨大的力量往天蓝的小脑袋砸去，即便是拳头还没有达到天蓝的面前，那凌厉的拳风已经是吹起了天蓝额前的刘海。

也不得不说，这家伙也是有点实力的。

只不过，这并没有什么乱用......

“嘁......”

脑袋微微一偏，所谓沙锅大的拳头顿时便擦着天蓝的耳朵直接划过，因此，朱天的这次攻击，没有对天蓝起到一丝伤害。

罗刹四鬼作为皇拳寺最强的四名拳师，他们能够完美地掌控自身的每一个地方，在天蓝闪过这次攻击的瞬间，朱天脚步一错，身子往前一挺，下巴的胡子直接凝聚成一把犹如匕首般锋利的刺，直直地扎向了天蓝的脖子。

妈的冷夏，长的这么丑，还敢靠咱这么近，作死！！！

“――升龙拳！”

在朱天的胡子距离她的脖子只有几公分的瞬间，天蓝的左手握成拳头，淡淡地的生命能量凝聚在拳上，由下至上，狠狠地砸在了朱天胸膛。

“砰――”

拳头与胸膛的碰撞，仅仅是一个瞬间，朱天的胸膛直接塌下，遭受地强大力量的攻击，朱天那本来就已经够大的眼睛，差点没有彻底地瞪出来，而他的身体也即将上天。

但只因从他口中喷出的鲜血，让他上天不能。

“――恶心！”

脚下猛的一阵踏动，天蓝整个妖瞬间消失在朱天的视线之内，紧接着，一记凶狠的暴击狠狠地砸在的他的背后，如同暴射出膛的子弹，

“砰――”

坚硬的石砖根本抵挡不住往下砸落的朱天带来的冲击力，瞬间化为粉碎，细碎的碎石顿时四散开来，同时升起大量的灰尘，一时间遮掩住了所有人的视线。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着朱天与天蓝的战斗，马头的脸上渗出些许冷汗，“这个小女孩...真的...好厉害啊，虽说朱天的实力在罗刹四鬼中并不是最强的，但也不弱于一般的帝具使，现在居然一个照面就给干趴下了，实在是有些可怕啊！”

“而这种街道的石砖都是非常的坚硬的，这会直接被砸的粉碎了，如此恐怖的力量...这个小女孩...不会是人形危险种吧？！”

只不过，现在根本就不是想这个的时候，要是再不上去帮朱天的话，也许他妥妥的要被干掉。

要是朱天挂掉了的话，直接回去之后，肯定是要被大臣给教训一顿，所以说，不能让朱天轻易死掉。

唉等等，这句话怎么听起来就这么怪呢？！

啊...算了，不管了，先上去帮他吧！

“呼......”

深深地吸了一口气，马头神色一凝，裸露在外的肌肤开始微微触动，慢慢地，她的肌肤上出现了大量粘腻腻的汗液。

这些汗液，直接违背了地心引力学，全部挂在马头的身上，没有任何一滴要往下掉的样子。

――牛顿的棺材板又松了，快来人压下去啊！！！

虽说天蓝所在的位置被大量的灰尘给掩盖了，让人看不清楚她到底在哪，但身为皇拳寺最强的四个人，他们从小就接受了各种各样非人类的训练，即便是眼睛看不到，她还是能够凭借惊人的耳力来分辨出天蓝的准确位置。

“呐呐...给我去死吧！！！”

嘴角勾起一抹笑容，马头的双手往后一扬，布满在身上的汗液瞬间滑落都手掌之中，紧接着，后扬的双手猛然甩动，而那粘腻腻的汗液顿时如同出膛的子弹一般，瞬间激射向了了灰尘之中。（这里的一切能力，与原著无关）

天蓝那强大的精神力早在一开始便布满了这一整条小巷子，只要是在小巷子之内的范围，无论你是做出了什么样的举动，天蓝的可以感知的到；所以说，在马头准备攻击手段的时候，天蓝便已经洞察了她的攻击了。

将少量的生命能量包裹在阳伞之上，天蓝一脸随意地把阳伞挡在了前面，准备以此挡下马头那令人感到恶心的攻击。

“――噗噗个噗！”

被生命能量包裹着的阳伞的防御力顿时大增，面对飙射而来的汗液攻击，毫无疑问地挡了下来。

只不过，那撞击在阳伞上的汗液并没有四碎开来，而是稳稳地粘在了阳伞之上。

――牛顿的棺材板又松了，快点来人啊！！！

汗液什么的，真的是...好恶心啊。

瞥了一眼阳伞上的汗液，天蓝顿时露出一个嫌恶的表情，唔...这阳伞不能要了。

说不要就不要，天蓝直接将手中的阳伞抛开，随后少许的生命能量在周围回荡，激起微微的一阵清风，将面前的灰尘直接吹散。

虽说阳伞是自己扔的，但导致自己将它扔掉的却是眼前这个被称为马头，使用汗液攻击的女子，好歹这阳伞也是跟了自己有一段时间了，它突然被‘毁容’，完全是因为马头，所以，天蓝准备把她狠狠地干一顿。

一步一步地往着马头走去，背后的双马尾伴随着身子的移动一起一伏，同时，天蓝眸子中的蓝色冷焰也越来越盛了。

“你！要死！”

作者留言：
――――――――――
不知道为什么，咱总觉得冰酱你不怀好意。
唔...喜欢请投票、土豪求打赏啦~~
喵。

123   你们有药么？有就赶紧嗑！

123   你们有药么？有就赶紧嗑！

“呃......”

看着粘在阳伞上的汗液，马头的嘴角抽了抽，这阳伞到底是什么做成的啊？！竟然能抵挡下自己的攻击，这TM完全不科学啊！！！

不过，也正是因此，马头现在对天蓝可是警惕了许多，冒着奇怪的火焰的眼睛，能够抵挡下自己攻击的阳伞，在加上大的吓人的力量，不由得她不提升警惕。

毕竟，这可是生死战斗，只要稍微出现点意外，自己随时都有可能被她干掉的啊。

看着一步一步向着自己走来的天蓝，马头狠地一咬牙，就像是在畜力一般，浑身肌肉开始紧绷，不过这仅仅是其中的一个步骤罢了，下一刻，马头那紧紧绷在一起的肌肉，瞬间变得软绵绵的，如同蛇身一般扭来扭去。

“诶...这是吃了橡胶果实了么？！”天蓝稍微有些惊讶，“咱是不是该说一句，老婆，快出来看路飞啊！！！”

“虽然不知道你说的路飞是什么鬼，但是现在，可没有多余的时间来给你开玩笑呢！！”

犹如吃了橡胶果实一般，马头的手臂伸出了至少有四五米的超乎常人的长度，然后迅速地击出了数十下，在空中留下大片的残影。

――伪.橡胶机关枪！

不过，马头这种程度的攻击速度，对于天蓝来说，根本就不算什么，天蓝捏起拳头，向着前方的这一片残影，瞬间击出了数十拳。

“砰！砰！砰！”

在双手拳头数十次碰撞过后，残留在空中的残影终于是消失了，但是却多出了一阵血雾。

天蓝看着自己那布满了血液的拳头，轻轻地笑了笑，“你的手，已经废了哟。”

没错，残留在天蓝拳头上的血液并不是她的，而是马头的。

收回了自己延伸出去的手臂，马头的嘴角不停抽搐，因为她的拳头此时已经是被天蓝给打烂了，即便是经历了多年修练，从而导致软绵绵的骨头也被击的粉碎。

虽说因为大量的药物以及修练的配合，她现在已经失去了所谓的痛觉，但是看着这如同肉糜一般的拳头，她就能够感受到从心底里传来的疼痛。

嘛，毕竟十指连心，这种疼痛不是一般人能够受得了的，要不是她没有多大痛觉的话，估计这会都已经发出哀嚎了。

同时，拳头被废的她也失去了大部分的战力，只要天蓝一个暴起，没什么意外的话，马头妥妥的就要挂掉了。

“喝......”

一声厉喝，紧接着，一股劲风从背后袭来。

“果然还没有死么！！”天蓝小声喃喃道，刚才自己算是自信回头了？！

不知何时已经从地上爬起来的朱天出现在了天蓝的身后，沙锅大的拳头狠狠地砸向天蓝的脖子，想要借此机会将天蓝一击毙命。

天蓝头也不回，直接就是一个回旋踢。

“砰――”

毫无意外的，朱天整个人被天蓝一脚踢飞，身体分在空中，朱天先是狠狠地喷出了一大口伴随着细碎内脏的鲜血，然后重重地撞击在了墙壁上，直接将墙壁撞塌了一大块，但就是没有彻底撞穿。恩...这里的房屋质量，貌似是还不错的样子。

而朱天本来在遭受到天蓝上一次攻击的时候，就已经碎掉了的大部分内脏，如果不是及时地陷入假死状态，从而对身体进行恢复的话，刚才他是铁定站不起来的。

只不过，在遭受到这次攻击之后，他的内脏已经是完全地碎掉了，没有丝毫可以再恢复的可能性了。

从墙壁上滑落下来，瘫软的身体靠在墙上，朱天张着大嘴，鲜血仿佛是不要钱一般地往外吐着。

终于...要死掉了么？！朱天的双目有些无神，他完全想不到，身为皇拳寺最强之一的他，竟然会死在这么一个小女孩的手上。

“喂喂...你省着点吐啊。”看着不停吐血的朱天，天蓝有点急了，“这么多的血，要是捐给红十字的话，能救多少人啊，能卖多少钱啊！！！”

听到这话，朱天顿时吐的更厉害了，猩红瑟的血液带着小块小块内脏，从他的大嘴里吐出......

“这些东西，是不是制作杂碎汤的原材料啊？！”天蓝有点好奇地说道。

在天蓝调侃朱天的时候，马头也没有闲着，虽说手已经被废掉了，但不是还有脚么？！不是还有汗液攻击的手段么？！

马头的身子微微俯下，紧紧弓着的双腿将地面压出了一个小坑，而后，马头整个人如同出膛的利箭一般飞射向天蓝，紧接着，身体在空中一扭，右脚携带细微的破空声，狠狠地踢向天蓝的脑袋。

如果这一脚真的踢实了，就算是天蓝也得懵一阵子。

只不过，马头的这种速度是真的完全不够看啊，天蓝撇了撇嘴，随意地伸出左手，轻松地接下了马头的这一记踢击。

就在马头想将腿收回去的时候，她发现，自己的腿已经被天蓝紧紧地捏住了，而且被捏着的那个地方，骨头也是粉碎了。

好...好可怕的力量。

“阿拉阿拉...游戏，马上就要开始了哟！”

马头震惊了，这场战斗，对他来说，只是一场游戏吗？！要是她认真起来的话，那该有多可怕啊？！！

天蓝的俏脸泛起了些许潮红，左手拎着马头在空中快速地转动，而马头也是相当配合地喊出了富有节奏感的叫声......

“啊~~~啊~~~啊~~~啊~~~”

手里的马头被天蓝挥舞得如同大风车一般，而小巷子里也卷起了一阵狂风，天蓝表示她这会很凉快。

恩...能够把一个人弄成大风车，也是没谁了。

大约过去了两分钟，天蓝感觉这样玩下去也没多大意思了，于是，随着挥舞的轨道，天蓝的左手猛的一甩，将马头狠狠地砸在了朱天的旁边。

“砰――”

马头的身子瞬间陷入了地面，大量的血液与碎石飙射开来，同时，存在于街道上的灰尘也被激起，弥漫在了空中。

“啊啦啊啦...你们还真是肉鸡呢，这就已经撑不住了，咱还没有完全尽兴呢。”天蓝苦恼地挠了挠头，“那个...你们有没有药啊？！要是有的话，就赶紧嗑，咱会给你们时间的。”

124   八稚女

124   八稚女

“...变...变态，你...咳...你还是...人类么？！”

鲜血不停地往外咳出，马头躺在地上，挣扎着想要站起来，但也只是徒劳罢了。

毕竟她身上的骨头已经被摔碎了大半了，而内脏也被强烈的震荡给震裂了许多，现在还活着就已经算是很不错的了。

“唔...还是不是人类啊？！”天蓝笑了，笑的有些无奈，“嘛，老实告诉你们也无妨，咱还真不是人类呢！！”

震惊......

闻言，朱天和马头一脸震惊，这个家伙，竟然真的不是人类，果然是人形危险种，或者是人形帝具么？！

“呐呐...你们真的不嗑药么？！”天蓝的脸上带上了少许失望，如果他们不嗑药的话，估计下一轮的攻击的可以收拾掉他们了。

只不过，这么快就把他们给干掉了，会不会太无聊啊？！

一脸苍白的马头直接翻了个白眼，就算是有药嗑，那也得我的手拿的到才行啊，更何况我们出门从来不带药这种东西！！！

“看来是真的没有了。”

“那么，我们来玩这个好了――洛基砸浩克！”

咧了咧嘴，天蓝的眸子闪过一抹猩红色的光芒，微微俯下身子，在朱天惊恐的神色中，拎起他的一条腿。

“嘛嘛，不要怕啦，很快就好，不会痛的！”

虽然不知道你说的洛基砸浩克是什么鬼，但是看你的这表情，不怕才有鬼啊！！！朱天现在非常后悔，肠子都悔青了。

妈的智障，早知道在就不起来帮马头了，乖乖地处于假死状态，安安静静地躺在那里等这个变态萝莉离开该多好啊！！！

现在......

“啊......”

没给他多想的时间，脸上带着蜜~汁潮红的天蓝拽起朱天，左手往后一踏，将朱天抡了一圈，接着狠狠地甩向了地面。

“――砰！”

被砸到地面的朱天顿时喷出了大量的鲜血，脑袋也塌下了大半，恩...看样子，估计是神仙来了也救不了了。

“嚯啦嚯啦嚯啦！！！！！”

天蓝一脸愉悦，抡着朱天的腿，反复地砸来砸去，就连有少许血液溅射到脸上也没有发现，恩...看来是已经沉浸在了这份愉悦之中了。

“砰！砰！砰！”

一声声闷响，坚硬的地砖铺成的地面被朱天的脑袋砸出了一个又一个的坑，鲜血、骨头、内脏什么的撒的到处都是，如果这个时候有普通人看到的话，妥妥的是要被吓个半死。

不过，就算不是普通人的马头现在都感到了一阵惊恐，这个家伙...自己不会也要遭受到这种可怕的待遇吧！！！

啊啊啊啊...我不要啊！！！！

“砰！砰！砰！”

连续地砸了数十下之后，天蓝发现了，朱天的气息已经完全消失了，也就是说，他已经挂掉了。

“嘁...一点也不耐玩！”

砸了砸嘴，天蓝将朱天那不成人样的尸体给扔到一边去，然后看向马头，咧了咧嘴，“呐...到你了哟！”

要是放在以往，朱天就算是死了，天蓝估计还要鞭尸一会，多砸几下的来着，不会这么轻易地就放过他的。不过，现在这里不是还有一个人嘛，还可以接着玩呢！

“不...要，我不要这样啊啊啊啊！！！”惊恐地大叫着，马头的身子死命地往后蹭去，然而，全身骨头都碎了大半的她，连移动往后一点点都做不到。

“嘛嘛，不会让你像他这样死去的，真的！”

脸上带着潮红，天蓝非常阳光地笑着，只不过，这让马头看起来，却觉得更可怕了。

慢步走到了马头的身边，拎起马头的腿，然后轻轻地往天空一甩，将马头整个人扔地空中，不过天蓝却是没有追击，而是一脸微笑地看着马头往下落。

在马头即将掉落到地面的时候，天蓝忽然低声笑了一下，整个妖瞬间滑入了马头的怀中，双爪狂抓，顿时把马头的身体站抓出数十道撕裂性的痕迹，大量的血花和碎布片伴随着着天蓝的动作，抛洒在空中......

“呵呵呵......”

收回了粘满血迹的双手，天蓝单手按在马头的脑袋上，将马头直接摁入了地面，紧接着再一顿血花激溅地狂抓。

最后，脸上带着少许血迹的天蓝转过头看了一眼朱天的尸体，双手握在一起，疯狂地往着马头的身上砸去。

“砰！砰！砰！”

道路上的地砖头从马头躺着的地方开始塌陷，同时，也犹如蜘蛛网一般地裂出一道道纹路，旁边洒满了猩红色的血液和其它带着血液的物品，看起来异样的血猩。

【系统提示：任务完成！

奖励：节操币+1000、自由属性点+10、

额外奖励：神秘未知的卡片+1

ps：虽说不明白你为什么这么喜欢洛基砸浩克，不过后面的‘八稚女’好评！！！】

“呵呵呵...呃，完了？！！”

持续着诡笑的天蓝，在听到系统提示的信息之后，顿时停下了笑声，整个妖似乎带着点无奈。

“呼...这么快就挂掉了，真是无趣呢！！”天蓝摇了摇头，“本来还想着是不是能把葵花三式全部用出来的来着。”

甩了甩满是血迹的小手，天蓝皱着眉，站起身子，“唔...好脏啊。”

“不过，这次任务的奖励确实是相当的丰厚啊，1000节操币和10点属性点...诶，这个额外奖励是什么鬼？！”

看着面板上显示的额外奖励这一项，天蓝愣了愣，但瞬间就恢复过来了。

“嘛，有奖励就是好事嘛，虽说不知道是啥玩意就是了。”

然后......

“丫的，怎么这奖励的前缀又是‘神秘’！”天蓝的嘴角抽了抽，她可是记得非常清楚的呢，上次的娘溺泉的前缀就是‘神秘’来着，直接把她给坑惨了，从此失去了作为一个男性的资本。

“看来，这次奖励也不是什么好东西啊！唔...就先放着，等了解清楚，再找个没人的地方去动它好了，不然的话，不知道又会被坑成什么样！！”

恩...上次娘溺泉事件就是塔兹米的锅！！！

微微舒了一口气，天蓝瞥了一眼地上的这两一尸体，“啧...让你们玩尾行，现在死了吧！知道玩尾行有多可怕了吧！！”

125   被盯上的天蓝

125   被盯上的天蓝

“唔...啊...轻点，有点痛！”

无论是什么人，只要是听到以上的呻.吟声，估计都会想入非非吧？！不过，现在可不是出现那种情况的时候。

发出声音的人就是伯利克，只不过现在已经不是在他的房间内，而是在大殿之中。

看着给他捏着肩膀的女子，伯利克有点不爽，“你是蠢吗？！说了很痛，你还用这么大力气，想要捏死我啊？！”

“对不起，伯利克大人！！”女子脸上带上了惊恐的神色，立马跪在地上，连连磕头。

“啊...算了算了，你滚出去吧！”

不耐烦地挥了挥手，将女子招呼出去之后，伯利克微微舒了一口气，“说实话，真的不是很明白大臣的儿子这个时候来这里是什么情况！！”

在十几分钟之前，他和手下的那一名男仆玩的正开心的时候，突然接到一名手下的来报，说是大臣的儿子席拉马上就要和他的手下来到这里了。

嘛，就算是你在玩的正爽的时候，突然有人来打扰，你肯定也会很不爽的吧？！很想把那个打扰你的人给揍一顿的吧？！

只不过，伯利克现在是有火也没地发，毕竟马上要到达这里的人可是大臣的儿子啊，要是他一个不爽，直接就能让他的老子――大臣，先是把你的位子给卸了，然后再慢慢地把你玩死的啊！！！

于是，伯利克立马就抛弃了和他玩的正爽的男仆，急急忙忙地穿上衣服跑到这里等待席拉的到来。

只不过，大臣的儿子怎么还没有到啊？！伯利克挑了挑眉头，早知道就多少再玩一会好了，现在在这里等完全是浪费时间。

就在这时，被打开的大门处，走了进来几个人，而大臣的儿子――席拉，就走在最前面。

如果天蓝和艾斯德斯在这里的话，就会发现，之前把她们坑去那个荒岛的人，就是他了。

“啊...席拉大人大驾光临，真是有失远迎啊！！！”笑眯眯地从高位上走下来，伯利克装作一脸激动的样子，恩...看起来是非常的激动。

“不知道席拉大人怎么会有空到小的这里呢？！”

非洲人..咳咳，席拉笑了笑，“嚯啦...伯利克，听老头子说，你最近混的不错啊！”

对于席拉说的老头子，伯利克当然知道是谁，能让席拉称呼为老头子的，除了他的父亲，帝国的大臣之外，还能有谁？！

“哪里哪里，还不得多您的照顾！！”伯利克挥了挥手，招呼过来几个手下，“快来人，给席拉大人和他的属下上座。”

速度飞快地，几名下人迅速地搬上来了几张椅子，摆放在伯利克的身边之后，迅速地退了下去。

嘛，毕竟这些大人物的谈话，可不是他们这些下人可以听的，要是真的听到了什么不该听的，可能在下一刻死都不知道怎么死。

当屋子里的下人都离开后，伯利克招呼席拉和他的手下坐在了椅子上，伯利克笑眯眯地说道。

“席拉大人，您这个时候到这里来，是大臣有什么要事吩咐我的吗？！”

“要事？！”席拉想了想，然后点了点头，“的确是有事情要你去做。”

“什么......”

还没有等伯利克说完，席拉便打断了他的话。

“只不过，这并不是老头子的事，而是我的事情。”

“诶...原来是席拉大人你么？！”伯利克点恍然，怪不得席拉会亲自来到这里，想必是什么大事吧！！

“恩，艾斯德斯建立的【狩人】部队不是被【夜袭】那群家伙给干掉了很多了嘛，这也就是说【夜袭】的人的实力很不错，而我的部下最近也是挺无聊的，再加上接收到【夜袭】近期可能会袭击你，所以我就带我的部下来这里，准备和他们玩玩，捎带保护一下你的安全。”席拉咧着嘴说道。

“原来如此，那么，我的安全就要麻烦席拉大人您了！！”伯利克一脸谄媚地说道。“那席拉大人，我现在就给你们安排住的地方，然后再办一场宴会，给你接风洗尘，如何？！”

“哈......”席拉拍了拍脑袋，“这样的话当然不错，只不过，我来这里还有一个更主要的原因。”

说着，席拉从怀里拿出一张画着一个人像的纸张，如果天蓝在这里的话，肯定会很惊讶，因为这张画上面，画着的人像正是她。

“恩...我已经找她很久了，不过，却一直都没有找到，然后我听说，今天有人在安宁道这里有人看到过她的出现，所以说，麻烦你派人出去把她给我找到。”

席拉的嘴角勾一个淫荡的笑容，这个和艾斯德斯在一起的小萝莉，真是可爱呢，那天晚上没有把她和艾斯德斯分开传送，实在是有些可惜了，要是把她传送到自己的身边的话，这么可爱的一个小萝莉......

啧.....席拉舔了舔嘴唇，肯定很好玩的吧。

当然，要是在加上艾斯德斯的话，肯定会更加好。

只不过，艾斯德斯这个帝国最强的抖S将军，可不是他能打的过的，就算是加上他手下的这个帝具使也不一定，毕竟艾斯德斯这个女人已经是强大到如同变态般的地步了。

“啊...原来是这样啊。”

在看到画像的时候，伯利克的小眼睛也是闪过了一抹淫秽的光芒。好美的萝莉啊，就算是自己所有的女仆男仆加起来都抵不上她一个啊，只可惜，她已经被席拉给看上了。

“那么，我现在马上就去安排属下出去寻找她。”

“不急！”席拉摆了摆手，“我听说艾斯德斯和她的部下也在这里，她们人呢？！”

“艾斯德斯将军在来到这里之后，把她的部下给安排好，立刻就出门了，听说是出去找人了来着。”

“出去找人了么！！”

看来，那个小萝莉确实是在安宁道没错了，不然艾斯德斯也不会在来到这里，就急忙忙地出门了。

啧...真是有趣呢。席拉的嘴角微微翘起。艾斯德斯，要是我把你的人给抢走的话，不知道你会是什么表情呢？！！

那么，现在就看是你的速度快还是我的速度快了。

126   典型的反派死于话多

126   典型的反派死于话多

蔚蓝色的夜空，一轮明月高悬，淡淡的月光如同银纱一般铺洒在大地上，这本应是一副唯美的景象，但却被遍布大地的墓碑给毁了。

这里是处于安宁道不远处的一个墓园，墓园这种东西，在夜晚肯定是不会有什么人会来出现，毕竟这可是埋葬死尸的地方啊。

只不过，在今夜，墓园里却出现了几个人，打破了这一份诡异的安静。

“根本我们打探到的情报，在这个墓园的某一处地方有着一条通往伯利克的个人住宅的地下通道。”

手里抓着一只鸡腿，（反正咱不认为这是个鸡腿）赤瞳听着背后情报员汇报的消息，同时将视线扫向了墓园的其它地方，应该是在观察地下通道到底在哪里吧。

“也就是说，只要找到了那条秘密通道，就能快速地潜入伯利克住宅了啊。”赤瞳张小嘴咬了一口鸡腿，慢慢地咀嚼。

说实话，娜杰塔也不是没有想过从地下挖掘通道，然后潜入伯利克住宅的地下的，而且还派从布兰德和须佐之男去挖过了，但是，须佐之男的强迫症你们也是知道的吧？！！

同他一起去挖掘地下通道的布兰德实在是苦不堪言啊，为了快速完成娜杰塔分配下来的任务，布兰德可是非常勤奋地在挖啊。

只是，他完全想不到，须佐之男的强迫症竟然会在这种时候发作，每每在通道的大小，或者是角度，再或者是有瑕疵的时候，他就会停下挖掘继续向前挖掘的动作，回头来给后面不合他意的地方修到他满意为止。

而这次的通道挖掘任务，因为须佐之男的原因，在天黑也没有挖到伯利克的住宅下方，呃...好吧，是挖到了娜杰塔所在了地方，简单来说，就是挖了一个圈又挖回来。

而当时看着地下突然出现一个大洞，须佐之男和布兰德从里面爬出来的娜杰塔可谓是一脸‘Excuse me’，特大写的懵哔。丫的，让你们挖掘通往目标人物住宅下方的通道，你们丫的给我挖回来了，这...TM什么情况？！

不过好在，革命军的情报员里面传来了消息，说是在某处墓园存在着通往伯利克住宅的地下通道。

所以，赤瞳便出现了在这里，而其他人则是在等待其他成员汇合，再赶来这里。

“但是，要找到那个通道的入口可不简单啊，毕竟这个墓园这么大！”脸上带着肯定活不过一集的表情，其中一个情报员说道。“而且地下通道里也很有可能存在着陷......”

话还没有说完，情报员的声音便停下了，紧接着传来‘啪嗒’的声音。

血腥味！

赤瞳神色一凝，在咬下鸡腿上一口肉之后，直接将没吃完的鸡腿扔掉，双手按在村雨之上，迅速地转过身盯着面前的那一个黑影。

“啊啦...小赤瞳，好久不见了呢！”手上抓着两名革命军情报员的脑袋，罗刹四鬼中名为棘的家伙从阴影下走了出来。

“...棘，你也来到这里了么！”把嘴里的肉咽下去之后，赤瞳开口说道。

“哦呵呵呵...明明当初在暗杀部队的时候就没怎么说过话，赤瞳还记得我啊！”拎着两个人头，棘脸上淫荡地笑着。

“我本以为，在和你们罗刹四鬼相遇之时，是在我们暗杀大臣，开始最终决战的时候。”赤瞳的声音有点冷。

“哈...背叛了帝国，小赤瞳你不乖呢！”棘笑着说道，捎带手把拎着的两个人头抛到赤瞳的面前。

“你找死！”

看着两个情报员死不瞑目的样子，赤瞳的脸顿时便冷了下来，拔出存于鞘中的刀刃，冰冷的刀刃在月下闪烁着摄人心魄的寒光。

“――葬送！”

接着，赤瞳的双腿微微一弓，于脚下的泥土瞬间塌下，整个人暴射向棘，刀刃直取他的脑袋。

看着向自己冲过来的赤瞳，棘不慌不忙地直起身子，双手往赤瞳冲过来的轨道上一甩，如同橡胶一般，他的手指瞬间伸长，直刺赤瞳。

躲避开棘的攻击，赤瞳的小脚在地面上连续踏动数十下，瞬间来到了棘的后方，带着见血封喉性质的剧毒的刀刃划向了棘的腹部。

嘴角微微咧开，棘的上半身弯下，腰部瞬间向后凹去，在闪过赤瞳的攻击之后，但是从身上暴射出来无数细小的刺。

“嘁......”

收回刀刃，赤瞳脚下一顿，瞬间退出了棘的攻击范围。

如同章鱼般地扭动着身体，可能是中二病犯了，棘开始解释着自己的能力。“我们罗刹四鬼不仅接受过惨烈的修行，还是喝着......”

然而......

“嘎吱......”

一个机械爪子从棘的后方飞了过来，直接抓着了棘的脑袋，然后机械爪子上连着的绳索瞬间把他往话带去。

“――喝！”

一声大喝，穿着铠甲的塔兹米跳了出来，挥舞着长枪，往棘的身上砸了过去。

“――砰！”

毫无意外地，棘被塔兹米一枪给砸飞了。

而在另一边，穿着铠甲的布兰德也冒了出来，将长枪抡了一圈，然后狠狠地砸在了棘的身上，将棘往塔兹米的方向砸了回来。

于是，如砸排球一般地，塔兹米和布兰德两个人直接玩了起来。

典型的反派死于话多。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“boss，你们来了啊。”

将村雨归鞘，赤瞳看着已经到达这里的【夜袭】成员，微微舒了一口气，只不过，赤瞳还是觉得有些可惜啊，刚才那个鸡腿还没有吃完呢。

“啊..是啊！”收回来发射出去的爪子，娜杰塔看了被塔兹米和布兰德砸来砸去的棘，“他就是罗刹四鬼中的一个么？！”

“恩！”在脱离战斗状态之后，赤瞳整个人就变得有点呆萌了。

“诶...天蓝怎么不在啊？！”扫了一眼在场的人，赤瞳并没有发现天蓝的影子，当下便开口问道。

“天蓝啊！”雷欧奈挠了挠头，“在下午的时候，我有见到她，不过她说她好像被什么人给盯上了，于是就没有来和我们汇合了。”

作者留言：
――――――――
好吧，咱尽量加快速度完结这个世界。

127   她无论哪里都是能玩年

127   能玩年

“soga......”

赤瞳呆萌地点了点头，对于天蓝，她可不会有什么担心，毕竟天蓝强大的实力也是明摆着的嘛。

“啊...对了，差点就给忘了。”雷欧奈拍了拍脑袋，“小天蓝告诉我，她已经把罗刹四鬼中的两个给干掉了，再带上这里马上就要被塔兹米和布兰德玩死的这个，罗刹四鬼只剩下一个了。”

“实在是太好了，罗刹四鬼死了三个，对我们接下来的行动非常有帮助。”娜杰塔露出稍许笑意，“而且【狩人】现在也剩下三个人，就算是算上安宁道的杂兵，我们的行动也不会出现什么大问题了。”

“不过，如果可以的话，我们最好还是避开艾斯德斯，毕竟天蓝不在，一旦对上艾斯德斯的话，即便是我们人多，我们也不一定能讨到好果子吃。”

“啊...那个。”雷欧奈表示她要插嘴，“天蓝说，等她把跟踪她的家伙给解决了，立马就会到安宁道的总部和我们汇合的来着。”

“soga。”点了点头，然后娜杰塔似乎是想到了什么，嘴角顿时抽了抽，“天蓝...她不会是准备直接硬闯吧？！”

“按照天蓝当时跟我们说的，应该差不多了。”拉伯克的额头留下了一滴冷汗。

“她当时怎么说的来着？！”娜杰塔擦了擦额头流下的汗水，天蓝这丫头，怎么就不能让我省点心呢，硬闯！要是出问题了怎么办？！

“好像是这样说的。”切尔茜顿了顿，开始模仿着天蓝当时的语气，“呐，我们不是杀手嘛，所谓杀手，只要是在执行任务的时候没被人发现，就可以称为一个成功的杀手了，因此，咱只要把安宁道里面的家伙，全部给干掉了，那不就没人发现咱的到来了么？！”

“......”

――她说的好有道理，我竟无言以对。

这是【夜袭】众人此时的内心想法。

“咳咳...算了，先不管天蓝了，我们快点找出地下通道的入口吧！”说着，娜杰塔转过头跟还在打排球的塔兹米和布兰德说道。“别玩了，准备任务！！”

“哦哦！”

塔兹米点了点头，然后挥舞起长枪，把向他飞过来的棘，狠狠地砸在地上，在旁边的布兰德可以清晰地看到，棘的脑袋已经被塔兹米一枪给砸碎了。

“那么，行动开始！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

如同帝都，安宁道的夜晚依旧是如此的冷清。

懒洋洋地走在街道上，天蓝不由地打了个哈欠，这种天气还真是适合睡觉呢！真是搞不懂后面那群家伙，都跟了这么久了，就一点也不无聊么？！

拍了拍俏脸，天蓝停下脚步，转头看了看周围，恩...冷冷清清，一个行人也没有，地方也很大，用作战斗一点问题都没有。

微微吐了一口气，天蓝揉了揉小拳头，“呐...跟在后面的人，还不出来么？！”

随着天蓝的话声落下，在离天蓝不远的一处楼顶上跳下来了一个人......

“啊啦...没想到竟然被你发现了呢！”作为罗刹四鬼中的队长，玲鹿对于自己的潜行技巧还是很有自信的，但没想到却是早就被发现了。

呃...这TM就很尴尬了。

“别说，你身上的臭味，咱已经闻了一天，真恶心。”天蓝揉了揉鼻子，一脸嫌弃道。“而且你身上这种味道...如果没有意外的话，你估计也是罗刹四鬼中的一员了吧？！”

“诶...你怎么知道的？！”玲鹿歪了歪脑袋，有点好奇地问道。

说实话，其实玲鹿也是挺可爱的。

“嘛，上午咱干掉了两个自称罗刹四鬼的家伙，他们身上的味道和你的差不多。”天蓝一脸随意，就好像是她在说她上午踩死了两只蚂蚁一样普通。

“soga...我就说怎么在集合地点看不到他们，原来是被你杀死了。”没有一丝难过的神色，仿佛被天蓝杀死的人不是她的队员一般，玲鹿点头道。

“那么，你又是为什么跟......”说着，天蓝又摇了摇头，“嘛，差点忘了，在你的后面还有几个家伙呢。”

“诶...是这样么？！”玲鹿眨巴眼睛，自己还真没有发现背后还有人呢。

其实，玲鹿没有发现后面有人也是正常的，毕竟她是在和棘分开之后，才遇到的天蓝，而在深夜的大街上看到这么一个看起来就不是普通人的小女孩，她便产生了些许兴趣。

因此，她便跟了上来，而她不知道的是，早在她之前，就一直有人跟在天蓝的后面了，只是她跳出来太快而已。

“撒...你们，需要咱去请你们出来么？！”

毫无意外，在玲鹿的左边，顿时出现了几个人，恩..首位便是席拉。

“啊啦...小妹妹，你果然不简单呢，竟然解决掉了罗刹四鬼中的两个，怪不得艾斯德斯会看上你呢！”手指摩擦着嘴角，席拉笑了笑。说实话，对于天蓝能杀死罗刹四鬼中的两个，他仅仅是刚听到的时候有点意外罢了。

嘛，毕竟天蓝要是没有一点实力的话，艾斯德斯怎么会看上她呢。

不过，即便是天蓝有些许实力，他也不怕，毕竟他身边的这几个部下可不是吃素的，难道几个帝具使还不能把她给抓住么？！

席拉表示他不信。

“席拉大人，这次的目标就是这个可爱的小女孩么？！不愧是席拉大人呢，眼光真好！！”一个穿着小丑服的小丑笑着说道，只不过，配上他的装办和脸上画着花纹，看起来异样地可笑。

“呐呐...这个小女孩很可爱呢。”站在席拉背后，一名穿着比较妖艳的女子说道。“在你玩腻之后，能不能让给我玩一玩呢？！”

“...难以理解你们污秽的思想！！”怀里抱着一把刀，穿着如同一名武士的男子摇头道。

“不不不，这可不行，这个小萝莉，无论哪里都是能玩一年的，想要等到我玩腻，估计是不可能的了。”

额头跳出来一个十字路口，天蓝深深地吸了一口气，“艾斯德斯，你还不出来么？！”

作者留言：
――――――――――
所谓交易！
《老司机的宠物小精灵之旅才不会轻易狗带》
石英高原，神奇宝贝联盟总部。
 新晋冠军小智正站在台上，面对着各地的天王冠军和名震一方的大人物做着就职演讲。
 “……所以说，你们不要总想着搞个大新闻！创世神阿尔宙斯知道吧，比你们高到不知哪里去了，我和她翻云♂覆雨……啊不，谈笑风生！你们啊，还是too young too simple ,sometimes na?ve……”
 新晋岩石系天王小刚看着慷慨激昂不能自已的小智，苦笑一声，回想起了两人初次见面的一刻。
 “虽然我很想和你一起去旅行，但是……”
 “说什么但是啊，走吧，和我一同前往幻想乡！”
 “额？幻想乡是个什么鬼……”
 “没时间解释了。”少年露出意味深长的笑容，拍拍小刚的肩膀：“快上车！”
嘛嘛，大家看着简介，如果喜欢就去看看吧。
对了，票子什么的就给咱吧。
以上。
喵。

128   你们想死一死么？！

128   你们想死一死么？！

“啪嗒......”

艾斯德斯的身影瞬间出现在了天蓝的身边，然后一把抱过天蓝的小脑袋，将天蓝的俏脸摁入自己伟大的胸怀，眯着眼睛说道。

“唔...小天蓝，这么久不见，想死我的了。”

“......艾斯德斯！”

看到艾斯德斯的出现，席拉顿时就是一惊，虽说他也知道艾斯德斯正在寻找这个被艾斯德斯称为天蓝的小女孩，但却完全没有想到艾斯德斯会出现在这里。

而且按照天蓝的话，艾斯德斯似乎已经跟了她不久了，也就是说，刚才自己说的话，艾斯德斯全部都听到了。

艾斯德斯是个很霸道的人，知道自己想要强占她看上的人，哪怕自己的老子是帝国大臣，也不一定会给自己面子，还说不一定会不会宰了自己，不过，席拉也没有多害怕。

因为，他也是有着属于他自己的目标的，击败自己的老子‘大臣’，再把无用的小皇帝给干掉，然后成为帝国的皇帝。

而想要成为帝国的皇帝，那么，就必须要将一些人给除掉，【夜袭】这一批人是肯定不用说的了，再者，就是艾斯德斯和布德这两个帝国的大将军，而布德他平时都是呆在宫里，出门的时间少之又少，根本就找不到机会对他动手。

只不过，艾斯德斯现在单独出现在这里，而自己的部下和罗刹四鬼的队长也在这里，这不就是一个非常好的机会么？！

至于罗刹四鬼的队长会不会听在的指令，这是毋庸置疑的，毕竟自己可是她顶头上司的儿子啊。

只要抓住这次机会，一举除掉艾斯德斯，那么就去掉了自己征服帝国最大的威胁了。

恩...天蓝已经被无视了的说。

哈...自己的运气实在是太好了！！！

席拉的嘴角微微翘起，然后向着玲鹿打了个眼色，示意她过来自己的身边。

“？！”

玲鹿有些疑惑，不明白席拉是想做什么，不过，她还是走到了席拉的身边。

在玲鹿来到自己的身边之后，席拉便对着身后的部下打了个手势，而这个手势的意思，他的部下们都懂......

嘛，就是准备战斗！

于是，他们便迅速地做好即将展开战斗的准备。

说实话，席拉的部下们也是非常期待能与艾斯德斯交手，因为一直都听人说，艾斯德斯是帝国最强者什么的，而他们又没有见过艾斯德斯展现出来的实力，作为一个帝具使他们，肯定会有些许不服气，想要与艾斯德斯分出个高下。

要是他们知道，席拉想法是，如果不是自己人多，可以围殴艾斯德斯，还是赶紧跑路比较好的话，不知道他们会露出个什么样的表情呢？！

啧啧啧...真是期待啊！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呜呜...放开...快点放开咱！”

在艾斯德斯的怀里挣扎，天蓝想要从她伟大的胸怀里出来，虽说艾斯德斯这份惊人的柔软很让她喜欢，但是吧，现在完全不是该享受的时候好么？！对面的那群家伙的杀意已经赤果果地暴露出来了好吧？！艾斯德斯你是真没发现，还是假没发现啊？！

“莫...小天蓝真不乖，明明这么久不见了，让不肯让我多抱一会。”放开天蓝之后，艾斯德斯就像是个生气的小孩子一样，鼓起了腮帮子。

“噗......”

直接捂住鼻子，看着艾斯德斯现在的萌态爆表的样子，天蓝的脸上泛起了蜜~汁潮红，唔...好...今天的艾斯德斯好萌啊，简直萌爆了，好喜欢怎么破？！！

踮起脚尖，天蓝伸出小手在艾斯德斯的脑袋上摸了摸，“嘛嘛，抱抱的话，改天不是也行的么？！所以说，安啦！”

“诶...那，你要答应我，你这次不许再跑了！！”艾斯德斯眯起眼睛享受着天蓝的抚摸，唔...小天蓝的小手，很温暖，很舒服呢！！

“嘛嘛，再跑的话，咱就不是人，这样总行了吧？！”天蓝拍着小胸脯一脸认真地说道。啧...反正咱本来就不是人，怕个啥？！

喂喂...你这样欺骗女王大人真的好么？！

“那好吧！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“你们闻到了没有啊？！好浓的狗.粮味啊！！”席拉皱了皱眉头，神TM的两个女性在这里秀恩爱，这年头百合花老盛开啊！！！

“闻到了，我非常不爽！”XN

“不爽怎么了？！你们想死一死么？！”艾斯德斯挑了挑眉，刚才他们发出的杀意，她并不是没有察觉，而是觉得，他们就算是加起来也打不过自己和天蓝，因此才没有在意的，只不过，艾斯德斯现在想起了，刚才席拉说要占有天蓝的话。

啧...真是不知死活呢！虽说上次你把我和天蓝传送到荒岛上，是让我有点想感谢你的意思，但是你现在却是想染指天蓝......

呵呵呵...还是给我去死一死吧！！！

“呐呐...小天蓝，这里的人，你要几个？！”艾斯德斯小声问道。

“全部！”

“全部么？！这可不行呢！”

冰蓝色的眸子闪过一道血芒，艾斯德斯挥起右手，一大堆散发着惊人寒气的冰锥瞬间出现在了她的上方，同时，因为遭受到冰锥的影响，周围的温度也是下降了许多。

啧...真不愧是艾斯德斯呢，一言不合...呃不，是根本就没有等他们回答就要开打了。

“那么，全力把他们干掉吧，毕竟，他们之前说的话，让咱非常不爽！”天蓝伸展了一下身子，妈的冷夏，竟然说要玩咱，咱是你们这些杂鱼能碰的么？！杂鱼永远都是杂鱼，乖乖地等着咱来把你们干掉就好了啊！！！

“......”

虽说席拉也很想和艾斯德斯一样说，不爽怎么了？！你们想死一死么？！

但是，在天蓝话声落下的瞬间，漂浮在空中的冰锥已经向着他们暴射了过来。

“给我上，全力击杀她们！”

一向都是习惯背后阴人，从不擅长正面战斗的席拉，在攻击即将到达他面前的时候立马使用帝具，将自己从艾斯德斯的攻击范围传送开来。

129   颤抖吧，杂鱼！

129   颤抖吧，杂鱼！

“――散开！”

以这些冰锥大范围性的攻击，要是他们还站在一起的话，估计马上就会变成串串烧了，呃不，应该是串串冰才对。

在冰锥即将把他们射穿的瞬间，他们已经各自散开，然后拿出自己的武器，开始挡下一些无法躲避开来的攻击。

“――噗噗个噗！”

而除去被挡下的冰锥，还有大量射空的冰锥，如同机关枪一般，具备着强大的穿透力的冰锥，狠狠地射入地面，而被激射中的地面却没有裂开，而是被冰锥的低温给冻结了。

这个时候来一双旱冰鞋的话，应该会很不错...大概？！

“哈...反应速度都很不错嘛，就是不知道你们能不能让我尽兴呢！！！”紧紧地盯着狂野猎犬的众人，艾斯德斯仿佛已经把他们当成了猎物一样。

“我的江雪，早已饥渴难耐了！！”身着武士服的以藏，紧紧盯着艾斯德斯，双手抚在冰冷的刀刃上。强者啊...希望你不会让我的江雪失望吧！

他口中说的江雪，就是他手中的刀，同时也是一把帝具！

――爱刀成狂的武士。

“阿啦啦...真是个凶狠的女人，说都不说一下就要开打！！”

如同女变态一般，狂野猎犬中唯二的女性，科斯米娅双手捧在不知何时已经红润起来的脸蛋上，就像是中了天蓝的【春心荡漾手】一样，她扭动着娇躯，修长的大腿开始摩擦着......

“可是...这种霸气，好让我喜欢啊，呜...我已经开始‘兴奋’了......”

“......”

妈的智障，我是让你们去干掉她们，不是让你们看着她们发情啊混蛋！！！一旁的席拉看着有着懵了，但为了让她们快速展开战斗，席拉直接向着艾斯德斯扔出了一把匕首。

虽说想要造成攻击伤害什么的是不可能的，但是作为挑衅，却是十分的成功的......

“嘁...杂鱼！”

不屑地一笑，艾斯德斯拔出了别在腰间的长剑，将飞射而来的匕首劈开，接着，腿部一弓，整个人瞬间向着以藏冲了过去。

嘛，虽然挑衅她的是席拉，但是席拉拥有着空间传送类的帝具，想要抓住他肯定是不会太容易的，与其浪费现在把时间浪费在他的身上，还不如先把威胁比较大的以藏给做掉。

难得和小天蓝再次相遇，艾斯德斯可不想把时间全部浪费在和他们战斗之上。

“呵呵呵......”

冰冷的刀刃碰撞在一起，感受着从刀刃上传来的力道，艾斯德斯差不多可以分辨出以藏的实力了，握着长剑的右手猛的一用力，瞬间将以藏击退出去了几米。

但艾斯德斯也没有追击，因为她要面对的可不止一个敌人，左手在空中虚握，一面冰盾瞬间在她的背后凝聚出来，顿时将来自于背后的攻击全部抵挡下来。

紧接着，艾斯德斯感受地了一阵来自于大地的吸引力，身体开始变得有些重的，是帝具的能力么？！

不过，这还不足以让她的反应变得有多迟钝。艾斯德斯头也不回，直接向后方踢出一脚。

面对艾斯德斯的攻击，科斯米娅顿时向后暴退出去，离开了艾斯德斯的攻击范围，科斯米娅丝毫不敢硬杠，毕竟，在艾斯德斯的脚上可以凝聚着一道冰锥的啊。

这时，艾斯德斯的也是笑了，笑的很开心...多久了，已经不知道多久没有在战斗中感受到压力了，虽说此时他们给予自己的压力也是微乎其微，但是，这足以让自己兴奋起来了。

那么，就爽快地战一场吧！！！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

【系统任务：颤抖吧，杂鱼！面对来犯之敌，汝何不将其杀个精光！

奖励：以斩杀人数为标准，杀的越多，奖励自然就越丰厚

失败：这种任务，一旦失败，你觉得会任何？！

ps：少女，让他们在汝的力量下，感受恐惧！！！】

难得正经一次，呃不，或者说是中二一次的系统，却是被天蓝无视了。

“啧...艾斯德斯的战斗姿态很美呢！”

看着艾斯德斯的战斗，天蓝微微一笑，淡淡的蓝色冷焰从她的眼眶飘荡出来，伸出右手在虚空一握，存放与储物空间之内的的无名顿时出现在了她的手上，脱去剑鞘的无名，银亮的剑身在月光的照耀下闪烁着摄人心魄的寒芒......

“撒...杂鱼们，来战吧！”

面对天蓝的挑衅，玲鹿和小丑他们表示不能忍，丫的，作为帝国的秘密部队，他们的实力是毋庸置疑的，虽然比不上艾斯德斯，但是也弱不到那里去，现在却被她称之为杂鱼，这怎么能忍？！

干她丫的，这是他们此时唯一的想法！

“让我来解放你的灵魂吧！！！”玲鹿舔了舔嘴角，脚下缓慢地迈动了几步，非常诡异地，她整个人瞬间出现在了天蓝的面前，紧接着，她的双手软化，转变成鞭子，直接向着天蓝绕了过去，想要借此将天蓝直接困住。

嘴角微微勾起，天蓝的身子向右一歪，紧接着脚下快速踏动，避开了玲鹿的攻击，然后从攻击的空隙中迅速接近玲鹿，闪烁着寒光的剑刃，划破空气，瞬间削向了她的脖子。

――无法躲避！

她的速度...怎么会...这么快！！！

看着即将削断自己的脖子的剑刃，玲鹿的瞪大眼睛，慢慢浮出了一丝恐惧，她完全想不到，天蓝的速度竟然会快到这个地步，仅仅是对她带有一丝的轻视，便要栽在她的手上了么？！

“【快投乱麻】――爆破之玉！”

一颗包裹着飓风的小球出现在了无名攻击的轨道上，然后与无名狠狠地碰撞在了一起......

“――嘭！”

风暴之玉在击中无名的瞬间，便直接引爆，一阵巨大的声爆响起，周边街道上的商店的玻璃窗直接被震碎，噼里啪啦地掉了一地。

然后，一股凌厉的劲风带着爆炸产生烟雾从双方武器碰撞的中心点激荡开来，就近的天蓝微微眯着眼睛，双马尾和风衣的衣摆被风吹的飞扬起来......

作者留言：
――――――――――
推荐一本书，
《某科学的超皮卡丘》
简介什么的就算了，咱简单说下，这是皮卡丘左拥食蜂女王右抱哔哩哔哩后宫两万个御坂妹妹的故事。
猫不闻大佬的新书，质量什么的就不用咱说了，大家可以放心食用。
以上。

130   给我烧了她【加更】

130   给我烧了她

小丑扔出来的风暴之玉虽说没有将天蓝的攻击彻底挡下，但是划向她脖子的剑刃的速度却是减缓了许多，仅仅是这一点时间，也足够让玲鹿做出躲避的动作了。

没有任何言语，玲鹿借此次机会，利用她那奇怪的步伐，整个人瞬间暴退出去，现在脑袋算是保住了，同时，变成鞭子的是也是在瞬间收了回来。

现在的玲鹿可是有点怕了天蓝了，没想到仅仅是一点轻视，差点就丢掉性命，如果不是暂时作为同伴的救援，这会怕是已经成了天蓝的剑下亡魂。

“嘁...逃了么。”

天蓝砸了砸嘴，似乎是有点不爽，呼...算了，直接全力好了。

“阿拉阿拉...小猫咪，你在看哪里啊？！”

大舌头吐在嘴外，炎心非常淫荡笑着，脚下却是不慢，身子即时出现在了天蓝的背后，手中握着的弯刀在虚空中劈了下去，一道无形的剑气撕裂空气瞬间向天蓝斩击了过去。

虽说此时并不是满月之时，风刃剑的攻击能力并不能发挥到最大，不过，炎心依旧有着能攻击到天蓝的自信，毕竟，不可视的攻击，可不是轻易就能发现的。

然而，这只是他自信过头罢了。

啧...就你这点移动速度，还以为咱发现不了你么？！愚蠢的人类。天蓝不屑地瞥了他一眼，而他在往空中劈的那一刀，天蓝可不认为他是在劈空气。

是帝具能力么？！

在天蓝的感知中，能明显地感觉到一道无形的攻击正往她所在的位置斩击而来。

哈...这种攻击，咱也能做到呢。

将少量的生命能量灌注到无名上，然后和炎心一样，天蓝也在空中劈出了一剑，强大的生命能量凝聚成一道弯月形的剑气，直接迎上了无形剑气......

没有任何的声响，也没有造成任何的破坏，两道剑气在空中碰撞后，直接悄无声息地消融了。

“给我烧了她――火焰之玉！”

没有给天蓝任何喘息的机会，在回收【爆破之玉】后，尚普瞬间发动了帝具，朝天蓝甩出了一个带着火焰的小球。

也不知道他是带着怎样的想法，才会让他有烧了一个可爱的小萝莉的举动。而且在他看来不能给天蓝任何喘息的机会，呵...完全是想太多，刚才的战斗，还没有对于天蓝产生一点的消耗，即便是有，也已经被强大恢复的能力给恢复了。

草拟粑粑，竟然要烧老娘！！！

挥剑劈出一道剑气与炎心的攻击相抵，同时向后方踢出一脚，将冲上来的玲鹿给踢飞，紧接着，天蓝毫不在意挥起戴着手套的左手，一巴掌拍在了充满火焰的小球上。

在火球还来不及爆开的瞬间，直接将它拍飞出去，然后撞击在街道边的墙壁上，‘嘭’的一声，火焰小球猛的炸开，将墙壁烧黑了一大片，散发着难闻的恶臭味。

天蓝没有丝毫的在意手套粘上的火焰，反正这只手套有着永不损坏的特性，任凭它烧也起不了任何作用，更何况，现在不是应该搞死这个要烧了自己的死胖子先么？！

狂暴的生命能量瞬间爆发，天蓝的身影消失在原地，而天蓝原先站着的地面却是猛然塌下，犹如蜘蛛网般裂开一道道惊人的纹路。

刚收回火焰小球的尚普的身边，天蓝的身影突然出现在了这里，背后还残留着突破空气留下的狂风。

并没有直接用剑，天蓝先是在尚普来不及反应的瞬间，由下往上的一击踢击，以足以将人体踢成两段的力量狠狠地踢在了尚普的腹部，强大的冲击力直接将他送上了空中，‘咔擦’的一声，伴随着大量的鲜血，无数碎裂的内脏碎片从他的口中吐出，喷洒在空中。

“――还没完呢！”

在尚普的身体升到最高点，即将落下的时刻，天蓝的身子微微下俯，在脚下的地面被踩踏出一个小坑的时候，猛地跳跃而起，地面泛起少量的灰尘，被向空中暴射而去的天蓝带飞。

来到和尚普身体齐平的高度，苍白的大腿高高抬起，直接就是一记由上往下的劈腿，重重地砸在了尚普的腰上，瞬间，以天蓝的腿部为中心点，尚普的身体弯成了一个‘v’字型，咔擦咔擦的脆响声，已经表明了，尚普的骨骼已是被击的粉碎了。

犹如子弹一般，尚普被从空中狠狠地砸向了地面，紧接着一声巨响，尚普整个人已是陷入了地面，激起大量灰尘散发在空中......

仅仅是两次攻击，便以压倒性的姿态干掉了一个敌人。

从空中落下，在天蓝的感知中，尚普的气息已经是完全消失了，但她的神色没有丝毫的波动，仿佛刚才杀死的只是一只蚂蚁一般，激不起她任何的情绪。

而在此时，其他人也只是堪堪在天蓝的消失中反应过来而已，看着突然出现坑洞，皆是一脸震惊。

“怎...怎么可能...尚普，就...就这样被击败了？！”

声音带着些许颤抖，炎心满脸的不可置信，尚普的实力他也是知道的，完美地利用他的帝具甚至还要比自己强上不少，但是，他却被瞬间给击败了，而且自己就连他是怎么被击败的都看不到。

这个小女孩的实力竟然这么可怕，她真的...是人类么？！！

而玲鹿却不同于他，在炎心震惊于天蓝的实力的时候，她已经在想，到底该如何击败天蓝，或者说，该不该直接逃跑？！

逃跑..呵...这可不是自己的本性呢！不过，想要击败她，必须要将自己的能力完全发挥出来，才可能做得到！

“喂...待会我突到她的身边进行佯攻，你抓紧机会利用你帝具的能力，对她发出致命的攻击，如果还是不行的话，那么，我们也只能等待席拉大人的支援了！”玲鹿紧紧绷着脸，对着一旁的炎心小声说道。

说是这样说，但玲鹿可没有完全把击败天蓝的希望放在了炎心的身上，毕竟，他可不是自己真正的同伴，并不能让她给予太多的期待。

131   烂大街的招数

131   烂大街的招数

“......好！”

炎心满脸凝重点了点头，既然自己只是负责在远处发出斩击，不用接近这个变态萝莉，那有何不可？！

看都不看尚普的尸体一眼，天蓝一甩长剑，淡淡的生命能量形成一道屏障，把从天空中洒落下来的血火隔绝开来。

“在吾的绝对力量下颤抖吧！杂鱼！”迈开步伐，天蓝淡漠地说着。

面对天蓝的嘲讽，玲鹿面无表情，毫不犹豫地伸出右手在空中一握，如同气球一般，瘦小的手臂瞬间膨胀起来，变成了一个直径至少有一米巨大的拳头。

在另一边的席拉似乎是看出玲鹿与炎心意图，在玲鹿即将暴起的瞬间，便发动了帝具的传送能力，将玲鹿传送走。

淡淡的紫色光芒升起，接着，在玲鹿的脚下突然出现了一个旋转着的八卦图，然后玲鹿整个人瞬间消失在了原地。

同时，在天蓝的上方，一个紫色的八卦图瞬间出现，而且之前消失的玲鹿也出现在了这里，挥舞着巨大的拳头，撕裂了空气，携着狂暴威势直接砸向天蓝。

在她看来，如果被自己竭尽全力的一击给正面击中，就算是天蓝的实力再强大，至少也会受到不小的伤吧！

“传送，然后从上方偷袭么？！呵...烂大街的招式！”

天蓝不屑地撇了撇嘴，不过，看着即将击中自己的拳头，天蓝似乎是想到了什么有趣的事情，顿时咧了咧，那就试试看好了......

然后，就在天蓝准备一剑削掉玲鹿拳头的表皮，看她会不会漏气的时候，一个八卦图瞬间出现在了她的脚下，直接将天蓝传送到了距玲鹿拳头只有几公分的距离下。

啧...膈应人的传送能力！

以天蓝此时与拳头的距离，已是无法进行躲避的了，再者，天蓝根本就没有想要躲避过，在她看来，所谓战斗，正面杠才是硬道理。

不过，时间也不够她挥出拳头就会将她击中，于是，天蓝时间将生命能量凝聚在脚下，凭此在空中借力，身子微微一侧，然后肩膀直接迎向袭来的巨拳。

“――砰！”

两者的碰撞，在空中定时了大概有两秒钟，紧接着一阵狂风从两人的真心爆发开来，强大的生命能量从天蓝的肩部导入了玲鹿的拳头，而天蓝也是被玲鹿的巨拳从空中砸了下来。

在坠落的同时，天蓝借着还在旋转的身体，往右边踢出了一脚，将席拉抛射过来的一把匕首给击飞，捎带手往炎心所在的方向甩出一道剑气。

在即将砸落地面的时刻，天蓝伸出左手按在地上，一曲一挺，身子瞬间往后跃去，随即一道无形剑气斩击在了天蓝刚刚离开的位置上。

啧...多人战斗实在是不如solo来得爽快呢！

站稳身子，天蓝揉了揉微微发红的肩膀，被围殴的的感觉真是不爽啊！！！

玲鹿此时也从天空中落了下来，紧紧地抱着缩小了的手臂，从她那发青的脸上就能看得出她此刻并不好过，然后......

“――砰！”

一声闷响，寄存于玲鹿的右手的生命能量顿时炸开，伴随着猩红色的血液，大量恶心的肉糜飘洒开来，还有少量细碎的白骨溅射到了炎心的面前，令他的神经狠狠地抽了抽。

这TM是什么能力？！竟然能够潜伏在人体后，产生爆炸的效果！！

虽说经历过惨烈的修练，玲鹿失去痛感，但是看着自己的手臂在眼前炸开，她似乎从灵魂感到了一阵疼痛，差点没把她的神经给绷断。

俏脸上泛起微红，天蓝邪异地笑了笑。

“撒...杂鱼们，再来啊！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呵呵呵......”

挥剑挡下眼前的猎物攻击，艾斯德斯脸上带着些许兴奋潮红，意念一动，艾斯德斯周围立刻出现了数十枚冰锥，紧接着往后方科斯米娅和多雅特攻击而来的位置射去，借此拦下他们前进的脚步。

毫无疑问，面对众多的冰锥，科斯米娅和多雅特选择了退避，毕竟习惯在背后阴人的她们可不是很擅长正面战斗，科斯米娅二人分开各自向着一个方位退开。

“――噗噗个噗！”

在躲避开冰锥之后，二人毫不犹豫，继而攻向艾斯德斯。

“杂鱼就是杂鱼，只知道在背后阴人！”

手中的长剑用力往下一压，将以藏的剑刃压下之后，艾斯德斯直接借此机会，整个人跃起，紧接着一个翻身，来到了以藏的背后。

在此过程中，艾斯德斯那修长的大腿在空中直接踢在了以藏的腰间，顿时把他踢飞了出去。

就在艾斯德斯的脚刚落在地面的时候，正在向她攻来的科斯米娅二人，瞬间出现在了她的左右两方，艾斯德斯挑了挑眉头，“嘁...恶心的空间型帝具！”

“啊啊啊......”

由科斯米娅手中握着的麦克风发出一阵怪异的声音，然后艾斯德斯再次感到身体一沉，整个人的动作再次减缓了不少。

看到艾斯德斯的动作变得更加缓慢，躲在两个战场上方的席拉，顿时就是一笑，凭借此次机会，一举击杀艾斯德斯。

虽说席拉有这种想法，但是他也不会去做，毕竟，在他看来，自己的生命安全永远都比部下的重要，既然如此，何不让部下们去尝试，即便是失败了，自己也不会吃亏。

一直握着在手中的帝具，顿时亮起，淡淡的紫色光芒散发出来，席拉一声大喝。

“帝具――【香格里拉】！”

下方，以藏和多雅特的脚下，一个泛着紫光的八卦图瞬间亮起，然后二人便消失在八卦图内，

就在艾斯德斯的面前，握着小匕首的多雅特出现了，而她的脸上却是带着稍许不知所措的迷茫，妈的智障，席拉你丫疯了么？！不是说好了我佯攻的么？！我的帝具可是牙齿啊，你忘了么？！混蛋！！

你现在把我传送到艾斯德斯的面前，完全是让我去送死的混蛋，你以为艾斯德斯会让我牙齿咬到了么？！

――傻逼！

作者留言：
――――――――――
每次将欠更还完的时候，咱玩游戏都是赢的多。
啧啧...真是有趣呢。

132   不过是抖M罢了

132   不过是抖M罢了

此时站在上方的席拉也是一脸懵哔，自己...自己怎么就把战斗无能的多雅特给传送到艾斯德斯的面前了？！自己明明是想要把以藏和科斯米娅这两个拥有攻击力的部下传送过去而已啊！！！

呃，应该是刚才心急了，所以才会出错的吧...大概？！

嘛，不管了，死了就死了，反正老子家里帝具多的是，还怕找不到人么？！再者，多雅特此次死亡估计能给在背后攻向艾斯德斯的以藏创造出必杀的机会。

于是，席拉在心中给多雅特哀悼了一秒，然后...就没有然后了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呵呵呵...找死！”

冷冽的声音从艾斯德斯的嘴里传出，多雅特的战斗能力在之前她就已经差不多了解了，此时多雅特会出现在她的面前，要么是她是送死，要么就是被坑了！

不用多说，多雅特这个正面战斗无能的家伙出现在艾斯德斯面前完全就是在找死。

因此，多雅特顿时展开某神技――抱头蹲防，同时，身子也开始瑟瑟发抖，颤抖着的声音，“不...不要..不要杀我！！！”

嘴角拉出一抹冰冷的笑意，艾斯德斯先是打了个响指，一块厚重的冰盾浮现在了她的身后，然后，手中的那闪烁着寒光的剑刃，毫无怜悯地砍向了多雅特脑袋。

“――锵！”

硬物碰撞的声音从背后传来。

“噗噗个噗――没错，我就是噗噗！”

使用着神技的多雅特的脑袋以及保在头部的双手瞬间抛风在空中，剑刃划过的切口处，如同爆掉的水管一般，猩红的血液往高空喷洒出来，‘啪嗒’的一声，无头尸体倒在了地上，大量的血液顿时将附近的地方染成红色，同时散发着浓郁的的腥臭味。

处于艾斯德斯身后的以藏见此攻击无果，而且同伴也被瞬杀，顿时向后暴退，待离开艾斯德斯五六米的时候，以藏的神色一凝，深深地吸了一口气，左手握着刀刃上。

“――江雪，饮我的血吧！”

刀刃闪起一道诡异光芒，直接划破了以藏的手掌，猩红色的血液在刀刃上流淌了一圈之后，瞬间消失，紧接着刀刃亮起血芒。

因为失血过多，他的脸色稍微变得有些苍白，但以藏却毫不在意，毕竟对他来说，能与强者一战，能让江雪饮到强者的鲜血，是他唯一的目标。

――即便是死亡，他也毫无所惧！

“呵呵呵...我能感受到你的战意呢！”舔了舔嘴角，艾斯德斯的好战因子，已是被以藏的剑――江雪，爆发出来这一阵血腥味给激发出来了。

“来吧，拿出你的全力，与我一战！”

激昂的声音。

没有回应艾斯德斯，因为在以藏看来，真正的武士，就应该用手中的刀来讲话！

那么，成败在此一举！

准备以此次攻击和艾斯德斯分出胜负的以藏，深深地吸了一口气，然后脚尖微微踮起用力踩在地面上，待地面因承受不住压力而塌下的瞬间，如同出膛的炮弹般，以藏顿时暴射向艾斯德斯。

“很好，就是这种有死无生的姿态！”

此时的艾斯德斯表现的非常认真，大概是对以藏的一种承认吧。虽说艾斯德斯自让可以完败以藏，但是手中的刀，却不一定你，毕竟只是普通的剑器罢了。

瞬间在刀刃上凝聚出一层冰霜，防止刀刃在与帝具的碰撞断裂，紧接着，脚下猛的一踏，整个人飙射向了冲过来的以藏。

“――锵！”

冰冷刀刃的碰撞产生了大量的火花与冰屑，二人的身影在空中擦肩而过......

“――你败了！”

站稳身子，艾斯德斯勾起嘴角，头也不回，淡淡地说道。

“蛤蛤蛤蛤...是啊，我败了，彻底地败了！”

以藏一脸疯狂地笑着，将江雪归于其鞘，然后转过身，把江雪扔到艾斯德斯的面前，“希望你能够善待它，来自于一名武士的遗托！”

说完，以藏的身上顿时爆出一阵血雾，同时，失去气息的身体瞬间倒在了地上。

瞥了插在眼前的江雪一眼，艾斯德斯撇了撇嘴，“神经病，我又不是武士，为什么要接受你的遗托！”

鸟都不鸟它，艾斯德斯把视线投向了席拉，大臣的儿子么？！呵呵呵...就算你是大臣的儿子，想要染指我的东西，也得死！

诶...你说科斯米娅？！

啧...一个肉鸡罢了，除了能给自己造成些许移动上的不便以外，她还能做什么？！

因此，艾斯德斯根本就不把放在眼里。

感受着艾斯德斯冰冷的目光，席拉不由地咽了一口唾液，冷汗瞬间布满了他的背后，这时，即便是野心再大的他，也知道怕了，毕竟自己带来的部下已经死了三个了。

再者，以艾斯德斯现在的眼色，明显是要先把自己给干掉，此时不逃，更待何时？！

淡淡的紫色光芒在他的脚下浮现，就在席拉即将传送走的瞬间，一枚冰锥从他的后面出现，紧接着插在了他的背后，而他准备的传送阵也是被打断了。

“给我去死一次吧！”

――艾斯德斯。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――　　“撒...稍微有些兴奋了呢！”

脸上带潮红，天蓝一剑劈在炎心的刀刃上，强大的力量，瞬间将炎心整个人击退出去四五米。

“阿拉阿拉...再来的激烈一点，咱越来越兴奋了！”

不仅仅是天蓝的脸上带着潮红而已，就连断去一条手臂的玲鹿那苍白的脸上也带蜜汁潮红，虽说断去手臂想要再次成功的击中天蓝是很困难，但是天蓝想要击中她，却是非常的简单。

而且每次在受到天蓝的攻击的时候，玲鹿那因失血过多而显得异样苍白的脸色便会红上一分，她这会脸上的苍白已经是被潮红给代替了。

然而，玲鹿脸上产生的变化，天蓝也是有所察觉的，因此，每次在殴打，呃不，是在攻击她的时候，力道都是慢慢从小到大往上加的。

――不过是抖M罢了。

天蓝表示她已经掌握了对付抖M的办法。

作者留言：
――――――――――
按照群里大家说的，接下来会有一波剧情会直接跳过，直接开始最终决战！
啊对了，明天早上的这一章，恩...记得准备好再看，纸巾什么的，是可以有的！

133   污污污，托马斯小火车！！！

133   污污污，托马斯小火车！！！

嘛，本来在手臂炸开的时候，玲鹿就有了想要逃跑的心思的了，但是作为罗刹四鬼中的大佬，她却是有着不同常人受虐倾向，再加上她强大的身体素质，就算是她的三个同伴一起也不能够满足她受虐的欲望。

而现在，虽已是重伤之躯，但她却是在天蓝的攻击上感觉到了满足，她慢慢开始享受起天蓝虐待她的那份感觉，至于会不会因失血过多而死？！

呵...还在享受的玲鹿没有丝毫在意，再者，以她本身对身体的掌控，早就将通往伤口处的血液给扭转，不知道通到哪里去了。

撕裂空气的小拳头，携着恐怖的威势直击玲鹿的胸口。

面对如此恐怖的攻击，玲鹿没有做出任何躲避的动作，而是挺起胸脯正面迎向了拳头，同时，仅剩的左手，化作一条长鞭，直接朝着天蓝甩去。

“呜...啊...恩......”

毫无疑问，玲鹿被打飞了，但她喊出来的并不是痛呼，而是诱人的呻吟。

身体飞在空中，一口鲜血从她张开的小嘴里喷出，没有任何遭受到重击的表现，此时的玲鹿感到非常的满足，那是一种从来没有感受到，飘飘欲仙的感觉。

红得发烫的脸颊，泛起水雾的眸子，不停扭动的娇躯，还有在不停摩擦的双腿，即便是玲鹿的身体还抛飞在空中，但天蓝依旧可以清晰地看到，有些许水渍顺着玲鹿修长的大腿流了下来。

“这...这...这是，那啥了么？！”天蓝有点懵了，本来也只是想好好的跟她玩一下而已，谁知道，这货竟然高.潮水了，而且是被自己打到高.潮的那种。

天蓝有点迷茫，这个时候咱该露出什么表情好呢？！

不过现在是处于战斗状态中，天蓝便没有再去多想，伸手抓住玲鹿甩过来的鞭手，然后猛地一拽，将退飞出去的玲鹿瞬间拽了回来，紧接着，点滴水渍飞洒到了天蓝的脸上。

雾草...这是...什么水？！

天蓝的内心不平静的。

“唔...哈...再用力点，我的身体，都交给你...求求你，再加大力度......”

就在天蓝准备再次打出攻击的时候，即时听到了玲鹿这诱人的呻吟，以及各种羞耻的话语，她挥拳的动作瞬间就顿了顿，而就在她停顿的一瞬间，玲鹿已经是飞到了她的面前，然后狠狠地撞在天天蓝的身上。

胸脯撞击在天蓝的脸上，玲鹿顿时发出了一声呻吟，仅剩下的手臂紧紧地抱着天蓝的脑袋，大腿伸长鞭子缠绕在天蓝的小蛮腰上，用力地摩擦着，同时，少许的水渍从她的嘴角流出，滴落在天蓝的耳朵上。。

天蓝能够从小腹处感受到一大片湿漉漉的感觉，唔...这家伙好多水啊，竟然把咱给弄湿了。

耳朵不停地响起令人脸红的呻吟，天蓝先是蹭了蹭糊脸的胸脯，然后准备将她拽下来，毕竟现在可不是享受的时候啊，再者，玲鹿这个女人虽说是长的有点可爱，抖M的性格和天蓝很配啦，但很可惜，这并不是天蓝喜欢的类型。

嘛，天蓝什么样的美女没有见过啊，本子上...咳咳，回到正题。

然而，就在此时，一道无形剑气朝着天蓝劈了过来，即便是眼睛被玲鹿的胸脯给遮住了，但是天蓝那强大的感知力可不是盖的。

没有丝毫的犹豫，天蓝顿时在原地踏了数十下，一阵烟尘泛起，紧接着天蓝的身影瞬间消失。

“嘁...又被躲过去了么？！”

炎心见此次攻击无果，而视线中又再次失去了天蓝的身影，顿时便警戒起来了，毕竟之前尚普就是在天蓝的突然消失，然后被虐死的。

虽说现在的战斗场面看起来没有任何的紧张感，还有少许的好笑，毕竟可没有谁会在战斗中被敌人打到‘极点’的，但是却不由的他不怕，因为敌人可是分分钟就瞬杀他的，必须时刻警惕，才会有活下去的机会。

“――嗖！”

一阵狂风在背后袭来，炎心瞬间向背后劈出了一刀，然而，刀刃却是没有接触到任何的物体，这说明了，消失的敌人并没有出现在他的背后，刚才的狂风不过是一次佯攻，或者是敌人掠过此地罢了。

这家伙...身上都已经加上一个人了，移动速度依旧是这么快，变态么？！！

一大滴一大滴的汗水从他的额头滴落下来，炎心的背后也是被冷汗湿透了，警惕心提升到最高，炎心的视线环绕在四周，却依旧不见天蓝的踪影，啊啊啊...这样下去吃枣会被逼疯的！！！

“啊！！！魂淡，有本事出来正面战上一场啊！！！利用速度来欺负人算什么好汉！！！”

炎心似乎是忘了，他的敌人并不是一个汉子，而是一个萝莉，可爱的萝莉，再有，明明你才是来犯者好不好，人数也比人家多，你好意思说是别人欺负你？！要不要脸啊？！

“呵呵呵...给咱去死一死吧！！！杂鱼！！！”

冷不丁的声音在炎心的右方响起，还没来得及挥动武器往右边砍去，炎心便感觉到从腹部传来一阵剧烈的疼痛，那种内脏犹如被人用力狠狠地揉在了一起剧烈痛感，让他全身的青筋突起，仿佛随时就要暴开一般。

“...好...好快......”

紧接着，炎心感受到了，握着武器的右手一凉，然后他就再也感觉不到握着手中的武器了。

“――噗噗个噗！”

鲜血从炎心的张大的口中以及断去的手臂处喷洒而出，完全没有反应过来，就被断去了一臂，再加上失去右手和帝具，炎心此时完全可以说得上是废掉了。

被玲鹿紧紧抱着的天蓝，凭借着感知力，清晰地分辨出炎心的四肢的所在，伸手拎起炎心的仅剩的手臂，将他整个人在空中抡了一圈，然后狠狠地砸在地上。

“――砰！”

大量的烟尘升起，地面顿时被砸出了一个大坑，脑袋深深陷在洒满猩红色血液砖块里，炎心瘫软地躺在地面，已经是奄奄一息，随时都有可能会挂掉的状态了。

不过这还没有呢！

134   一点也不耐艹

134   一点也不耐艹

“呜...这种触感，恩...好棒啊，好喜欢......”

伴随着玲鹿的**声，炎心被天蓝从地上抡起，然后甩飞到空中，先是在玲鹿的身上狠狠地拍了一记，紧接着天蓝从地上跳跃而起。

“别吵，一会有你好受的！”

“呜呜呜......”

迅速来到炎心的上空，月光下，闪烁着寒芒的无名被天蓝舞出一片密密麻麻的剑影，做了一个甩剑的动作，天蓝的另一只手紧紧地捏起，汹涌的生命能量凝聚在拳上，紧接着对着下方的炎心猛然轰出。

“――嘭！”

全身遍布剑痕的炎心瞬间炸开，化作满天血雾，细碎的血肉以及白骨溅射开来。

握拳的左手向着前面用力一抚，回旋的气流拉着空气将向她身上飘洒而来的血雾往一旁飞去，只要操控力足够的强大，就算是战士也能玩出风系膜法师的效果的嘛。

他们一共七个人，自己杀了两个，能感知到，艾斯德斯也杀了两个，再减去减少去身上的这个，还有两个。

啧...这些家伙一点也不耐艹！

掉落在地上之后，天蓝一把抓住玲鹿的脖子，将她从身上拽了下来，然后狠狠地砸在地上。

“唔...啊...天蓝大人，请务必好好地宠爱我......”

遭受到重击的玲鹿再次发出一阵**。

这个女人的受虐倾向好严重啊！天蓝歪了歪脑袋，稍微想了想，接着眼前顿时一亮，呃..按照动漫来说，就是头上亮起一个灯泡这种。

刚才想开口说些什么，便看到不远处亮起了一个紫色的八卦图，先是在玲鹿的身上踩了一脚，然后天蓝迅速来到了八卦图边上，在人影从八卦图中显露出来的瞬间，直接就是一剑削了过去。

看着即将抵达眼前的剑刃，科斯米娅一脸懵哔，妈的智障，席拉你TM是怎么设定传送位置的？！竟然将我传送到了另一个敌人的面前，这下好了，刚出虎口又入狼窝，妥妥是要挂了。

在另一处战场，艾斯德斯追击着席拉，各种冰锥满天飞射，旁边的居民住宅各种崩溃，科斯米娅好几次差点死在艾斯德斯与席拉的战斗余波之下，好不容易提醒席拉让他将自己传送走。

而现在......

苦着脸，科斯米娅迅速把麦克风的帝具抵在面前，在无名击中麦克风的同时，利用帝具对重力控制，把身体的重量减轻，然后顺理成章地被天蓝击飞。

科斯米娅如同断了线的风筝一般，轻飘飘地往后飞去。

只不过，这种速度还是太慢了，天蓝瞬间就追了上来，但是还没等天蓝挥下无名的剑锋，斩下她的头颅的时候，从地面升起了一枚冰锥，直接将科斯米娅的身体洞穿，接着整个人凝结成一块冰晶，然后怦然炸碎。

愣了愣神，天蓝一脸苦涩，咱的属性点啊，艾斯德斯你赔咱！！！

这种突然在地面上长出一枚冰锥的攻击，在这里毫无疑问只有艾斯德斯一个人能够做到，而她的攻击出现在了这个地方，那也说明了，她已经是解决了战斗了。

天蓝转过头往玲鹿所在的地方看去，果然，艾斯德斯就站在这里，单脚踩在玲鹿的身上，握着长剑正准备往她的脖子上砍去。

啧...刚才还想和玲鹿玩玩医生护士游戏的来着，现在看来是没机会了，要再不快点，这个人头都没自己的份了。

“――小艾！”

非常亲昵的称呼，艾斯德斯瞬间停下了手上的动作，俏脸微微一红，小天蓝竟然叫我小艾，这是给我起的专属称呼么？！

莫名地，艾斯德斯感到了一阵开心。

来到艾斯德斯的身边，瞄了一眼躺在地上的玲鹿，天蓝没有丝毫犹豫，直接就是一剑，将她的脑袋给削了下来。

一脚把滚动她脚下的脑袋给踢飞，艾斯德斯从天蓝的身后直接被她抱住，并没有说什么，精致的小下巴压在天蓝的呆毛上轻轻地磨蹭着。

“呼......”

感受着贴在背后的柔软，天蓝微微舒了一口气，加上玲鹿，自己一共杀了三个，唔...应该奖励也不会太少吧？！

【系统提示：任务完成！

奖励：节操币+1700、自由属性点+15

ps：啧...到手的人头都能被抢走，你这收割人头的能力也是没谁了！】

面对系统的嘲讽，天蓝顿时就是一个白眼，丫的，你行上啊！乖乖的给奖励不就好了，哪来这么多的废话啊！！

1700的节操币和15点属性点的奖励确实是有够丰厚的，要是再多杀那么一两个的话，奖励岂不是更多？！只不过，现在战斗已经结束了，该死的都死了，也就没什么好说的了。

“噫...小天蓝，你身上的味道怎么怪怪的？！”吸了吸鼻子，艾斯德斯皱了皱眉头，这并不是在经历战斗后留下来的血腥味，而是...一种很奇怪的味道。

“味道怪怪的？！”

将小手放到鼻子上闻了闻，恩，确实有点奇怪呢。

突然间，天蓝想起来，这种味道，是玲鹿留在她身上的，当时抱在自己身上的玲鹿的大腿流着水渍，而自己身上的味道就是那些水渍上的。

“嘛，味道而已，带胶布！”天蓝无所谓地摇了摇头，“话说，敌人你都杀死了么？！”

“没有，之前把我们传送去荒岛的家伙，利用他的空间帝具逃走了。”艾斯德斯的语气有点无奈，嘛，毕竟空间帝具也确实是够恶心人的。

“逃掉了么。”飘荡在眸子里的冷焰逐渐消失，天蓝想了想，空间能力啊，看来咱也是得尽快购买一个才行了，不然，一旦再遇到这类拥有空间能力的家伙，就会很麻烦。

“带胶布，那个家伙我认识的哦，是帝国大臣的儿子，等下次我见到他的时候，我就杀了她给你消气。”揉了揉天蓝的头发，艾斯德斯笑着说道，完全不把所谓的帝国大臣放在眼里。

“soga！”天蓝点了点头，“那么，咱们现在，该做什么好呢？！”

“该做什么好啊？！”艾斯德斯转身来到了天蓝的面前，双手捧在她的俏脸上，“你说呢！”

稍显温热的气息呼在天蓝的脸上，艾斯德斯那诱人的红唇，缓缓贴了过来......

――以下省略一百万字。

――诸君，请自行脑补。

――诸君，咱喜欢萝莉！！！

作者留言：
推书――――――――
《白夜与太阳的幻想乡》
这是太阳与白夜的星灵白夜叉被箱庭抛弃之后决定以绅士王之名在各个世界乱窜的故事！
 做一做创世之白夜叉
 再做一做不从之白夜叉
 然后再做一做.......
嘛，这是萝莉白的书，质量什么的，根本不用咱多说，放心去看吧！

135   为了圣战么？！

135   为了圣战么？！

淡淡的月光照耀在清冷的街道上，而这一直处于寂静的街道，却是在瞬间掠过一道黑影。

“呼......呼......”

微微喘着气，天蓝的脚下快速踏动，时不时回头看上那么一眼，待逃出好一段距离的之后，终于是停下了脚步。

“呼...还好没有追上来，艾斯德斯也实在是太疯了，差点没有把咱搞失身，要不是咱的RBA有着别人无法脱下的特性，要不是咱有特殊对人技能的话，这会怕不是被艾斯德斯强上了。”

“算了，还是再跑远点吧！”

说着，天蓝再次迈开脚步，以背后拉出一条残影的速度继续前进，天蓝可不放心在这里休息呢，毕竟以艾斯德斯的性格，就算是追上来也没什么好奇怪的。

然而，在天蓝还没有跑出多远的时候，便感知到了数道熟悉的气息，毫无疑问，这些人一定是【夜袭】

众人了。

看来他们已经解决了任务目标了呢，不然他们也不会出现在这里，毕竟任务目标的所在地可不是这里，再者，以他们现在的移动速度来说，妥妥的是要撤离了。

至少他们会不会是失败了？！

啧...你是冷夏么？！艾斯德斯已经被咱给拖住了，而狂野猎犬和罗刹四鬼也死的差不多了，保护伯利克的帝具使就剩下【狩人】的威尔和兰，就他们两个还想挡的住【夜袭】一大群人？！

所以说，艾斯德斯不在，伯利克的死亡是一定的，就算是艾斯德斯在，伯利克至少也有70%的几率会死去，毕竟艾斯德斯可不会分身术，就算是她能将大部分人挡下，但【夜袭】剩下的人就解决不了伯利克了么？！

可不要忘了切尔茜的伪装帝具，潜入刺杀什么的，不要太容易。

如划破空间的速度，带着一股狂风，天蓝的身影瞬间出现在了【夜袭】众人的前方。

“谁！”

看到前方出现一道黑影，娜杰塔等人齐齐拿出了自己的武器，开始警戒。

“是咱，天蓝！”稍稍放缓脚步，天蓝走到了娜杰塔等人的面前，“任务完成了么？！”

“目标已斩杀！”

雷欧奈咧着嘴说道，天蓝还可以从黑暗中看到她那带着血迹的双手。

“任务的过程中并没有遇到艾斯德斯，但是我们在伯利克的住宅战斗之时却是听到战斗产生的动静，想必艾斯德斯是被你给拖住了吧？！”娜杰塔笑了笑，决战啊，马上就要开始了呢！

“应该...也算是吧！”天蓝有点无奈地点了点头，当时的情况说起来应该也差不多，说是自己拖住的也算是了。

“可惜的是，被【狩人】剩下的那两个家伙给逃掉了。”塔兹米似乎是有点不甘，“飞行帝具什么的，实在是恶心人！”

天蓝翻了个白眼，飞行帝具有空间帝具恶心？！

“嘛，我们先撤离这里再说吧！毕竟我们斩杀伯利克闹出来的动静可不小。”

“好！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜袭的基地

训练场旁的小花园处，天蓝、希尔和赤瞳姐妹四个，此时正一脸凝重地围在一张小桌子旁。

“你确定么？！”看着黑瞳，天蓝的声音带着少有严肃。

微微点了点头，黑瞳伸出了握的紧紧地的小手。

“一抹多，真的不再想想么？！失败的惩罚可是很可怕的！”呆萌的赤瞳皱着眉头问道。

“恩！”摇了摇头，黑瞳张开了紧紧地握着的小手，而她的手上写着两个字。

【赤瞳】

“哈...咱就知道你写的是这个，黑瞳酱你输了哦，快把零食给咱。”

天蓝咧着嘴角，笑吟吟地对黑瞳伸出小手，而黑瞳却是一脸苦闷地从怀里拿出一袋子饼干递了过去。

“嘛，猜谜游戏到此结束，喝茶吧！”

对于天蓝和黑瞳她们完的游戏，希尔表示，虽然看不懂，但是好厉害的样子。

似乎是想起了什么，希尔眨巴眼睛，“...阿诺...刚才boss让我召集大家到会议室！”

“诶...你怎么现在才说啊，现在离你过来已经过去半个小时了！”

“别说了，我们快点去吧，说不定有什么重要的事情要说呢！”

“恩！”

天蓝抬头看了看蔚蓝色的天空，终于要到来了么？！推翻帝国的最后一步。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

会议室

扫了一眼终于到齐的成员，娜杰塔点燃了一根香烟，声音有些感慨，“我们夜袭长久以来的战斗，为的就是这一天，推翻这个腐败的帝国的这一天！！！”

夜袭的众人皆是一笑，是啊，终于等到这么一天了！

天蓝在心里吐槽，为了圣战么？！（笑

“我们革命军的军队，虽然还没有全部推进到帝都的城外，但是也有小部分潜入了帝都了，而且这一批都是革命军的精锐，虽说比不上我们这些拥有帝具的帝具使，但是在面对帝国军人每一个都是可以以一敌十的存在。”

“有了他们的佯攻，我们可以轻松地潜入皇宫，斩杀大臣！”

天蓝撇了撇嘴，都到这个时候了，还搞什么潜入啊，直接一路杠过去不就好了，反正帝国也没有几个帝具使了，怕什么啊！

不过，她也没有把这番话说出口，嘛，这个时候要说了，不就是打娜杰塔的脸了么。所以说，还是算了。

“那么，我就说下我们接下来的计划！”娜杰塔吐出一口烟雾，只正要说话，却是被天蓝给打断了。

“嘛，计划什么的，你们各自了解就好了，咱就不需要了。”天蓝站身子，“总之，艾斯德斯交给咱就没问题了！”

“对了，布兰德，等会议结束你来找咱，咱给你一点东西！”说完，天蓝便向着门外走了出去。会议什么的，确实是有够无聊的，反正就不要怂，就是干！

“呃...好吧！”娜杰塔苦笑着摇了摇头，算了，反正天蓝听到了这些计划，她也不一定会按照计划行事。

“嘛，不管天蓝了，我们继续.........”

作者留言：
――――――――――
呼呼...貌似感冒了，整个人都昏昏沉沉的。
唔...咱还是先滚去睡会吧。

136   崩塌在即的帝国

136   崩塌在即的帝国

正如娜杰塔所说的一样，革命军潜入帝都的精锐士兵，在帝都各处造成了不小的慌乱，击杀了无数的帝都士兵，同时，也打下了帝都各处的城门，而兵临城下的革命军抓紧这次机会，一举攻入了帝都。

与此同时，东方的安宁道也开始了民间起义，浩浩荡荡的民兵跟随在革命军的背后，彻底将皇宫围困起来。

夜袭的众人，也在娜杰塔的计划安排下，齐齐潜入了皇宫，准备开始斩首行动。

由始皇帝建立长达千年的帝国，崩塌在即！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

皇宫的大门处，天蓝懒洋洋地站在这里，看着对面那上百名严阵以待的士兵，轻轻地笑了笑。

“啊啦...革命军就要攻到这里咯，你们，不逃么？！！”

“身为帝国的军人，即便是死，我们也不会在帝国的有难之时，抛弃帝国的！”

“没错，即便是死！”

“守护帝国！”

“守护帝国！”

天蓝笑了，果然么？！这才是真正的军人。不过，事到如今，帝国还是你们能守护得了的么？！

没有再说话，天蓝的右脚微微踮起，抵在地面上，做出了一个助跑的动作。

“――砰！”

从天蓝脚上传来的压力直接将地面压塌，紧接着一声暴响，破碎的石砖与烟尘往后飞起，而站在那里的天蓝已是消失了。

只是感觉一阵狂风吹过，突破音障造成声音令士兵们顿时捂起了耳朵，就在他们捂起耳朵的那一瞬间，他们后方的城门顿时爆碎，城门的碎片与各种碎石飞射，瞬间将他们这一群士兵击伤了大半。

“――嘭！”

城门被击碎，巨大的轰鸣声响响彻整个皇宫，而革命军也在这彻响天际的的巨响下，彻底发起了对帝国的进攻。

突破城门的天蓝，从弥漫在空气中的烟雾里冲了出来，抖了抖掉落在身上的灰尘，然后慢步向着宫殿走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

皇宫的地下。

处于地下通道之中，娜杰塔看着夜袭的伙伴们，深深地吸了一口气，“刚才的声音都听到了吧，天蓝已经开始从正面攻进皇宫了。”

“哈...真不愧是天蓝呢，果真是从正面攻了进去。”雷欧奈咧着嘴笑道。“刚才的声音应该是她把皇宫入口的大门给砸了吧！哈哈......”

“嘛嘛，这才是小天蓝的一贯作风嘛。”推了推眼镜，希尔认真地点了点头。

“嘛，先不管天蓝了，反正以她的实力是不会有什么危险的，现在我再来说下之前的任务！”娜杰塔正色道。“塔兹米你和布兰德两个负责对付布德，希尔你和玛茵负责对付【狩人】中拥有飞行帝具的那个，我和须佐之男负责对付剩下的那一名帝具使（咸鱼君），赤瞳、雷欧奈还有切尔茜，你们三个负责大臣和小皇帝。”

说完，娜杰塔扫视了在场的众人一眼，“还有，大家各自的安全也是很重要，即便是逃跑也不要死在这里，因为我们还有天蓝，我们完成不了的，她可以做到！都明白了吗！”

“明白！！！”XN

“那么，就让我们给予他们降下天罚！！！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

皇宫内。

听到刚才的大动静，大臣就知道，革命军和【夜袭】已是开始进攻皇宫了，不过他也并不在意，帝国的最强者艾斯德斯和布德还在呢，以她们两个足够将夜袭的人挡下了，至于革命军的士兵？！

呵呵...小皇帝还没有死呢，凭借着始皇帝留下的帝具，革命军的士兵不过是土鸡瓦狗罢了。

不过，如果小皇帝在这次的战争中死去的话，就算是自己坐上帝位，布德他这一族也没有好说的了。

转过头看着小皇帝，大臣的脸笑成了一张菊花脸，“陛下，革命军和夜袭的贼人已经要攻进来了，为了帝国的安危，我们必须要启用始皇帝留下的帝具才行了。”

“真的要使用始皇帝留下的帝具么？！”小皇帝的脸色不是很好，但是对于大臣说的话，他却是不得不去听。

“陛下，这都是为了你们的子民啊，难道你忍心看着他们在战争死去码？！”大臣苦口婆心地说着，妈的智障，要不是始皇帝具只有你们皇族的血统才能够使用，丫的你早死了。

站在大臣和小皇帝下方的威尔和兰的嘴角抽了抽，队长都安排我们在这里保护你了，那么还想跑到哪里去啊？！毫无战力还要乱走，要是夜袭的人都冲了进来，你们丫的铁定死翘翘。

大臣的右方，席拉紧紧拧着眉头，要不要在此次战争结束之后，把老头子和小皇帝这个废物给干掉呢？！虽说始皇帝具只有皇族的血统才能够使用，但是血统移植什么的也不是做不到的！

只不过，完全没有想到夜袭和革命军竟然会在这个时候进攻，狂野猎犬的家伙都死了，实在是太可惜了，不然肯定可以在这次战争里捞到不少好处的。

“好吧！！”无奈地点了点头，小皇帝从皇位上站起身子，却是不知，这已是他最后一次坐在这个位置上了。

“那么，陛下，跟我来吧！”拧着一张菊花脸，大臣走在了小皇帝的前面，准备将他带去始皇帝具存放的地方。

“喂喂......”威尔直接走了出来，“队长不是说了么，要你们安心呆在这里就好了，如果你们离开这里，可是会很容易遇到危险的啊！！！”

“就是，夜袭的家伙，可能在下一刻就会冲进来的！”换下了以往温和的脸色，兰道。“不要怀疑，夜袭是真的可以潜入皇宫的！”

“陛下的路，你们也敢挡么？！”瞥了威尔二人一眼，大臣直接领着小皇帝往始皇帝具所在的方向走去。

――妈的智障！！！

这是威尔和兰此时的想法。

那么，老头子，你可以安心去死了！席拉的嘴角咧出一个危险的笑容。

作者留言：
――――――――――
呼呼...感冒果然好难受啊。
对了，求下票子~~

137呃...我们，要打么？！

137呃...我们，要打么？！

“唔...整个皇宫里面都没人了么？！”

优哉游哉地走在通往宫内的道路上，天蓝有些疑惑，咱都破开大门了，怎么还没有士兵出来围殴咱呢？！

咱可是专门来吸引火力的啊，你们人不出来，我的计划岂不是失败了？！

所以说，这很不好，还是得把动静闹大点才行！

“踏踏踏......”

就在这时，一阵整齐的脚步声传来，一大群穿着统一军装的士兵迅速来到了天蓝的前方，而艾斯德斯就站在这个队伍的前方，此时正微笑地看着天蓝。

稍微有些尴尬，就在天蓝准备说些什么的时候，又是一阵脚步声，不过这次是从背后传来了，同时，艾斯德斯边上的士兵们也开始紧张起来了。

“前方的人，是夜袭的天蓝么？！我们是革命军的先遣队伍伍！”后方人群中，一名从穿着上看去就是将官的男子大声问道。

扭过头看了他们一眼，天蓝点了点头，革命军的家伙么？！看上去战力不咋地啊，除了可以对付对付帝国的士兵之外，呃...好像本来他们革命军的士兵而已......

总而言之，他们这群人在艾斯德斯面前估计挨不过一招。

“嘛，你们自己找自己的目标，不要理咱！”

“好的，天蓝阁下！”男子严肃地点了点头，紧接着从怀里掏出了一个类似遥控器的东西，然后对着遥控器上的红色按钮，狠狠地按下去。

“轰！轰！轰！”

围绕着墙壁，无数的爆炸与火光升腾而起，无数的碎石与烟尘飞射开来。

这就是真正的战争吧！

充满硝烟味的战争！！

“弟兄们，我们上！”

“杀！！！”

大吼着，男子带着手下的队伍朝对面的帝国士兵冲了过去，相对的，帝国士兵也朝着他们冲了过来。

然后，狠狠地交战在一起，兵刃碰撞产生大量火花，无数的鲜血抛风在空中，的仅仅是在一个瞬间，就有数十人倒下，但是他们却没有任何一人有退却的意思，皆是豁出了自己的性命。

所谓战争，不就应该是这个样子么？！

但是，在他们战斗的时候，却是有意地避开了天蓝与艾斯德斯，空出了至少有一个足球场大小的空间。

啊...这就是战争么？！

微微摇了摇头，天蓝看向了艾斯德斯，微笑道。“小艾，咱说过，咱们很快就会见面的！”

“恩，我知道我们很快就会见面，但是我却没想到居然会这么快！”艾斯德斯的声音很平淡，没有往日在见到天蓝时的激动，对于天蓝是夜袭的人这个身份，她可是一早就知道的了，只不过她并不在意罢了。

“嘛，时间什么的，就不要在意啦！这种东西，完全可以无视的！”天蓝笑了笑，“在意细节的都是⑨。”

“虽然不知道⑨是什么意思，但是我能感觉到，这个词的意思不怎么好！”挑了挑眉头，艾斯德斯说道。

呃...艾斯德斯应该...不算是笨蛋吧...大概？！

如同在唠家常一般，天蓝和艾斯德斯在这个战场之间，聊了起来。

“呃...那个...我们要打么？！”天蓝挠了挠头，似乎是有点抓不定主意一样，向艾斯德斯提出了疑问。

“哈...我们现在可是站在相对的立场呢，你说要不要打？！”一股冷冽的寒气从艾斯德斯身上散发出来，本来还算闷热的天气，瞬间变得异常的寒冷，同时，她脚下的地面也是被凝结出了一层薄薄的冰霜。

“再有，这次我可不会再让你逃跑了，我要将你永远留在我的身边！”抬起脚，艾斯德斯一步一步地向着天蓝走去，而她每走一步，身上的气息就更冷冽一分，地面上的冰霜也就扩大一分。

而周围战在一起的士兵们，也是立马退了出去一大段距离，彻彻底底地避开了这个属于艾斯德斯与天蓝的战场。

“咱可不会永远地留在这里呢！你跟我走还差不多！”轻笑着，闪烁着寒芒的无名瞬间在了天蓝的手上，“咱的目标，可是星辰大海啊！！！”

“如果你能够击败我的话，也许我会听你的还不一定！”艾斯德斯冰蓝色的眸子中闪过一道血芒，“但是，我管你什么星辰大海，我现在就要让你成为的是所有物啊！！！”

伴随着这一声大吼，艾斯德斯猛然拔出别再腰间的长剑，脚下用力一踏地面，身形瞬间冲了过来，身后的地面在她的大力踩踏之下，直接崩成了粉碎。

“咱可不会成为她人的所有物呢！”

面对即将冲到面前的艾斯德斯，天蓝冷冷一笑，左眼上瞬间飘荡出一道蓝色冷焰，一股恐怖的气势从她的身上爆发出来，脚下的尘土在生命能量的爆发之下，激荡在空中。

微微俯下身子，天蓝神色一凝，握着无名的手臂猛然一紧，“还是你成为咱的所有物吧！！！”

“――锵！”

“――嘭！”

冰冷的剑刃狠狠地碰撞在一起，四周那些因为之前爆炸产生的碎石与灰尘以及弥漫在空中的烟雾，似乎是被某种不可视的冲击给直接荡开，狂风吹的她们的长发和衣摆不停地向后摇摆，而在两者的中心点，已是直接塌下了一大块，四周的地面上布满了蜘蛛网般的裂纹。

在第一次碰撞之后，二人非常有默契地，向对方击出了一拳，但在即将命中对方的时候，却又是非常默契地向后跃去，彻底离开了对方的攻击距离。

艾斯德斯，果然很强！！！

淡淡蓝色冷焰从天蓝的眼角往后飘荡而去，她眯起眼睛，紧紧地盯着艾斯德斯，丝毫没有在意她们之前一击对周围环境造成的破坏。

嘁...想不到天蓝的实力竟然这么强大，想要彻底将她拿下，估计就只有自己为她创造出来的那一招了！艾斯德斯皱了皱眉。

“――接招吧！”

强大的生命能量灌注入无名的剑锋，天蓝将无名侧放在一边，紧接着，抬起，斩击而下！

一抹寒光亮起，数十道剑影瞬间出现在这片空间，向着艾斯德斯疯狂地倾泄而去........

138   植物领域

138   植物领域

在艾斯德斯身前瞬间升厚重的冰墙，里面渗出来的寒气接触到空气迅速凝结成了冰雾，而朝她斩击而来的剑影通通被冰墙给挡下，仅仅在一个瞬间，冰墙上便出现了密密麻麻的深刻剑痕。

就在下一刻，遍布剑痕的冰墙轰然炸裂，化为了满天冰屑，洒落在地面。

“你的剑术很不错呢，仅仅在一个瞬间便击出了上百剑。”艾斯德斯的嘴角微微一翘，“不愧是我看上的人。”

“咱可以把这话当成夸奖吧？！”天蓝直接翻了个白眼，什么鬼的剑术，明明就是依靠着速度一通乱砍而已。

“当然可以！”

左手高举，艾斯德斯轻喝一声，在她的上分顿时出现了数百枚冰锥，伴随着她左手的挥动，瞬间向着天蓝暴射而去。

“啧...这才是真・近战法师么？！果然好羡慕啊！！！”

看着朝她暴射而来的满天冰锥，天蓝露出了羡慕的神色，但是手上的动作也是不慢，先是向前迈出了一步，然后一剑挥出，直接将所有冰锥掀开，甚至有不少的冰锥往着艾斯德斯的位置反射了过去。

在脚落到地面的一瞬间，天蓝猛的一踏，顿时整个妖如同闪电一般向着正在拦下自己攻击的艾斯德斯飙射过去，身后的地面早已在她的大力踩踏下变成粉碎，大量的烟尘升起。

“――锵！”

双方的剑刃再次碰撞在了一起，在天蓝的视线中，艾斯德斯露出了一个诡异的表情，紧接着天蓝感觉下身一凉，身形顿时就是一侧，一枚手臂大小的冰锥瞬间从地面刺了出来，要不是天蓝闪避的及时，被这粗大的给戳到的话，那TM就好玩了。

“雾草...小艾，你要不要这样！！”天蓝的脸上充满了惊恐，差点就被爆菊了啊有木有！！！

没有回答她的话，趁着此次机会，艾斯德斯抬修长的大腿，一记狠狠地的踢击瞬间踢在了天蓝的小腹处，直接把天蓝踢飞了出去。

没有感受到应有的疼痛，毫无疑问这是专属套装那每天可以为使用者挡下三次攻击的特性起了作用，但即便是如此，天蓝还是被踢飞了出去，狠狠地撞在了一旁的墙壁之上，而天蓝身上带着的强大冲击力瞬间把墙壁给撞的塌了下来。

没有丝毫的犹豫，或者是手下留情，艾斯德斯打了个响指，在被碎石所掩盖的天蓝的上空，顿时出现了一块数十米的巨大冰球，如同陨石一样，直接砸落下来。

“雾草...艾斯德斯你疯了？！”

从碎石的隙间中，天蓝可以看到，那曾经将一个超级危险种给砸死的冰球，此时正往她的面门上砸落，而且在她的感知中，周围还有着大量的士兵，无论是革命军还是帝国的士兵，这都是活生生的人啊，艾斯德斯你这一招要是真的砸落下来了，造成的余波也是能让他们死上一大半的啊！！！

虽说他们这些人的性命与天蓝无关就是了。

一掌拍在地上，凭借着手掌与地面的冲击力，天蓝的身子顿时从碎石里飞了出来，迅速地从储物空间里掏出来一大把种子，抛洒在地上。

“麻烦！”

扭头看向上空的大冰球，天蓝撇了撇嘴，眸子里飘荡的冷焰愈发盛大，同时，平日里都非常温和的生命能量在此时也变得狂暴起来，汹涌的生命能量的不停地从她的身上爆发出来。

“――给咱碎裂吧！！！”

无名的剑刃向上直直大冰球，紧接着天蓝轻喝一声，身影瞬间消失在原地，而她之前所在的位置，直接塌下了直径五米大小的坑洞，泥土与碎石翻飞。

一抹寒光由下至上，直直地飙射向那犹如小山般的大冰球，往地下砸落的大冰球仿佛是被一只无限大手抓住了一样，在空中顿了顿，紧接着大冰球的表面上出现了一道道清晰可见的裂痕。

如同镜子，大冰球的表面闪烁着了反光，而那些宽大的裂纹，也是令艾斯德斯一愣，面对如此攻击，天蓝竟然选择硬杠，为了防止周围那些废物士兵么？！

可笑，在强者的眼里，弱者，为何要存在？！

不过，一旦冰球炸裂的话，余波不还是一样会杀死一大群的人？！你现在这种选择，实在是愚蠢！

“――嘭！”

毫无疑问地，大冰球在遭受到天蓝的攻击之后，瞬间炸开，化作满天的冰锥，朝四周溅射开来，首当其冲的便是还在周围战斗的士兵们。

惊愕地看着这些朝他们暴射而来，闪烁着寒光的冰锥，这些冰锥覆盖的范围至少有数百米，全部落下的话，这里估计是不会有什么人活得下来了。

这群人的脸上不禁浮现了惊慌的神色，同时在心里大骂，妈的智障，早知道就在离开远一点好了，虽说知道她们这两个大神的战斗造成的余波肯定不会小，所以一早就离开了她们上百米，但谁知道，神TM的上百米根本不够啊！！！

就在此时，一条条充满生命力的绿色藤蔓与各种各样的花儿，就像是吃了金坷垃一样，疯狂地暴长，那每一根都能够比的上小树树杆的枝径，看的他们每个人都是嘴角抽搐，这...这TM是吃了金坷垃了吧，先不说这种疯狂生长的速度，单指这种堪比的小树枝径，你要知道，这可是花啊！！！

这TM也没谁了吧？！

“这是什么东西？！”看着这些突然出现的植物，艾斯德斯皱了皱眉头，刚才她有看到天蓝从怀里拿出一大把种子洒在地上，那么，天蓝的帝具就是操控植物...还是说是她的能力么？！她想用这些植物作什么？！想救下周围的那些杂鱼么？！呵......

漂浮空中，天蓝挥舞着剑刃，将一些较大的冰块直接砍碎，同时在用意念操控着从地面上生长出来的植物，天蓝可是给它们提供40%的生命能量，才令它们在瞬间长出了如此的高度。

充满生命力的植物至少长了有十多米高，然后在天蓝的操控下编制成了一张大网，而那些花儿形态的植物则是长出了一排排密密麻麻的牙齿，将射击而来的冰锥给挡下，或者是吃掉。

“――【植物领域】！”

作者留言：
唔...喜欢请投票，然后求打赏~~

139   咸鱼君再次起飞

139   咸鱼君再次起飞

“你们，就是夜袭贼人么？！”

看着面前两个穿着铠甲的人，布德沉声问道，虽说按照此时的情况来看，b不说也能知道他们就是了，毕竟在这个已经发起战争的战场上，能够拥有帝具，而又不是帝国的人，毫无疑问就是夜袭家伙了。

不过，虽说双方的立场是相反的，但是依他之前观察到他们的战斗技巧，嘛，对于优秀的人才，即便是布德也会起到所谓的爱才之心，但是，对方鸟都不鸟他。

嘛，你家将军在战场上能够将敌人招降？！再者，他们可是都有着自己的目标的，岂会轻易被布德轻易说服。

“啊...布德大将军，你果然是老了么？！竟然会想到在战场上对敌人招降！”长枪直指布德，布兰德对他发出了嘲讽，“你的智商已经下降到了冷夏的地步了？！”

“大哥，别跟他废话了，赶快把他解决了，然后去帮助其他同伴吧！”一枪将向他冲过来的帝国士兵给挑飞，塔兹米迅速来到了布兰德的身边。

同是穿着铠甲，但塔兹米身上的金黄色铠甲却是比布兰德的白色铠甲高大上了许多，恩，应该是颜色的问题吧。

要是这个时候跑出来个红白巫女的话，估计他这身铠甲是不想要了。当然，这是不可能的，毕竟可是隔了好几个次元了。

“哼！既然如此，你们就都给我去死吧！！！”

冷哼一声，布德伸出双手，大片蓝色的电光在他手臂上的护臂上浮现出来，然后迅速凝聚成了两把蓝色的长枪，紧接着向布兰德与塔兹米飙射而去。

“――电击之枪！”

“干他！”

伴随着布兰德的一声大喝，塔兹米和布兰德瞬间分开，避开了电击之枪射击而来的轨道，而后形成包夹之势，向着布德冲了过去，

根据夜袭收集到的信息，布德的帝具就是身上穿着的护甲，其能力的就是操控雷电，所以在面对飙射而来的雷电之枪，布兰德与塔兹米没有丝毫惊慌，因为啊，他们手上的长枪和铠甲不导电。

不过，即便如此，该躲避还要是躲避的，毕竟有些攻击并不是身上的铠甲就能够抵挡下来的。

两把电击之枪擦着布兰德与塔兹米二人的铠甲飞过，蓝色雷电形成的电击之枪狠狠地射击在地面上，由坚硬石砖制作而成的地面，在瞬间被击得粉碎，电击余波将地面电的焦黑一片，散发着一阵恶臭。

挥舞着长枪，从左右两个方位，布兰德和塔兹米的长枪携带着犹如能破碎一切的威势，狠狠砸向了布德。

气定神闲，即便是面对布兰德与塔兹米的夹击，布德也没有丝毫的紧张，直接伸出佩戴在帝具的双手，布德硬是正面挡下了二人的攻击，虽说挡是挡下了，但是从长枪上传导而来的强大力量，也是令他的双手一麻。

“――电能激荡！”

大片大片蓝色的电花从布德的身上游走出来，迅速击向了塔兹米与布兰德。

毫不犹豫，二人直接放弃了已经发出的攻击，瞬间退走，即便是没有受到攻击，布兰德依旧地从电击上感受到那可怕的高温，以及那惊人的冲击力。

见此次攻击被躲过，布德顿时也不恼怒，右脚向前一探，双手高举，口中大喊。

“――雷公助我！”

本来蔚蓝色的天空，顿时出现了一大片黑云，时不时闪烁大量的电光，游走在黑云之中，紧接着，在布德的大喊之下，一大片雷电凝聚在了一起，一道水桶粗大的雷电，顿时朝着塔兹米和布兰德二人劈落下来。

“轰！轰！轰！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“――喝！”

身着铠甲的咸鱼..呃，是威尔君，紧紧盯着眼前夜袭的boss与长着一双牛角的男子，口中喘着粗气，神色有点阴晴不定。

妈的智障，上次是被他们夜袭的那个变态萝莉给打飞，现在有被两个人给围殴，怎么倒霉都是我啊！！！

“boss，这个穿着铠甲的家伙，身上有着咸鱼的味道呢，他的本体是不是咸鱼啊？！”须佐之男歪着头，一脸认真地问道。

“呃...可能吧！”娜杰塔也是有点无语，现在明明是在战斗好吧？！你突然拿咸鱼来说事算什么？！再者，须佐之男你平时不都是很正经的么？！难道是被天蓝她们给教坏了？！

“...你的本体才是咸鱼，你全家都是咸鱼，说到底，你们根本就不知道咸鱼的作用，根本就不知道咸鱼有多好吃！！！”咆哮出声，威尔君表示你们说什么都可以，就是不能说咸鱼！

“呐..boss，我们是不是说到他的痛处了？！”须佐之男小声地问道，虽说他所谓的小声，威尔依旧不够听到就是了。

一根青筋暴起，威尔君用力地咬着牙，强忍着怒气，呼呼...要平静，要平静下来，他们是在激怒我，然后在我露出破绽的时候将我的击败，我要平静下来，不能让他们激怒！！！

但是，接下来的话，他却是再也忍不住了！

“嘛，你要知道，人在被别人说到自己的痛点的时候就会恼羞成怒，当然，有些比较沉得住气的，是会忍下来，一般可以忍下来的，恩，绝壁是想让我们误以为自己说错了，所以说，他是咸鱼！过期的那种！”娜杰塔一本正经的胡说八道。

“啊啊啊啊！！！！！这TM绝壁不能忍！！！”

怒吼一声，威尔君将长枪枪尖微微压下，右脚脚尖抵在地面，整个人散发出了咸鱼应有的气势，紧接着，带着咸鱼的不甘，威尔瞬间朝着娜杰塔冲了过去。

“――吃我咸鱼突刺啦！！！”

就在娜杰塔准备利用机械臂挡下威尔此次攻击之时，手里握着武器的须佐之男瞬间来到了娜杰塔的面前，舞出破空声的棍子，狠狠地砸在了威尔的长枪之上。

“――锵！”

两把武器碰撞在一起，铠甲内，威尔的额头青筋暴起，手臂上的肌肉一阵抖动，在他们二人之间，产生了一个无形的，充满压迫感的气场，然后......

娜杰塔从须佐之男的背后走了出来，迅速来到了威尔的边上，机械臂往后一缩，紧接着，瞬间轰击在无法躲避的威尔身上。

毫无疑问地，威尔君再次起飞......

作者留言：
喜欢请投票、土豪求打赏~喵~~

140   为什么要打脸？！

140   为什么要打脸？！

“轰！轰！轰！”

一道道橙黄色的能量柱激射在这片空间，开启着帝具飞行状态飞在空中的兰，狼狈地躲避着从玛茵枪上激射出来的攻击，同时还要注意，不能再躲避攻击的过程中太过接近地面，因为地面上还站着一位拿着大剪刀的眼镜娘希尔。

本以为他凭借着帝具飞行在高空是比较占优势，无论是想要脱离战场还是放风筝，都是相当的简单的，但是完全没有想到，这拿着枪型帝具的少女，攻击仿佛是不要钱似的一顿狂射，数量都要赶上他自己的扔出的羽毛了。

说好的大幅度使用帝具会产生很大的消耗呢？！兰没有在玛茵的身上看到一丝消耗过度的样子，每每在躲过自己的羽毛的射击之后，她的攻击强度也比之前更强大了一分。

再者，虽说兰是没有遭受到攻击，但是一直使用着帝具飞行在空中，对他的消耗也是不少的，他也想过要脱离战场，但是每当他一有动作，下面的持枪少女，立马就会利用攻击将他给挡了回来。

这...简直了，再这样下去吃枣药丸！！！

“希尔，我尝试用攻击把他的高度压下来，到时候你就一剪刀给丫剪了！”枪口散发着热气，玛茵一甩脑后的双马尾，对着希尔说着。

同时，她手上的攻击也不慢，在面对兰的羽毛射击的时候，每次都是处于堪堪躲过的程度，甚至有一些还在她的身上留下了不少伤痕，但这些伤痕都是她故意被击中的，因为只有自身的危机越大，帝具的攻击才会变得越强，再者，如果危机真的威胁到了她的性命，希尔可不会让她做出这样危险的事。

“好！”

不同于平时的呆萌状态，希尔此时显得异常的认真，紧紧地盯着处于天空的兰，在和玛茵的对话上也仅仅是吐出了一个字罢了。

“――迎接审批吧！”

伴随着玛茵的一声娇喝，一股狂暴的能量凝聚在了南瓜的枪口上，即便是飞在空中的兰也感觉的一阵强大的危机，有一个声音不停地在他的心中响起。

这次攻击，如果躲不过，一定会死的！一定要躲避过去！一定！

橙黄色的能量柱从枪口暴射而出，直射兰的头颅......

“啊~~~啊~~~啊~~~”

伴随着富有节奏的惨叫声，被娜杰塔一拳打飞的威尔君出现在了南瓜的射击轨道之上......

“威尔！！！”

兰顿时大惊，威尔怎么又飞起了？！

本来以这道能量柱的攻击速度，他也不够说一定能够躲的过去，就在他尝试躲避的时候，处于另一个战场的威尔君却是飞了出来，毫无疑问，这道能量柱他是不用躲了，但是，正面迎上此次攻击的威尔君.....

唉，即便是兰有着飞行帝具，此时也是来及去把威尔给拉开了，于此，相信着威尔能够将攻击防御下来的兰，在心中为威尔默哀了一一秒。

“啊啊啊！！！”

橙黄色的能量柱狠狠地射击在了威尔的身上，虽说铠甲类型的防御力是很强大，但是面对如此强大的能量攻击，处于铠甲内的威尔感觉自己的身体，好像被一只超级危险种碾压过了一样，止不住的疼痛从内脏传来，脑子里的神经也在暴跳，似乎下一刻就要崩断了似的。

能量柱带来的强大冲击力，顿时将威尔击飞，然后狠狠地撞在了楼顶上，直接将天花板给撞穿，留下一个可以让阳光照射进来的大洞。

然后，属于威尔君的长枪从空中坠落下来，直插地面，而威尔君本人已是消失在了这个皇宫之内......

“可恶...攻击竟然被拦下了，哪里来的死咸鱼啊！！！”玛茵不爽地跺了跺脚，要不是这条的突然出现的话，飞在空中的那个娘娘腔早将被自己给打下来了。

背后的羽翼微微扇动，兰并指成剑，向着玛茵位置挥去，在帝具能力的作用之下，瞬间出现了一大批二指大小，如剑般锋利的羽毛，急射过去。

一抹冰冷的寒光亮起，还处于空中的羽毛顿时被削断开来，如同冬天的雪花一般，飞扬在空中。

希尔的身影出现在了玛茵的身前，看那高举的大剪刀，刚才的攻击毫无疑问是她发出的。

“我的任务可是保护玛茵的安全啊，你竟然想在我的手下伤害她！”

冰冷的声音从希尔的口中传出，顿时令兰的眼角抽了抽。

妈的冷夏，凭什么你们可以攻击我，我却连伤害她都不行，你们实在是不讲道理！！！

这时，玛茵似乎看到了什么，顿时抬起南瓜，往兰的右边开了一枪。

橙黄色的能量柱迎面而来，虽说这次的攻击强度不如之前，但是要真被击中，以他肉体的防御力，妥妥的是要躺个小半天。

羽翼快速扇动，兰的身子瞬间偏离了能量柱的射击轨道，同时，他感觉背后一凉，来不及做出任何反正，一个机械爪子出现在了他的背后，顿时抓在了他的脖子上，将他从空中拽了下来。

“这是...什么东西？！”

疯狂地扇着翅膀，想要脱离紧紧地抓在脖子上的爪子的兰，摇曳着身子，但这并没有什么乱用，连接着爪子的绳索快速收缩，兰直接被拽了下来。

紧接着，一股狂风吹在兰的背后，下意识地转过头去，兰迎面就看到了，那是一根棍子，黑乎乎的大棍子，然后......就没有然后了......

“――砰！”

握着棍子，须佐之男重重地敲击在了兰的脸上，直接将兰砸了下来，而后狠狠地撞击在地面上。

看着砸落在地上的兰，玛茵的嘴角抽了抽，须佐之男用的力气也稍微大了点了吧，这长着翅膀的家伙差点没有被他给打到毁容了，唉等等...难道是这个长着翅膀的家伙的脸上有问题，然后有着强迫症的须佐之男才会这么用力地打在他的脸上？！

唔...以须佐之男的强迫症来看，应该是这样没错了！！！

从空中落下，须佐之男迅速来到了娜杰塔的身边，“目标已经晕了，只是...刚才的那个咸鱼呢？！明明看到他往这个地方飞过来的来着？！”

“咸鱼什么的就不要在意了，我们去帮助其他同伴吧！”

“是！！！”

141   竟然连猫都不放过

141   竟然连猫都不放过

捎带手解决了边上的两个杂鱼，雷欧奈转头看向怀里抱着一只猫的赤瞳，皱着眉头。

“呼呼...找不到大臣那个家伙啊！”

挥动着村雨将冲上来的士兵斩杀，赤瞳回答道。“可能是躲起来了吧，要不我们分头找？！”

这些士兵对她们来说不足为惧，当务之急还是要把主要的目标――大臣和小皇帝给斩杀才行，只要斩杀了他们两个，就一切都好办了。

“好的。”雷欧奈点了点头，然后看向赤瞳怀里小猫咪，“只不过，你还要保护切尔茜，分头找...真的没问题么？！”

“呆胶布，帝国的帝具使都在外面和大伙战斗，我们只要快点找到大臣和小皇帝就可以了。”赤瞳说着，就要抬起脚步向一旁的通道走去。

就在这时，一个紫色的八卦图出现在她和雷欧奈的脚下，还不待赤瞳和雷欧奈有所反应，瞬间就把她们两个传送走了。

只不过，却是没人发现，赤瞳怀里抱着的小猫咪却是在八卦图出现的瞬间就跳了下来，避开了八卦图的传送。

“蛤蛤蛤蛤，老头子，这次你还不是死定了！蛤蛤蛤蛤......”从石柱背后走出，席拉手里握着帝具，看着赤瞳和雷欧奈消失的地方，狰狞地笑着。

粉色的小猫咪走到了席拉的脚下，抬头看了看，然后准备避开还在狰狞笑着的席拉。

但是，席拉却也是发现了她，迅速弯下腰，把粉色的小猫咪一把抓了起来，“啊啦啊啦...好可爱的小猫咪呢，真正是让人喜欢啊，不知道艹猫是怎么样的感觉呢？！嘿嘿嘿......”

就在他话音落下的瞬间，手中的小猫咪顿时炸成一团烟雾，刺鼻的味道一下子涌进了席拉的肺里，让他不住地咳嗽起来，随后，一根至少有十厘米长的钢针直接刺入了他的脖子，正好穿透了他的脊椎。

而席拉只感觉到脖子一痛，紧接着便失去了意识，身体‘啪嗒’的一声倒在了地上。

“雾草...真是个变态，竟然连猫都不放过！！”

浓郁的烟雾散去，刚才的粉色小猫咪已经是不见了踪影，取而代之的是咬着一根棒棒糖的切尔茜，此时她的脸上还带着少许恐惧。

甩了下长发，她弯下腰从席拉的身体上把钢针收回，而后在从他的手里拿过帝具，然后再一脚踢在席拉的脑袋上，让你连可爱的小猫咪都不放过，死变态！！！

“唔...这个应该是帝具吧？！”

虽说是杀死了一个帝具使，但是切尔茜现在却是有点苦恼，“唔...赤瞳和雷欧奈到底是被那个突然出现的八卦图给弄到哪里去了呢？！”

“算了，以她俩的实力应该是不会出现什么问题的，我还是先是和boss他们汇合吧！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

皇宫的某一处地下通道。

急促的脚步声回荡在整条通道里，这一条秘密通道通往的地方是存放着始皇帝具的，可以说自始皇帝之后，就没怎么用过了。

然而，就在大臣将小皇帝送进始皇帝具，准备返回去找个机密的地方躲起来的时候，一个紫色的八卦图出现了在他的身后，毫无疑问，他非常清楚这个八卦图是做什么的，毕竟是【香格里拉】这个帝具还是他交给席拉的。

可问题是，出现在八卦图里的人不是他的儿子席拉，而是夜袭的赤瞳的和雷欧奈，毫无战力的大臣在看到她们的瞬间便明白了。

――自己的儿子要弄死自己！！！

不过，大臣可不会傻站着等她们来杀，于是，大臣便趁着赤瞳二人处于被突然传送所处于的迷茫期，直接开逃，但是赤瞳她们的反应也不慢，在回神之后，便追了上来。

大口大口地喘着粗气，大臣的双腿开始打颤了，长时间的养尊处优让他的身体根本无法支持他此时的剧烈运动，以他的身份，哪次出门不是坐着大马车里的，什么时候体会过这种被人追杀的待遇，一想到害自己的人是自己的儿子，大臣的心里出现了止不住的怒火。

妈的智障，老子给你吃，给你住，给你找女人，你丫的还要弄死我，真是白养活你这么大了！！！

“呼呼...只要逃离这里，躲到准备好的地方，等待小皇帝利用始皇帝具把他们这些废物通通给杀死，我的生命就安全了，到时候，席拉你这个逆子也得死！！！”大臣摇晃着肥胖的身体奔跑在通道里，细小的眼睛里充满了疯狂意思，“只要我活下来，你们到时候都要死，死！！！”

一道身影从他的上空掠过，一抹寒光险之又险地从他的脸上划过，要不是大臣刹车来的及时，这会可能已经被削开脑袋了。

一击不中，赤瞳迅速落在了他的前面，站稳身子，村雨的刀刃直指大臣。

“该死的！！！”大臣大骂。

“啊啦...大臣，不跑了么？！”雷欧奈戏谑的声音从他的背后传来，“呐呐...我还想看看，你拖着这个比肥猪还要胖的身体能跑多远呢！要不要跑啊？！恩？！”

大臣的身体顿了顿，慢慢的转过头，只见雷欧奈正掰着手指，缓步向他走来。

虽说雷欧奈脸上是带着笑意，但是大臣却能从她的脸上看出那浓郁的杀意，再加上背后的赤瞳，这次是妥妥的，没跑了！死定了！

“等等等等！”大臣咽了一口唾液，脸带惊慌，“夜袭他们给了你们多少钱让你们帮他办事？！我..我能给你们五倍...呃不，十倍！只要你们肯放过我，要多少我都给你们！”

“蛤？！给我们钱？！我们不缺！”雷欧奈咧了咧嘴，“所以说，你还是给我乖乖地去死吧！”

“嘁...给我去死吧！”

“――砰！砰！砰！”

右手从怀里掏出一把枪朝雷欧奈开了几枪，大臣左手戴着的一个戒指瞬间一亮，紧接着，一抹血花飞溅，他的左手手臂飞在空中。

躲过飞射过来的子弹，雷欧奈迅速来到了大臣的右边，一拳狠狠地砸在了他的脸上，将他整个人砸的往赤瞳飞去。

“――噗噗个噗！”

毫无疑问的，赤瞳一刀将大臣的脑袋给削了下来。

“目标死亡！撤退！”

“走！！！”

作者留言：
――――――――――
说实话，艹猫是什么，咱是真的不知道的，咱是在群里听到有人说才在这里用的。
恩恩，咱非常的纯洁，什么艹猫、艹船、艹坦克什么的，咱统统都不知道。

142   弱者为何要战斗？！”

142   弱者为何要战斗？！”

从艾斯德斯的冰锥下逃过一劫的士兵这时也是松了口气，看着这满天的植物，他们的心中有点惊愕，不过也只是有点罢了，毕竟帝具的能力各种各样，有着操控植物的又有什么奇怪，总之活下来了就是好事。

同时，因为天蓝与艾斯德斯的战斗余波实在是太可怕了，他们不得不再退出了一大段距离，毕竟他们可不相信下一次天蓝还会救他们，只要是正常人，一般都不会把自己的生命安全放在她人的手里，他们也不例外。

足球场大小的场地瞬间变成了一个爬满翠绿色植物的植物园，天蓝落在了一朵变异巨花上，看着艾斯德斯，“喂喂...小艾，你疯啦？！你要知道，你刚才的攻击，如果真的落实了，他们都会死的啊喂！”

“嘁...这些杂鱼的性命，死就死了，有什么好在意的！”艾斯德斯不屑地笑了笑，“连我们的战斗余波都接不下，他们还好意思战斗？！呵呵呵......”

“――弱者为何要战斗？！”大喊着，一层冰霜瞬间出现在了艾斯德斯的身上，逐渐凝聚成了一层冰霜铠甲，同时，周围的植物也被蒙上了一层冰霜，本来充满生命力的植物在这时变得有点奄奄一息。

生命能量散开，植物们迅速回复活力。

“呵...那就等我击败你，再好好教导你，弱者为何要战斗吧！！！”冷笑。

天蓝脚尖在花瓣上轻轻一点，顿时整个妖如同炮弹一般向着艾斯德斯冲去。

“轰！！！”

异样狂暴的战斗，此时的天蓝没有一丝手下留情的一丝，同样，艾斯德斯也不会给她这样的机会，每一次的攻击都是往对付的要害处打出，全是想要将对付一击击败的举动。

虽说在别人看来这就是一场生死决战，不然怎么会每次攻击都往对方的要害技巧。但是在天蓝和艾斯德斯看来，这是一场用以掌控未来的战斗，嘛，简单来说就是决定以后谁在上面，谁在下来战。

而之所以会打的这么可怕，这不是如果谁有手下留情，一旦被对方抓住机会，一举拿下的话，以后就要一直在下面，而不能翻身做主人了。

嘛，毕竟谁也不想下面，当然，坐上来自己动，就不一样了。

于是，此时的天蓝和艾斯德斯都是毫无保留地在战斗。

挥舞着无名与长剑碰撞在一起，天蓝挥出另一只手向着艾斯德斯轰去，想要将她打飞，但艾斯德斯的反应也是不慢，包裹着冰甲的拳头直接对轰在了一起。

冰霜碎裂，艾斯德斯丝毫不顾被已经血肉模糊的拳头，脚下一个滑步，身形一错，瞬间来到天蓝的另一边，肩膀狠狠地撞击在天蓝的脑袋上，直接将天蓝撞了一个趔趄，得势不饶人，艾斯德斯紧接着，手中的长剑重重劈下。

眼见这剑刃即将落在自己的脖子上，而握着无名的右手也来不及抵挡了，无奈之下，天蓝只能伸出戴着有着永不损坏的特性的手套的左手硬接下艾斯德斯的这一剑。

毫无疑问，天蓝直接被艾斯德斯这一剑给击飞了出去，双脚用力抵在地面，天蓝顺着冲击力滑出了好一段距离。

丝丝鲜血从手套顺着她的手臂流出，天蓝能感觉到，手掌被击中的地方的骨头已是裂开了，传来了一阵强烈的痛感，天蓝一点也不怀疑，如果不是依靠着手套带有的特性的话，她的手已经是被砍下来了。

“这...才是...真正的...战斗，从来没有经历过的战斗！”

大口大口地喘着粗气，天蓝笑着说道，虽说此次的战斗她本来不是很想打的，但是现在，她喜欢上了这种战斗的滋味。因为，自她穿越之后，所有遇到的敌人，无论是巨人世界最强大的猿巨人，还是这个世界的帝具使，从来没有让她有过这么艰苦的战斗。

手骨碎裂，生命能量即便是在她将这里布置成植物园，而让她拥有着强大的恢复能力，也赶不上消耗的，如果不是开启着植物领域的话，此时她的生命能量已经是完全消耗完毕了。

再者，她专属套装上附带的三次防御被消耗一空，要不是有了这三次的防御的话，估计天蓝现在已经是受到了重伤了。

其实说起来，天蓝的实力还是要比艾斯德斯弱上那么一点的，嘛，谁让她忘了自己还有不少属性点还没有点在个人属性上呢。

总的来说，就是自作孽！

“哈...哈...这才是我渴望的战斗啊，不是那种轻松斩杀杂鱼的游戏啊！！！”亢奋地大喊着。

“哈...是嘛，那么，就不要浪费这么好机会，来痛痛快快地战上一场！！！”脸上带着少许潮红，艾斯德斯兴奋地说道。能够遇到天蓝实在太好了，已经有多久...多久没有遇到过这么强大的对手了，愈发兴奋了呢。

虽说艾斯德斯的实力是比天蓝要强上不少，但即便如此，艾斯德斯在面对天蓝的攻击的时候还是感觉到了不小的压力，但是，只有这种拼尽一切的战斗才是值得她去认真对待的啊！！！

“呵呵呵...来吧！耗尽死里！拼尽一切！来与我一战吧！！！”

大喊着，她的全身爆发出更强烈的寒气，携带着撕裂一切的气势，艾斯德斯瞬间出现在了天蓝的面前，手中的长剑狠狠地斩击向了天蓝的脑袋，同时，在天蓝的背后，出现了数百枚冰蓝色的冰锥，带穿透一切的威势，狠狠地刺向了天蓝。

在震惊中，天蓝的脑袋被削了下来，但是却没有流出任何的鲜血，紧接着，失去头颅的身体迅速化为了一根藤蔓。

看着眼前的情景，艾斯德斯皱了皱眉，这又是什么能力？！

不过，她唯一知道的是，天蓝还没有死，刚才被削断的藤蔓只不过是一个替身罢了。

在她的后面，一朵变异巨花张开裹在一起的花瓣，天蓝的身形从里面飙射出来，一剑斩击在了艾斯德斯身上，但却是被她用冰甲给防御下来了，紧接着，包裹着强大的生命能量的小腿，狠狠地踢在了她的身上，顿时将她击飞出去.......

作者留言：
――――――――――
虽说不是很懂你们这些艹舰女人、艹飞机、艹猫、艹汪的人，
但说实话，沙耶真的很萌的，谁黑她，咱跟谁急。（笑

143   蛮王冲撞

143   蛮王冲撞

“蛤...不愧是布德大将军呢！”

布兰德止不住地喘着粗气，丝丝的血液从他的嘴角流了出来，铠甲上也布满了焦黑的痕迹，浑身的肌肉传来了一阵阵酸痛感，这些痕迹都是在和布德的战斗中留下来的。

同样的，塔兹米也没有好到哪里去，即便是有铠甲的防御，在布德之前的那一招‘雷公助我’之下，他整个人差点并没有给布德电懵了，要不是布兰德及时把他推开的话，被正面击中的他，说不定这会都已经躺下了，毕竟那可是布德的大招啊，攻击力不容小视。

所以说，布兰德身上之所以会有被电击留下来的痕迹，完全是为了救下他心爱的男人留下的，啊...这简直就是一段可歌可泣的爱情故事啊...大概？！

虽说布兰德的举动是令塔兹米相当感动啦，但如果布兰德说依旧要和他搞基的话，他当然....是不会答应的啦，毕竟有玛茵这个傲娇萝莉，凭什么和你这么一个死基佬在一起啊！！！

萝莉才是最可爱的口牙！！！

呃...要是布兰德变成一个御姐的话，他倒是会考虑一下。

咳咳...回到正题。

而至于布德，他当然是比布兰德和塔兹米加起来还要惨啦。

此时的他差不多已经是全身都是伤了，身上布满了大大小小的伤口，最严重的莫不过于背后那一道从右肩划到肋下的伤口，本来帅气披在背后的披风也被击打的破破烂烂的，要不是依仗帝具给他提供的强大防御力，估计他这会已经是再起不能了。

说实话，如果不是为了帮塔兹米抗下那一记雷击，布兰德一个人也是能够solo布德的。毕竟在夜袭中最强的并不是赤瞳，而是gay形布兰德啊！！！

当然，这不能把天蓝算在里面，因为天蓝的存在，完全就是个bug啊，只要完成个一两个任务，点上属性点之后，实力马上暴涨，这是布兰德他们这些努力修练能够得来的速度？！

这根本就是不能比的嘛！！！

“哈...哈...怎么了，终于知道怕了么？！咳...帝国的叛徒！！！”

脸上挂着因为失血过多而显得异常苍白的脸色，布德不屑地笑了笑，紧接着便咳出了一口血液，即便是到了这个时候他也依旧没有丝毫的畏惧。

不过，他这也只是在死撑罢了，他自己也知道，他是坚持不了多久的了，毕竟长时间使用帝具，差不多已经将他的体力消耗一空了，估计再来那么一两个回合，他就无法再次使用帝具了。

到了那时候，以他的重伤之躯，想来也是死定的了，至于等待救援什么的，这是根本不可能有人会来救援的，毕竟帝国的帝具使现在是死的死，伤的伤，想要空出一个来进行救援的几率低于无。

唔...会过来帮忙宰了他的帝具使估计是有不少。

“哈！我称赞你是看在我曾经也是帝国士兵的份上，丫的死到临头还要嘴硬！！！”布兰德挥舞了下手中的长枪，看向塔兹米，“塔兹米yoooo....我们迅速解决他吧，已经浪费了不少时间了啊！！！”

“好！！！”

重重地点了点头，不带丝毫犹豫的塔兹米顿时大喝一声，携着一往无前的气势，直接朝布德冲了过去，长枪直取布德的头颅。

“呵呵呵...忘了你身上的伤是怎么留下的了么？！竟然还是这种正面冲撞？！完全是不知死活！！！”

即便是满身血液，布德的口气依旧没有一点减弱，手掌在虚空一握，一把电浆凝聚成的长枪瞬间出现在了他的手上，紧接着，朝从另一边突袭过来的布兰德投射出去。

在他看来，布兰德的威胁程度要比塔兹米高上一倍，恩，对于塔兹米他只想说，完全是一个依靠着满腔热血来战斗的家伙，如果是在没有同伴的情况下，他已经不知道死几次了。

脚步一错，拖着满是伤痕的身体，布德正面迎上了塔兹米，凭借右手护臂的强大防御力，直接用手臂硬接下塔兹米的一枪。

“――锵！”

零碎的火花从碰撞处激射开来，布德顿时感觉手骨都快要被震裂了，剧烈的痛感从手臂上传来，让他直接闷哼出声。

帝具的防御力已经开始大减了么？！居然会在他的一击之下产生如此之大的痛感，果然已经支撑不下去了么？！！

就在此时，布德听到了一句带有莫名喜感的话。

“――蛮王冲撞！”

紧接着，就像是被一只超级危险种撞击到了的感觉一样，他的背后被遭受到了如此猛烈的撞击，但却没有被挂上撞飞的BUFF，布德只感觉胸膛已是被某种东西从后方插入，然后传来了一阵凉凉的感觉。

“咳咳......”

咳嗽了两声，大量的鲜血仿佛不要钱似的从他的口中喷出，然后一道‘电击之枪’狠狠地往背后轰了过去。

没有任何击中敌人的感觉，但插入他体内的东西已经是退了出去，直接就是一个踉跄，布德摔倒在地，大量猩红色的血液止不住地从他的身上流出。

“塔兹米，不要给他留下任何痛苦，直接解决他吧！”

娜杰塔和希尔当然已是出现在了这里，站在布德的旁边，须佐之男的牛角上还流淌着血液，不过这些血液可不是他的。

恩，没错，刚才将某物体插入布德体内的便是须佐之男，而那个物体便是他脑袋上牛角。

而本来就已经身受重伤的布德，在遭受到须佐之男这一记‘蛮王冲撞’之后，已是再也无力抵抗了，瘫软地趴在地上，布德看着慢慢朝着自己走来的须佐之男，无所谓地笑了笑。

终于是，要死了么！

“噗噗个噗――！”

布德的头颅被直接削下，猩红色的鲜血从切开处喷出，顿时染红了地面。

“走吧，革命军的战士需要我们的帮助！”微微叹息，娜杰塔看向了塔兹米他们，其实说起来，她也是挺佩服布德的，嘛，以他的实力和能力，如果不是碍于家族的规定的话，他岂会让帝国毁灭在大臣的手里？！

“是！！！”

144   能不能不要随便放送狗.粮啊？

144   能不能不要随便放送狗.粮啊？

“结冰吧！！！”

轻语着，艾斯德斯单手按在地面，一股狂暴的寒霜顿时涌现，从她的手掌处开始慢延开来，不同之前只是在地面凝结了一层薄薄的冰霜而已。

这一次，艾斯德斯直接在地面凝结出了一层至少十厘米的冰层，而由天蓝【植物领域】操控着的植物，仅仅是在一个瞬间，便被冰封了大半，而天蓝的感知内也彻底地失去了这些植物的气息。

但是，慢延着的冰层依旧没有任何要停下来的样子，继续往周围慢延开来，在达到上百米的距离后顿时停下，而后开始以天蓝与艾斯德斯为中心点升起。

简单来说，就是艾斯德斯利用她的能力制造出了一个半球型的冰屋子，将她和天蓝关了起来，与外面的士兵们彻底隔离开来。

站在一朵还没有让冰霜凝结的花儿上，天蓝有点疑惑，她不是很明白艾斯德斯费这么大劲来弄这么一个东西做什么。难道仅仅是为了对抗自己的【植物领域】么？！

说实话，作为天蓝百合花妖血统最为重要的一个技能，【植物领域】的能力不可能只是仅仅地令植物快速生长而已，但是谁让天蓝是第一次使用这个能力呢，【植物领域】百分之五的作用她都没有发挥出来呢。

不然的话，单凭艾斯德斯的冰霜岂能将处于【植物领域】中的植物过凝结成冰？！别开玩笑了！！！

当然，前提也得天蓝能够将它的威力发挥出来，不然光说，有个屁用。

“呵呵呵...这下子，就没有任何人可以打扰到我们了！！！”

脸上带着潮红，艾斯德斯笑着，能够找到一个令自己全力爆发来战斗的对手可不容易啊，所以，她并不想有任何人来打扰到她的战斗。

“呃...打扰什么的，单凭我们的战斗造成的余波就没有任何人敢接近了，你现在弄出这么一个东西完全就是多此一举嘛！”

有点尴尬，天蓝承认她刚才是想歪了一下，毕竟这个鸡蛋形的冰屋子可以算得上房子了，而这里面也只有她和艾斯德斯两个，在搭配上艾斯德斯的话，啧啧啧...不由地天蓝不去想歪。

嘛，以艾斯德斯的冰能力，想要在制作一张床出来简直是简单的不要再简单了。

呃...不由的，咱开始变得邪恶了呢。

“不，你根本不懂！”

“多说无益！来战！”

脚下连连点在花儿上，天蓝瞬间朝艾斯德斯冲了过去，而艾斯德斯的动作也是不慢，直接在空中跑了起来，在天蓝的视线中，可以清晰地看到，不断有冰锥从艾斯德斯的脚下掉落了。

在空中凝聚出冰锥，然后利用它们借力么？！呵......

艾斯德斯神色一凝，身体以一种诡异的方式躲开了天蓝的攻击，然后一掌拍在了天蓝的胸口上。

虽说艾斯德斯的动作很是轻柔，但是天蓝却是感觉到了一阵冰寒刺骨的感觉，移动中的身体顿时变得有些坚硬，甚至就连呼吸都开始变得有些困难了。

“这次，是我赢了！你是我的了！！！”

竭尽全力，狂暴的寒气从艾斯德斯的手掌导入了天蓝的体内，迅速将天蓝凝结成了一块大冰球，紧接着从空中坠落。

“――嘭！”

在坠落到地面的瞬间，大冰球顿时炸开，天蓝的身影从中脱出，但身上冒着的白色烟气就可以说明了这些冰霜到底是有多寒冷。

动作没有丝毫的停顿，天蓝直接向着艾斯德斯俯冲而上，瞬间来到了艾斯德斯的面前，冰冷的剑刃直削她的脖子。

“怎么会...这么容易就挣脱开来？！”

脸上带着惊愕，艾斯德斯有点不可置信，这明明已经是自己尽最大能力而凝结出来的冰了，但却仅仅在一个瞬间便被挣脱开了，这不科学！！！

而就在她感到惊愕的瞬间，天蓝的剑刃便来到了她的脖颈处，她甚至可以感觉到从无名剑锋上传来的冰冷感，她丝毫不怀疑天蓝会在下一刻斩下她的头颅。

手上的动作微微顿了顿，无名的剑锋搭在了艾斯德斯的肩膀上，天蓝擦了擦嘴角渗出来的鲜血，轻笑道。“是我赢......”

还没又待天蓝将话说完，艾斯德斯的嘴角微微一翘，露出一个‘我实在是太机智了’的表情，“摩珂钵特摩！”

在听到艾斯德斯的声音的瞬间，天蓝就知道了，自己这次算是玩脱了，直接用剑背把她拍晕多好啊，不过现在说什么都晚了。

整个空间顿时被冻结，处于这一片空间的一切都化为了灰暗色。

就像是在看电视按暂停了一样，脸上还挂着少许惊愕，天蓝的动作被定格了，无论是握着剑的手，还是被飞吹起的长发与风衣，通通都定格在艾斯德斯喃出声的那一个瞬间。

而在这一片灰暗的空间，唯一还能够移动的艾斯德斯顿时离开了天蓝搭在她脖子上的无名，紧接着便是松了一口气。

“哈...到底还是要用出这个技能呢！”似笑非笑地看着再动不能的天蓝，艾斯德斯的嘴角微微翘起，“说起来，这个技能还是为了你而创造出来的呢，要不是你一直都在逃避我的接近，一直都让我找不到你的影子。”“

所以，我就想啊，如果我在你出现的时候，利用冰的能力将空间停止下来，失去一切动作的你肯定是在也逃不出我的手掌心了，就在上次你离开之后，我终于将这个技能琢磨出来了，不过我却是想不到会是在与你对战的时候才将它使用出来的呢。”

“虽说这个技能是一天只能使用一次，不过也已经足够我将你抓在我的身边了。终于帝国的安危这种东西与我根本就无关，我之所以会加入帝国，无法就是为了战斗罢了，只不过，现在的我只是想要将你留在我的身边而已。”

“唔...真的很开心呢，终于能让你停下再次逃跑的动作了，那么，就让我好好的疼爱你吧！”脸上泛起了些许粉红，艾斯德斯嘟起了红唇，慢慢地往天蓝的小嘴贴了过去.......

“咳咳...能不能不要随便放送狗.粮啊？！”

作者留言：
――――――――――
想日咱？！痴心妄想！
颤抖吧，尔等凡人！

145   乱入【加更】

145   乱入

听到这声音的瞬间，艾斯德斯的第一想法就是不可能，自己明明把这里与外面隔开了，再者也把空间给冻结了，怎么可能还有人能够进来？！而且在已经冻结的空间中还能够随意说话，这......

这下子不由艾斯德斯不感到惊异，慢慢的转过身子，将视线投向声音传来的那个地方。

艾斯德斯看到了，那是一个穿着一件黑色大衣，留着白色长发的少女，淡红色的眸子让她看起来异样的可爱，精致的俏脸被少许白色遮住，过分白皙而显得有些苍白的皮肤，最最最最重要的是，她的脑袋上似乎长着一双兽耳？！

而在艾斯德斯观察她的时候，少女也在打量着艾斯德斯，脸上带着饶有兴趣的表情。

“你是谁？！你又是怎么进来的？！”看着坐在一张冰霜凝聚而成的冰椅上的少女，艾斯德斯挑了挑眉，自己好像没有凝聚过冰椅出来吧？！

也就是说，这张冰椅是她凝聚出来的么？！而且看她的样子似乎是来到这里已经很久了，再者，自己和天蓝却是一直都没有发现，这就说明了，她的实力比自己和天蓝还要强！！！

“我是谁啊？！”少女懒洋洋地靠在椅子上，有些苦恼地挠了挠头，“名字什么的都忘了的差不多了，叫我呜喵王，或者是八云萌都可以。”

“......呜喵王？！”脸上带着警惕，艾斯德斯皱了皱眉，“你来这里想要做什么？！”

说着，艾斯德斯挥起手准备解放已经凝结了的空间，将天蓝解放开来，毕竟这个突然出现的少女的威胁程度就算是她和天蓝一起上也不一定不够解决的呢。

然而，在艾斯德斯挥起手将这片空间解放了之后，被凝结的空间却依旧还是处于灰暗色，依旧是一片死寂，艾斯德斯身上的寒气顿时爆发，紧紧地盯着自称呜喵王的少女，大有一言不合就要开打的意思。

“嘛嘛，不要紧张啦，我只是个路过的穿越者罢了。”少女随意摆了摆手，“那个小萝莉还是先让她定在那里吧！”

“穿越者？！那是什么？”艾斯德斯仿佛是被这个新的词语给挑起了兴趣，不过，她的警惕依旧没有任何放松。

“诶...你不知道么？！”似乎是有些奇怪，少女指着天蓝说道。“有关于穿越者的事情，她没有告诉你么？！”

“天蓝？！她怎么会知道穿越者是什么？！”艾斯德斯的手上凝聚出一把冰剑，同时，在她的上空，一大堆冰锥瞬间浮现出来，紧接着便向着少女暴射过去。

“诶诶诶，怎么，怎么突然就动手了呢？！我说的可都是事实啊！穿越者是什么，那个小萝莉肯定知道的。”声音顿了顿，少女眨巴眼睛，一脸恍然，“哇嘎哒，她没有告诉你，一定是因为你们的关系还不够好吧。恩，也是，关系要是好的话，怎么会打起起来。”

面对飙射而来的冰锥，少女没有丝毫的紧张，非常淡定地抬起手往虚空一按，朝她暴射而来的冰锥顿时停在了空中，然后消融。

“唔...而且看你的样子，肯定是单恋吧！哇咔咔...我实在是太聪明了。”

看着冰锥在空中消融掉，艾斯德斯也是感到了一阵惊异，能将自己的攻击停在空中，然后再让攻击消融掉，这家伙的实力真的好强啊，但是...她的嘴怎么就那么欠呢？！

不过，强者，不就是用来踩的么！！！

轻喝一声，艾斯德斯的身形顿时暴起，以划破空气的速度，瞬间来到了少女的身边，散发着寒气的冰刃直接砍向了少年的脖子。

非常淡定地，少女嘴角噙笑意，缓缓地伸出一根手指，抵在艾斯德斯斩击而来的冰刃上，毫无疑问，艾斯德斯的攻击被挡了下来。

“怎么...可能？！！”

艾斯德斯满脸的难以置信，全力斩击出的冰刃竟然被少女一根手指就就给挡了下来，就连少女的手指都没有划破，竟然强到了这个地步，她还是人么？！

但是艾斯德斯也没有感到害怕，就是这种战斗才更让人期待不是么？！

脚步一错，艾斯德斯瞬间滑到了少女的另一边，冰刃再次向少女的斩去，同时，在少女的身边，再次出现了大量的冰锥，往她激射过来。

“怎么就不可能的了？！”

淡淡地说着，少女屈指，轻轻地弹在冰刃上，‘叮’的一声轻响，无论是艾斯德斯握着的冰刃，还是朝她激射而来的冰锥，顿时化为粉碎。

而艾斯德斯则是被少女的这一记弹指直接给弹飞了出去，重重地砸在了天蓝的身边，恩，还被定格着的天蓝。

“就以你现在的实力，对于你身边的那个穿越者来说，想要超越你，根本就用不了多久。”

“所以说，穿越者到底是什么东西？！”嘴角流出一丝鲜血，艾斯德斯从地上爬起来，盯着少女问道。这个家伙，强的变态啊！！！

“穿越者不是什么东西，穿越者指的是一类人，穿越在各个世界的人，他们会突然出现在一个世界，然后参与这个世界的主线发展，而在这个世界的主线发展结束之后，他们便会离开这个世界，当然，也有一些穿越者会留下不走的，有的穿越者，为自身变强，会选择破坏世界，干扰世界发展的主线，有的穿越者则是会选择保护世界，恩，自己喜欢的世界，后者大部分都是属于萝莉保护协会...呃，我是说穿越者联盟的穿越者。”

“对了，穿越者也不一定只是人类，还有着各种各样的生物，比如你旁边的那个小萝莉，她就不是人，而是一个妖怪！”

“蛤？！妖怪？！”艾斯德斯愣了愣，天蓝她...不是人？！那么，自己是爱上了一个不回家...啊呸，是爱上了一个妖怪穿越者？！

“穿越者联盟又是个什么东西？！”

“穿越者联盟是一个由穿越者组成的组织，恩，我就是这个组织的萌主！”少女淡笑着说道。“八云萌这个名字也是这样来的！”

146   穿越者联萌

146   穿越者联萌

“我为什么要相信你？！你说的话，不过是你的片面之词罢了。”艾斯德斯眯起眼睛，穿越在各个世界的人――穿越者。怎么可能会有这种人，还有天蓝是妖怪什么的，你TM在逗我？！

“其实你不相信也很正常的，毕竟你们这些世界原住民的见识还太少了。”少女笑了笑，“不过，你身边的小萝莉确实是个穿越者哟，她迟早都会离开这个世界的，恩，时间也快了哟。”

“你怎么知道？！你以为你说了我就会相信么？！”其实在艾斯德斯的心里也是有点相信了少女的话的了，嘛，在这个世界最强大的便是帝具了，可是天蓝却没有任何帝具，但是她的实力却是如此的强大，还有各种各样诡异的能力，这就不由得艾斯德斯不去相信了。

“我怎么知道啊？！”少女挠了挠头，总不能告诉你，她的穿越其实是由我一手...咳咳，这个不能说，恩，绝对不能说。

“嘛，我只是不想看到刚才还在秀恩爱的一对小百合，会因为其中一方离开，然后剩下的一个孤独地待在这个世界罢了。”

“那么，你想做什么？！”艾斯德斯舔了舔嘴唇，莫名地，她的语气带上了少许期待。

“呐...想要去到更有趣的世界么？！想与异世界的强者战斗么？！想要变得更加强大，然后在异世界与你喜欢的人相遇么？！想要的话，就加入我穿越者联盟吧！在这里，你的一切都可以实现！”少女一脸认真地说着。

只不过，为什么你这么熟练啊？！你到底对多少人说过这种话了？！你确定你们穿越者联盟不是搞传销的？！！

“强者？！有多强？！”艾斯德斯莫名地感到了兴奋，强者啊，真是期待呢！

“很强，甚至的比我还要强！”对着艾斯德斯伸出了手，少女认真道。“要加入我们么？！少女？！”

比她还要强，呵呵呵...真是有趣！！！

虽说艾斯德斯是一直很渴望与强者的战斗，毕竟长久以来的屠杀也让她感到有些许厌倦了，但是战斗什么的，和天蓝在一起不是更重要么？！

所以，艾斯德斯犹豫了！

“少女哟，果然是因为你旁边的萝莉么？！”啧...还真是麻烦呢，稍微用点小手段好了。少女从椅子上站起来，满脸笑意地看着艾斯德斯，“少女哟，现在的她还是过于弱小了，在穿越的时候她可带不上你呢！加入我们吧，我答应你，会让你们见面的。”

“好！我答应你！”二话不说，艾斯德斯直接就答应了，虽说确实是有着少女的小手段在其中的原因，但是期待与强者战斗的想法在艾斯德斯的心中也是愈发壮大了。

“非常好！”少女咧着嘴，“呐呐，要现在就跟我走么？！”

“不，给我和她告别时间！一会你在来找我！到时候我跟你走！”艾斯德斯挥了挥手，示意少女可以走了。

穿越啊，稍微有些期待呢！！！

“可以的哟，那我一会来找你吧！”

说着，少女的身影缓缓消失在这片空间，而凝结起来的空间也在瞬间恢复了正常，环绕着她们的大冰球也是开始缓慢地消融了。

“诶...竟然什么都没有发生么？！”天蓝看着自身的情况，什么事都没有，衣服还是处于被定格之前的样子，没有丝毫被脱下过的痕迹，这一点也不正常好吧！

有了这么好的机会，艾斯德斯竟然没有对自己做这样那样的事情，这很诡异好不好。

手指抚在天蓝的脸上，艾斯德斯温柔地看着她，“战斗，是你赢了！”

“诶诶......”天蓝有些摸不着头脑，刚才还一脸疯狂地和自己战斗的艾斯德斯怎么突然就软了下来了？！在自己意识被凝结的时候，到底发生了什么情况啊？！能不能来个VCR，把过程回放一下，让咱了解了解啊？！

“呐，你是个穿...算了。”艾斯德斯微笑着摸了摸天蓝的脑袋，“我走了，记得要想我啊！”

“诶诶诶...你要走？！”这又是什么情况啊？！咱是不是已经被冰封了上百年了？！不然艾斯德斯的性子怎么会变成这样？！好不容易能够与自己见面，这会她竟然说要走了？！夭寿啦，艾斯德斯被附身啦！！！

“恩，要走了！”微笑着，艾斯德斯点了点头。

“呃，那个...到底发生了什么啊？！能说清楚点么？！”满脸不解的天蓝将无名放下，把手放在艾斯德斯的额头上，“温度正常，没有发烧啊，艾斯德斯你是怎么了？！”

“嘛，你以后会知道的。”在天蓝的俏脸上亲吻了一下，艾斯德斯转过头就走，“以后，我们会在相遇的，在你离开这里之后，我们会相遇！”

现在的分别只不过是暂时的，等待着我们日后的相遇，相信到时候你肯定会吃惊的，等着我吧！小天蓝！待我以更强大的姿态将你击败！！！

看着艾斯德斯的身影缓缓消失，空气中依旧残留着她的气息，天蓝愣了愣，以后会再次相遇？！还是离开这里之后？！‘这里’指的是什么？！

“算了，还是追上去问清楚吧！”

然而，就在天蓝抬起脚的那一瞬间，地面开始了震动，带着无以伦比的威势。

“轰！轰！轰！”

转头看向引发震动的地方，天蓝的心顿时就是一沉，这又是什么大型的超级危险种么？！竟然弄出了这么大的动静！！！

曾经辉皇的宫殿，现在却是在逐渐的崩塌，不停地冒出大量的烟雾，一个堪比超大型巨人的身影从中站立起来。

“雾草...这什么鬼？！”

脸色逐渐变得有些凝重，天蓝甚至能够从这个堪比超大型巨人的家伙身上感到了威胁，比艾斯德斯还要大的威胁。

“呼...也不知道赤瞳她们现在怎么样！”天蓝想了想，“算了，还是先过去那边再说吧！”

身形一闪，天蓝瞬间消失原地，只留下布满了剑痕与大大小小的冰锥，以及已经枯萎的花儿，残留在此处战场.......

作者留言：
――――――――――
还有几章就要结束斩妹了！

147   说开炮就开炮

147   说开炮就开炮

“诶...这个体形，不能够说是超大型巨人就能比的上的吧，完全比的上初号机的规模了！”

来到近处，天蓝抬头看着这个大家伙，眉头顿时就跳了跳，不用多说，这玩意肯定是和帝国皇族有关系的，毕竟它外型的模样完全就和皇宫差不多好嘛！

这是一个高度堪比初号机的帝具，身上的颜色与皇宫的颜色一模一样，是金绿色的，背后披着一块大披风，将大部分的身体给掩盖起来，单是看模样的话，天蓝表示它倒是有点像‘机器侠’里的那个机器僵尸，只不过没有贴在额头上的那一道符罢了，

不过，这丫的块头明显是大了点啊，就算是自己用上立体机动装置也不一定能削掉它的后颈肉啊！

先不说它有没有后颈肉这玩意，天蓝就想问问，这丫这么大体型，平时是怎么藏起来的？！

恩，皇宫在它出现的时候已经塌掉了，估计是被它从里面站起来顶塌的。

啧，完全是在破坏公物啊，要不要找它要的赔偿损失费用呢？！

“想不到，皇宫里居然还隐藏着这样的帝具......”

不知道什么时候来到天蓝身边的娜杰塔，看着缓缓直起身子的【始皇帝具】不由地感叹道。虽说是她的语气是感叹的成分居多，但是其中的担忧也有不少，毕竟是一个如同怪物般的帝具啊，就算是夜袭的全部人员，再加上天蓝，也不一定能够阻止它对帝都造成破坏吧...大概？！

“哟，你们都搞定了自己的目标了？！”发现夜袭的成员已经全部来到了这里之后，天蓝笑着问道。

“主要的目标人物大臣已经斩杀，而小皇帝却是不知所踪，不过，以现在看来，小皇帝估计就是在这个如怪物一般的帝具之内了！”娜杰塔神色稍微凝重了起来，如果真的在这个帝具里面的话，那就麻烦了，只不过，就算是小皇帝不在里面，这个帝具还是要打倒的，毕竟以这个家伙的体型来看，想要不对帝都造大范围的破坏估计是不可能的了。

“那么，你呢？！艾斯德斯你解决了么？！”长枪抗在肩膀上，塔兹米咧着嘴笑道。

“艾斯德斯啊...应该算是解决了吧...大概？！”看了看骨头被击裂的左手，天蓝稍微苦笑，如果自己最后一剑斩击下去的话，确实可以说是解决了，但是自己却没有，而且还玩脱了，被她反手就将了一军。

虽说不知道自己的思维在被她凝结的那一段时间到底发生了什么，但是现在越想就越诡异好么？！好好的战斗，突然就不打了，而还主动离开，说什么等自己离开这里之后，还会再见的？！

讲道理，咱一旦离开这里，就是离开了这个世界了好么，你确定到时候还能够再见？！

“你的语气好不确定啊，你真的解决艾斯德斯了么？！”塔兹米似乎是想到了什么，“你已经来到这里，而艾斯德斯也不在。那么，就是说你已经解决了她，而你的语气这么不确定，是不是你用了什么奇特的手段呢？！比如美人计什么的？！”

“呐，塔兹米，你想死一死么？！咱现在就可以送你上天哟！！！”天蓝盯着他，满脸冷笑，大有塔兹米再说什么，就立刻送他上天的意思。

“......”

布兰德立刻来到了塔兹米的身边，摁着塔兹米的脑袋，对着天蓝笑道。“嘛嘛，塔兹米还小，天蓝你就不要在意了。”

最后，布兰德朝天蓝递了一个感激的眼神，看的塔兹米一脸不解。

“嘛嘛，咱给你的那个东西，你要好好使用才是啊！”对于布兰德的眼神，她当然明白。

似乎是有些感慨，天蓝有点恨铁不成钢地看了塔兹米一眼，然后又摇了摇头。

“恩，我知道了！”布兰德点了点头。

“阿诺，你们在说什么啊？！”呆萌的眼镜娘也凑了过来。

“嘛嘛，小孩子就不用知道了！”天蓝笑着在希尔的头发上揉了揉。

“好吧......”

“不多说了，我们现在最主要的是如何对付这个帝具！”娜杰塔打断了她们的谈话，呼...真是不明白，为什么明明是在战场上，但她们却能聊的起来呢？！战场可是个很危险的地方好么？！给我严肃点啊！！！

“这帝具的破坏力肯定很大，而帝都又是帝国入口最多的地方，只要这个帝具随便破坏一下，帝都的人口肯定会死伤大半的，虽说在操控这个帝具的人很可能就是小皇帝，但是也不能排除他会不会发疯了，就对着自己的子民来上一......”

还没有让娜杰塔将话说完，始皇帝具的张开大嘴，一个十字型的血红色光芒凝聚起来，看着如此的情景，天蓝迅速想像了一下，如果是自己挨上一击的话...恩，正面击中，怎么说也会受伤啊！！！

没有丝毫的犹豫，血红色的能量柱瞬间从始皇帝具的口中发出，直接轰在了天蓝她们的不远处，如同寒冬的白雪遇到了夏日的骄阳一般，建筑物在血红色的光芒之中消散，能量柱轰击在地面，将周围的建筑物吹毁的一干二净，大量存在于建筑物中的平民瞬间死伤无数。

在能量柱的攻击存在于附近的平民与士兵，在攻击余波之下，顿时被狂风吹飞了大半，还有不少平民被溅射开来的石块给砸中，瞬间，无数惨叫与哀嚎升却。

汹涌的生命能量在瞬间全部解放，天蓝利用生命能量在众人的周围凝聚出了一层护罩，将狂风与飞射过来的石头统统挡下。

“妈的智障，竟然来真的！他们这么说都是你的子民吧！居然说开炮就开炮！这TM不推翻你推翻谁啊！！！”天蓝直接爆了粗口。

“怎么...可能？！”娜杰塔震惊了，在始皇帝具攻击的那个范围，存在的可都是革命军的精锐士兵啊，现在仅仅是被它的一次攻击就给全灭了！！！

“这个家伙已经疯了么？！居然对着自己的子民开炮！！！”塔兹米的声音充满了愤怒，要不是布兰德按着他的话，估计他这会已经冲上去干始皇帝具了。

148   来来来，爆个种【加更】

148   来来来，爆个种

“已经没有时间给我们浪费了！！！”娜杰塔阴沉着脸，“在这种攻击之下，帝都应该已是乱成一团了，希尔、赤瞳、雷欧奈、切尔茜你们四个你找到革命军的队伍，召集他们全力保护帝都的平民；之前的攻击余波肯定造成了很大的伤亡，所以，拉伯克和玛茵，你们两个迅速去找出还存在与帝都之中的医生，尽量将受伤的平民救下来；塔兹米你和布兰德一起 ，而布兰德你的前身是一名帝国的军人，想来军中也有大部分的士兵是认识你的，所以我想要你去说动一些帝国的士兵，毕竟他们的亲人也是有大部分生活在帝都的，为了自己的亲人，我相信他们会和你一起行动的！最后，我和须佐之男还有天蓝......”

“不必了，这个大家伙，咱要了！你们尽全力去拯救帝都的平民吧！”天蓝握了握在强大的恢复能力下已经恢复的差不多了的左手，自信满满地向前迈出步伐。

“天蓝...这个帝具，不是你一个人.......”XN

夜袭的众人纷纷反对，一个人去面对什么的，这样真的好么？！

“这种战斗造成的余波也不一定是你们能够接的下来的！”挥手将娜杰塔的话打断，天蓝转过头看向娜杰塔，“咱知道你一定是有着什么杀手锏，但是肯定是有着强大的副作用的吧？！与其让你做出这种无谓的消耗，还不如咱自己上，反正咱是有着自信能够把它杠掉的。再者，咱并不喜欢在战斗的时候有人干扰！所以说，你们懂的吧？！”

娜杰塔张了张嘴似乎是想说什么，最终还是没有说出来，嘛，毕竟天蓝的性格她也是知道的，做出的决定就不会更改了，虽然是有点担心，但是看着天蓝这一脸自信的样子，她也只好去相信了。

“总而言之，请务必小心！”

“撒，咱知道了！”微微一笑，天蓝抬起脚步向着始皇帝具所在的方位走了过去。

“天蓝！无论任何再坚硬的物体都有着它的脆弱之处，只要找到了它的弱点，那么，就可以将它彻底摧毁！！！”须佐之男一脸严肃道。

没有说话，天蓝挥了挥手示意自己明白了，继续向前走去。

看着天蓝的身影逐渐远去，娜杰塔看着众人说道。“那么，我们也开始我们的任务吧！”

“是！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呐呐，妈妈，那个大家伙怎么可以从这里喷出光线的？！好像好好玩唉！”

在距离帝都的不远处，一只可爱的小萝莉向着抱着她的女子问道。

“喷出光线什么的，并没有爸爸可以喷出火焰好玩吧？！”温和地揉了揉小萝莉的头发，女子看向了旁边的一个长相还算是清秀的高大男子，“波鲁斯，你不去么？！”

没错，这三人便是波鲁斯一家，而长相清秀有虎背熊腰的便是波鲁斯。

“我...应该去吗？！”波鲁斯的声音有些迟疑。

“当然，你要知道，小黑瞳在不久前已经出发了呢！”波鲁斯的妻子将脸贴在他的胸膛之上，“不要感到害怕，在他们将帝具交还于你手之时，你就有了要去拯救他人的资格了！”

“原来如此！我懂了！”波鲁斯露出一丝笑容，即便是我这种人，也是有着可以拯救他人的资格的！虽说不一定可以获得所谓的救赎，但是，只要有人能够承认自己就已经足够了！

“祝君，武运昌隆！！！”

点了点头，波鲁斯拿出天蓝交还于他的帝具，走向战场。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“阿拉阿拉，这玩意看着感觉好高大上啊，该说不愧是皇族的帝具么？！就是不知道耐不耐打呢！”

身形飞速移动到了始皇帝具的脚下，天蓝抬起看着这大玩意，恩，在她的眼中，这就是个大玩意！

撒，体形大有个屁用，好让别人当成目标么？！而且这么大，想要移动肯定是非常缓慢的吧？！只要自己的速度够快，就算是它体形再大，打不中，不就没什么乱用了么？！

“来来来，爆个种！”

――【植物领域】！！！

抓出一大把种子撒在地面，体内的生命能量在瞬间全部爆发，种子在瞬间生长成一条条粗大的藤蔓，以及各种各样的植物，可能是天蓝的恶趣味吧，大量的植物其中还存在着一种名为豌豆射手的植物，唯一可惜的是没有太阳花！

一条条粗大的藤蔓在天蓝的操控之下，迅速缠绕向了始皇帝具，顿时往始皇帝具身上缠绕过去，瞬间便爬上了它的肩头，然而却并没有什么乱用，以这些藤蔓的拉力根本无法将它拉倒。

深绿色的豌豆射手激射出一道道生命能量，轰击在始皇帝具的身上，不过，貌似这些攻击对它起不了什么作用，甚至有一些生命能量还被它给反弹开了。

“...夜袭的小贼么？！！给朕纳命来！！！”

始皇帝具中出来小皇帝那稍带稚嫩却略显疯狂的声音，同时，始皇帝具的大嘴瞄准了天蓝的所在，血红色的光芒开始凝聚起来。

“......哈！在来之前咱就已经把属性点给全部点上了，现在！来一发升龙拳怎么样啊？！”

满脸的亢奋，天蓝的小脚猛的一踏，身形如同瞬移一般，瞬间来到了始皇帝具的下巴处，在原地留下了一个直径达到十米的大坑。

“吃咱升龙拳辣！！！”

“轰！！！”

血红色的能量柱划破了天空，原本被布德招来的黑云直接被撕散开来，响彻天际！

看起来就像是小人族推倒巨人族一样的战斗，在这时却不可笑。

“嚯啦嚯啦嚯啦！！！！！”

凭借着缠绕在始皇帝具身上的藤蔓作为落脚点，天蓝的身影连连闪动，一记又一记的拳头轰击在始皇帝具的左右脸，将它击打的摇头晃脑的，根本来不及凝聚能量炮来对天蓝发出攻击。

“啊啊啊！！！该死的混蛋！！！朕要你死啊！！！”

149   我的大魔炮

149   我的大魔炮

“啊啊啊！！！该死的混蛋！！！朕要你死啊！！！”

怒吼着，小皇帝的智商似乎在此时上线了，任凭天蓝轰打着始皇帝具头颅，被藤蔓紧紧缠绕着的手臂，在这时终于是抬起了，在始皇帝具的巨力之下，翠绿色的藤蔓毫无疑问地崩断开来，紧接着，狠狠地抽打在地面，激起一阵灰尘。

小皇帝操控着始皇帝具抬起手臂，巨掌带起一阵撕裂空气的破空声与一股狂风，直接朝天蓝抽了过去。

按照这种力度，如果天蓝要是被抽实了，妥妥的要躺上一小会，但是天蓝会这么容易让它给抽中么？！以它这种在自己看来是很快的速度？！

答案：绝对不可能的！

对于始皇帝具这种体形来说，呃，就好比如，把始皇帝具当成个人类，而天蓝就是个蚊子大小的生物，你认为一个人类想要扇中一只蚊子，会很容易么？！

一脚踏在始皇帝具的肩膀上，天蓝迅速跳到了它的脑袋上，巨掌擦着天蓝的风衣扇过，狂风带起她的风衣与长发，但是就是没有击中！

“嚯啦...终于开始动脑子了么？！会用手了？！咱还以为你这会用嘴炮呢！！！”

看来天蓝是打算将嘲讽进行到底！

“可恶啊！！！该死的混蛋！！！我要你死！！！死！！！死！！！”

毫无疑问，小皇帝现在是已经处于精神崩坏的状态了，这会连‘朕’的自称都忘了用了，如同疯狗一般，在始皇帝具的内部疯狂大吼着，大叫着，完全没有一丝皇族的风范。

不过也是，任谁被敌人如同打狗一般地殴打着，肯定会很不爽的吧？！再者，还是一个在此时的他看来就跟一只蚊子大小的家伙给轻易殴打，再加上，本身就是个小孩子，身份又是一国之帝的他，当然是受不了这种刺激，直接化身为疯狗！！！

虽说小皇帝是已经快要疯了，但是天蓝却一直都很注意地吸引着他的注意力呢，毕竟要是再让他往帝都轰上一炮，肯定又要死伤大半了，所以，在这个时候的嘲讽是很有必要的！

没错，就是吸引仇恨！

但是，天蓝貌似吸引仇恨吸引的有点过了，而且似乎也忘了，始皇帝具并不止一只手啊！

“――啪！”

果真是如同拍蚊子一般，巨大的手掌瞬间将天蓝拍飞，顿时撞穿数十座房子，最后将地面撞出一个小坑，同时，因为天蓝之前是站在它的头顶上的，在将天蓝拍飞的同时，它也是将自己拍了个趔趄，巨大的脚步再次踩踏了无数房屋。

“妈的智障，又玩脱了！”

喷出一口鲜血，天蓝对自己也是醉了，自己竟然会玩过头，竟然没有开感知，竟然又被拍飞了，如同上次被阿尼拍飞一样，再次被拍飞了！！！

“这不能忍！！！绝对不能忍！！！”

单手拍在地上，借此冲击力，天蓝的身形顿时飞起，黑色的双马尾上沾满了自身的血迹，感受着从胸前传来的火辣辣的感受，天蓝的愤怒更甚了一份，燃烧着冷焰的黑色眸子，隐隐有了要恢复到原本的赤瞳样子。

“你他娘的竟然拍老娘的胸口！！！”

你丫药丸！！！

“给我去死啊！！！”

站稳身子的始皇帝具内，小皇帝的眼睛已经发红了，愤怒地大叫着，瞬间朝着天蓝射出了几发嘴炮！！！

“轰！轰！轰！”

如同疯狗一般，小皇帝的嘴炮没有一丝的准确度，完全就是一通乱射，无数的建筑物在这些能量柱下灰飞烟灭。

“妈的智障！”

小脚在地面瞬间踏动了上百下，天蓝顿时消失在原地。

口中还在凝聚嘴炮，如同遭受到无形的攻击一般，始皇帝具头颅猛的向上一仰，‘卡巴’的一声，始皇帝具的脖子开始冒出了少许黑烟，而且在小皇帝想要操控着它将脑袋低下的时候，也是有了少许的艰难，恩，按道理，这是得了颈椎病，得治！

“杂鱼！再来啊！杂鱼！”身子漂浮在空中，天蓝再次发出了嘲讽。

“啊啊啊！！！你个辣鸡！！！去死啊！！！去死啊！！！”

身为一国之帝，小皇帝什么时候被人称为杂鱼过？！虽说天蓝不是人，但是小皇帝认为，无论是不是人都不行！

虽说始皇帝具的脑袋是低不下来了，但是它又不是只会发射嘴炮，狂风撕扯着，它的手臂连连挥动，仿佛是在扇...呃不，确实跟扇蚊子没什么两样。

将大量的生命能量的凝聚在脚下，天蓝在虚空猛然一踏，空间犹如被踩爆般发出一声沉闷的响声，而天蓝的身影迅速离开了始皇帝具手臂挥动的范围。

“你以为就你会放炮么？！咱也会啊！！！”

――虽说咱从来没有成功过！！！

稳住身形，天蓝大吼着，黑色的双马尾和眸子，顿时恢复成了绿发以及赤眸，同时，温和的生命能量变得异常的狂暴，纷纷从体内涌出，没有丝毫保留地涌出，周围的空气在此时变得开始沉闷，还没有死去的花花草草也在瞬间开始爆涨。

从储物空间拿出一把阳伞，对着始皇帝具的腹部，充满生命力的光芒凝结在伞尖，周围的这片空间出现了微微扭曲的样子，而那一团凝聚在一起的光芒充满了一种不稳定的状态，仿佛随时都有可能炸开了样子。

――啊啊啊！！！无论如何咱都要击出咱妖参中的第一发魔炮啊！！！

――世界上没有什么是一剑解决不了的！如果有，那就来一发魔炮！！！

“吼吼！！！咱的魔炮啊！终于要成功发射了啊！！！”

狂暴的生命能量的凝聚形成了一个小型的龙卷风，狂风将她的绿发与衣摆大力地拉扯着，天蓝猩红的眸子微微眯起，兴奋地叫着。

“――给咱上天去吧！杂鱼！”

于是，在小皇帝惊恐的目光中，一发纯白色的魔炮，从阳伞的伞尖暴射出去，魔炮的轨道上，残留着微弱的扭曲，带着令绝望的光芒，灌注了她全部生命能量的魔炮狠狠地轰在了始皇帝具腹部。

“――啪！”

空间强烈扭曲，白色刺眼的光芒顿时散发开来，紧接着，收缩、凝结、消融。

150   斩妹的终结

150   斩妹的终结

这次战争毫无疑问是革命军一方赢了，大将军艾斯德斯失踪，大将军布德死亡，大臣死亡，小皇帝连带着始皇帝具消失的一干二净，帝国所谓的贵族们没有丝毫抵抗地选择了投降，毕竟只有投降了才可能会有一丝活命的机会，当然，最后会怎么处置他们就得看革命军和夜袭的手里有没有他们的黑历史了。

嘛，肯定也有一些知道自己就算是投降也不可能会有活下去的机会的人，选择了抵抗，不过在革命军与夜袭的能力之下，瞬间便被消灭了。

而作为夜袭的boss，也是革命军的顶梁柱，娜杰塔现在可是忙的不要不要的，不仅要安排好受伤的平民，还要为了帝都的重建而付出心血，不仅如此，夜袭全体人员接下来的归宿也得她去安排，还有重建帝国各种各样的麻烦事。

总而言之，娜杰塔现在有点想哭，为什么受伤的只是我一个？！！

哦对了，听说帝国的新任皇帝就是娜杰塔来着，恩，这是由夜袭人员一举推选的，记得当时在投票选出人选的时候，赤瞳和黑瞳两姐妹都是冷着一张脸，拿着各自的武器坐在娜杰塔的旁边拭擦来着。

同时，在这个专门投票选举新任皇帝的小房子外，夜袭的人员都是全副武装，该穿上铠甲的穿铠甲，该布置结界的布置结界，该变身的变身，大有一言不合就冲进去把他们通通都给干掉的意思。

妈的智障，我们BOSS辛辛苦苦才打下来的帝都，不给个皇帝当当，你们好意思？！

而在之后，兰和波鲁斯也是加入夜袭，哦对了，还有被击飞的咸鱼君，虽说他是想回到家乡继续去做‘大海的男儿’，但是当须佐之男抬棍子的时候，他就怕了，他已经不想再飞了，毕竟上次他可是横飞了十几公里，恩，以玛茵的攻击明明是飞不了那么远的，但他却真的飞了那么远。

大概这就是所谓飞翔的咸鱼吧！

对于夜袭他们来说，唯一可惜的在大战过后，天蓝便消失了，如同艾斯德斯一样上去了踪影，无论他们怎么打探消息都没有找到天蓝的一丝踪迹，就像是人间蒸发了一样。

这不是废话么？！在天蓝发出魔炮的瞬间天蓝的样子已经恢复到绿发赤眸了，你还按照这个黑色萝莉的样子去找，怎么可能找得到！

不过呢，按照娜杰塔的意思，天蓝是新帝国最大的功臣，虽说找不到她给她颁布奖励，但是她却是让人在帝都的中央树立了一个天蓝的青铜雕像，而且这个雕像的样子还是按照天蓝每每准备战斗前的动作来雕刻的，虽说是个萝莉体形，但是看起来却是异常的帅气，现在帝都每天都有着大量的人在围观。

也不知道到底是受到了什么启发，有一个叫莎悠的可爱少女，在和小伙伴耶利亚斯的帮助下，竟然用天蓝的样子画出了同人小本子，而且画的还异常的好看！

不知道天蓝如果看到了的话，会是什么表情呢？！肯定很搞笑吧？！要是再被别人看到她的时候，突然跟她说一句，‘我看过你的本子’这样的话，估计她想砍人的心都有了吧？！

当然，由于娜杰塔的禁止，面前天蓝的本子只出售给妹子，恩，不萌不许买！死基佬一舸蛩溃

啊，差点忘了，拉伯克终于是对娜杰塔告白了，而在娜杰塔的沉默中，拉伯克差点崩溃，但是当娜杰塔说出，‘傻瓜，其实我喜欢你很久了’这句话的时候，他差点没有蹦上天，欢天喜地就差要将这个消息公布到整个帝都了。

而切尔茜和玛茵则是选择告白了塔兹米，在众人那种分分钟要烧了的他的眼神中，塔兹米选择了开后宫，而切尔茜和玛茵竟然没有异议，虽说群众们已经在二女的眼神看到了塔兹米未来倒霉的场景了。

而看着塔兹米开后宫的布兰德则是神色诡异地微笑着，没有说任何的话，恩，平静且相当的诡异！

而赤瞳、黑瞳、雷欧奈还有希尔四人似乎收到了天蓝给她们留下的东西，名为【子XX水】的东西，而且还有一份详细的说明书，最后她们四人则是露出了一个‘还是小天蓝懂我们’的表情。

当然，这些都是后话。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呜哇...睡的好舒服啊！”

从床上爬起来，天蓝慵懒地伸了个懒腰，大片大片的白皙的过分的皮肤裸露在外，但没有梳却马尾的绿色长发已是披落下来，正好掩盖在胸前，神TM甚比圣光。

“唔..离决战已经过去两天了呢。”天蓝挠了挠长发，“面板君啊，艾斯德斯找到了么？！”

【没有丝毫的踪迹，面板君可以判断，艾斯德斯已经消失在这个世界了！面板君一脸认真地说道。】

如果是在平常的话，天蓝肯定会吐槽面板君根本没有脸这个事实的，但是现在面板君给出的消息太惊人了，呃不，是太惊妖了。

“怎么可能，艾斯德斯和我分开的时候还是好好的！怎么可能会死！！咱不相信！！！”脸色沉静的有些可怕，天蓝冷声说道。

【谁跟你说艾斯德斯死了？！面板君是说她消失在这个世界，说的是她已经‘离开’了这个世界，不是死亡！面板君对主人发出了鄙视。】

没有理会面板君的嘲讽，天蓝稍微冷静下来，离开了这个世界，指的是她穿越了么？！诶..等等，加上她在和咱分开之前说的话，她貌似知道自己会穿越一样唉？！到底是什么情况？！

【主人，离离开这个世界的时间还剩下一分钟，你确定不先穿上衣服么？！面板君冷笑，期待着主人光溜溜地出现在另一个世界被妖围观的样子！】

“哦哦，马上！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜晚，布兰德来到一个小树林里，“按照时间，塔兹米差不多已经到了里面了，那么，现在是要开始使用天蓝留下的东西的时候了！”

从怀里拿出一张卡片，捎带手给它捏碎，紧接着，一瓶散发着诡异气息的药水出现在了布兰德的手上，“倒在自己身上么？！”

说着，布兰德将药水倒在身上，瞬间，她的身体便起了变化，胸前顿时突起了一大块，将胸衣顶的紧紧地，同时，腰部也开始变得窈窕，脸上的菱角完全消失，从而变得柔和。

布兰德伸出手按在下身，柔和的女声从她的口中传出，“诶..真的变了耶，好神奇的药水啊！”

“唔...还是先去找塔兹米吧！”

抬起脚步往黑暗的小树林里走去.......

不多时，小树林里传来了一阵阵叫声，似诡异、似兴奋、更似...呻吟......？！

作者留言：
――斩妹的终结！
说实话，这一卷写了这么久大家都是看腻了吧？！
嘛，起初有人在书评区说过并没有看过《斩妹》，所以咱就想啊，是不是把《斩妹》写的详细点...？！
但是吧，咱似乎忘了，看过比没看过的人肯定是要多的吧？！
虽说如果还按照咱的想法去写的话，还有一大段，至少30章的剧情要写的，不过...以为大家的要求，恩，腰斩了，而现在斩妹这个结局，实在是太差了，和咱心中的那个结局比起来要差太多了。
只是，终究是结束了！
呼...那么，开始新的故事吧！
为了新的篇章，投票辣，打赏辣什么的，咱想求一下。
以上。

③ 此生无悔入东方

1  主世界【加更】

1  主世界

“呼...这个就是新世界了么？！”

少许落叶随风飘扬，天蓝看着眼前这个满是竹子的竹林，拍了拍俏脸，然后抚了抚由于时间过于急迫，还没来得及梳成双马尾的绿色长发，同样，身上的衣服也有些不整，稍微将衣服上的皱角抚平后，再随便找了块石头坐下，她才开始打量这个新世界。

说实话，天蓝现在对于穿越已经是没有任何的不适了，嘛，毕竟已经不是第一次了嘛。（笑

“唔...空气好清新呢！”

吸吸鼻子，天蓝微微眯起眸子，开始享受起来，也对这个新世界给出了评价，好舒服的世界呢。

【对了，主人！差点忘了跟你说了，这个世界以后就是你的主世界了！对于差点忘了告诉主人这件事的面板君开始批评自己，实在是太冒失了，竟然连这么重要的事情都忘了。】

顿时翻了个白眼，天蓝对面板君也是无语了，什么不学，非要学御坂妹妹，偏偏还学的挺像的，啧...这也没谁了。

不过，主世界...听起来貌似有点意思啊！

“主世界是什么？！”

【――主世界，好比如主人你现在是在玩一款大型的网络游戏，在离开了新手村之后，不就是应该到达游戏中的主城么，也就是定居的城市，而我们现在到达的这个世界便是主人的主城――主世界！面板君分析道。】

“诶..等等，你说的离开新手村然后到达的就是主城，那么咱的主世界不应该是斩妹的么？！怎么会是这个世界呢？！”同时，天蓝在心中吐槽，创造这个系统的家伙肯定是个游戏迷吧，不然面板君怎么会用这种游戏术语来给咱分析啊！！妥妥的没错了吧？！

【果然么？！主人依旧如此蠢萌，你不知道玩家是可以在路上开副本的么？！面板君暗暗笑着，蠢萌蠢萌的主人也是很可爱的呢！同时有些失望，这种时候竟然找不到相机来将主人这蠢萌的表情拍下来，实在是太可惜了！】

天蓝满脸黑线，先不说什么鬼的蠢萌，单是说你要找相机这一点就很出戏了好吧？！你家系统需要相机这玩意？！再者，咱蠢萌蠢萌的样子你是不可以随时看到的么？！还用得着相机？！愚蠢的面板君啊！！！

诶..等等，好像有点不对，不过...貌似又没哪里不对。算了，先不管了。

“也就是说，之前经历的斩妹就是其中的一个副本对吧！”

【没错！面板君为主人的智商感到担忧！】

啊！！！真的好火大啊！！！

到底有没有什么办法可以弄死面板君？！在线等，急！！！

【没有哦，只要主人不死，面板君可是一直都会存在的哟！面板君对主人的想法感到担忧，不知道主人会不会去自杀呢？！真的好担心啊！】

额头跳出一个十字路口，天蓝瞬间在意识中凝聚出一个巴掌，直接把面板君给拍碎，丫的，这日子还能不能好好过了，谁家的系统会这么气主人的啊！啊啊啊....好气啊！！！

被拍碎的面板君再度出现！

【以下皆为主人完成的任务，只不过考虑到主人在战斗之后需要好好休息，因此将颁发奖励的时间延迟了！面板君点头说道。啧啧啧，看知道面板君原来是这么关心主人的，主人一定很开心吧！】

“咱开心你一脸！”不爽地磨了磨牙，天蓝选择暂时无视掉面板君，将注意力放到任务奖励上。

【系统提示：你才是咱的所有物啊！

任务说明：在与艾斯德斯的正面战斗中将她击败，让她承认她输了！

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性点+30

额外奖励：专属武器铸造材料核心

ps：啧...将她击败了，你竟然忘记了要她兑现承诺，你作妖作的实在是太失败了，说好的有一个女王属性的妹子跟你在身后呢？！现在跑了吧，可怜的娃哟！】

看着ps，天蓝愣了愣，然后一拍脑门。对啊，说好了谁赢了就听谁的，咱这么就忘了要艾斯德斯跟在咱身边了呢？！实在是太失败了，不行..下次见面一定要艾斯德斯兑现这个承诺，不然这游戏没法玩了！

【系统提示：不过是堪比初号机的体形罢了，体形大就了不起么？！该吊打，咱一样吊打你！

任务说明：在与小皇帝操控的始皇帝具战斗中将它吊打！

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性点+30

额外奖励：专属武器铸造材料附加核心

ps：虽说吊打确实是吊打了，恩，被扇中的那一巴掌就不说了，但是你就只会升龙拳、左勾拳和右勾拳么？！你这么多年的战斗技巧都学到哪里去了？！你个蠢萝莉！】

妈的阿库娅，当时之所以只用升龙拳、左勾拳和右勾拳完全是因为咱要保护下面的平民好不好？！你以为咱不想好好的吊打它一顿的么？！

还有，别说的咱好像有学习战斗技巧一样，咱完全是野路子好么？！

无数的槽点令天蓝直接化身为了吐槽役，疯狂地吐槽着。

【系统提示：你要来一发么？！

任务说明：所谓近战法师，不会个魔炮怎么行呢！来吧！激射出来的吧！你的第一次！让敌人在你的恐惧下，颤抖吧！

任务状态：已完成

奖励：节操币+800、自由属性点+10

ps：不会魔炮的近战法师不是好法师！】

“呼呼..没想到居然连续完成了三个任务，而且其中的奖励还这么高，咱这算是发财了吧...如果节操币算是钱的话！”看着这些任务的奖励，天蓝哇的一声就笑了。

“唔...现在的节操币一共有11000，自由属性点有70点！啧啧啧，咱现在也是个土豪啦！哇咔咔......”

【现在的主人还真是...完全陷入了自己的幻想之中了么？！面板君微微叹息，主人实在是太容易满足了，要是以后的奖励再大一点的话，岂不是要兴奋的直接【哔――】，诶...什么情况？！不就是兴奋的直接【哔――】，面板君完全不敢相信，面板君居然被河蟹了！】

2   迟来的穿越者之友

2   迟来的穿越者之友

“呜呜...刚到手就要用点，好可惜啊！”

脸上带着少许潮红，天蓝将所有的自由属性点全部平均分开，然后点在各项属性上。

个人属性：

姓名：天蓝

种族：百合花妖

生命值：5000/5000

生命能量：10000/10000

力量：230

敏捷：230

体质：230

精神：230

感知：230

综合评价：5星级

天赋：植物操纵、自然化身、生命强化、植物领域

技能：春心荡漾手

装备：无名（专属武器铸造材料核心）（专属武器铸造材料附加核心）

节操币：11000

将属性点分配完毕之后，天蓝看了看个人属性，啧...综合评价现在已经是达到了5星级了，虽说不是5星级巅峰就是了，不过，生命值与生命能量值都是爆涨，比之之前简直是翻倍了。

最后的一点就是，就算是天蓝不是强迫症，但是看着现在的个人属性也是非常的舒服啊。

那么，现在该是去找这个世界的人口聚集地的时候了，而且这个世界还是自己主世界，未来肯定是要呆在这里的了，但是吧，要是这个世界自己不喜欢，那么，自己还不如一直都处于穿越状态好。

所以说，先了解一下这个世界是那个世界吧！

只不过，该往哪边走呢？！看着这一大片翠绿色竹林，天蓝感觉自己的选择困难症又犯了。

诶..等等，咱的【植物领域】不是可以用了么？！天蓝感觉自己也是蠢了，现在的咱，完全可以利用植物领域来问可爱的小植物们周围的情况的啊，干嘛还浪费时间去找什么人口聚集地来打探情报呢！

正准备调动体内的生命能量来与植物做出交流，就听到了一声...狼嚎。

“――嗷呜！”

“等等，狼嚎？！怎么感觉好像很套路的样子？！”

虽说天蓝是没有看过小说啦，但是写穿越异界流的小说套路，在一开始不都是会遇到一只风属性的魔狼么？！

现在听到这么一声狼嚎，天蓝只想说，虽然不知道你是不是风属性的，但是，你迟到了啊，狼兄！咱现在已经是第三个世界了，你确定你还要出来领便当么？！

就像是在应正天蓝的话一般，一头身上裹淡青色，带有风的气息的狼人，是的，没错，就是一头狼人，有着人类躯体，却顶着个狼头，身高达到三米的狼人出现在了天蓝的视线之内。

看着这头狼人，天蓝愣了愣，然后眨巴眼睛，“你长的好丑啊，到底是什么才让你有勇气活在这个世界上的？！长的这么丑不是你错，但是出来吓人就是你的不对了，就算是没有吓到人，吓到小妖怪，或者是花花草草也不好啊！”

狼人的嘴角抽了抽，这小家伙居然不怕自己，竟然没有跑唉，诶...等等，她刚才是在骂自己丑吧？！

“你..在说我丑？！”

“没错啊，长的丑你就不要怪世界了，恩，时辰和原初都不会帮你背锅的！”呆萌地点了点头，天蓝说出了事实。

作为一个还算强大的妖怪，这头狼人已经是开启了灵智的了，自然，他也有了属于自己的名字，他叫作黄山丘。

在风狼一族中，他可以排在第二的那一位啊，只不过刚刚在和第一位，也就是他的老大去狩猎食物的时候，他不小心迷路，然后就一直逛啊逛的，就逛到了这里，蓦然发现了这么一个鲜嫩可口的小萝莉。

讲道理，本来他已经是发觉了，这个小萝莉长很像他老大经常说的什么，什么什么暴君啊什么的！而且他也感觉到了，在这个小萝莉的身上有着令他感到恐惧的气息。

他自嚎出那么一声之后，已经开始犹豫要不要放过她了，毕竟这里可不是他的地盘啊，再者，猎物的气息也饿有那么点恐怖，但是在天蓝说他丑的那一瞬间他就不乐意了。

妈的智障，从小我就是风狼一族，最弱的，而且还是长的最丑的那一个，但是在他的实力慢慢变强，逐渐爬都风狼一族的第二位的时候，在也没有风狼敢说他丑了。

因为啊，只要是说他丑的，无论是雄性还是雌性，都已经被他给肛过了，自那之后，无论是是大还是小风狼见到他谁不是叫‘帅气的黄山丘’，已经多久没有被说过自己丑了！！！

而今天，你竟然说我丑！这绝壁不能忍！

“我丑了1000年，又被骂成大丑狼，而今你竟然敢再骂我丑！你简直是自取灭亡！！！”

说着，黄山丘一步一步地向天蓝逼近，缠绕在他身上的风顿时凝聚成一把风刃。

“诶...这话听着好熟悉啊！”依旧是一脸呆萌的天蓝，稳稳地站在原地，面对黄山丘逼近没有丝毫的动作。

没有动？！已经感到害怕了么？！眼睛开始腿弱了么？！连突破都做不到了么？！

呵呵呵...让你骂我丑，你丫才丑呢，长的都没有我们风狼一族的任何一头母狼好看！等我黄山丘杀死之后，我要将你一口一口，慢慢的吃掉...呃不，先打断你的四肢，让你失去任何行动能力，再让你自己看着我将你一口一口吃掉！！！

蛤蛤蛤蛤！！！！

如此想着，黄山丘加快了脚步，迅速来到天蓝的身边，手中的风刃直接向着天蓝的脑袋削去，然而......

数十道草绿色的藤蔓瞬间从地面窜了出来，顿时将黄山丘的四肢捆绑起来，把他吊在空中，同时，他手中的风刃也在瞬间消散了。

嘛，就像是技能施法被打断一样，直接就消失了。

“什么情况？！藤蔓...你竟然可以操控藤蔓？！”惊慌失措、恐惧、害怕等种种情绪弥漫在黄山丘的心中。

“身为一个植物系的妖怪，能够操控植物有什么好奇怪的？！”

瞥了吊在空中的黄山丘一眼，天蓝打了个响指。

“植物系妖怪？！我知道了，你是风......”

没有给他说完的时间，藤蔓在瞬间将他分身，扯成了五块，污秽的血腥味弥漫在这片竹林里。

“唔...下次不能用这种方式杀妖怪啦，知道么？！太血腥了！”

轻声对着藤蔓们说出教诲的话，然后天蓝似乎是想起了，黄山丘在死前说了个‘风’字，什么鬼意思？！

算了，不管了，先换个地方休息吧！

3   杂碎汤

3   杂碎汤

这是一处非常美丽的竹林。

“撒，竹儿们，来给咱搭建一个可以休息的地方吧！”天蓝懒洋洋地打了个哈欠，轻声说道。

就在天蓝话声落下的瞬间，这片竹林迅速开始摆动，大量的竹子在半空中缠绕起来，非常诡异地联成了一个奇怪的，由竹子和竹叶组成的竹床？！

“阿里嘎多！”

温柔地向着竹子们道谢，天蓝的脚尖在地面轻轻地一点，轻松地跃上了竹床上，紧接着躺下。

这些由竹子组成的床，非但没有任何让天蓝觉得躺的不舒服的感觉，而且还有一种淡淡的清香，恩，是种很好闻的味道。

啧...这种窥视感到底是哪里来的？！自咱来到这个世界之后就有被窥视的感觉了，到现在还在偷窥咱，最可怕的是，在咱的感知中很发现不了这个人，或者是妖，她的实力肯定要比咱强上很多！

只是，既然有着比咱强大的实力，那为什么不光明正大地出来呢？！非要偷窥咱，难道是种恶趣味？！

唔...算了，先不想了，看这道视线的主人也没有恶意，咱还是先休息下，补充下睡眠吧！

随手从储物空间里取出一条绑马尾的布条遮掩在眼睛上，遮挡住阳光，天蓝闭目睡去。

而就在天蓝睡下的时候，一个猩红的眼珠子眨了眨眼，然后消失。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

温和的夜风吹拂，天蓝也似乎感到了一阵清爽的感觉，顿时翻了个身子，然后继续睡去。

“烧了........”

“又烧不死！而且妾身根本就不是你们大FFF团该烧的人好不好？！讲点道理啊！”

“劳资不打算和你讲道理！吃劳资一发凤翼天翔！”

稍微有点模糊的声音从竹林里传来，熟睡中的天蓝微微睁开眼睛，待发现天色已经黑了下来之后，可能是因为气候的问题吧，此时已是泛起了些许迷雾。

“唔...已经是晚上了啊，那就不要浪费时间了，继续睡吧！”

天蓝砸了砸嘴，没有理会那两道温柔的声音，天蓝再次闭上眼睛，缓缓睡去。

“烧烧烧！！！”

“火鸡，妾身都说了，不要说‘烧’这个字眼啊，妾身很不喜欢呐！！”

“劳资喜欢就够了！”

“....说实话，你是不是喜欢妾身，但又不敢告白，所以才用这种方法来与妾身接近的啊？！”

“....谁，谁会喜欢你这个贱人！”

之前还稍显微弱的声音也是越来越大，吵的天蓝根本就睡不下去了。

“啊...到底是谁这么没有公德心啊，竟然打扰别妖睡觉.......”微微睁开眼睛，天蓝呢喃着。

不等天蓝继续说下去，一道红色的身影撕开迷雾，带着少许热量向着天蓝所在的位置直线飞来。

俏脸被一阵热风吹过，瞬间让天蓝从迷糊的状态中清醒过来，眼前竹林已经是化为了被红色的火焰所掩盖，隐隐形成了一个火鸟的状态。

“......恩？！”

揉了揉眼睛，天蓝转过头看向身边的狼藉一片，要不是有着大量的竹子护着她的话，估计她这会都被烧到了。

“喂喂喂...你们谁啊？！打架归打架，不要伤害到竹儿们好不好？！！”

“神TM上天啊！！！”

一道火红色的身影撞击在了天蓝的竹床下方，顿时将天蓝撞飞到空中，紧接着掉落下来.......

在坠落的过程中，天蓝终于是看清楚了那两个打扰她睡觉的人的模样了。

一个被火焰包裹着的，及膝的白色长发，绑着多个大小不一的红白色的蝴蝶结，白色的衬衫，红色的吊带裤，上面贴着不少的符。

不要问咱为什么她被火焰包裹着，衣服却没有被烧坏，你应该去问她。

另一个依旧是一头及膝的长发，只不过发色却是黑色的，淡红色的上衣，下身则是一条黑色长裙，穿着非常的简单，但是身上却带着一种很明显的死宅气息。

那一瞬间，天蓝表示咱终于找到同类了啊！！！

只不过，她们两人中有一个特点是相同的，那就是衣服都破破烂烂的，估计是在战斗中造成的！

但是，这依旧没什么乱用，因为天蓝已经‘啪嗒’的一声，狠狠地砸在地面上。

看着从空中狠狠地摔到地上的天蓝，黑发少女咧着嘴揉着额头，“火鸡，你闯祸了！人家睡觉睡的好好的，你居然把别人给撞了下来。”

“啊呸，你个贱人，要不是你把我打飞过去，我会撞到她吗？！”白发少女表示这个锅她不背。

“你们...你们...咱已经听到竹儿们哭泣声了啊！！！”天蓝灰头土脸地从地上爬起来，这两个家伙，一直都是这样的么？！

诶..咱手里抓着的是什么东西？！天蓝低头一看，天啦噜，一个心脏，还带着温度的心脏，这是一个挖出来没多久的心脏！

害怕！！！

“太阳花田的暴君――风见幽香？！！”

看着站起来的天蓝，白发少女与黑发少女同时惊呼出声。

“蛤？！！”

握着心脏，天蓝一脸懵哔！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜幕下，竹林中，一个小火堆，一口锅子，一锅汤。

三名少女围着小火堆...呃，准确来说是围着这一口锅子

“所以说，你不是风见幽香对吧！”黑发少女，也就是蓬莱山辉夜，传说中的neet姬，简单来说就是一个死宅。

在看清楚她们的模样的时候，天蓝就已经知道了，自己是来到了幻想乡，恩，先给个好评！

既然黑发的是辉夜的话，那么，毫无疑问，开口自称劳资的就是藤原妹红，爷妹红了。

讲道理，天蓝也知道了她现在是处于迷途竹林之中了，毕竟neet姬与爷妹红每次打架的地方都是在迷途竹林，恩，每次找上来的还是妹红来着。

然后，每次打完架就会像现在一样，坐在一起，围着一锅汤......

看着这冒着热气的汤，天蓝挑了挑眉头，原来这就是传说中的‘杂碎汤’么？！

说实话，刚才天蓝捡到的那个心脏已经是放到汤里的说。

4   此生无悔入东方，来世愿生幻想乡

4   此生无悔入东方，来世愿生幻想乡

讲道理，在天蓝的心里，呃不，应该说在所有死宅心里，幻想乡都是她们最渴望去到的净土。

幻想乡没有外界那所谓的勾心斗角，因为幻想乡大多都是妖怪，她们对于权力这种东西都没什么渴望。

幻想乡没有一言不合就推妹子的推土机，因为幻想乡大多都是妹子，而且是非常可爱的妹子。

至于幻想乡的雄性妖怪，啧...除了乡长以外，压根就没有一个长的是能够见人的！

总言之，吾辈的愿望！

此生无悔入东方，来世愿生幻想乡！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“啊，没错，咱并不是风见幽香哟，咱叫天蓝！”

天蓝挠了挠头，被她们认为是幽香，果然是因为发色和瞳色的特效都已经消失了的原因吧？！那么，在之前，那头风狼想说，却还没有说完的话，就是‘风见幽香’了吧！

“你和太阳花田的暴君长的还真是像呢！同样是绿发，同样是赤红色的眼睛，只不过，你是个萝莉，她是个女王罢了。”

皱着眉，蓬莱山辉夜揉了揉隐隐发痛的脑袋，虽说她是个不死人，可以达到永生不死，不会因为任何原因而死去，但是每次受到的攻击，疼痛都会真实地反应到身上。

也就是说，每死一次，死亡的痛苦都会真实传递到她的意识中，死亡的痛苦，可不是随随便便就能够忍受的了的。

该死的火鸡，竟然用了全力，打的我疼死了。

同样，天蓝也是很不明白，明明会痛，为什么还要打呢？！而且还是往死里打的这种？！难道就因为活的太久了，想找点事做做？！

“啊..长的太像咱也没办法，这都是原初的错！”天蓝满脸的无奈，咱是不是要再开个特效啊？！不然的话，长着一张和幽香无差的脸在幻想乡出现，总觉得很危险呢！

再有，之前感受到的那种窥视感，没有意外的话，估计就是某个年龄不知几何，却死口咬住自己十七岁的大maadiahinqlwneo.......

――作者隙间中！

“咳咳...其实，不止是长的像而已啦，咱也是个花妖呢！恩，百合花妖！”

“嚯嚯嚯...真是有缘呢，要是被风见幽香知道的话，那就好玩了！”

到底谁 是攻，谁是受呢？！辉夜姬陷入了沉思。

“妖怪么？！”意味深长地看了天蓝一眼，藤原妹红说道。“呐，我看你的着装，你应该是刚来到幻想乡的妖怪吧？！”

“是的，咱今天刚来的哟！”天蓝点了点头，以咱的装扮，在幻想乡也确实是有点奇怪呢，恩，过于前卫了。

“那你肯定不是通过正常的途径进来的吧？！”长袖遮住笑容，辉夜轻笑着，既然是外界来的妖怪，肯定有不少好玩的东西吧？！

“此话怎讲？！”

“呐，知道幻想乡的话，你肯定是知道连接着整个大结界博丽神社吧？！博丽神社里面有个巫女，平常被神隐的人到幻想乡的人都是出现那里的，看你的穿着也不像是穷妖。因此，以那个贪财巫女的性格，你以为你会轻易放你离开神社么？！”妹红瞪了辉夜一眼，似乎是因为刚才被她给抢话而感到不爽。

“所以，我才说你不是经过正常途径进入幻想乡的！”

按照妹红这么说，咱不是经过正常途径进来的实在是太好了！没有出现在博丽神社实在是太好了！没有遇到某个红白巫女实在是太好了啊！！！

“啊...是啊，咱是直接出现在这个竹林里的，然后在竹子睡觉的时候被你们吵醒的！”

“嚯？！直接出现在竹林？！”妹红笑着瞥了辉夜一眼，“会在这里睡着肯定是因为迷路了吧？你在这里迷路，她竟然不叫她手下的妖怪来带你出去，这你就要怪她了。”

――实力甩锅。

“喂喂...你这只火鸡，凭什么把锅甩到妾身的身上？！”辉夜有点不爽了，“之所以没有叫灵仙来带她出去，还不是因为你！要不是你来找妾身的麻烦，妾身会发现不了她的出现么？！”

“贱人，是不是还想打？！”身上顿时冒出一团橙红色的火焰，被死敌称为火鸡，妹红表示不能忍！

“打就打，你以为妾身怕你么？！”辉夜不屑地看着妹红。

看着气氛不太对，天蓝马上开口圆场，“嘛嘛，不要一言不合就要开打，为什么就不能安静地坐下来砍对方两刀...咳， 咱是说坐下来好好谈谈。”

天蓝在心里擦了把汗，好险，差点就暴露了咱想要看戏的想法了。

“嘁，蛐蛐一只火鸡而已，妾身才不会和她计较！”辉夜露出了一个温和的笑容。

“嘁，死贱人！”妹红直接无视掉了辉夜的嘲讽，拿起放在旁边的勺子在汤里捞了捞，然后在从背后拿出一个碗装了一勺汤，紧接着喝了一口。

“唔...可以喝了，就是有点烫！”

天蓝的嘴角抽了抽，你们是来打架的好吧？！现在却搞得野炊似的？！打完架就坐在一起喝汤，而且汤的原材料还是从你们身上掉下来的，你们的心也太大了吧？！再有，你准备的也太齐全了点吧？！锅子、勺子、还有碗，你们真的是死敌？！

请不要逗咱！

“你们...平常都是这样的？！”

“是啊，有时还会弄点烧烤，不过今天没有带烧烤要用到的装备，所以就做汤了，恩，杂碎汤！”辉夜手里抓着一个心脏小口小口地吃着，时不时吐出小舌头吹着气，因为心脏是刚刚从汤里捞出来的，不要说太烫。

看着辉夜左胸露出的肌肤，破烂的衣服已经说明了，之前这里有伤口。天蓝的眉头跳了跳，辉夜，你手里拿着的那个心脏是你自己的吧？！你吃的这么欢快，真的呆胶布？！

“呐，给你！”嘴里咬着一块肉，妹红递了一碗汤过来。

“哦，谢谢！”天蓝道了声谢，接过妹红递过来的一碗汤，紧接着，小小地喝了一口。

“唔...味道，很不错嘛！”

诶...咱竟然喝了，由她们身上的...制作出来的汤！

喝...了...

诶诶诶......

作者留言：
――此生无悔入东方，来世愿生幻想乡！！！

5   卧槽！劳资的裹胸布！

5   卧槽！劳资的裹胸布！

这是一个充满杀戮的世界，这是一个充满鲜血的的世界，这是一个被黑暗统治的世界，不仅仅是人类，这里有着各种各样的生灵，唯一相同的，就是他们每天都是在杀戮中度过，这个世界名为――艾泽拉斯。

血色的防线横立，灰暗的天空，遮掩住了一切的光芒，天空如同大地一般，仿佛已经死去。

抛洒着鲜血的战场中，充斥各种各样的邪恶之物，地上躺满了尸体，到处都是沾满了鲜血的武器，猩红色的血液汇成一条小溪。

一些穿着黑甲，手握黑剑的战士在战场上奔驰，斩下一个有一个敌人的头颅，还有一些通灵师在离战场的不远处，收集已经死去的尸体，对尸体们展开亡灵召唤，但因为这里是个战场，尸体不可能一定是完整的，所以召唤出来的亡者大部分都是缺胳膊少腿，无头骑士也是有一些的，再者，他们本来也不准备这些召唤出来的亡者能够给战场提供到什么帮助，他们只不过是用来消耗敌人的罢了。

因此，对通灵师们来说，亡者有没有智慧都是没有任何差别的，当然，如果有肯定是最好。

“杀杀杀！为了伟大的阿尔萨斯！！！”

“给老子他娘的干他们丫的！！！吾等兽人永不为奴！！！”

“杀杀杀！暴风城永不陷落！！！”

战场上传来一声声响彻天际咆哮，大地甚至也在微微震动。

两道光芒如同流星一般划过，降落在此处战场的不远处。

抚了抚有点乱的白发，八云萌将视线投到战场上，顿时砸了砸嘴，“啊啦，咱才不在一段时间，怎么又打起来，这些家伙还真是一点也不安分呢！”

“这就是你说的，可以让我变的更强，可以让我享受战斗的地方？！”看着不远处的战场，艾斯德斯稍微有点感兴趣了，这种战场，要比上帝国旁边的那些杂鱼要好上不知道多少倍啊！与他们战斗，一定很带感吧！

“没错，艾泽拉斯，一个充满战争与杀戮的世界，如果真的想要享受战斗的话，就去吧，杀光他们，将你最原始的欲望发泄出来，这样，你就可以变得更强！！”八云萌瞥了艾斯德斯一眼，“但是，身为一个人类，也许你在这种战场中活不了多久，你真的要去吗？！如果你不想的话，咱可以为你再寻找一个战场！”

“不，只有这种地方才是最适合我的！”眸子中闪过一道血芒，艾斯德斯微微勾嘴角，这种生物只不过是杂鱼，是让我变得更强的踏脚石罢了。

“soga，那么，这个战场就交给你了！”八云萌笑了笑，“等你变得的更强，咱可以把咱的武器送给你哟！”

“武器？！哼！我并不需要这种东西！”艾斯德斯抬起脚步，向着战场走去，“我就是最强的武器！”

“阿拉阿拉，期待你能够在这个战场上活下来吧！”看着艾斯德斯逐渐远去的身影，八云萌的嘴角微微翘起，也许，你真的可以在这里变的更强也说不定呢，人类！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

迷途竹林外的一处小屋，小屋内的一切非常的简单，恩，是简单的不要再简单的那种，除去让小屋主人休息的地方以外，一点装饰都没有，也不知道是小屋的主人太懒，还是根本买不起。

温热的阳光从打开的窗户撒到了床上，照耀在床上的两名少女的脸上，白发少女的俏脸被阳光晒的微微发红，不自觉的睁开眼睛，眼色有点迷茫，再有点点的害怕，甚至说是恐惧？！

但这种状态很快就消失了，妹红揉了揉眼睛，“唔...已经天亮了啊！”

正准备翻身下床，却触碰到了一具光滑的肉体，妹红顿时就是一惊，下意识的身上就要爆发出不死鸟的火焰，但待看清楚躺在她旁边的人的样貌之后，随即就恍然了，原来是天蓝啊！

天蓝之所以会和她睡在一起也是有原因的，嘛，天蓝初来乍到根本就没有任何的居所，本来妹红是想带她去人间之里的，但是考虑到天蓝是个妖怪，于是就放弃了这个想法，想让天蓝去辉夜的永远亭吧，又有不放心，毕竟八意永琳可不会随便放过一个可以成为她药罐子的生物的！

于是，为了天蓝的生命着想，妹红决定带她回家，虽说地方是小了点，但是凑合着睡一晚上还是没问题的。

嘛，自从妹红成了不死人之后，每天要么是为了躲避那些想着‘吃了这个不死人我们就可以永生了’的妖怪东躲西藏的，要么就是为了寻找辉夜，捎带在中途变强。

虽说不是很懂那些白痴妖怪是怎么想，什么吃了自己就可以永生，开玩笑，自己又不是唐三藏，再者，不死人除了内脏的味道好一点以外，妹红真的不觉得有什么好的。

所以说，对于一直在漂泊的妹红来说，生活条件什么的，根本就是无所谓的，只要有个可以待下去的地方，基本就可以凑合着过下去，要不是找到了辉夜，也许妹红现在会不会盖这个小房子呢。

“不知道为什么，看着她总是有种莫名的好感！”侧着身子躺在床上，妹红看着天蓝的熟睡中的俏脸，“话说，风见幽香睡着的时候会不会也是这个样子？！”

“诶..等等，她手上的是什么东西？！”视线的一角，妹红发现握在天蓝手里面的一块白色布条，卧槽！我的裹胸布！

熟睡中的天蓝翻了个身，过分白皙的大腿搭在妹红的腰上，右手放到了小嘴的旁边，而握着在她右手的，正是妹红口中的裹胸布。

也许是在睡梦中梦到了什么好吃的吧，天蓝张开小嘴，在妹红惊慌的神色中，一口咬在裹胸布上，一丝丝液体从天蓝的小嘴流出，缓缓湿润了白色的裹胸布。

“唔...好甜！”梦呓。

卧槽！劳资的裹胸布！

6   快点赔我裹胸布

6   快点赔我裹胸布

卧槽！居然想吃我的裹胸布！

额头冒出一个青筋，妹红拉着被天蓝咬在嘴里的裹胸布，尼玛，竟然没有拉开，你是咬的多用力啊，这可是我哎！

察觉到有人要抢走自己要吃的东西，睡梦中的天蓝咬的更加用力，同时，伸手搭在妹红的肩膀上，然后一推，顿时，妹红就被天蓝给推下床了。

“哎哟！摔死劳资了！”

这家伙，早知道就不带她回来好了，不单止占了自己的一半床位，现在还要抢自己的裹胸布，这简直不能忍！揉了揉摔疼了的屁股，妹红咬牙切齿看着天蓝，我今个还真不信了，连自己的裹胸布都拿不回来！

因为蓬莱之药的原因，妹红的身体在吃下药物的那一瞬间便停止发育了，一直都维持在十四五岁的样子，恩，残念的胸部也是没有再次生长的可能了！

同样的，一个十四五岁的孩子的身体强度能有多高，虽说是有了不死鸟，让她的实力变强了，但是，她的身体强度依然没有任何的变化，对天蓝来说，妹红这一点力气，就跟没有似的.....

“啊啊！！给劳资松开啊！！！”扯着裹胸布的另一角，黑着一张脸妹红一只脚抵在天蓝的腰上，双手已经浮现出了些许火焰了，“松开啊！！！”

“唔......？！”也许是因为感受到了火焰的温度，亦或者是...吃饱了，天蓝张开小嘴，嘴里的裹胸布顿时飞出......

“唔...谁啊？！”被吵醒的天蓝迷糊地揉了揉眼睛，看着倒在地上的妹红，“诶...妹红，你不好好睡觉，跑地上去坐在干嘛啊？！”

“劳资的裹胸布！！！”妹红坐在地上，看着已经被咬开了一道小口子的裹胸布，额头冒着青筋满脸的黑线。“你想吃了我的裹胸布么？！！”

“？！”刚睡醒的天蓝表示不知道妹红在说什么。

【系统任务：专属武器任务开启！

任务说明：为了专属武器的铸造，你需要收集一些少女的贴身物品

任务要求：藤原妹红的裹胸布、博丽灵梦的蝴蝶结、八云紫的折扇、风见幽香的阳伞，将少女的物品拿到手达到一个小时便视为完成

任务奖励：专属武器就是你的奖励

任务失败：没收专属武器铸造材料

ps：其实，要求中的前两种是很容易就能拿到手的，爷妹红就在这里了，只要你稍微动点小手段，裹胸布什么的还不是你的，而红白巫女，只要你给出十万节操，呃不，十万金币，你要她身上穿着的胖次都没问！至于后面两个...你自求多福吧！】

专属武器...任务？！突然出现的任务提示搞天蓝有点懵了，你家铸造武器想要用得上少女的贴身物品？！用裹胸布不够铸造出来什么武器？！神级裹胸布？！神TM用裹胸布来铸造武器！！！

先不管用裹胸布能够搞出个什么专属武器来，光是看其它的要求，就已经无望了，要单是红白巫女的还好说，可以用钱诱惑，但是紫妈的扇子，花妈的阳伞，虽说不是要拿走，只是要拿到手一个小时而已，但是你确定...咱去见到紫妈之后还能够活着？！

看来，咱想完成这个专属武器的任务，是不太可能的了！

“喂...你发什么呆啊！”妹红伸手在天蓝的眼前晃了晃，“快点赔我裹胸布！”

“裹胸布？！赔你？！”瞬间回神，天蓝看向了妹红手里的裹胸布，下意识地舔了舔嘴角，诶...怎么有种淡淡地清香？！好像好甜的样子。

妹红的嘴角抽了抽，好后悔啊，她一个妖怪就算是露宿野外也不会有问题的，自己为什么要带她回来啊！！！

“你咬坏了我的裹胸布了！！！”

“哦哦，咱赔你就是了！”虽说天蓝一直都是用BRA，确实是没有裹胸布这种东西啦，但是不是有万能的系统君么？！

花了50节操币，天蓝迅速在系统商店里买了一条裹胸布，然后伸手从背后将裹胸布拿了出来递给妹红。

“呐，你的裹胸布，新的哟！”

“......”有点无语，妹红本来也只是说说而已，没想到天蓝竟然真的拿了一条出来，而且看样子还真新的，没有用过的！

不过，既然她都拿出来了，那么......

伸手拿给天蓝递过来的裹胸布，妹红瞥了她一眼，“休息完了你好离开了啊！”

“嘛嘛，咱知道了！”天蓝笑了笑，然后从妹红手里夺过那一条还带着她的口水的裹胸布，“这条裹胸布就给咱吧！”

“虽然不知道你要来做什么，但是既然已经坏了，给你也没问题！”无所谓地说着，妹红拍了拍俏脸，“我要出门了，待会你走的时候，记得关门！”

“嗨嗨！”天蓝在暗中挥了挥拳头，yes，少女的第一件物品到手！

裹胸布这种东西，不仅可以用来完成任务，还可以用来收藏，或者是做这样那样的事情......

比如，裹胸啦、裹胸啦、裹胸啦、

不用看也知道你们这些污人肯定想歪了！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

灰暗的天空，大地一片死寂。

血流成河，满是尸体的战场，一名脸色苍白的少女利挥舞着手中的冰剑斩杀掉了最后一个敌人，回首望，身后的敌人已经完全死去了。

冰蓝色长发已是沾满了血迹，但是少女却没有丝毫的在意，深深地呼了一口气，就算是自己在面对如此之多的敌人的时候，也难免会受伤呢！

没错，此时少女的身上已经是布满了大大小小的伤痕，鲜血不停地往外流出，已经将她的衣服染红了，当然，染红她衣服的，更多的是敌人的血液。

“已经多久了！”抬头望着天空，少女喃喃着，“这种战斗，已经持续多久了？！”

就连少女也不知道，她在这个战场上已经斩杀了多少的敌人了，她只知道，只要站着的便是她的敌人，只要通通斩杀掉就对了！

“啊...天蓝啊，等着我，等我变得更加强大，我马上就去找你！”

7   文文新闻【加更】

7   文文新闻

这里是太阳花田。

这里有着一株一株比人还要高的太阳花，无边无际，微风吹拂，无数太阳花微微摆动，犹如一片金色的海洋一般，荡起了金色的波浪。

在里这片太阳花田不远处的一个小屋，门前的摇椅上坐着一位绿发赤眸，身着白色衬衫，红色格子马甲和长裙，美的不能再美的少女。

优雅地坐在椅子上，绿发少女看着手里的这一份报纸，露出了一个有趣的表情，“文文新闻么？！有趣！”

少女手中的报纸上开头就写着，文文新闻这几个字，虽说少女平日里不怎么爱看这些东西，也知道文文新闻从来就不靠谱，但是为了消遣一下时间，就拿了一份出来看看，没想到，却是发现了一些不得了的事情呢！

在报纸的正中央，贴着一张大图，本期热点，上面还有一行大字：

【幻想乡惊现一名和风见幽香长的一模一样的妖怪，同样，这个妖怪的能力也是操控植物，她到底是风见幽香的妹妹，还是...她的女儿？！】

而那张图片则是天蓝操控着植物将一头巨狼吊起来的画面，就跟风见幽香遇到喜欢的猎物一样，天蓝的嘴角挂上了一抹同样的笑意。

【文文新闻】第233期【幻想乡惊现植系妖怪，真相到底如何？！】

――本期记者：射命丸文

昨天，在记者不经意路过迷途竹林的时候，发现了幻想乡近年来最大事件！迷途竹林里竟然出现了一名和风见幽香长的一模一样的少女，虽说要比风见幽香小上不少，但根据她展现出来的能力，她的种族可以判断为了植物系妖怪，以下为记者拍到的画面。（天蓝操控着藤蔓将巨狼撕碎的画面）

她的战斗方式与太阳花田的暴君――风见幽香，有很大的相同之处，但因为记者不能判断此妖是否是风见幽香，以至于记者不敢多拍，毕竟记者可是在冒着生命危险在为大家送上新闻。

而后来，为了判断此妖是否真的是风见幽香，记者本人特地去了一趟太阳花田，却是发现了，风见幽香本妖还在太阳花田之中，同时，记者也差点让风见幽香一发魔炮给送回了妖怪山，当时的情况实在是太危险了。

不过，经历接下来一系列追踪调查后，记者终于是将事情的关键理了出来，没错，这个突然出现在幻想乡的植系妖怪，有百分之九十九的可能就是风见幽香的私生女！

从照片上大家就可以清楚地看到，疑似风见幽香私生女的少女嘴角噙着风见幽香那标志性的笑容，相当的样貌，操控植物，绿发，这些都已经说明了，她肯定和风见幽香有关系。

而看她的穿着，明显是从外界进入幻想乡的妖怪，而且时间还不久，想必大家也知道吧，博丽神社是进入幻想乡的必经之路，而记者则是看着她突然出现在迷途竹林里的，这说明了什么？！

在幻想乡想要将人从外界接进来，除了八云紫的隙间之外，毫无他法，而风见幽香与八云紫的关系也还算是不错，想让八云紫帮忙接妖怪进来，肯定是没什么问题的。

所以说，这个妖怪之所以能够突然出现在幻想乡，毫无疑问是风见幽香的关系！

那么，此妖怪的身份，到底是什么呢？！风见幽香的妹妹？！或者是可能性最大的私生女？！

......但是，她的父亲又是谁呢？！

......本期新闻结束，敬请期待下一期的新闻内容。

友情提示：这一期的新闻发布之后，记者很可能会出现生命危险，如果下一期的新闻不能准时发布的话，就已经说明了，记者肯定是被杀妖灭口了！

“看样子确实长的跟我很像呢！同样是植系妖怪，操控植物！”绿发少女眯了眯猩红的眸子，稍微提起了一丝兴趣，“想来，我在昨天感应到那一股强大的生命力，估计就是她身上的没错了。”

至于新闻上说的妹妹，私生女什么的，绿发少女只是笑笑，嘛，她也是知道的，文文新闻虽说出现了已经很久了，但是上面的真实性一向不高，只能用作与消遣。

不过...绿发少女似乎对记者也起了一点兴趣了呢。

“......射命丸文么？！”

喃喃着，绿发少女眉头一皱，突然看向了一个角落，不知道从哪里拿出来一把阳伞，对着视线所看着的位置，直接就轰出了一发魔炮。

“八云紫！！！”

一道布满猩红色眼珠子的隙间在魔炮的轨道上出现，紧接着便将魔炮给吞了进去，于此，绿发少女的攻击没有起到任何的作用。

空间撕裂，一道两边绑着充满恶趣味的蝴蝶结的隙间出现在了在绿发少女的面前，隙间的内部无数的罪眼正在用渗人的目光看着绿发少女，紧接着，一道身影从隙间内突然出现站在绿发少女的面前，与少女打招呼。

“撒西不理呐，风见幽香！”

耀眼的金色长发，头上戴着一顶白色的软帽，手里握着一把折扇遮住下半张脸，身上穿着一套带有东方特色的长袍，幻想乡的妖怪闲者――八云紫！

“嘁，八云紫，你来这里做什么？！”绿发少女，呃不，是风见幽香，将手中的阳伞放下，她瞥了八云紫一眼，淡淡地说道。

“嘛嘛，相信那一份报纸你也看过了吧！”折扇遮住小嘴，八云紫轻笑，“身为这次大事件中的当事人，你不说些什么么？！私生女什么的，很有趣不是么？！”

“你想死一次么？！八云紫？！”猩红色的眸子微微眯起，风见幽香盯着八云紫，大有一言不合就要和她打上一炮的意思，呃不，之前还没说话就已经打了一炮了，估计八云紫要是再说些什么令她不爽的话，估计就会打起来了。

“呐，要不要咱把你的那个私生女给你抓过来啊？！”八云紫的语气带着少许戏谑。

“给我滚！”抬起阳伞，风见幽香对着八云紫直接就来了一炮。

“――嘭！”

“加纳，风见幽香！”

一道隙间悄然隐去......

8   博丽神社

8   博丽神社

“妹红出去了，好无聊，好想玩女装山脉啊！”

一脸无聊的天蓝趴在床上不停地打滚，一旦没事做，就想玩游戏，但是她根本就找不到任何游戏来玩，想睡觉，但最近睡的确实是太多了，一点也睡不着！

“按道理，妹红貌似除了慧音这个朋友以外，也是没谁了吧？！辉夜...算半个？！”

“唔...也不知道她什么时候回来。”耸了耸肩，天蓝从床上翻下来，“还是出去走走吧，虽说咱的实力在幻想乡不算什么，但是幻想乡里的妖怪，也不是见妖就打的嘛。”

“那么，去哪里好呢？！”天蓝捏着下巴喃喃着，似乎是想到了什么，眼前顿时一亮，啊啦，不是还有专属任务没做么，虽说紫妈和花妈的东西很难拿到手，但也不是毫无希望的，所以，咱现在需要去把比较容易拿到手的，红白巫女的蝴蝶结给拿到手先。

推开差不多已经要掉下来的木门，天蓝挑了挑眉，这房子在不修理一下，估计就要塌了吧？！不过看妹红也不怎么在意，就先不管它了，毕竟咱也不会修房子什么的。

啊啦，没想到天蓝还挺有自知之明的嘛，要是真的让她动手的话，这房子估计比现在还要惨。

嘛，没看之前她休息的时候也是让竹子们帮忙弄出来的地方么？！

如果是别人的话，都要在这里定居了，肯定会建个房子什么的来住下的嘛，谁还会在野外居住啊？！如果有，肯定是懒得弄！

刚把门给她带上，天蓝就听到了，从迷途竹林里传来的声音，虽说是有点模糊，但是天蓝依旧能够听出来，这声音是妹红和辉夜的。

“啧...又打起来了么？！还真是闲啊！”

微微摇了摇头，天蓝抬起脚步向外走去......

半个小时后......

“该死的！咱记得妹红说过她的小屋是在迷途竹林之外的，为什么咱走了这么久还在这片竹林里？！”走了这么久，天蓝不得不承认，她是迷路了。

“诶..等等，直接让竹子给咱开路不就好了么？！咱怎么就这么蠢呢？！”

微弱的生命能量散出，与竹子们缠绕在一起，天蓝的意识与竹子们展开沟通，紧接着，大片的竹子分开了一条道路。

“谢啦，走你！”

脚下猛的一踏，天蓝顺着竹林里分开的道路，直接冲了过去，一瞬间，竹林里响起了强烈的破空声，洒落在地面的叶子被天蓝快速移动产生的狂风拉扯着飘荡在空中。

“啊啦，咱终于出来了！”

前面已是失去了迷途竹林特有的竹子场景了，稍稍将移动的脚步放缓，天蓝的嘴角拉出一抹笑意，接下来就可以见到幻想乡的其他人了呢！

――――――――――――――――――――――――――――――――

“那么，这里就是博丽神社了么？！”

站在博丽神社山坡以下的位置，天蓝抬头往上看去，亲眼看到的跟在本子上看到过的完全是两种体验啊。

只不过，为什么总感觉有人在窥视咱呢？！

时隔一天，自天蓝遇到妹红她们之后就已经消失了的窥视感再次出现了。

诶，偷窥咱的不会是紫妈这个老太婆吧？！要说幻想乡谁的偷窥能力最强，莫不过八云紫了，毕竟她的隙间可不是吃素的。

只是，以她的性格，不是在发现咱之后，立马就利用隙间把咱拉到她面前的么？！现在光是偷窥是要闹哪样？！难道恶趣味又犯了？！

不由地，天蓝打了个冷颤，唔，还是不要说她了，怪渗妖的。

还是先到博丽神社上面去吧，早点把需要的东西拿到手对咱才是自由好处的！

天蓝顺着通往博丽神社的阶梯走了上去，在走了大概有二十分钟之后，她终于是看到了耸立在山坡上的博丽神社的影子了。

“雾草，难怪博丽神社一向都没有人类来呢 ，先不说博丽神社经常会出现妖怪，单指这么长的阶梯，就已经将大部分的人类给挡了下来了。

嘛，一普通人的体质，想要爬上这么几千道的阶梯，估计是没什么可能的了，当然，如果是那些意志坚定说不定还可以爬上来，至于幻想乡中人类比较强的那一些，你认为他们会来一个经常出现妖怪的踪迹的神社里上贡？！不找一大片阴阳师来把出现在神社里的妖怪给干掉已经算好的了，虽说他们肯定打不过就是了。

“那么，这个就是博丽神社了么？！”看着眼前的神社，天蓝歪了歪小脑袋。

眼前的这间神社的外观与在动漫里看到的没什么差别，如果真的要说的话，大概就是要比动漫里的破旧许多，可以看得出来，神社的主人是很久没有打扫过了。

其实也对，博丽灵梦这个无节操的巫女，估计除了钱以外，是没有什么能让她提的起劲的了。

“不过，红白巫女貌似不在样子啊？！”天蓝微微挑了挑眉，连门都没有关呢。

无节操污...博丽污女在么？！”

没人回应。

“看来是不在了，估计是去人间之里了吧？！”

从大门走了进去，天蓝第一眼就看到了一个被红白巫女视为生命中第二重要的东西――赛钱箱！

虽说红白巫女不在，但是咱也该扔个钱意思意思一下...大概？！”

嘛，反正咱也不缺钱，扔点就扔点吧！

在斩妹世界的时候，天蓝完成的任务，已是有委托金的，再有斩杀贵族的时候，有时她也会本着能用就不要浪费的想法，把那些贵族的钱财收走，虽说被娜杰塔拿走了一部分，但是剩下的还有很多，大概有二十一个红白巫女的这么多吧。

意念一动，一根金条立刻出现在了她的手上，捎带手扔到赛钱箱里面。

“――啪嗒！”

金条和赛钱箱撞击发出的声音。

紧接着，从神社的后方，传来一阵杂乱的声音，随后就是一阵脚步声。

“诶...不是没人的么？！后面的声音是什么鬼？！”就在天蓝抬起小脚，正准备往声音传来的地方走去时，一阵狂风刮过......

作者留言：
诶，好久没有看到那个动不动就说要怼咱的冰酱了呢！

9   博丽污...咳，是巫女【加更】

9   博丽污...咳，是巫女

赛钱箱的位置出现了一名穿着红白色露腋巫女服，黑色如瀑的长发上扎着蝴蝶结，长的挺可爱的少女，如果她是处于一脸淡然的样子的话，倒是挺像个不食人间烟火的仙子，只是她眼神中激动，已经出卖了她。

紧紧地盯着赛钱箱，看着已经不知道多久没有见过的金条，少女就差没有流下感到的泪水了，多久了？！已经多久没有见到过这么粗的金条了？！

雾草，刚才那是什么速度啊，差点没有把咱给吹飞了。天蓝额头上流下一大滴冷汗，这就是无节操的红白污女么？！咱算是看透她的本性了，刚才叫死都没有人理，一扔钱就飙出来，而且速度还不要说太快，简直了......

“那个，你就是博丽巫女吗？！”虽说红白巫女确实是很不雅，来客人的第一时间不是招呼客人而是去看客人扔了多少钱，天蓝也知道她是博丽灵梦，但是出于礼貌，她还是先问了一下，不然，谁TM知道灵梦要看赛钱箱看到什么时候。

“呃，没错，我就是这间神社的巫女，我叫博丽灵梦！”灵梦擦了下嘴角流出来的口水，稍微整理了下情绪，一脸正经地说道。

“诶..你是妖怪？！”

“恩，咱叫天蓝，是妖怪哟！”点了点头。

“妖怪么？”灵梦稍微挑了挑眉头，但很快就把天蓝是个妖怪的问题给抛开了。唔，这个妖怪看起来好有钱啊，而且刚才出手还这么豪气，直接扔了一根金条，想来她肯定还有很多钱吧？！

要是她再扔钱到赛钱箱里的话，咕嘿嘿嘿......

一时间，灵梦陷入了幻想之中不能自拔......

喂喂，这个画风不对啊，红白污女你是被黑子附体了么？！怎么发出了黑子独有的标志性笑声，你的人设崩坏了啊喂！看着灵梦，天蓝的嘴角微微抽搐，咱是不是走错世界了？！

“咳咳......”轻咳了一声。

灵梦终于也是从幻想中清醒过来了，先是将赛钱箱里的金条给收到怀里，然后满脸热情地看着天蓝，“感谢上贡，客人请上座喝茶吧，请跟我来！”

天蓝有点无语，这么大个神社不就你一个人么？！平时也不会有其他人来，所以说丢钱什么的是不可能的，再者，谁会这么贱把别人的贡品都给偷走，用得着把钱死死收着么？！

带着天蓝走到偏殿的会客室，灵梦微微一笑，“请坐！”

天蓝依言坐下，然后灵梦就是一阵翻箱倒柜，从不知道那一个角落里找出了平时会客根本就不会用到的好茶，接着，一脸肉疼地从那个布满了灰尘的茶罐里倒出一点点茶叶，放在茶壶里，随后倒入清水......

诶，难道红白污女已经穷到连热水都用不起的状态了么？！用凉水泡茶？！天蓝在想，一会是不是在给她扔点钱什么的，毕竟她已经看不下去了。

但下一刻，天蓝知道她错了，灵梦伸出手对着茶壶一抹，一道白光一闪而过，茶壶内的凉水瞬间便变得滚烫起来，冒出了丝丝的热气。

虽说刚才灵梦使用灵力仅仅是一个瞬间的事情，但是那散发出来的灵力依旧被天蓝给察觉到了，眉头微微一紧。这就是博丽巫女特有的灵力么？！好强大的样子！

呼呼，咱只是要利用钱财和她进行一场交易而已，不要多想......

将茶水倒入茶杯之中，淡淡的清香从茶杯里散出，天蓝砸了砸舌，啧，这茶叶的味道不比咱的百合花茶差嘛。

端起茶水小小地喝了一口，“唔，茶叶很不错！”

“那当然，这可是我的珍藏啊！”灵梦在心里加了一句，如果不是刚才你扔钱了，我才不会把这样的好茶拿出来呢！

该说不愧是红白巫女么？！

“如果我没有猜错的话，天蓝你应该是昨天才来的幻想乡吧？！而且还不是被神隐进来的！”

“啊，那个啊，确实是这样呢！”天蓝抬起头看着灵梦，“不过，你是怎么知道的？！”

“因为就在昨天，我路过迷途竹林的时候，发现了一股陌生的妖力，而且我在幻想乡也从来没有见过你，还有就是，如果是被神隐进来的人，或者是妖怪的出现地点通常都是在博丽神社，所以说，你是刚来幻想乡的妖怪！”灵梦在心里补充了一句，风见幽香的私生女什么的，我又不是不知道！

“不知道为什么，咱总觉得你在想些十分失礼的事情！”皱了皱眉头，天蓝看着灵梦说道。

......这句话好熟悉啊？！灵梦敲了敲脑袋，这不是八云紫那个四老太婆经常会说的一句话么？！

呃，等等，天蓝是风见幽香的私生女，那父亲......就是八云紫？！灵梦开始八卦起来了。真是没想到啊，八云紫竟然出轨了，和风见幽香生了个女儿，如果幽幽子知道的话，不知道会不会吃了她们两个呢？！（笑

非常突兀地，天蓝感觉到了一阵恶意，满满的恶意。

“那么，你来神社是需要什么帮助么？！”灵梦可是非常清楚的，如果没有什么困难的话，无论是人，还是妖怪都是不会来的神社的，当然，八云紫这个不请自来的死老太婆除外。

“如果没什么大问题，我应该可以帮到你！”看在你的金条的份上。

唔，那么，咱要趁着这个机会，跟她说咱要和她进行一场肮脏的交易么？！要少女的贴身物品，总感觉好难的样子啊！

因为天蓝也是个少女啦，所以对于随便将贴身物品和别人交易什么的，也是有些抵触的，当然，爷妹红那个纯爷们就不要说了。

不过，红白巫女的话，只要咱拿出足够的钱，就算是让她把裹胸布给咱也是没问题的吧......大概？！

诶，等等，咱为什么会想到裹胸布？！难道咱要变成了裹胸布收集者了？！

咳咳，不过咱好像记得灵梦的价格呢！

一元扫帚赶人！

一元扫帚赶人！

十元笑脸迎人！

百元茶水伺候！

千元大开宴席！

万元推倒一次！

十万任意......任意S......？！

作者留言：
――――――――――――
某个不愿意透露姓名的BOSS说了，只要他的公司在浙江区的比赛上能获得第一就穿女装跳极乐净土。
 咱的第一反应是BOSS也要下海了，第二反应就是辣眼睛....... 
 第二个反应就是给BOSS捐一杯土！什么？！BOSS为了拯救即将崩溃的污客决定站出来成为偶像！？
 不管辣不辣眼睛，看谁跳舞都是一件好事！看BOSS跳极乐净土岂不美哉？！
 来来来，帮个忙。
 微信号公众号：创业定制
 直接在微信上投票，名字是狂想网络
恩，大家都来投个票吧，BOSS的女装极乐净土，想必大家都想看的吧...笑~~~

10   交易

10   交易

算一算，咱的身上还有差不多20个灵梦的钱，用一根金条买一条裹胸...咳，咱是说买她身上的蝴蝶结，应该没问题吧？！

“咱们进行一场交易吧！”拿出一根手腕粗的金条在灵梦的面前晃了晃，天蓝微微一笑，“咱想从你这里交换一样东西！”

在看到金条的瞬间，口水便止不住地从灵梦的嘴角渗出，如同夏日里的太阳一般，她的笑容别提有多灿烂，连连点头。

“好啊好啊，别说一样，十样都没有问题！”

好粗的一根金条啊，已经多久没有见过了，呜...好感动啊！

恩，之前天蓝扔的那一根只有现在这一根的一半大小。

以拉出残影的速度，灵梦快速地伸出手，想要从天蓝的手中夺过金条，但天蓝却是早有准备，在灵梦即将拿走的瞬间便将金条给收了起来。

“诶，不是说要交易么？！金条给我啊！！”灵梦的语气有点急了，这个家伙不是在耍我吧？！如果是这样的话，一会肯定用梦想天生把你给轰出去。

“交易嘛，也是要遵从基本法的！”嘴角噙着一抹笑意，天蓝喝了一口茶，不慌不忙地说道。“咱们必须把交易的内容确定下来，这样，你才可以得到你应有的报酬！”

“快，快说，你想要什么东西？！只要你把金条给我，无论什么东西，我都给你！”你不急我急啊，这么大一根金条，光就看着不能拿到手，急死我了都。

啧...灵梦哟，你的生活是有多苦啊！

“无论多少样都无所谓么？！”

“是是，无论多少都可以，只要把金条给我就行！”

既然如此，咱是不是捎带把她的裹胸布也拿到手啊？！咳，这不是为了满足咱的嗜好，而是为了以防万一，谁知道系统以后还会不会出现类似的任务呢，一次性要倒手也是为了以后不用麻烦嘛！恩恩，就是这样！

将杯中所剩不多的茶水喝完，天蓝的脸上稍微变得有些认真，“咱想用这根金条和你交换，你的裹胸布和你的蝴蝶结！恩，要用过的那种！”

“不就是裹胸布和蝴蝶结嘛，要多少我给你多......等等！”灵梦的眼神一瞬间就变得犀利起来了。要我的裹胸布和蝴蝶结，还是要用过的那种......

虽说灵梦平日都是呆在神社里，没怎么出门，但是黑白魔理沙还是经常会到神社里来的，时不时就会跟她说一些她了解到关于外界的事情，比如‘亚拉那一卡’‘比利王’‘百合’什么的。

而现在面前这个妖怪就是从外界进来的，她不会是要拿着自己的裹胸布和蝴蝶结来做这样那样的事情吧？！

如果真的是这样...自己真的要把裹胸布和蝴蝶结给她么？！可是这金条...好想要啊！！！

啊啊啊啊！！！！好苦恼啊！！！！

脑子里乱成一团，满脸的痛苦灵梦，用力地挠了挠头，要不要直接就把她给抢了？！这样的话就不用交易了！

只是，如果她的老爸和老妈，八云紫和风见幽香来找自己算账又怎么办？！虽说要是打起来，有着大结界的存在自己是不用怕她们，但是，如果在过程中，神社被毁了，修回来岂不是又要花费一大笔钱？！这样不就亏了么？！

这个想法不行，得换一个，换一个靠谱一点的！

看着一脸诡异的灵梦，天蓝挑了挑眉头，不知道为什么，总感觉有人在说咱的坏话。不过，还是先把交易完成了再说吧，这可是关系到咱的专属武器任务的啊！

“呐，你怎么了？！是咱的要求有问题，还是...（你压根就没有裹胸布？）”最后一句话并没有说出口。

“啊，没，没有！”瞬间回神，灵梦一脸诡异地看着天蓝，“那个，你......你不会是百合女吧？！”

“百合啊！可以这么说，咱就是个百合花妖啦！”咧嘴一笑。

......竟然真的是百合，她不会就是那种拿着自己喜欢的人的贴身物品来自【哔――】的百合妖怪吧？！诶等等，她喜欢我？！灵梦愣了愣，如果她向自己表白的话，自己该怎么破？！答应？！还是不答应？！

看她好像很有钱的样子，如果答应的了的话，以后一定不缺钱用了吧？！可是，巫女是不可以结婚的啊......

不得不说，灵梦的思考回路也是够有趣的，呵呵呵......（笑

有点无语地翻了个白眼，这才多久啊，你连续两次陷入幻想之中，灵梦哟，你还能好好做污女么？！

打了个响指，将灵梦从幻想中惊醒，天蓝略带无奈地说道。“呐，（py）交易到底要不要做？！如果不要的话，那咱可是走了啊！”

说着，天蓝将金条放到背后，紧接着便站起来，做势要走。

果不其然，在天蓝站起的瞬间，灵梦顿时就急了，连忙拉着天蓝的小手，“诶诶，别走啊，我...我...我答应你还不行嘛！”

对灵梦来说，钱才是最重要的，蛐蛐裹胸布和个蝴蝶结，是能和这么多钱比的么？！刚才那根金条看上去就不止十万，这么多钱都不要的话，自己还算什么巫女啊！！！

蛤？！你说节操？！去他娘的节操，那是什么东西？！可以吃么？！既然不能为什么还要留着？！

“一手交钱一手交货！”嘴角微微勾起，咱这手欲擒故纵玩的还不赖嘛！

“行行行，我马上就给你！”

说着，灵梦迅速地从长发上将蝴蝶结解了下来，紧接着在天蓝惊讶的目光中，将小手伸入怀里，然后一扯，拉出一条裹胸布，直接塞到了天蓝的手上，捎带从她的手里拿过金条。

呜呜呜...金条啊，我终于得到你了！！！

感受着从手中之物传来的温热感，天蓝有点懵了，虽说咱是要你用过的裹胸布和蝴蝶结，但你也用不着直接把身上穿着的给我吧？！

灵梦表示，少女哟，你还是太嫩了，这条裹胸布是我昨天刚买的，放在怀里也算是用过...了吧？！

摇了摇头，天蓝将少女的贴身物品收好，正准备和灵梦打个招呼，然后离去的时候，就听到了......

“灵梦哟，我来找你打炮了......”

11   我们一起来一发吧！【加更】

11   我们一起来一发吧！

听到这句话，天蓝看着灵梦，顿时就笑了，蛤蛤蛤...找你打炮，笑死咱了，打炮....蛤蛤蛤蛤.......

这个家伙，好歹你也把你的音量关小一点啊，你这样还真是让人生气呢！！！灵梦的嘴角抽了抽，算了算了，好歹也是个大财主，不能激怒她，不然下次她不来了怎么办？！

于是，灵梦选择无视掉了天蓝笑声，将金条塞到怀里，然后看向门外，如果没有意外的话，这次她应该会从门口进来的吧？！

毫无疑问，来人并没有选择从正门进来。

“――砰！”

神社屋顶上的一个补丁处，直接被轰开，一个坐在扫把上的少女迅速飞了进来。

“呜呼...灵梦，我又来了！da☆ze！”

少女有着一头金黄色的长发，一侧编成一条麻花辫垂在身前，辫子上绑着蝴蝶结，一身标准的黑色女巫服饰，只不过下身加了一条白色带有花边的围裙，头上戴着一顶宽大的黑色三角巫师帽，同时，帽子上也有着蝴蝶结。

坐在扫把的上飞，这个口癖，还有这个这一身黑白色的服饰，还有这脸，啧啧啧...黑白都出来了呢！天蓝稍微露出一丝笑意，幻想乡的少女都很可爱呢！

没错，来人就是传说中的黑白大盗――雾雨魔理沙！

看着从屋顶出现的魔理沙，灵梦的额头顿时跳出了一个十字路口，这家伙，是不知道我有多穷么？！打弄坏了屋顶可是要修的啊！！！

“魔理沙！！！”

脸上挂着开心的表情，坐在扫把上的魔理沙笑道，“哟，灵梦，撒西不理呐！我们来一发吧！”

“噗嗤...来一发......”忍不住笑意的天蓝直接笑了出来，来一发，这是公然约~炮么？！

“噫......”

听到天蓝的声音，魔理沙瞬间就发现了之前被她无视了的天蓝，转过头看着天蓝，先是瞪大眼睛，愣了一会，方才指着天蓝叫道。“你就是那个...风见幽香的私生女？！”

魔理沙作为一个魔法师，兼职大盗，每日除了是练习魔法以外就是去借东西，没错，就是借，用她的话来说，借走的东西，我可是会还的，等我死了，就会还给你们，所以说这并不是偷。

而除去前面的二者，魔理沙也是没什么好做的了，因此，为了打发无聊的时间，文文新闻就是个很不错的选择，而今天的新闻她自然也是有看的，不就是风见幽香的私生女嘛！（笑

不过，按照目前的情况看来，风见幽香的私生女，也就是面前的这个少女的父亲，很有可能就是灵梦呢！

不然的话，她怎么会在离开迷途竹林的第一时间就到神社来呢？！而且看她们两个的表情，刚才似乎是聊的很开心的样子。

恩，灵梦是她的父亲准确度达到了70%！剩下的30%则是在八云紫这个老太婆身上！

天蓝的额头顿时出现了大量的黑线，风见幽香的私生女？！这是什么鬼？！不过，少女哟，你能够先下来么？！你的白色胖次露出来了哟！

魔理沙似乎有点兴奋，她直接在空中跳了下来，完全不顾被风压拉起短裙露出了裙底的白色胖次，在落地的瞬间就来到了天蓝的身边，非常自来熟地拉着天蓝的小手，“少女哟，你真的是风见幽香的私生女么？！我好好奇啊，告诉我行不行啊？！”

“蛤？！风见幽香的私生女是什么鬼？！你们从哪里得到的小道消息啊？！咱明明才来幻想乡不到两天好不好，怎么会传出这种谣言呢？！”天蓝的嘴角抽了抽，这什么情况啊？！到底是谁传出去的谣言啊？！明明咱来幻想乡还没有多久，怎么感觉咱已经成为了公众人物了？！着情况好诡异啊......

“诶，原来是这样么？！”

虽说魔理沙嘴上说的好像是相信了天蓝的话一样，但在心里却早已给她打上了‘风见幽香的私生女’的标签了。

“先不说这个！”魔理沙一脸热情地拉着天蓝的手，“呐呐，风见幽香家的小妹妹，我们来一发吧！”

该说不愧是摸你傻...呃，咱是说魔理沙，才见面就要来一发？！（这样是不是太快了？）

先不说她这会一点也不想打架，天蓝的心中可是非常清楚的呢，以她现在的实力，还完全打不过魔理沙好么！要真打起来，说不定会直接被打飞到太阳花田去呢！

所以说，这架，不能打！

“那个...你本来不就是来找灵梦打炮？！你找她好了！”

“哎...怎么这样啊！”魔理沙可爱的小脸顿时就垮了下来，原本的热情消失的一干二净，“唔...风见幽香家的小妹妹真是无趣呢！”

“嘛， 咱们这不是第一次见面嘛，哪有人第一次见面就打起来的，所以说，还是下次吧！”

敌人和神经病除外！天蓝一脸认真地点头。咱才不想被虐呢！

“喂喂...魔理沙，上次不是说好了以后要从大门进来的么？！为什么你这次还是被屋顶给轰了？！你不知道我现在根本拿不出钱去修么？！我一向都很穷你又不是不知道！”灵梦插嘴开始哭穷。

卧槽，你刚才收到的金条就不止十万了，你还哭穷！你节操呢？！呃，不好意思，差点忘了灵梦那无节操的性格！

总而言之，灵梦现在一点也不穷！

“呆胶布，我知道的哟，灵梦你一直都很有钱的，肯定不会找我要钱修房子的，毕竟你也知道，我已经不知道多久没有接过委托了！还有日常练习魔法的消耗，我现在比你还要穷啊！”同样的，魔理沙也开始哭穷了。

看着两个在这里哭穷的少女，天蓝开始考虑，咱是不是给她们俩一点钱啊？！反正钱这种东西，咱也用不了多少？！或者，咱可以再跟她们进行一场交易，比如一根金条换裹胸布这种......

等等，为什么意一说到交易咱就会想法裹胸布，咱这是魔障了么？！

“嘛嘛，先不说这个了，灵梦、还有风见幽香家的小妹妹，我们一起来一发吧！”

12   究极火花

12   究极火花

“不好意思，咱有事要忙！”挣开魔理沙拉着自己的小手，天蓝说道。“你和灵梦来就好了！”

“诶，你别走啊！我们还没有来上一发呢，你怎么能走！”

飞在空中的扫把瞬间飞到了天蓝的面前，将天蓝拦了下来。

呼呼...摸你傻好烦啊！！！

“哎哎，你们打归打，可不要在神社里面打，快点给我出去！”灵梦拉去魔理沙和天蓝的手来到神社外的空地上，“得了，就这了，你们慢慢打！”

“da☆ze！来打上一炮吧！”

魔理沙扶了扶歪掉的帽子，然后不知从哪里拿出了一个微型八卦炉对着天蓝，脸上带着兴奋的表情。“呐，你准备好了么？！我已经迫不及待了呢！”

看魔理沙这个样子，是非要和咱来上一炮了！天蓝苦恼地揉了揉额头，早知道昨天就买个空间系的能力好了，这样，在见到她的第一时间就离开的话，肯定是不用和她打炮了，虽说这里不是小树林，但是今天不打这一炮，咱估计是没办法离开了。

话说，灵梦也不来帮忙，是不想咱下次再来给她增加业务了么？！如此想着，天蓝转头看向灵梦，一口老血差点没有喷出来。

因为啊，灵梦早就躺在地上，笑眯眯地等着看热闹了，甚至还把茶水搬了出来，看到天蓝看过来，还给了天蓝个‘你加油’的眼色。

无奈地叹了口气，天蓝也开始着手准备和魔理沙来上一炮了。虽说打不过魔理沙是一定的，但是，单是来上一发应该没有问题....大概？！

再者，才这段时间暴涨的，还没有完全掌控的生命能量，以及力量体质这些，应该也能够借此机会将它完全掌控吧！

嘛，俗话说得好，战斗，永远是实力提升最好的方法，即便是在天蓝这个拥有系统的妖怪这里也是一样，毕竟她的属性点大部分都是通过战斗得来的！

轻易地将体内暴涨的生命能量调动起来，以天蓝的身体为中心点，一股强烈，且无形的风开始卷动，将散落在周围的树叶以及灰尘吹的漫天飞舞，垂落在背后的双马尾和风衣在她的身后，如同获得了生命一般地摆动着。

只是眸子没有再次跳动出蓝色的冷焰这一点，让天蓝有点不大习惯，嘛，毕竟是用了一个世界的特效，突然消失了，当然是会有点不习惯的！

不过，这也仅仅是无关紧要的事情罢了，天蓝并没有在此事上多想，因为，战斗啊，可是要将精神通通专注起来才行呢，毕竟现在面对的对手可不是以前遇到的那些杂鱼了！

“嚯嚯？！气势比之之前，强大了不少嘛！”看着气势壮大了几分的天蓝，魔理沙皱起了可爱的小眉头，但是，她显得比之前更强，这不是更好么！呵呵......

“啊啦，可不仅仅是气势而已呢！”

天蓝的嘴角微微翘起，猩红色的眸子闪过一道血芒，脚下猛的踏动，紧接着，她的身影瞬间消失在原地，下一瞬间便出现在离魔理沙的不远处，留在原地的只有一个被强力踩踏出来的小坑。

“阿勒，速度不错嘛！”魔理沙挑了挑眉，看天蓝这样子是要和自己打近身战啊，唔...这可不好，毕竟自己是个法师，当然是呀远程输出才对。

一把黑色的阳伞出现在手上，强大的生命能量瞬间灌入阳伞之内，紧接着，天蓝迅速来到了魔理沙的身边，挥舞着阳伞，携着强烈的破空声，阳伞狠狠地砸向了魔理沙的胸脯。

这一击天蓝可是出尽了全力的，没有丝毫要留情的意思，因为天蓝非常明白，要是这一击不能起到作用的话，估计接下来的攻击也是没什么作用的了！

躺在地上，看着手中握着阳伞，快速移动的天蓝，灵梦稍微来了点兴趣，果然嘛，会用阳伞战斗，恩，风见幽香家的小妹妹实力也是很不错的，还有被她踩踏出来的坑，和接下来她们战斗造成的环境破坏，一会找她赔钱修好了，啧...这下子，应该又能有不少钱了吧！

“――锵！”

面对袭来的阳伞，魔理沙迅速地向后一跃，紧接着，一把飞在空中的扫把出现在了阳伞的攻击轨道上，和阳伞狠狠地碰撞在一起。

以阳伞和扫把为中心，下方的地面出现了一道道微小的裂纹，随后，一股强烈的劲风开始扩散，吹起地面的灰尘与树叶。

“哎呀，吓死我了，差点就要被你给砸到了呢。”魔理沙心有余悸地拍了拍胸脯，虽说她的实力是要比天蓝强上不少，但是近身战可不是她的强项啊！

“soga.....！”手上用力往前一压，借助出扫把上传来的压力，天蓝瞬间往后跃出了一段距离。

“撒，吃咱一发魔炮！”

阳伞对着魔理沙，白色的光芒开始凝聚在伞尖，迅速聚成了一个鸡蛋形的光球，紧接着，瞬间朝魔理沙暴射出去。

仅仅是瞬间，魔炮便来到了魔理沙的面前，眼看着就要击中魔理沙了，这时，却是窜出来了一把扫把，待魔理沙的身子往口中轻轻一跃，随后落在了扫把之上，随着飞行扫把的移动，直接避开来魔炮的射击。

“――轰！”

魔炮划过空间，狠狠地轰击在远处小树林里面，顿时将大片的树木给击毁。

天蓝的神经狠狠地跳了跳，魔炮...咱的大魔炮竟然被躲开了！天啦噜！

【嗨呀，这就是最气的！】

“呐呐，很不错的攻击嘛！来来来，换我来一发！”

小脚踩在扫把上，魔理沙俏脸带着兴奋，小手握着的八卦炉对准了天蓝。

这个八卦炉天蓝当然知道是什么，这八卦炉不仅有着各种奇奇怪怪的能力，还是魔理沙的主要攻击手段！

那种攻击强度！天蓝表示，玛德害怕！

魔理沙将汹涌的魔力灌入八卦炉之中，八卦炉顿时亮起了一阵耀眼的光芒，下一刻，铺天盖地的五角星状的魔法弹仿佛不要钱地朝着天蓝轰击而来。

“――【究极火花】！”

13   梦想天生【加更】

13   梦想天生

这种密密麻麻的魔法弹，几乎要比的上，加特林在一瞬间暴射出来的子弹程度，甚至还要多。

“卧槽，竟然刷弹幕！！”

看着几乎要将整个神社笼罩起来的弹幕攻击，天蓝的额头顿时流下了一大滴冷汗，摸你傻你这家伙竟然一下子就来了一发大的。

这种情况，即便是专属服饰有着三次护主的能力，在这种程度的攻击下，肯定是起不来什么作用的，毕竟仅仅是三次而已，这满天的弹幕，分分钟将能将天蓝给掩埋起来了。

用以应付弹幕最好的方法就是弹幕，可天蓝根本就不会任何的弹幕攻击啊。不过现在也没有时间给天蓝去多想了，抬起手中的阳伞，天蓝一声轻喝。

瞬间，十发以上的魔炮顿时从阳伞暴射出去，但是 面对那满天的弹幕，根本就没什么乱用，只是摧毁了几道弹幕之后便消融在这片空间。

而后，只来得及将生命能量包裹在身上的天蓝，便被数量庞大的弹幕给砸中。

“轰！轰！轰！”

一声声巨响充斥在博丽神社的上空，本来还算是完好，只是有点破旧的地砖，在魔理沙的攻击之下，直接化成了粉碎，满天的灰尘掩盖住了少女的视线。

“唔，貌似一不小心就用力过头了呢，破坏这么大，一会肯定要被灵梦骂的吧！”如同做错事的小女孩一样，魔理沙吐了吐粉嫩的小舌头，然而，虽说嘴上是这么说，但是看着她那愈发兴奋脸色，根本没有丝毫知错了的样子。

一旁，看着神社前已经被摧毁的不成样子的空地，灵梦心中充满愤怒，这可都是钱啊！！！

还有刚才那么大范围的攻击，如果不是自己用灵力将后方的神社保护起来的话，这会神社都已经没了吧？！

强力按捺住内心的要把天蓝和魔理沙通通殴打一顿的冲动，同时在心里安慰自己，没事的！没事的！她们战斗造成的破坏，天蓝会赔钱！会赔的！

许久，弥漫在神社周围的灰尘还是没有散去，而天蓝本来就处于灰尘中心的，此时魔理沙却是没有发现在灰尘有任何的举动。

“噫...怎么没动静啊？！难道是出了什么问题？！”

皱着可爱的眉毛，魔理沙挥了挥手，利用魔力催发出一阵微风，将弥漫在此处的灰尘吹散，而后露出一个又一个小坑，而在这些小坑的中心，一股巨大的大坑中，天蓝静静地就躺在其中，没有任何的动作，少量的鲜血从她的身上流出，而那把黑色的阳伞，已经不知道碎成什么样了。

“呃...这不是是把她打死了吧？！”看着天蓝的惨样，魔理沙的心头顿时就是一跳，这可是风见幽香的私生女啊，要是自己真的把她给打死了，以后风见幽香来找自己的麻烦可怎么办啊！还有她的父亲，灵梦可是就在这里的呢，这下要死了！

“完了完了，这下是死定了！”魔理沙的小脸顿时苦了起来，“怎么办，风见幽香和灵梦一定不会放过我的......呜呜.......”

呆在一旁的灵梦则是有点奇怪，为什么说我不会放过你啊？！难道是在说赔钱的事？！如果是这样的话，待会就问天蓝赔好了！

这时，一道带着少许疯狂的声音响起，顿时吸引住了魔理沙和灵梦的注意力。

“呵呵呵...这种攻击强度，还完全不够啊！蛤蛤蛤...你就这么力量了么？！你是在给我挠痒痒吗？！”

身上染上了不少的鲜血，黑色风衣也被击打的破破烂烂，大大小小的洞口出现在风衣之上，露出了她那略显苍白的肌肤，完好的双马尾被击散，绿色的长发散落开来，猩红色的眸子闪耀的血芒，天蓝低垂着脑袋，丝丝的血液从她的头上滴落。

“呜呜...你没事真的太好了！”看着从坑里走出来的天蓝，魔理沙苦着的脸顿时变得开心起来，想要走到天蓝的面前，只是......

“你...你现在的样子，好恐怖啊，好像风见幽香生气了的样子啊！”

“呵呵呵...再来啊！”

脚下猛的一踏，天蓝的眸子拖着猩红色的光芒，瞬间来到了魔理沙的身边，沾染着鲜血的手臂紧握成拳，轰向了魔理沙的脑袋，在她的身后，留下了一个不比魔理沙刚才的攻击造成的破坏要小的坑洞，大量的碎石飞溅。

“诶，你怎么......”

来不及将话说完，魔理沙身子顿时向右一侧，堪堪将天蓝的攻击躲过，但那拳头带来的拳风直接吹起了她的巫师帽，金色发丝被卷动起来。

将八卦炉狠狠地砸在了天蓝的手臂上，魔理沙借着冲击力瞬间离开了天蓝的攻击范围，稍微带着点心惊，刚才的攻击好可怕，如果真的被击中的了话，自己肯定要躺上一段时间吧！

“轰！！！”

也不知道是什么原因，非常突兀地，一发魔炮从天蓝的拳头上轰了出去，直接击在了灵梦的旁边，顿时把灵梦吓了一跳，而后，顿时大怒！

你们打就打啊，你们造成的破坏我还没有找你们要赔钱呢，你现在竟然还打到我的头上了，就连神社都被你轰掉了一个角，这不能忍！！！

“啊！！！我要把你们通通治退！！！”

听到这句话，魔理沙瞬间就跳上了扫把直接飞走了，留下了一句，“灵梦要发飙了，好可啪！”便消失了踪影。

“你这混蛋，吃我一发【梦想天生】！”

刹那间，白色的灵力凝聚在灵梦的手上，一个华丽的魔法阵瞬间出现，泛着华丽光芒的魔法阵顿时发出了数百道能量柱，如同激光一般，急射向还处于疯狂状态的天蓝。

“吼啊！！！”

目光瞥见灵梦的攻击，天蓝的嘴角顿时拉出了一个血腥的笑容，如同作死一般，毫不犹豫地迎向了灵梦的攻击。

毫无疑问地，能量柱通通轰击在了天蓝的身上，正面接下了灵梦的此次攻击，天蓝的身子直接被轰击的飞起，在瞬间便飞出了灵梦的视线。

看着消失了的天蓝，灵梦大惊，“啊啊！！！你飞走了，我找谁赔钱修神社啊混蛋！你给我回来啊喂！！！”

作者留言：
啧，还欠两章......
竟然突然冒出来怼咱.....玛德害怕！

14   打开方式错误

14   打开方式错误

魔法森林，被击飞的天蓝持续着飞行的状态，就在即将撞击到一棵树上的瞬间，一道布满了猩红色眼珠子的隙间顿时张开，然后待天蓝的身子完全飞了进去之后，在慢悠悠地合上。

在某个被称为迷途之家的地方，八云紫侧卧在床上，吃着幽幽子给她送来的零食，带着笑容看着眼前的这两道隙间，其中一道隙间里，有一个紫色长发的少女在不停地吃着食物，那速度，比之天蓝和赤瞳，足以抵上她们两个的速度了。而另一道隙间里，则是通往某个太阳花田的，此时，精神状态还处于模糊的天蓝正从这道隙间中飞出。

“紫大人，这个就是传闻中，风见幽香的私生女么？！”

开口说话的是一名少女，她的头上戴着一个可爱的白色软帽，一头金色的长发自然地垂落在背后，身上穿着带有几分中国风的长袍，双手插在宽大的袖子中，不过，在她的背后，还有着九条毛茸茸的大尾巴。

没错，她就是一个九尾狐妖，名为八云蓝（素裸天狐），是八云紫的式神。

“是啊，虽说这个妖怪也是个花妖，但肯定是假的就是了。”吃掉手里的仙贝，八云紫的脸上带上了少许的笑意，“不过，虽说不是，但是看着她们两个相遇，肯定会闹出来不小的动静吧？！反正幻想乡最近也没什么大事，就让她们来热闹热闹好了！”

得，被紫大人看上了，少女你惨了！微微叹了口气，八云蓝看着隙间内的情况，然后稍微给天蓝祈祷了一下。少女哟......你要保重啊！

“对了，蓝！”

稍微带上了点笑意的语气，在蓝的耳边响起，直接令蓝打了个冷颤。

“......紫大人？！”蓝的声音不由地出现了一丝颤抖......不好的预感......很强烈......

“嘛，最近的天气不是变冷了一点了嘛？！”白皙的手抚上了蓝毛茸茸的大尾巴，八云紫笑眯眯地说道。“作为式神，是不是该为主人置办一条狐绒围脖什么的呢？！”

“呜......尾巴......绝对......不可以......”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

从隙间中飞出，天蓝砸落在一片犹如金色海洋的太阳花田之中，与地面碰撞产生的冲击力令天蓝顿时从迷糊的状态清醒过来。

“啊......好疼啊！”天蓝咧着嘴，揉了揉发痛的脑袋，“刚才咱是怎么了？！为什么会突然陷入那种疯狂的状态？！难道是被打懵了？！”

讲道理，先前在被黑白的究极火花击中之后，天蓝便陷入了一种奇怪的状态，就是那种明明知道自己在做什么，却是控制不了身体的那种，不然的话，就算是天蓝在习惯和对手正面杠，也不会迎上灵梦的【梦想天生】，这完全是作死好么？！

话说，这不会是传说中的心魔吧？！

按照穿越的基本法，穿越者在得到强大的力量却无法完全掌控的时候，不就是会出现这么一个玩意的么？！

唔，应该也不对，当时自己的情况完全就像是陷入了本能状态一样，身体的能力完全超常发挥出来了，这算是【本能状态】？！

不过，按照现在身体，除了那一阵时不时传来的强烈疼痛感以外，也并没有什么大碍，也就是说，魔理沙的【究极火花】和灵梦刚才那发【梦想天生】都没有用尽全力咯，不然，现在就不仅仅是疼痛这么简单了，即便是身处大森林之中，至少也要小半个月才能够恢复吧？！

虽说，不知道为什么即便是有着疼痛，咱也会感到一股很舒服的感觉呢？！咱这是...觉醒了抖M之魂？！

不不不，咱是抖S，抖M什么的还是算了吧！

不过，话说回来，咱是被灵梦给击飞到哪里了呢？！

握着一旁的一根粗大的树......花径？天蓝从地上站了起来，拍了拍身上沾着的泥土，但其实拍不拍都一样，毕竟专属服饰是会自动清洁的。

将沾在脸上的鲜血擦干净之后，天蓝将披散的长发抚到背后，然后开始观察周围的情况，这不看不要紧，一看吓一跳。

入眼全是比她还要高的向日葵，脸盆大小的花盘，一望无际的花海，伴随着微风的吹动，花叶互相伤害...咳，咱是说互相摩擦，发出唰唰的声音。

“好美！”天蓝喃喃道。比之之前自己种植的百合花还要高大，还要美上许多呢！

只不过，在幻想乡，有着这么美，且高大的太阳花的地方......咽了口唾液，天蓝的额头上流下了一大滴冷汗。得，赶紧看看咱刚才飞过来的时候有没有破坏到花田，如果破坏了的话，咱就不用活着出去了。

立马转过头，然后，看着眼前的场景，天蓝的心头涌上了悲伤，因为啊，从她看过去的这个方向，大概就是她飞过来的这个方向，一路上至少有几十颗太阳花被压的垂倒在地面，甚至......甚至还有一些瓜子散落在地面上。

呼呼，咱还是想办法跑路吧，不然被花妈给逮着了，妥妥的要挂，毕竟咱可不会那什么被打出原形，成为一颗种子，然后还可以被种出来的百合花啊！

对于花妈的恐惧早已斥在天蓝的心头，虽说早就已经预料到自己会出现在太阳花田，但是，在她的预想中，完全不是以这种方式出现在这里的好么？！这样可是会死妖的啊！

这种打开方式完全不对啊！！！

得，要是早把空间能力买下来就好了，这样就不用和黑白打，也不用被灵梦打，即便是和她们打了，在来到太阳花田的瞬间便可以利用空间能力迅速离开。

不过，现在说什么都已经晚了，因为现在根本就没有让她购买空间能力的时间了。

淡淡的生命能量从天蓝的身上瞬间喷发出来，将至少一半的生命能量凝聚在脚下，天蓝准备借此冲击力让她瞬间离去。

虽说这强大的冲击力可能会给花田造成更大的破坏，但是，那也是之后的事了，现在还是保住小命要紧。

但就在天蓝抬起脚准备踏下的那一刻，一道清冷的声音传来......

“如果你将脚踏下的话，我保证你成为花肥......”

15   花妈，你是故意的吧！【加更】

15   花妈，你是故意的吧！

糟糕.......

听着这声音，天蓝的身子瞬间顿了顿，如同机器人一般，缓缓地扭过头，就差没有发出那种‘咔吱咔吱’的声音了。

太阳花在风中摇摆，在天蓝面前的这一堆太阳花突然向着两边侧开，空出一条足以让一个成年人通过的通道。几秒钟之后，从太阳花空出来的通道上走出了一位少女，绿发赤瞳，面貌与天蓝长的一模一样，只不过穿着与身高不同罢了。

手中撑着一把精致的阳伞，风见幽香走到了天蓝前方几米外便停下了脚步，优雅地站立着，猩红色的眸子带着有趣的神色看着天蓝。

伴随着风见幽香的出现后，风儿似乎也变得喧嚣起来了，吹动着两者的绿发，但是这些对于天蓝来说，都是无关紧要的，因为啊，眼前的这位少女，是花妈――太阳花田的暴君，风见幽香啊！

站在风见幽香的面前，天蓝顿时感觉自己矮上了一头，呃不，并不是感觉，而是确确实实的矮上了一头，身高以及和她身上散发出来的气势，令天蓝大感压力。

“那个...幽香大人......”看着眸子中散发着危险的光芒的风见幽香，天蓝大气都不敢喘一下，“咱......咱是被人扔进来的，咱是不是......是不是先离开啊？！破坏到花田实在是抱歉！咱立马帮它们恢复原来的样子！”

说着，天蓝迅速调动体内的生命能量，从身上散发开来，紧接着立刻灌注入垂落在地面的太阳花之上，而这些太阳花也没有任何的抗拒，非常配合地直起了枝径，恢复了原来的模样。

......话说，咱为什么不一开始就把它们恢复，而是想着逃跑呢？！如果一开始就把它们给恢复了，那花妈就看不到这种情况，然后......咱就利用误入这里的借口离开呢？！

天蓝从来没有过像现在这么想骂自己蠢的时刻，不过，现在应该也不晚吧......？！

“那个...花儿们已经恢复了，幽香大人，咱就...先离开了......”立刻转过身，就打算逃离这里是非之地。

还没走两步，撑着阳伞的风见幽香便出现在了她的面前，有点尴尬地打了个哈哈，“那...咱....没事，咱换个方向.......”

瞬间，生命能量顿时灌入腿部，打算进行强力冲刺的天蓝，被再次出现在她面前的风见幽香给一脚踢了回去。

“来到这里就想轻易地离开么？！我们还有一笔账要算呢！不好好谈谈，这可不行呢！呵呵呵......”嘴角勾出一丝危险的弧度，风见幽香的眸子闪烁着血色的光芒。

“算账？！算什么账？！”迅速从地上爬起来，天蓝一脸茫然地问道。“之前压倒的太阳花咱不是已经给你恢复过来了么？！就算是你说什么花儿不高兴了，这也是不可能的，咱刚才就问了，它们说啥事没有！”

嚯？！还可以跟花儿交流么？！幽香表示，你已经彻底勾起了我的兴趣了。

“我说的可不是这些，准备好还债吧！”手指着天蓝的后方，风见幽香嘴角噙着一抹笑意，轻松地说道。

“不然是哪些......”天蓝有些疑惑，后面的花儿不是都已经完全恢复了么？！还有什么账可以算？！

讲道理，如果幽香真要和天蓝好好算账的话，估计这会已经打起来了，哪里还会在这里慢慢说啊，毕竟私生女这种传闻什么的，即便是幽香也是有点在意的呢！

“天啦噜！什么鬼？！”稍微转过头，天蓝发嘴角顿时开始抽搐，应该是刚才被风见幽香的那一脚将自己给踢过来造成的，沿途的十数株太阳花都被压倒了，而且看那奄奄一息的样子，跟就快死了没什么两样，但是在天蓝的感知中，它们却是活力满满的，不用说，妥妥的是花妈的搞得鬼！

“花妈你一定是故意的吧！”看着后方的场景，天蓝下意识说了出口，然后瞬间就反应过来了，咱......刚才作死了个大死，咱怎么就管不住这嘴呢......

“嚯？！花妈？！”风见幽香先是一愣，紧接着便开始笑了，笑的很冷，充满了危险的意思，“很不错的称呼！”

“我就是故意的，你能把我怎么着？！”缓步走到了天蓝的身前，风见幽香居高临下地俯视着她，眸子中带着危险的血芒，冷冷地说道。

“呃......不怎么着！”天蓝的额头滴下一大滴冷汗，“那个......看在咱同是花妖，长相有极其相似的情况下，幽香大人，能不能放咱一马？！”

“先不说这里没有马，就算有，我！也！不！放！你！能！奈！我！何！”一字一顿地说着，风见幽香扭了扭脖子，发出‘咔啪咔啪’的响声，然后露出一个兴奋的表情，“那么，接下来，准备还债吧！”

“你让咱蛐蛐一只小妖怪和你打有意思么？！”天蓝快要哭了，不带你这样的，实力比咱要强上好几倍，还非要逮着人家打.......

“我把力量压制到和你同一个等级！”风见幽香微微一笑，“我很期待，你这个花妖的表现哦，如果让我满意的话，也许你就不用作为花肥了！”

“咱之前刚刚和别人打过，现在状态不是很好！怕是不能让你满意，不如让咱回去休息几天，然后在来和你打！”天蓝试图拒绝，如果真的可以的话，天蓝表示她准备先出去躲几个世界，待过个上百年在回来，也许那时候幽香女王就把这件事给忘的差不多了。

然而.......

“我可以理解为，你这是已经作好了，成为花肥的准备了么？！”将阳伞合上，风见幽香冷笑。

“别别别......咱......咱答应还不行嘛！”天蓝的眼角都快流出悲伤的泪水了，现在的大佬怎么都不讲道理啊？！

“我不打算和你讲道理，还有，别废话，不然我直接把你作成花肥！”

得，心里抱怨一下都不行.....

退离风见幽香脚步，天蓝开始全力催动体内的生命能量，毫无保留地催动，甚至还把无名给亮了出来。

汹涌的生命能量吹动着整个花田，而风见幽香的嘴角也弯出了一个好看的弧度，这种生命力，很不错......

就是弱了点......

作者留言：
恩，还欠一更，希望这次不会有人跳出来怼咱了，咱真的想好好玩屁股啊！

16   不爽不要玩

16   不爽不要玩

“你确定要在这里打么？！我已经警告过你了，不要破坏我的花田！不然，后果自负！”风见幽香的眸子释放出危险的光芒，让天蓝刚抬起的脚顿时停了下来，汇聚在剑刃上的生命能量也是消失的一干二净。

刚才那一脚要是踏下了，至少又得倒下个几十株太阳花，还不带故意倒下的那些.......那时候，咱估计只有作花肥的命了吧！

“小花妖，来吧，让我看看你的本事。”

来到太阳花田附近的一处空旷的地方，风见幽香对着天蓝说道，同时，在她的身上，天蓝能够感觉到那猛然下降的...类似生命能量的魔力，待下降到和自己无异的地步之后，天蓝也算是有了那么一点点信心。

毕竟对手可是花妈啊，可不是以前遇到的那些杂鱼可与之相比的，即便是实力压制到和自己同一个阶段，也是有着不可战胜的压力了。不过，该打还是得打，她可不想就这么成为花肥。

“那么，准备好了么？！”风见幽香将阳伞放在一边，看来是不准备用武器与天蓝战斗了。

咱是不是也不要武器啊？！看着徒手的风见幽香，天蓝想了想，还是决定放弃使用武器了，虽说不用武器，是在放弃来之不易的优势啦，确实是有点蠢，但咱就算是杠不过，也总不能弱气势是吧？！花妖一族的面子可不能丢呢！！！

将无名收了起来，天蓝空手摆出了格斗术的起手式，同时，天蓝收起武器这一幕也是令风见幽香高看了她一眼。

――【生命领域】！！！

天蓝二者旁边的植物瞬间开始暴涨，一些小草小花立刻成长到与花田之中的太阳花一般无二的高度，但在瞬间，有变回了原来的样子，就算是被什么人用同样的能力给压制回去了一般，毫无疑问，那个人就是风见幽香！

如同报纸上说的一样，可以操控植物的能力，不过还是太弱小了。风见幽香微微摇了摇头。

雾草，咱的【生命领域】就这样被压制了？！这游戏能玩？！

【不爽不要玩！】

无视面板君的挑衅，天蓝眯起了眸子，右手握拳，向着风见幽香，而左手则是握在右手的手腕上，白色的光芒开始凝聚，紧接着，一发魔炮顿时轰然击出。

魔炮化为一道白色的光柱，携着撕裂空气的声音，瞬间到达了风见幽香的面前，而在这里，却是出现了一个白皙的拳头，轻轻松松地一拳，直接将魔炮给轰碎，击出强烈的破空声。

喂喂喂，开玩笑的吧！看到这一幕天蓝的下巴都快要掉下来了，虽说咱这一发魔炮没有用上全力，但是至少也有八成，你就这么轻轻松松的一拳就给击灭了，你的身体强度是有多高啊？！！

虽说早就知道花妈的近战能力很强，但是天蓝也没有想到她会强到这个地步，这已经算是咱压箱底的能力的啊喂！！！

“魔炮么？！攻击力还差了点！”握了握拳头，风见幽香稍微提起了一丝兴趣，“如果只能做到这个地步的话，那你就乖乖等死吧！”

喂喂，不要一脸轻松的就说出这么恐怖的话啊！！！

视线中，风见幽香的身影瞬间消失，意识到不妙的天蓝顿时打算做出防御的姿态，而后，一股强烈的劲风从背后袭来，毫无疑问，风见幽香这会是眼睛来到了她的身后，而且眼睛展开了攻击。

这一击是无法完全地躲避开来的了，无奈之下，天蓝只能选择硬杠，手臂往后一甩，狠狠地砸向了风见幽香袭来的拳头。

“――啪！”

空气在这一瞬间似乎已经凝结起来了，但在下一刻，一股风暴以拳头和手臂为中心点，猛烈散发开来，而下她们的下方，轰然塌下，直接出现了一个小坑。

“很不错的身体强度，都还要赶上我了！”天蓝选择硬杠的举动，让风见幽香更加兴奋了，因为啊，在幻想乡，即便是那些以力量著称的人物，也没有多少敢和她正面硬杠的呢！

恩，鬼族那一群酒鬼除外。

但是，天蓝可不是这么想的，她只知道，手好痛啊！为什么咱会这么傻，用手是抵挡花妈的攻击呢？！她的力量很强，咱又不是不知道，咱为什么就这么傻呢？！

――宝宝心里苦，但宝宝不说。

脚下一个滑步，借力错开风见幽香的拳头，天蓝的另一只手，灌入了大量的生命能量，同时借用生命能量的喷发对手臂产生推动，快速地砸向了风见幽香的脖子。不过，这还没完呢，浓郁的生命能量凝聚在脚下，看来她是准备用力脚来打一发魔炮了。

然而，她的一切准备早已被风见幽香看在眼中，身子向前一挺，贴到了天蓝的身上，因为身高的原因，天蓝的俏脸正好触碰到她的胸部，不过，她并没有在意，左手瞬间挥出，将天蓝的手臂给挡了下来；紧接着抬脚，重重地踩在了天蓝那准备发出魔炮的脚上，顿时将凝聚在上面的生命能量踩散。

从脚上传来的痛感令天蓝不禁发出了一声闷哼，雾草，花妈你竟然踩脚......

没有来得及让她多想，风见幽香抬手便是一拳，在天蓝完全来不及做出任何反应的情况下，狠狠地砸在了她那残念的胸脯之上，先不管残念的小胸脯会不会被打塌，她的身子顿时便被砸飞了出去。

因胸膛受到了重击，令天蓝的身体处于僵直状态，无法在空中做出任何反应，只能随着来自胸膛的冲击力带着她的身体飞出了好一段距离，然后再倒在地上往后拖出一段距离，在即将撞上一株太阳花的枝径的瞬间停了下来。

单手拍在地上，天蓝的身子顿时跃起，站立起来，右手抚在胸口，一阵强烈的痛感传来，刚才一击让她胸口处的肋骨断了几根，要不是有着BRA的A级防御，估计这会胸都让她给打塌了吧？！

险些就要变成贫乳小矮子，实在是太可怕了！！！

作者留言：
......咱对自己也是无语了、

17   被虐【加更】

17   被虐

“【残月斩】！”

强行压下这股烦人的疼痛，天蓝并指成剑，在空中猛的一划，空中顿时浮现出一轮散发着白芒的残月，而后击向了风见幽香。

“特殊能量形成的攻击么？！威力很不错，可惜速度太慢了！”

脚尖轻点地面，风见幽香的身子瞬间跃起，待残月从她的下方划过后，再在空中一个干净利落的翻身，安然无恙地落到了地上。

而在她的后方，击空的残月狠狠地劈在地面，将地面斩击出一道长达五六米的坑路，附近的土地在瞬间崩裂开来，无数的裂纹出现，泥土向上或者是陷下，如同风见幽香所说的一样，天蓝的一击威力确实是很不错。

“我就让你见见，什么才是真正的魔炮！”

直指天蓝，一发巨大的魔炮迅速在指尖凝聚形成，这种能量凝聚的速度比之天蓝要快上一两倍了，没有丝毫的犹豫，魔炮瞬间发射。

看着瞬息便来到面前的魔炮，天蓝的瞳孔猛然一缩，这魔炮，虽说和自己凝聚出来的魔炮是同一个量，但是质完全不同啊，至少要强上几倍，要是真的被正面击中，说不定真的会死的啊！但是，以魔炮暴射而来的速度，根本也不是自己能够躲避的开的！

啊！！！死就死吧！！！

到死也要杠！！！

“――啊！百合一族，无所畏惧！”

抱着横竖都是死的想法，天蓝大喝一声，戴着永不损坏的手套的左手，猛然击向了暴射而来的魔炮。

“――嘭！”

拳头与魔炮碰撞在一起，灌注着浓郁魔力的魔炮在瞬间爆发，产生了一场小爆炸，白色的光芒死散开来，同时，地面被激起了大量的泥土以及灰尘，而风见幽香的视线也是被灰尘给挡住了。

在灰尘的中央，天蓝的身子迅速向后飞退，大口的鲜血从她的看着喷出，而正面与魔炮撞击在一起的手臂，此时已经是失去了知觉，大量的血液从手套内流出，同时，魔炮爆发给她带来的冲击力，直接将她的内脏震的移动位了，想要在短时间内站起来，是肯定做不到的了。

将向上的泥土踩踏在脚下，风见幽香的脸上带着危险的笑容，“看到没有，这才是真正的魔炮！看你的样子肯定是起不来了吧？！呼......也好，就让我玩个尽兴吧！”

话音落下，风见幽香瞬间消失在原地。

刚准备做出动作的天蓝，立刻感觉小腿被一股大力紧紧地捏着。

“嘛，刚才看你的身体强度也很不错，就是不知道有多强呢！？如果能够让我玩的开心的话，也许.......”

“――咔擦！”

天蓝顿时感觉到小腿上的骨头被大力捏的粉碎。（这是不是可以进德国骨科了？）

“啊啊啊啊！！！！”

从腿上传来的剧痛令天蓝直接大喊出来，下一刻，她终于是享受都了曾经那些和她玩洛基砸浩克人的痛苦了。

身子被高高甩起，紧接着狠狠地砸在地上，直接将地面砸出了一个深坑。但风见幽香没有丝毫要停下的意思，即便是天蓝的整条腿的骨头都被捏碎了，也并未松手，倒像是喜欢上了这种虐妖怪的方法，不停地将天蓝甩起来，然后再砸下，再甩起，再砸下。

“嘭！嘭！嘭！”

伴随着沉闷的响声，地面出现了一个又一个的人形坑洞。

“呵呵呵......已经没有任何脱离的办法了么？！真是弱呢！呵呵呵......”

不停受到猛烈的冲击的天蓝，不知不觉地再次陷入之前的那种本能状态，本来就猩红的眸子，在此刻看来已经是红的发黑了，一个狂暴的意识在天蓝的脑海中大吼着：你个废物！把她打趴下啊！把推倒她啊！你个废物！干她啊！难道你就任凭她用你曾经虐人的方法来虐你吗？！起来啊！就算是脚断了，你不是还有手吗？！

是啊！咱还有手，咱还有剑，咱还没有输啊！

“呵呵呵......让你失望还真是抱歉了呢！”

正准备将天蓝再次砸在地面的风见幽香却是发现了，被甩在空中的天蓝不知道什么时候已经将无名给拿了出来，红的发黑的眸子闪烁着邪异的光芒。

“你给咱去死一死吧！！！”

冰冷的剑刃上闪过一道血芒，犹如划破空间一般，剑锋悄无声息地来到了风见幽香的脖子，眼见就要将风见幽香给砍掉了，但就在即将划破她的脖子的那一瞬间，风见幽香笑了，由衷地笑了，这种姿态，真是令我喜欢呢！

“――锵！”

一把精致的阳伞挡下了无名的剑锋。

“嘁，阳伞么！”

瞬间收回无名剑刃，在风见幽香大力将她咱下的途中，此刻的天蓝似乎感觉不到疼痛一般，身子猛的一拧，头部顿时贴近了风见幽香，而被风见幽香捏着的小腿，此时已经是折叠起来了，如果是放在之前，天蓝肯定已经痛呼出声了，但在陷入这种莫名的状态之后，她便变得仿佛失去了痛感一般，毫不在意。

“――砰！”

一声闷响，天蓝的脑袋狠狠地撞在了风见幽香的柔软之上，只是她的这次攻击，非但没有给风见幽香造成，反而是被反弹了回来，脑子一时间变得的有点迷糊。

――难道......这件事胸大的好处？！

“蛤！难道你就是得挨打你才会变强么？！你个抖M！”将天蓝甩了出去，风见幽香发出女王一般笑声。

看着没有受到丝毫伤害的风见幽香，天蓝的嘴角微微抽搐，对她来说，咱估计只是个杂鱼吧？！现在她到底用了几成力呢？！要不是想着跟咱玩的话，估计她全力直接就能把咱给秒了吧！

在空中调整身形，迅速翻了个身，紧接着，完好的脚的脚尖点在地面，天蓝再次朝风见幽香暴射过来。

风见幽香的身影再次消失，紧接着，天蓝感到头部受到了猛烈的轰击，大量的鲜血从她的口中喷洒而出，随后，身体重重地跌落在地上。

用力地甩了甩头，天蓝迷迷糊糊地看了风见幽香一眼，只见风见幽香走到她的面前，抬起脚踩在她的身上，还来不及看清楚幽香女王穿的是什么颜色的胖次，意识便消失了。

“诶...已经不行了么！？”风见幽香无奈地叹了口气，“算了，就这样吧！”

作者留言：
因为昨天急着睡觉，迷迷糊糊地就把章节放了上来，搞错了实在是不好意思，咱已经修改过了，有看着还是不对的，就把收藏删一下，重新收藏就好了。
对了，欠更还有3章（生无可恋脸）

18   梦幻馆

18   梦幻馆

天蓝做了一个梦，梦到她来到太阳花田之后，被太阳花田的暴君――风见幽香给打成一颗种子，然后再被种出来......

毫无疑问，一般会梦到这种梦的人，大部分都是惊醒的，而天蓝，当然也是惊醒的。

“不要再打了！”带有极度惊慌的声音响起，天蓝紧闭眸子猛然睁开，同时，大口大口地呼着气。

神色有些迷茫，天蓝下意识喃喃着，“没死，还没死！太好了！”

但是身上传来不时传来的火辣辣的痛感，不由地让她的嘴角一抽，“好疼啊！花......咳，幽香是把咱往死里打了吧！不过没死实在是太好了！”

嘛，风见幽香，一年四季都是生活在太阳花田中，无论是人类，或者是妖怪，只要闯入了太阳花田之中，都会被她的强大力量给打成花肥，当然，八云紫这些和她同一个等级的就不用说了，人家打不过，难道还跑不了么？！

再者，风见幽香可不会跟你讲道理，想干掉你，难道还需要理由？！

总而言之，天蓝为自己闯入太阳花田到现在竟然还活着，感到十分的幸运。

“那么，咱现在是在哪里呢？！”看了看周围的环境，天蓝有点疑惑。自己的所在的是一个西式洋馆类的建筑之内。

凭借自己对东方的了解，幻想乡似乎除了红魔馆还有爱丽丝威震天的家才是这样的，难道自己被幽香扔出太阳花田的时候被她们给捡回去了？！

“唔，不管了，先出去看看吧。”

忍着从身上传来的痛感，天蓝翻身下床，脚尖在接触地面的那一瞬间便传来了一阵剧痛，而后转变为一股......酥酥麻麻的，很舒服的感觉？！

――抖【 】属性已觉醒！

脸上泛起少许红润，天蓝紧紧抿着嘴，生怕一个忍不住就叫了出来。

这种感觉是怎么回事？！明明很痛，为什么咱会感觉到很舒服呢？！难道是......天蓝瞪大眼睛，然后用力地甩了甩脑袋，砸可不是抖M啊！！！也不想变成抖M啊！！！可是...可是，真的好舒服怎么破？！

完了，难道就因为和幽香女王打了一架之后，就变成了抖M？莫名地，天蓝喜欢上了这种感觉.......

唔，先不说这个了，就算是抖M，系统应该也是有办法治的，除非咱放弃治疗了！

于是，天蓝就抱着系统是万能的，站了起来，捎带穿上了放在旁边的衣服，恩，还是那一套专属服饰，虽说在战斗的时候产生了不少破损，但现在也仅仅是剩下一些手指大小的洞了，估计再过不久就可以完全修复了。

同时，在穿衣服的时候天蓝也发现，她的身上缠满了绷带，特别是在穿上了衣服后，那缠绕在身上的绷带大片大片地裸露在外，简单来说，就是以前那些裸露在外的肌肤通通被包裹起来了。

虽说现在的天蓝看上去就算是个受到重伤的人，但是吧，整体看起来，这些绷带又给她带来了一种......异样帅气？！

从房间内走出，天蓝有点好奇地看着周围的环境，屋子内摆放着许许多多的花儿，有各种各样的，地面则是由相错的颜色组成的，就算是风见幽香衣服上的颜色一样......一样......？！

“卧槽！这里不会是幽香女王的家里吧？！”天蓝顿时就惊了，难道幽香女王在殴打玩自己之后，不单止没有把自己给扔出太阳花田，还把自己给带回家，然后......还给自己治伤？！

这不科学！也不魔法！更不幽香！

如果真的是这样的话，咱还是快点离开吧！咱可不想再被幽香女王再殴打一顿，那种感觉......实在是.......莫名的，天蓝又想起了刚才的那种舒服感。

无语ing......

怀抱着忐忑的心情，天蓝推开大门走了出去，千万！千万不要被幽香女王发现啊啊啊！！！

风见幽香的小屋，也就是梦幻馆的出口就在太阳花田内，刚出门就看到了大片大片的金色太阳花，和一天并不算大的小道，其它的地方都长满了的太阳花，仅仅有微弱的阳光透过太阳花的花瓣的缝隙照射进来，铺洒在大地上。

“啊！这里竟然真的是幽香女王的家！快走，快走！”抱着赶紧离开这个是非之地的想法，天蓝迅速迈出了步伐。

走在花田中，不知道为什么，天蓝突然觉得，如果，恩，是如果，如果真的生活在这里的话，貌似也挺不错的，这里这么多的花儿，每天过着给花儿浇水，无人打扰的生活，但这一切都需要一个前提。

幽香女王不会打死她！

顺着小道行走，没多久天蓝就看到了花田的出口，但这并不能让天蓝产生一丝激动，因为她看到了幽香的身影。

幽香身上的穿着还是和以往一样，她此时着撑着阳伞坐在一株太阳花之上，但却是像没有任何的重量一般，被她坐在身下的太阳花没有产生一点的弯曲，依旧直立在大地上。

整个人的样子看起来非常的慵懒，跟在享受着这悠闲的日常一般。

为什么花妈你会在这里啊？！这是在专门等咱？！还是你的日常啊？！天蓝的内心一旁悲伤，还有啊，那些太阳花，为什么咱一砸就能够砸到一大片，为什么花妈坐再上面你却没有丝毫弯曲的样子？！你TM坑咱？！

没有发出任何的声响，天蓝紧张兮兮，轻手轻脚地从幽香的身边走过。千万，千万不要惊动花妈！不然又要挨揍了！

一阵微风吹过，握着阳伞手微微抖动，紧闭着眸子的幽香，微微开眼睛，先是扫视了一眼花田，嘴角微微勾起，露出一丝微笑，而后将视线投向了天蓝。

天蓝抬起的脚瞬间顿了顿，天啦噜！被发现了！

虽说从幽香的笑容中，天蓝看不到然任何的暴虐、玩味、或者是戏谑等常出现的表情，而是很简单、很清新、很温柔的笑容，让人不禁沉浸进去。

这是什么情况？！难道这个幽香是假的？！咱的幽香女王不可能这么温柔啊！

“身体已经恢复过来了么？！”

作者留言：
为什么会变成这样呢……第一次boss想要穿女装跳极乐净土，又有了那么多想看boss穿女装的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
微信搜索“创业定制”点击关注，进入之后选择“创业大赛”，点击“大赛投票”，进入后选择“互联网及移动互联网”点击“我要投票”。
第24号是boss    另外  3号  5号    22号别选！！！选择十家公司之后才能完成投票！！！
这样就行了啊

19   留在太阳花田【加更】

19   留在太阳花田

“身体已经恢复过来了么？！”幽香的声音很轻柔，带着少许慵懒。

“啊......哦，已经恢复了！”天蓝有点紧张，因为花妈的状态实在是令她不安啊。“感谢幽香大人照顾，对于之前破坏花田的一切，咱很抱歉，呃，咱现在马上离开！”

“怎么，现在不叫花妈了么？！”慵懒的表情变得稍微有点微妙起来，幽香的嘴角挂着一丝笑意，淡淡地看着天蓝。

“呃......对不起幽香大人，之前是咱错了！”心中的不安感更严重了，天蓝表示，好怕啊怎么破！

身子轻轻一跃，幽香停下太阳花，走向天蓝，缓缓抬起另一只没有握伞的手。

啊！！！又要挨打了么？！

就在天蓝认为幽香接下来会不会一拳把她打飞的时候，幽香的手按在了她的脑袋上，轻轻地揉了揉。

“为什么要离开呢？！”嘴角噙着一抹笑意，幽香轻声说道。“留在这里不好么？！你也是个花妖，想必对照顾花儿肯定是有一手的。”

稍微停顿了一下，“就留在这里，安心给我照顾花儿吧！”

“留在......这里？！”天蓝满脸错愕，虽说咱是很想留在这里，可是咱可不想英年早逝啊，还有大把的世界等着咱去游历呢！

立马拒绝。“呃......那个，咱虽说是会照顾花儿，只是，咱有很多的事情要去做，不会在一个地方停留太久的，而且......”

然而......

“嚯？！你不答应？！”幽香的嘴角依旧噙着笑意，但是赤色的眸子却是露出了一丝危险的光芒，就像是在说‘你不答应试试’。

“不不不，太阳花田这么好的地方，咱肯定很喜欢啦，咱就留在了，多谢幽香大人的收留！”天蓝果断扔掉刚才的想法，毕竟再拒绝的话，可能又要回到小屋里躺上几天了。

“呵，那就留在这里吧！”微微点了点头，幽香的心情似乎很不错，“以后就叫我姐姐好了！”

“是，姐姐大人！”虽说天蓝的嘴上叫的毫不犹豫，但是心里却是在苦逼地想着，幽香女王画风突变，一改以往的暴虐，变得温柔如人妻，还让咱叫她姐姐，这到底是什么情况啊？！

难道是幽香女王一个人待久了，觉得太阳花田冷清，想找个人让花田热闹一下？！还是说......幽香女王，寂寞了？！想要找一个沙包？！

想到了如此可怕的事情，天蓝直接打了个冷颤，想来，自己接下来的日子估计也不会好过了！

于是，游戏于世界之间的天蓝，便在太阳花田住了下来，也可以说是有了第一个家，还有姐姐！虽说这个姐姐很可怕就是了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

博丽神社

“唉，实在是太可惜了，竟然让那个家伙给跑了，浪费了我如此之多的钱来修理神社，好心疼啊，我的金条！”

侧卧在地上，灵梦有一口没一口地喝着杯子里的茶水，同时看向了手上的报纸。

【文文新闻】第234期。

在上一期的新闻上，记者因新闻报道的内容不得不再次来到太阳花田，但是记者却是发现了八云紫的出现，风见幽香和八云紫的关系，不用记者多说大家也是知道的。

当时风见幽香的手上正拿着【文文新闻】上一期的报纸，而八云紫就突然出现了，紧接着便和风见幽香谈论起来，而且谈话的内容还是有关于风见幽香的私生女的事件，这就不由地记者不怀疑，八云紫和风见幽香还有那个少女的关系了。

到底风见幽香和八云紫之间有着什么不可告人的秘密呢？！本期记者将不惜一切代价为大家带来最新的新闻报道。

当然，最值得我们关注的，是在八云紫离去之后，风见幽香的女儿突然出现在了太阳花田，记者清楚地看到，她是从隙间里面出来的。

这样一来，一切都已经不言而喻了。

【太阳花田发生了家暴事件，风见幽香的私生女是个抖M】

在报纸的正中央，贴着张大图，上方还有着一行大字。太阳花田惊现风见幽香的私生女。

少女前去寻找母亲，却是被殴打的不成妖样，这到底是风见幽香堪少女出现在幻想乡，还是她们家族习性，见面就要虐一下？！

只不过，众所周知，太阳花田的暴君是个抖S，但她的女儿为何却是一个抖M呢？！

那一张图片则是幽香抓着天蓝的小腿，将她抡起来的画面。

射命丸文完全地解释了什么叫做抓拍技巧，照片上的天蓝和幽香的表情都拍的一清二楚，同时射命丸文也将周围的背景给稍微弱化，重点突出了二者的表情，幽香的脸上挂着兴奋的表情，而天蓝的脸上，虽说带着少许血迹，但那少许的血迹和疯狂却是将她的脸色显得异样的红润，再加上表现出来的舒服的表情，确实挺像个抖M的。

这种虐待，到底是母亲对女儿的爱，还是有着其它的秘密呢？！

根据记者冒死靠近太阳花田调查才发现，风见幽香居然毫不留情地殴打自己的女儿，根据记者的了解，她的女儿身上的骨头至少断裂了大半，但由于现场的情况实在是太过惨烈，记者不忍让大家看到。

即便是她的女儿已经向风见幽香求饶了，但依旧风见幽香依然不顾，似乎殴打的不是自己的女儿一般，为何要殴打的如此惨烈？！少女的父亲为何不出来阻止一下呢？这不由地记者深深疑惑。

除此之外，似乎是被风见幽香的不断殴打而让其性情大变，在记者接下来的调查中发现，风见幽香的女儿在被殴打的时候，脸上竟然露出了非常抖M的表情。（图在上面）

事态到底会发展成什么样子呢！？

本期新闻已结束，敬请期待下一期的新闻内容。

看着报纸，灵梦的表情有点奇怪，“好好的一个少女，没想到竟然是个抖M，不过这样也好。”

“不过，这大概也是个好事呢！”灵梦咧了咧嘴，“等下次见到她的时候，先让她还钱，然后再让她爽一爽，说不定她就会给我更多的钱了！”

这里说的爽一爽，是指打天蓝一顿。

作者留言：
欠更还有两章，咱就不信了，这次还会有人出来怼咱！
尔等不过是蛐蛐凡人罢了！

20   抖S的身边，自然要有个抖M啦！

20   抖S的身边，自然要有个抖M啦！

时光荏苒，确实是过的飞快，转眼间一个月便过去了。

这一个月里，天蓝每天就是收集种子、松土、种植、然后等待花儿的开放，其实只要撒下种子，她便可以依靠着能力将花儿迅速成长到成熟期的，根本就不用这么麻烦，但是吧，幽香似乎是比较喜欢亲自动手种植，所以天蓝便依了她，不再使用能力来对花儿们进行催发。

说实话，天蓝也是挺喜欢这种感觉的，恩，就像是一种成就感吧！

不过，即便是天蓝没有使用能力对其催发，它们的成长速度依旧是不慢，一般的太阳花的成长大概需要三四个月，而在太阳花田种植的种子，在撒下去的一分钟后便是长出了嫩芽，按照这种的成长速度，一个月妥妥的可以达到成熟期。

原因的话，大概就是因为这片土地下的浓郁生命力吧，这片土地下的那份浓郁的生命力，即便是天蓝也感到心惊呢，如果她的生命能量能力能够达到这个地步，她的实力应该也达到了7星级了吧......大概？！

除此之外，天蓝也收获了两个任务的奖励，根据面板君说的，是在她被幽香殴打到昏迷的那一段时间完成的。

奖励如下：

【系统提示：咱才不是花肥！

任务说明：在与风见幽香的战斗中保存性命，我知道你是个肉鸡，所以说，千万不要死在这里哟！

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性点+30

ps：啧，吾主哟，你没变成花肥实在是太好了！】

虽说天蓝也很想鄙视系统来着，不过看在任务奖励还算挺丰厚的情况下，便不吐槽了。

【系统提示：抖M的觉醒！

任务说明：终于来了，你的抖M之魂，终于是在风见幽香的殴打下觉醒了，要再了一拳么？！少女？！我保证你肯定会很舒服的！

任务状态：已完成

奖励：节操币+1000、自由属性点+10

ps：如果一个萌妹子是个抖S，那叫萌点，如果一个萌妹子是个抖M......那也是萌点。恩，不要觉得自己是不是已经坏掉了。你要懂得，这是个萌点！】

记得在这个系统提示出现的是时候，天蓝是把面板君给拍碎了三次，虽说这依旧没什么乱用就是了。

呃，对了，生活在太阳花田之中，还是有着一个烦恼困扰着天蓝的。

那就是因为每一株太阳花的高度都比她还要高上很多，想要看到太阳，每次都得像幽香一样坐在太阳花的花盘上，才能够看清楚太阳的样子。

但是吧，你们要知道，花盆也不是那么好坐的，如果没有特殊技巧的话，花盆上的葵花籽会扎得她的屁股痒痒的，天蓝也是在使用能力的情况下才能舒服地坐在上面的。

总而言之，很麻烦！

只不过，在这一段时间内，幽香都表现的十分的温柔，也没有做出任何殴打她的事情，这种悠闲的日子过的她都快要忘掉幽香是个抖S的事实了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金色的太阳花田被夕阳铺洒上一层火红色，花盆在风中摇摆着，荡出一层层美丽的波浪。而天蓝和幽香则是坐在太阳花上欣赏着夕阳的美景。

眯着眼睛享受着这份悠闲，天蓝突然转头看向幽香，“姐姐大人。”

“恩！”鼻子轻哼了一声，幽香答应道。

“姐姐大人之前为什么会想到把咱留下来啊？！如果说只是为了照顾花儿，姐姐大人只要放出一道能量，就没问题的了......”天蓝抿着嘴顿了顿，“而且还让咱称你为姐姐！”

“抖S的身边，自然要有个抖M啦！”握着阳伞，幽香轻声一笑，笑的很美，很美！

“......”天蓝一脸懵哔，就为了这个？！

“嘛，当然是开玩笑的。”幽香微微一笑，“虽说幻想乡是有着其它的花妖，但那并不是自然的妖怪，所以说，我也算是和八云紫一样，作为一个人便是一个种族的自然花妖，几千年来，一个人生活也是有些寂寞了。”

眸子中带着一丝感慨，幽香温柔地看了天蓝一眼，“而在这个时候你却出现了，只不过在见到你的那一瞬间，我便发现你对身体的能力似乎无法完美的掌控，再加上，无论是谁都知道的规矩，胆敢踏入太阳花田的后果，于是咯！便有了那一场战斗，不过你是个抖M这个事实我确实是有点开心呢！”果然抖S的身边都会有一个抖M么！呵呵......

天蓝错愕，就因为这个，你打的咱两天才下的床？！姐姐大人哟，你下手真是没分寸呢。

其实幽香在看到天蓝的那一瞬间便有了一种......至亲的感觉，之所以与天蓝战斗，只是在查看她是否有着作为自己的亲人的资格。

不然，即便是有这种感觉又如何，幽香可不会认同一个废物来当自己的亲人。

不过，这种拥有一个值得自己为之付出一切代价的人真好你！一抹多什么的，最可爱了.......

天蓝稍微沉默，亲人吗？！终于......再次拥有亲人了呢，真是的，为什么有点想哭的冲动......

看着天蓝不搭话，幽香看着天蓝问道。“怎么了？！是不是身体出了什么问题？！”

“啊，没，没有，身体很好啦！”瞬间回神，天蓝的脸上露出笑容，“咱只是在想一个问题而已。”

“什么问题？！”幽香稍微有点好奇，“跟姐姐说说，说不定我可以帮到你！”

啊这个，除了姐姐大人你以外，估计是没人能够帮的上忙了。天蓝微微苦笑，专属武器的任务，还真是强人所难呢，不过好在，现在机遇也是来了，那么，就借此机会完成吧！

“姐姐大人，你应该知道的吧，咱不是幻想乡的妖怪！”

“恩，我知道！”

“也不是外界的妖怪，咱是来自另一个世界的！”

“恩，我也知道！”

在不久前，八云紫刚刚说过这个事，当然，幽香并不在意就是了。

“虽说咱以后的大部分时间都会生活在幻想乡，但是再过一段，咱可能就要出去执行任务了。去另一个世界！”

作者留言：
――――――――――――
啊啊啊！听说今天是七夕啊！
啧，如果谁给咱喂狗粮，咱肯定烧了他。
恩，捎带求下票子和打赏。

21   永不凋零的幻想之花【加更】

21   永不凋零的幻想之花

“然后呢？！”

“虽说是任务，但也可以说是咱的梦想吧，如果没有它（系统），咱现在也不可能出现在太阳花田，更不可能成为姐姐大人的妹妹！”就像是怕幽香会不高兴，从而放轻了语气，天蓝的声音很轻，很轻。

“既然你有你的事情要做的话，那就去做吧！”幽香温柔地笑了笑，“会回来的吧？！”

“那当然，咱可不想离开姐姐大人呢！”虽说是有些惊讶，不过天蓝还是很快就反应过来了，连忙回答道。

“是嘛。”幽香笑着揉了揉天蓝的头发，动作很轻柔

“是啊是啊。”从幽香指间露出来的呆毛摇了摇，天蓝眯起眼睛享受着她的抚摸。

“那么，时间呢？！现在就要去了么？！”幽香的心情莫名的有点烦躁，估计是因为天蓝突然就要离开吧。

“估计还有一段时间吧，还没有任务提示呢！”这样的话，就可以多多和姐姐大人呆在一起了呢。

“恩。”

“那个......姐姐大人，咱最近准备铸造一把武器，需要一些......恩，需要姐姐大人的阳伞和八云紫的折扇作为参考，只需要拿到手一个小时就可以了。”

“唔，阳伞的话，我现在可以给你，至于八云紫的折扇，需要一点时间。”既然天蓝需要，那么，我就去迷途之家走一趟吧。

幽香并没有想过八云紫会不给，因为如果八云紫不给的话，呵......虽说她有隙间是可以藏起来，但是她的迷途之家可藏不了呢。

“谢谢姐姐大人！”笑着说道。

实在是没想到这么简单就完成了可以说是有史以来最恐怖的任务了，呃，还有紫妈的折扇，不过有姐姐大人出马，肯定是没问题的，毕竟紫妈也是个抖M。

接过幽香递过来的阳伞，拿到后的第一个感觉就是，雾草，好重！要不是用上了全力，她差点没把阳伞拿起来，即便是已经用出了全力，也只是勉勉强强拿起来罢了。

阳伞的外观十分的简单，并没有多华丽，粉红的颜色，边上有着白色的花边，看上去就跟在商店里看到的那种100块一把的高端阳伞差不多，但是就是这一阳伞，却是能够挡下魔法弹幕的攻击，而且在系统商店里还能够卖上50000的节操币。

紧接着，在天蓝的意识中出现了一行属性：

【名称：永不凋零的幻想之花（包容万物的乐园之花）】

【类似：装备（阳伞）】

【物品等级：SS】

【产出世界：幻想乡】

【属性1：？？？？？？】

【属性2：？？？？？？】

【属性3：？？？？？？】

【特性1：？？？？？？】

【ps：雾草，你竟然真的搞到手了！】

【系统提示：无法装备】

虽说名字总觉得有点......污？不过这属性看不到，是因为系统无法识别，还是自己无法查看啊？！

不过这些都不重要，重要的是，这把阳伞还真是一把凶器啊，要是当时和自己打的时候，姐姐大人拿出阳伞的话，感觉自己早就被一伞给砸死了吧.......

再者，如果是用来戳的话，那后果不堪设想啊......

【系统提示：持有风见幽香的阳伞【永不凋零的幻想之花（包容万物的乐园之花）】一小时已完成，数据采集完成，任务进度（3/4）】

就在天蓝想着自己的专属武器会不会也是这么一把霸气的阳伞的时候，一个小时的时间已经是过去了，采集少女的贴身物品中，可以说的上是最坑的阳伞也完成了，接下来就剩下紫妈的折扇了，恩，就看姐姐大人的了......

只要是姐姐大人出马就肯定没问题了吧！

――――――――――――――――――――――――――――――

迷途之家

“嚯，没想到，那个少女不是你的女儿，竟然是你的妹妹啊！”折扇遮着下半张脸，八云紫轻笑，“而且你妹妹还是个抖M。”

“那个狗仔乱写的东西，不过是胡编乱造罢了。”幽香淡淡地看着八云紫，没有对她的嘲讽产生丝毫意外。

嘛，如果仅仅是因为射命丸文写了一下关于自己的情况就发飙，射命丸文现在都不知道死了多少次了。

“话说，你不会是春心萌动了吧？！虽说咱也听说过百合这种东西啦，但是现在可不是春天呢！”小小地喝了一口红茶，八云紫的脸上露出了一丝感兴趣的神色。

“你想死一次试试么？！”幽香的眸子闪耀着危险的光芒。

“真是想不到呢，为了你那个所谓的妹妹，堂堂太阳花田的暴君，风见幽香，你竟然能够做到这个地步呢，走出了太阳花田，呵呵......”

“我是有正事找你，如果你不想好好说的话，我可以和你打上一架，或者直接把这里拆了！”猩红色的眸子里的红光越来越盛，幽香的声冷了几分。

其实说起来，幽香以前和紫夜算是有几分交情，她也知道幽香的性格，除非必要，紫也是不会如此撩拨幽香的。

那么，现在的紫，究竟是为了什么呢？！难道仅仅是为了嘲讽她？！

当然，这也是会有可能的，毕竟妖怪闲者什么的，就没有多少时候是有节操的。

“好吧，真是没情趣！”有点无奈，紫有点无奈，“说吧，你踏出太阳花田来到咱这里究竟是为了什么？！”

“我需要你的折扇，用完之后我会还给你！”

“理由！”

“我需要你的折扇，用完之后我会还给你！”

“就为了咱的扇子，你从太阳花田出来？！”紫现在开始觉得这个世界是不是不正常了，风见幽香也疯了，就为了这么一个东西，大费周章起来迷途之家？！

我的天！！！

“给不给！”清冷的声音响起。

“好吧，咱给你就是了！”

这么多年，性格还是没有任何的变化呢。紫也是有点无奈，一挥手将折扇扔了过去。

伸出手捏住折扇，幽香的嘴角浮现了一丝笑容，折扇拿到了，天蓝的武器也有着落了吧。

恩，幽香表示看不起无名这把破铜烂铁。

“能够告诉咱，到底是为了什么么？！”

之前没有使用隙间来偷窥，紫妈你实在是太失职了。

轻轻一笑，幽香走出了迷途之家，留下一句.......

“等你真正的拥有家人你就知道了！”

“家人......么？！”

作者留言：
――――――――――――
讲道理，咱不信这次还会有人来怼咱，如果有！
咱TM的多加一更！
还有，咳，咱就是记错日期怎么了？！
不爽来怼咱啊！

22   听说，你们想咱女装？！

22   专属武器铸造完成

梦幻馆，虽说一直知道系统里面什么东西都有的买，却是不知道问一下到底有没有psp卖的天蓝终于是在前几天问出了口。

虽说在得知系统有卖psp的时候，天蓝觉得她还是蠢死了算了，毕竟两个世界不曾玩过游戏的她简直是要疯了。

这不，在用300节操币买到一个永不断电的psp之后，天蓝便开始了在异世界的宅物语，反正她是打算在系统发布穿越任务之前都不再离开太阳花田了......

虽说幽香对游戏这种东西不怎么感兴趣，但在天蓝的带动下，还是尝试地玩了一下，恩，对于游戏，虽然说不上喜欢，但幽香也并不讨厌。

只是，天蓝在教会幽香玩游戏后也是一阵提心吊胆啊，因为她忘了有辉夜姬这个前例了，要是幽香也变成个neet姬的话，那就可怕了。

不过好在，幽香并没有进化忘neet姬的样子，对此天蓝只想说，实在是太好了！

而专属武器任务剩下的紫妈的扇子，貌似姐姐大人今天出门就是为了这个，是姐姐大人的话，肯定就没问题了。对于幽香亲自出马，天蓝表示很放心。

淡淡地喝了一口茶，天蓝继续拿着psp刷着游戏，有了psp，再也没有什么能阻止她重新变成一个游戏宅了。

“唔，这就是你要的扇子吧？！”在天蓝认真玩着游戏的时候，脸上挂着温柔的微笑的幽香，拎着一把扇子走了进来，晃了晃手里的东西，向天蓝问道。

“......这，这就拿到了啊！”天蓝愣了愣，然后满脸的赞叹，“不愧是姐姐大人，一出门就拿回来了，实在是太感谢姐姐大人了！”

将手中的psp往边上一扔，紧接着整个人直接蹦起来，嘴里喊着“最喜欢姐姐大人了’，身子朝着幽香扑了过去。

“嘛嘛，我也喜欢一抹多哟！”

稳稳地接住天蓝，幽香笑着揉了揉天蓝的小脑袋，然后将扇子塞到天蓝的手上，“去铸造你的武器吧，我很期待你铸造出来的武器是什么样子的呢！”

俏脸泛起少许粉红，天蓝眯着眼睛，一脸享受地蹭了蹭幽香的手掌。

“恩恩，咱去了！”

握着紫妈的扇子，天蓝迅速跑进了自己的房间，中途捎带把psp也带走。

看着天蓝走去，幽香的俏脸上泛起一丝红润，喃喃道。

“兴奋的天蓝也好可爱呢~~~”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

回到房间，天蓝立刻将注意力放在了紫妈的扇子上面，即时，脑海中出现了一道信息......

【名称：八云紫的折扇】

【类型：装备（扇子）】

【物品等级：SS】

【产出世界：幻想乡】

【属性1：？？？？？？】

【属性2：？？？？？？】

【属性3：？？？？？？】

【特性1：？？？？？？】

【ps：雾草，你竟然真的搞到手了，而且还没有被隙间掉！啧啧啧，有个能干的姐姐大人就是好！想要嘛有嘛~~~】

【系统提示：无法装备】

看到这个不同以往的ps，天蓝顿时开始得意起来了，哼哼哼，那是当然啦，也不想是咱姐姐大人是谁，那可是太阳花田的暴君，风见幽香啊。

要是不诺幕埃那还是姐姐大人么！？

那么，现在只要等待一个小时的时间，便可以开始铸造武器了。

期待ing.......

不多时，持有扇子的一个小时的时间也到了。

【系统提示：持有八云紫的折扇一个小时完成，专属武器任务采集进度完成（4/4）！】

【系统提示：专属武器任务完成！

任务状态：已完成

任务要求：已完成

任务奖励：专属武器+1

ps：嘁，竟然这么快就完成了，真的是很不爽呢！】

无视掉ps，天蓝看着储物空间，依旧是没有多出来任何东西啊。说好的专属武器呢？！你TM是在逗咱？！

“面板君，什么情况啊？！”

【蛤？！什么情况？！专属武器当然是在铸造中啦，主人没看到铸造材料正在消失么？！面板君一脸鄙视地看着主人，同时在心中暗道，主人该不会是认为任务完成就可以直接获得的武器的吧？！如果真是这样，也实在是太愚蠢了！】

不爽地翻了个白眼，天蓝说道。“等到你有脸的时候在鄙视吧，等到你有心的时候再暗道吧，等到你真的有了情感，你丫的再来说咱吧混蛋！”

【吐槽三连击！面板君选择死亡！】

意念投放在储物空间，看着两件铸造材料消后，天蓝发现，无名竟然也消失了，这又是什么情况？！难道无名也是铸造材料中的一种？！

哦，是了，大概就是无名剑上的那个可进化的效果吧？！怪不得专属武器的铸造材料只要两个核心就够了呢，原来是准备利用无名的剑体进行铸造啊。

说实话，本来天蓝也是想，即便专属武器铸造出来了，也会先使用无名，等到无名的攻击力彻底跟不上自己的时候再让无名呆在储物空间里吃土的，现在就完全不用在意了，因为新武器依旧是无名......

【嚯？！主人这次竟然猜到了，难道是开窍了？！面板君为主人的智商感到了由衷的悲伤。】

天蓝的面前，出现了一团黑色的光芒，隐隐能够看出其中有一把剑形的淡白色光芒，紧接着慢慢化为黑色，与光团彻底融合在一起，然后逐渐开始变形，想要彻底铸造出来的话，估计还是需要一点时间的。

“可不可以加快武器的铸造？！”

【可以，想要233节操币！】

“拿起，死要节操币的家伙！”为了专属武器的快速现世，蛐蛐233节操币算得了什么。

【支付成功！】

节操币消耗过后，光团的化变化果然是快了不少.......

【专属武器的模样，就按照主人心中的完美武器进行化形了？！】

“恩，快点吧！”

一把合起来的阳伞逐渐成形，最终掉落在天蓝的手上，虽说是利用了无名的剑体，但是阳伞的通体却不是金属，仅仅是伞柄是金属的，伞体却是布质的，整把阳伞通体皆是呈黑色的，也是天蓝最喜欢的颜色。

同时获得武器的系统提示信息也浮现在天蓝的脑海：

【系统提示：铸造专属武器（未命名）完成！】

作者留言：
――――――――――――
是谁让咱等着的来着？！
嚯嚯嚯，人呢！（笑）
最后，在祝你们这群单身汪七夕快乐（咱有妹妹！）

23   墨染

23   墨染

【专属武器：（未命名）】

【类型：装备（阳伞）】

【物品等级：无】

【产出世界：系统出品】

【属性1：敛息，开启阳伞之后会将自身的气息下降都最微弱的状态，有10%的机率会产生隐身效果】

【属性2：能量增幅，通过专属武器发出的能量攻击有80%的几率会获得130%的攻击提升，有20%的几率会获得200%的攻击提升】

【属性3：能量回复，持有专属武器的时候，自身的能量恢复速度将会获得增幅50%的提升】

【属性4：近战提升，手持专属武器在与敌人产生近距离战斗时，自身的属性将会提升20%】

【属性5：无限再生，专属武器无论遭到怎样的破坏，都会恢复，只需要不等的时间】

【特性1：百变，专属武器有着千变万化的能力】

【特性2：护主，该武器的前身是由使用者的主武器再铸而成，在使用者受到前所未有的危机之时，会产生不可想象的变化】

【特性3：成长，专属武器会伴随着使用者的实力成长而成长】

【特性4：除去使用者以为，其他人执掌该武器战斗时，威力便会减弱70%，有5%的几率会产生噬主的效果】

【特性5：搭配上使用者的专属服饰与cos时，能够将专属武器的状态发挥到120%】

【特性6：召唤，在专属武器离开使用者一段距离之后，使用者可以获得将专属武器召回的权限】

【附加技能：岩炮，专属武器变化为巨炮形态，装备后，每秒可发射20枚岩石的大炮，威力达到使用者全力一击的130%】

【ps：啧啧啧，没想到你也是阳伞组啊，该说不愧是‘抖’系的么？！】

当看到专属武器的属性的时候，天蓝顿时便被吓了一跳，难道咱这次终于是获得了主角的待遇？！铸造出来的专属武器带有逆天的特性？！还是妖品爆发？！不然这武器的属性怎么会这么爆炸。

武器的等级就先不说了，专属武器嘛，无等级限制也是正常的，但是这么多，且强大的属性，比起之前的无名，完全不用说，已经是完爆了。

而且有着这么多的属性加持在身上，即便是敌人的实力比自己高一个等级，也有很大的可能，可以做到越级强杀的地步。当然，要是越塔的话，还是算了吧，妥妥的会挂的。

虽说持有专属武器战斗的时候会给天蓝的实力提升那么一个档次，但也仅仅是越那么一级、半级罢了，要是自信心过剩，越的太多依旧是会死。

那么，这个附加技能，估计就是之前获得的那个‘专属武器铸造附加核心’带有的吧！黑岩的岩炮什么的，天蓝也确实是非常的喜欢。

从今以后，在咱不想动手打人的时候，那就开炮吧，除了魔炮以外的岩炮，啧......实在是太喜欢了。

也如同幽香的阳伞一样，专属武器也是非常的重，天蓝想要平稳地将它握着手上都必须得用出全力，不过，对她来说，武器重一点，肯定是要比轻的来的要好。

苍白的小手握着伞柄上，顿时，一个血脉相连的感觉便自然而然地浮现在了心头，虽说阳伞的重量很重，但是天蓝觉得，要是她将阳伞挥动，肯定不会受到重量产生的，哪怕是一点点的阻碍。

生命能量直接顺着手掌的经脉联通了阳伞，非常顺利的就灌注了进去，而且还是那种不会产生任何一点浪费传输。阳伞的伞体开始泛起淡淡的白色光芒，慢慢的覆盖住了黑色的伞体，当白色的光芒将武器完全覆盖住之后，阳伞上面的光芒猛然一变，直接化为了纯黑色。

阳伞的伞尖散发着摄人心魄的寒芒，即便是天蓝这个使用者看了，也会下意识的菊花一紧。

“啧啧......如果有人被捅到了某个部位的话，估计这辈子都不会再想着要坐下了吧！”

非常犀利的属性，专属武器的强度估计已经是达到了A级了吧，而且还拥有着成长的特性，能够继续成长，恩，这大概就是要陪伴自己一辈子的武器了。

同时，天蓝也是注意到了，在属性排列上面还有着未命名的三个字。

“阳伞的铸造主材料就是无名，那么，阳伞为什么不是无名这个名字呢？！难道是要咱来取名？！”

“......饶了咱吧！咱可是起名苦手啊！”

但话说回来，阳伞是接下来要一直陪伴着咱的，给它取个好名字......大概也不错！？

姐姐大人的阳伞叫做【永不凋零的幻想之花】，同样作为阳伞组的自己，也是不能给自己的阳伞取个太差的名字呢。

“要不，就叫......极乐净土？！”说完，天蓝似乎想起了当年，极乐净土血洗B站的样子，顿时摇了摇头，“不不不，这个有点毒，还是在想想吧。”

稍微想了下，天蓝发自己确实是没有什么取名天赋，于是就随便给专属武器加上了两个字【墨染】。

不知道为什么，在将名字加上去之后，天蓝总觉得这个名字像是人名，但也没有太在意，一个名字而已嘛反正也想不到什么好的，随便啦。

【系统提示：专属武器【墨染】命名完成！】

“唔，反正还有时间，不如看一下那些空间类的能力？！”将阳伞搭在肩头，天蓝自语道。

“面板君，部分的空间类能力列出来！”天蓝顿了顿，“记得，是部分，咱想要那一种，想必你也是知道的！”

能力类――空间类：

【名称：隙间（修改版）】

【类型：能力】

【属性：空间】

【等级：初级】

【ps1：最最最初级的隙间，就算是学会也只能够做到短距离的移动，想要更进一步，那就努力吧！】

【ps2：小心隙间掉你哟~】

【价格：11111节操币】

初级......怪不得11111节操币就可以买到了，原来是初级的能力啊，看上去还不错样子，不过要是真的买了，在幻想乡还要不要使用为好，不然要是被紫妈这个偷窥狂给发现了，估计要遭。

诶等等，咱为什么要怕紫妈啊？！明明有姐姐大人在，还怕她干嘛！

作者留言：
――――――――――
好吧，咱TM现在欠46章！
玛德，你们要是再来，咱就......咱就.........

24 大概是调~教？

24 大概是调~教？

“算了，就隙间吧。反正咱对其它的空间能力也不了解，还不如就买隙间好了。”呼了一口气，天蓝选择了购买。

顿时，11111节操币消失，天蓝一脸肉痛地看着剩下的三千多节操币，默默感叹，“节操这种东西，还真是不耐花啊，不知道要什么时候才能再次获得10000以上的节操币了啊！”

不过，用11111节操币买了这个隙间能力，也算是值了，毕竟利用空间能力来赶路......咳咳，咱是说战斗，恩，就是战斗，才不是因为懒得走路才买的空间能力。

【系统提示：购买成功！】

在系统的提升出现后，天蓝的意识中便出现了一种能够将空间割开的感觉，估计这就是隙间吧。

要不要先试一试隙间这个能力如何呢？！

意念一动，一道一人高，布满了......百合花？！天蓝一脸懵哔地看着眼前的这一道隙间。隙间里面不应该全都是罪眼，或者是罪袋的么？！怎么现在都变成一朵朵纯洁的百合花了？！

呃等等，之前在上面看到的‘修改版’不会就是把罪眼变成了百合花吧？！

嘛，百合花就百合花吧，反正比起那些渗人的罪眼，是不知道要好上了多少倍。

将手伸进隙间内，然后在天蓝的头上出现了一道联通的隙间，苍白的小手从隙间中伸出来，紧接着按在她的脑袋上，轻轻地揉了揉。

“哈！挺好玩的嘛！”天蓝收回放入隙间内的小手，捎带把隙间给关掉，“唔，在专属武器的和隙间的帮助下，自身的战力可以说是一下子就提升了一个档次，想来，即便是和咱同级的人物，也没有多少能够和咱正面来上一发的了吧！”

天蓝咧着嘴，露出一副高处不胜寒的样子，“所谓的同级无敌，大概说的就是咱吧！”

啧，你已经忘了你之前被幽香虐的样子了么？！那时候的幽香，实力也是压制到了和你同级的地步呢。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小院子里，幽香细心地给种植在小花园中的花儿浇着水，阳光照射在她的侧脸，将一切都显得很美，很美。

“姐姐大人，咱的武器铸造完成了！”

肩头搭在肩头，一脸兴奋的天蓝从屋子内小跑出来，迅速来到了幽香的面前。

“哦？！这么快？！”幽香稍微有些惊讶，自她拿回八云紫的扇子到现在，才两个小时，将把武器给铸造完成了，总感觉天蓝有着什么秘密呢。

不过，这也不是什么好值得去在意的，只要不会威胁到天蓝的性命。否则，即便是神，我也杀给你看！

这一刻，幽香眸子露出了一丝凶芒，但转眼间便消逝了。

“呐，就是这把阳伞！”将阳伞递到幽香的手上，天蓝笑着说道。

还真像个小孩子呢！温柔地揉了揉天蓝的头发，幽香将注意力放向了手中的阳伞上。在手掌握上阳伞的那一瞬间，她便感觉到了，这把阳伞在抗拒自己。甚至隐隐有要逃脱自己的手。

很不错阳伞，幽香微微眯了眯眼睛，然后看向天蓝，“小天蓝，它有名字么？！”

“有啊，它叫【墨染】，咱刚才想了好久才给它想到的。”

“墨染？！挺不错的名字呢！”

“对了，姐姐大人。”天蓝拿出紫妈的扇子，递给幽香，“这是八云紫的扇子，现在已经不需要了。”

“用不着了么？！那好，我还给八云紫。”从天蓝手上拿过扇子，幽香看也不看一眼，用力往一边扔去。

“八云紫，你的东西还给你！”

毫无疑问，在扇子的抛出的轨道上，顿时出现了一道隙间，直接将身子吞了进去。

迷途之家，紫握着被幽香扔回来的扇子，饶有兴趣地看着天蓝，“神秘的小家伙，不是境界的妖怪，却能够使用隙间，希望你不要对幻想乡造成破坏，不然，即便你是风见幽香的妹妹......”

说着，紫的眸子中露出一道凶芒......

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

把【墨染】还给天蓝，幽香拉起天蓝的小手，往外走去。

享受着手中温暖的触感，天蓝疑惑，“姐姐大人，咱们这是去哪啊？！”

听到天蓝的话，幽香的嘴角勾起一丝笑容，“测试一下你在用武器的时候的实力，捎带训练一下你的战斗技巧。”

“诶......”走动的脚步顿时停下，天蓝愣了愣，“姐姐大人，刚才风有点大，咱没听清......能在说一遍么？！”

同样停下了前进的脚步，幽香转过头看向天蓝，一脸温柔地说道。“测试一下你在用武器的时候的实力，捎带训练一下你的战斗技巧。”

“那个......姐姐大人，咱今天有点不舒......”还没有等天蓝把话说完，幽香便笑了，笑的很开心。

“那么，来吧！”

幽香的脚步向前一划，紧紧握着天蓝小手的手，猛然用力，直接将天蓝往太阳花田之外扔了出去，那种突破音障的速度令空气产生了一阵又一阵的音爆，爆发开来的气流将周围的太阳花吹得不停地摇摆。

“咱的天！”看着周围暴退的景色，天蓝有点无奈，“咱就说，咱的姐姐大人，不可能这么温柔。”

同时，在空中的天蓝也是紧紧握着阳伞，做好了迎接战斗的准备，但是，这依旧远远不够。

视线中，幽香的身影出现在了她的面前，在天蓝只来得及将阳伞护在胸前的瞬间，一记带着强烈破空声的鞭腿狠狠地砸在了她的身上。毫无疑问，在空中遭受到重击的天蓝，直接从空中砸落。

“――砰！”

以天蓝的身体为中心，那一片地面，瞬间出现了一个大坑，大量的灰尘与泥土飞溅，强烈的劲风卷袭着周围，无数的树叶与花草被卷。

“咳咳......”从大坑站起来，天蓝重重地咳了两下，丝丝血液从她的嘴角流出，“不愧是姐姐大人，下手真狠！”

“小天蓝，要认真一点才行！”舔了舔嘴角，幽香的眸子闪过一抹红芒。

倒拖着【墨染】，天蓝深深地吸了一口气，“姐姐大人，咱来了！”

脚下猛的一踏，天蓝的身形顿时向着幽香飙射过去......

25   冻青蛙

25   冻青蛙

“唔，好困啊！”

前往人间之里的路上，天蓝懒洋洋地打了个哈欠，眼眶泛起少许的水光，“也不知道姐姐大人今天是怎么了？！突然叫咱送花儿去人间之里的花店。”

“讲道理，姐姐大人开这个花店根本就是闲得无聊嘛，明明在咱居住在花田的这一段时间里，姐姐大人除了去了一趟迷途之家以外，就没有出去过了，也就是说，压根就没有去看过店。为什么会突然让咱去呢？！难道是因为看着咱太宅了？！想让咱出来走走？！”天蓝嘟着嘴，苍白的手指点了点下巴。“有可能呢。”

说实话，居住在太阳花田的这一段时间里，天蓝除了偶尔会被幽香以训练的名义，从而进行殴打以外，就是死宅在幻梦馆里打游戏，最近已经有向着neet姬进化的前兆了。

“不过，这样也好。”擦了擦嘴角的口水，天蓝欢快地走着。“好久没有吃过东西了，就趁着这次去人间之里，好好吃一顿吧！”

嘛，在太阳花田居住了这么久，幽香除了偶尔会喝喝茶以外，几乎就没有吃过任何东西的。身为一个大妖怪，幽香即便是永远不进食也是没关系的。不过，天蓝可不是一个大妖怪呢，即便是她可以不进食，但是你们可不要忘了，她可是一个吃货啊，要不是这一段时间里还有着从斩妹世界带过来的零食撑着，估计她现在已经被食欲给吞噬了。

捎带一提，来了幻想乡这么久，天蓝就吃过一次东西，就是和妹红她们一起吃的杂碎汤，虽然杂碎汤的味道确实还不错，但即便是蓬莱人的内脏弄出来的食物也是不可能给她提供太久的饱腹感的，虽说天蓝现在有点想喝杂碎汤就是了。

而且现在就是去往人间之里的途中，天蓝记得去人间之里是会经过迷途竹林的，到时候如果发现妹红和辉夜还在撕逼的话，也许还能蹭一顿饭？！

不过，迷途竹林也是挺危险的呢，因为里面居住着一个年龄不知几何，制药一定有副作用，又喜欢把人当初药罐子的八亿大妈，恩，危险程度不在太阳花田之下。

只是......

“只是，人间之里到底还有多远啊？！”

嘛，作为刚来幻想乡不久的天蓝，其实也不知道人间之里到底该怎么走，只是从花儿的身上问出了个大概的方向而已。

一脸残念，天蓝揉了揉苍白的小腹，“好想吃东西啊！！！姐姐大人为什么就不吃东西呢？！”

咳咳，其实幽香不吃东西，还是有一个原因的，原因就是――你觉得，太阳花田的暴君会做饭么？！你觉得风见幽香会人妻属性满满地做饭么？！就算会，你觉得动不动就要把人打成花肥的幽香大人会下厨？！这完全不可能的吧？！

如果你见到了，不用说了，赶紧去找灵梦吧。因为这肯定是异变！

看到这里，也许你就会说了，为什么天蓝不做呢？！

呐，你想尝尝黑暗料理界新晋大师的厨艺么？！

不说这个，让咱们把镜头放回咱们的萌萝莉天蓝身上吧！

天蓝发现这一段路的空气潮湿了很多，还有不少的白雾，走给植物们让出来的道路，她的眼前出现了一块巨大的湖泊，湖面上环绕着大量的白雾，还稍微有点冷气。

“这是哪啊？！”脑袋上的呆毛晃了晃，天蓝疑惑，“咱不是去人间之里的么？！怎么会来到这里啊？！难道迷路了？！”

而在这片湖面的不远处，有着一座洋馆，那是一栋占地十分之大，且相当之豪华的洋馆，不过，洋馆的周围却是弥漫着一些血红色的迷雾，不仅如此，这座洋馆的整体都是血红色的，血红色的墙壁，血红色的门窗，令这座洋馆看起来十分的诡异。

而天蓝也是看到了这座洋馆，在看到洋馆的瞬间，天蓝也是被吓了一跳，这些血红色的一切，要是普通人的话，估计会被吓疯吧？！

“这里不会是雾之湖吧？！那座洋馆则是红萌馆！？”歪着小脑袋，天蓝露出了期待的神色。“也就是说，咱可以见到完美而潇洒的女仆长了？！”

只不过，想要见到完美而潇洒的女仆长，貌似还要过眼前的这个麻烦的家伙这一关呢。

在天蓝的眼前，出现了一个身高比天蓝要矮上很多，留着一头淡蓝色的短发，脑袋上戴着一个淡蓝色的蝴蝶结，身穿着蓝色连衣裙，背后长着三双冰晶状的翅膀的少女，她一副老娘就是最强的表情，单手撑着腰上，另一只手则是拎着一只......被冰封起来的、摆出了脱离低级趣味的造形，看上去也相当之滑稽的冻青蛙。

但无论这只冻青蛙摆出了什么姿势都与天蓝无关，天蓝只知道，自己这次麻烦了，遇到了幻想乡，除去狗仔文以外最麻烦的家伙――冰之妖精，琪露诺！

“喂，雾之湖可是本小姐的地盘，你这个家伙闯进来是想要做什么？！”将冻青蛙扔到天蓝的面前，琪露诺摆出了一个‘我可是最强’的表情。

“咱路过而已，你可以继续去玩你的冻青蛙，不用管我！”看着脚下的摆出十分诡异的姿势的冻青蛙，天蓝的眉头跳了跳，⑨还真是充满了恶趣味呢。

“哦哦！”琪露诺点了点头，就准备继续去玩她的冻青蛙，但随即便反应了过来，“哼！你肯定是想骗我离开，然后好潜入雾之湖，本小姐才不会被你骗到呢！我可是幻想乡最强啊！”

虽说⑨是有点蠢......什么明明就很蠢？！咱说是有点蠢就是有点，再说了，⑨的萝莉音也是很萌的好吧！

“好好好，你是最强！”无奈地摇了摇头，天蓝表示对⑨这个蠢萌的萝莉不知到底该说些什么好。

“哼！”小鼻子轻哼了一声，琪露诺单手撑着腰上，另一只手指着天蓝，“无论怎么样，和本小姐打一场，打完我就放你离开雾之湖！”

26   完美而潇洒的女仆长

26   完美而潇洒的女仆长

讲道理，天蓝一点也不想和⑨打架，因为她觉得这样会拉低她的智商。

“嘛，咱可是文明人呢，从来都不打架的。”天蓝一本正经地摆了摆手，“打打杀杀的多不好啊，咱们来玩个游戏吧！如果咱输了，咱立马离开雾之湖，怎么样？！”

“玩游戏？！什么游戏？！”琪露诺一脸呆萌地点了点头。“如果不好玩的话，本小姐可不会放过你！”

“那么，就先玩智力问答吧！”天蓝笑了笑，“以你的智商，肯定没问题的，是吧！（笑）”

“那是，我可是幻想乡最强！”双手叉在腰上，琪露诺一脸狂气地说道。

不过，天蓝怎么看都能从她的脸上呆呆的表情看出‘笨蛋’的意思。

“恩，那你可要听好咯！”天蓝露出一个坏坏的表情，“⑨加⑨等于多少？！”

“⑨！”琪露诺毫不犹豫回答道。

“⑨加⑨加⑨等于多少？！”

“⑨！”

“琪露诺加冻青蛙等于多少？！”

“⑨！”

噗......蛤蛤蛤蛤！

天蓝强忍着笑意，啧，这种回答，真不愧是⑨呢。

“......诶，好像有什么不对？！”琪露诺蠢萌地挠了挠头，“但是好像又没什么不对？！”

最后，她看向天蓝，一副理所当然地说道。“无论你说什么，总之答案肯定是⑨，我这么厉害，肯定不会错的！”

嘛，还真是琪露诺式的发言呢！天蓝摸了摸精致的小下巴，突然一笑，“咱再最后问你一个问题好了。有蜘蛛、蜻蜓和蝉三种动物共十八只，有腿一百一十八条，翅膀二十对，问三种动物各几只？！”

听着天蓝的话，琪露诺有点发懵了，眼前不停出现了大量小动物在飞来飞去，紧接着拉满了大量的蜘蛛网.......

看着琪露诺的眼睛已经变成了一圈圈的蚊香眼，身子也开始摇摇欲坠，仿佛下一刻就要倒下来的样子。天蓝咧嘴一笑，“哈！跟咱斗，⑨你还是图样了！”

不过现在也不是嘲笑的时候，毕竟那可是琪露诺啊，一会肯定会反应过来，回答说答案是‘⑨’的，所以说，要离开就趁现在，不然一会肯定又要麻烦了。

恩，天蓝感觉她的智商似乎已经被拉低了不少，果然不愧是⑨嘛！多说两句都能将别人的智商拉低，多么丰富，且熟练的技巧啊！

――――――――――――――――――――――――――――――――

来到红萌馆大门不远处，天蓝看向那豪华的红萌馆，血色的砖块，血色的装饰，血色的迷雾，给她带来了一种血色的压迫感。

这种压迫感，竟然会出现在一栋洋馆上，真不愧是恶魔居住地方，红萌馆！

撑着墨染，天蓝慢悠悠地走向红萌馆的大门。一会就要见到威严满满的大小姐，还有完美而潇洒的女仆长了，想想都有点小激动呢。

在大门的旁边，坐着一位嘴角流着口水，正在呼呼大睡的少女，她有着一头及腰的红色长发，在两鬓的位置各编有一条麻花辫，辫子上有着蝴蝶结装饰，胸前也有用带子扎成的像蝴蝶结一样的装饰，身高似乎非常高，至少比天蓝高出了一个头的高度，服饰方面，身穿以华人服和旗袍为主的两件套服装，是墨绿色的，从天蓝这个角度可以看到她旗袍的开叉达到大腿的位置，从而露出来的白色长衬裤，戴有和衣服同色调的帽子，上面有刻有‘龙’字的金色五角星。

少女就是红魔馆的门番――红美铃！

“唔，这就是中国么？！”看着红美铃，天蓝挑了挑眉，“果然，现实和幻想往往都是一样的，红魔馆的门番今天依旧在偷懒。”

其实不然，作为红魔馆的门番，中国......咳咳，是红美铃，她是要24小时负责红魔馆看门业务，这种不眠不休的姿态，即便是强大的妖怪也会受不了，因此，红美铃才会经常偷懒。

当然，也有着其它的说法。但是，这和天蓝都没多大关系就是了。

不过，即便是红美铃现在处于一种沉睡的状态，天蓝依旧能从她的身上感觉到一阵压力，这是来自于实力与趋势的压力，如此就说明了，红美铃的实力足以碾压她。

稍微把幽香和红美铃对比了一下，天蓝发现，红美铃其实不必幽香弱得了多少，都是处于幻想乡中实力最顶级的人物。

“那么，咱现在是直接走进去呢？！还是把中国叫醒呢？！”天蓝有些苦恼，不然就这么闯红魔馆的话，肯定会出事的吧！

就在天蓝的话音落下的瞬间，两道寒芒划破空气，瞬间出现在这片空间。而天蓝的瞳孔也是紧紧的一缩，这速度......好快！

不过，天蓝也没有做出任何躲避的动作，不是因为她有着可以轻松接下此次攻击的自信，而是，这攻击在出现的瞬间便到达了红美铃的面前。

“――噗噗个噗！”

两柄银质的飞刀赫然插在了红美铃的额头上，一道道鲜血暴射而出，同时，在天蓝的身后，传来了一道清冷的女声......

“你是谁？！”

天蓝能够感觉到，这人离她的距离很近，但在此前，天蓝并没有感知到任何人的接近，而且那两柄也完全不像是从远处投掷过来了，出现的非常的突兀，且没有带起丝毫的破空声。

于此，天蓝的心中出现了一个猜想，这声音的主人，应该就是――完美而潇洒的女仆长，十六夜D夜了吧！

毕竟刚才的情况，明显是时停的效果，当然，也有可能是某个拥有瞬间移动能力的人，只不过，在幻想乡，或者说在红魔馆的范围，能让天蓝想到的，就只有十六夜D夜了。

再者，这道声音也并没有带上杀意，但是却有一丝丝的压迫感，只因为她用的是质问的语气。

“咱叫风见天蓝，是风见幽香的妹妹！你可以叫咱天蓝。”天蓝的俏脸带着微笑，缓缓转过身，看向了背后的人。

作者留言：
――――推书――――
书名《系统崩坏的宠物小精灵》
穿越到口袋妖怪的我竟然穿进了芽衣的身体！
别人都是穿越到关东，我却是在合众。
别人都是拿到御三家，我却是笨笨鱼。
别人徽章要参加联盟，我却是收集用。
别人都是有主角光环，我却是自强型。
为什么别人家的系统都是无比强大，可我家的系统是个死宅！
这个系统绝对崩坏了！导演！能不能换一个！

27   十六夜D夜

27   十六夜D夜

映入视线的是一名少女，头上戴着非常有标志性的女仆发卡，帅气的银发及肩短发以及两条垂落在耳边的辫子，辫子用绿色的系带绑着，穿着非常明显的蓝白色女仆装，修长的大腿并没有穿上膝袜，但配上这一条女仆装却是堪称完美。

也正如天蓝所想，此人正是十六夜D夜。

真的好帅气啊！星星眼。

然后，天蓝从记忆深处回想起了，某个曾经血洗B站的视频――极乐净土！

十六夜D夜那种美妙的舞姿，撩人的眼神，以及白色的――胖次，皆是在天蓝的脑海中浮现，莫名地，她感觉鼻子有点痒，就像有一股热流要喷涌而出似的。

天啦噜，为什么会突然想起那么多年前的事情？！难道是记忆太深刻了么？！天蓝吸了吸鼻子。

还没有待十六夜D夜说话，额头插着两把飞刀的红美铃此时已经跳了起来，口中大叫着。

“D夜小姐，我没有偷懒，我只是稍微闭上眼睛而已......真的没有偷懒！D夜小姐，不要扣我工资！”

看着红美铃的样子，天蓝的眉头跳了跳。少女，你额头的血液都已经流满了脸上了，你真的呆胶布？！还有，飞刀你不拔出来就乱动，不会扎坏脑子么？！

“........”

D夜没有说话，不过表现出现来的意思已经很明显了――你以为我会相信你么？！

待看清楚D夜的位置之后，迅速跑到D夜的身边，就连流淌在脸上的血液也顾不得擦去，就死死地抱着D夜的大腿，带着哭腔大声说道。

“D夜小姐我错了，我再也不敢偷懒了，请你这次千万不要扣我的工资，我已经不知道多久没有看过工资是什么样的了，拜托D夜小姐你这次放过我吧！！！”

天蓝无语了，这一套行云流水的动作，差点没瞎了咱的眼。中国你到底是有多熟练呐？！你到底做过几次了？！

挣了挣被红美铃抱着的大腿，但并没有挣开。D夜皱了皱眉，“你再不放开我，明年的工资你也别想要了！”

“不要啊！我错了！D夜小姐请你千万不要这样，我今年的工资已经被扣光了，要是明年的工资都没有了，我可怎么活啊！D夜小姐！”连忙松开D夜的腿，红美铃跪坐在地上，继续大声说道。

“不好意思，让你见笑了！”语气带有少许歉意，D夜的脸上保持微笑说道。同时在心里想道，天蓝？！她就是最近出现在幻想乡的，传闻中是风见幽香的私生女，事实上则是风见幽香的妹妹的天蓝么？！她不好好呆在太阳花田，来红萌馆做什么？！

“啊！还好啦，其实也挺有趣的不是么！呵呵......”天蓝笑了笑，真不愧是女仆长呢，不知道她今天穿的是不是白色胖次呢，呃，为什么会想胖次！？

天蓝觉得自己已经没救了！！！

陷入污秽之中，不能自拔！！！

不！这个世界，需要优雅！！！

“我叫十六夜D夜，是红魔馆的女仆长。”D夜指着红美铃说道。“她是这里的门番，平时总想着偷懒睡觉，所以我们会经常惩罚她，她的名字叫......叫......中国！没错，就是中国！你叫她中国就可以了。”

“哦，你好，中国！咱叫风见天蓝，你可以叫咱天蓝的哟！”天蓝的脸上露出一个微笑，轻声说道。其实她的心里已经不知道笑成什么样了，红萌馆的门番就叫中国，没什么不对！

“啊，客人你好，我叫中国，啊呸，我才不叫中国呢，我叫红美铃，为什么你们都记不住我的名字啊！”红美铃哭丧着一张脸，我明明只是来自中国的妖怪而已，为什么你们都把中国当成我的名字，而忘了我的真实名字啊！！！

“咳咳！”D夜轻咳了两声，对于红美铃的发言，假装没有听到，然后看着天蓝说道。“那么，请问，天蓝你到红魔馆来，是有什么事么？！”

“嘛，其实也没什么事啦，咱只是想到红魔馆参观一下而已，顺便，恩，如果可以的话，咱希望可以拜访一下帕秋莉小姐！”说到来红萌馆到底有什么事，天蓝也是有些尴尬，毕竟她来红魔馆只因心血来潮，完全没有任何的目的可言。

如果非要说，是什么让她到这里来的话，大概就是想见见红萌馆的少女吧！而现在，最希望见到的，完美而潇洒的女仆长已经见到了，那么，去见见其他人貌似也不错？！至少威严满满的大小姐和萌萌哒的二小姐，天蓝觉得，还是等到自己的实力可以轻易欺负她们两个的时候，在去见她们吧，不然，不能欺负，怎么玩？！

不能看到大小姐的抱头蹲防，还不如不看！呃，二小姐的话，没有足够的实力，可是很容易会死掉的。所以说，在这个时候，就先去看看姆q好啦！

虽说，如果D夜真的带她进入红魔馆，也许，也有可能会见到大小姐也说不定。

只是，为什么总觉得D夜看着自己带着敌意啊？！天蓝脑袋上的呆毛弯出一个问号。

其实D夜也不知道是怎么回事，就是突然感到了一阵危机，就好像心爱的东西要被人抢走了一样，不由地，散发出了敌意。

不过，敌意的存在也是仅仅一瞬间罢了，来得快，去的也快。D夜也没有多警惕。

“呃......那个，是不是不方便啊？！”天蓝歪了歪脑袋，“如果不方便的话，那就算了！”

“咳，如果只是参观的话，是可以的，但是帕秋莉小姐那边......”说到帕秋莉，D夜稍微有点无奈，微微叹了口气。“算了，客人你先跟我来吧！”

一个完美帅气的转身，D夜向着红魔馆的门内走去。

“D夜小姐你们欺负人！”对于D夜和天蓝的无视，红美铃表示很受伤。

只是，你又不是人，凭什么说D夜欺负人？！

“恩，好的！”天蓝微微点了点头，合上撑着的阳伞，跟上了D夜的脚步。

留下还哭丧着脸的红美铃.......

“我的工资啊啊啊！！！”

28   蕾米莉亚・抱头蹲防・斯卡雷特

28   蕾米莉亚・抱头蹲防・斯卡雷特

轻微的脚步声回荡，天蓝跟着D夜慢悠悠地走在红魔馆的中，天蓝发现，红魔馆，不止是外面是血红色的而已，就连红魔馆的内部，也是血红色的。

血红色的门，血红色的地面，血红色的天花板，即便是挂在墙上的装饰品，也皆是血红色的。

天蓝很想说，这里面的一切都是血红色的，你们看多了，眼睛不会变成红么？！呃，貌似生活在红魔馆里，就没有正常人吧，先是恶魔，然后杀人鬼。

唔，难道这些生物都喜欢血红色......大概？！

一路上的花儿、树木、喷泉、道路，无一不是精心修饰的物品，反正天蓝是没有在别的地方看过如此豪华的洋馆了。

“........”

D夜带着天蓝走在走廊上，途中经过一些地方，就会开口给天蓝介绍一下，嘛，毕竟天蓝可是来参观的，所以说，介绍会比较重要？！也许？！

大约几分钟之后，天蓝跟着D夜来到了一个华丽的大门前，按照D夜说的，从这里进去就是红魔馆的大厅了。不过，即便这大门看起来是很华丽，但那血色的压迫感可不是说笑的。

对此，天蓝只想说，玛德冷夏，今天一直被各种震摄，实在是够了！看来自己还不能自满呢，在幻想乡，自己的实力只能算得上是中层的。

无论是迷途之家、迷途竹林、红魔馆、还有没有去过的妖怪之山和冥界白玉楼，比自己强的大有人在，看来，也是要努力地提升实力了啊，不然，这么点实力，离开了姐姐大人，自己在幻想乡根本就活不下去啊！

“请跟我来吧！”

说着，D夜伸手推开了大门，领着天蓝走了进去。

嘛，红魔馆的外部就已经那么的豪华了，内部当然是不会比外部差，恩，天蓝是这样想的。

说起来，幻梦馆和红魔馆相比也是差了很多，无论是大小，还是装饰。当然，这也仅仅是因为幽香从来不会在意这些东西而已。再者，幽香一个人居住，要这么大干嘛。

但是当天蓝走进大厅之后，她发现她错了，错的很离谱。

红魔馆大厅的空间很大，很空旷，除了铺在地上，看起来就很名贵的红地毯和一张长长的桌子以及一些椅子以外，就没有多余的摆放物了，非常之简单的大厅，和红幻梦馆比起来差不多。

在天蓝视线的前方，她看到了一个威严端坐在猩红王座上的......嘴角流着口水、可爱的小虎牙裸露在外、已经睡着的小萝莉！

浅蓝色短发，戴着浅粉色贝蕾花苞帽，帽上扎有红色丝带，身穿白色的洛丽塔萝莉装，袖子上和腰后同样扎着红色丝带，背后长着蝙蝠状、比其身高还要宽大的翅膀。

她就是红魔馆的主人，永远鲜红的幼女，呃，咱是说，永远鲜红的幼月，命运的恶魔――蕾米莉亚・斯卡雷特。

宽大的翅膀将她的只有十岁大小的体形显得更加瘦弱，但即便如此，在幻想乡之中，依旧没有任何人，或者是妖怪会小看红魔馆的主人。

红雾异变的引发者，虽说异变在最后被解决了，大小姐也被幻想乡中的强者击败，就连红魔馆最强的名头也逐渐倾向了善于破坏的二小姐――芙兰身上，即便如此，她的强大依旧不容小视。

不过，此刻的她，根本毫无威严可言。

“噗噗个噗！”

看到大小姐熟睡的萌态，D夜瞬间捂住鼻子，猩红色的血液从她的指缝滴落，这些可都是满满的忠诚啊！！！

真不愧是大小姐呢，好萌啊！按捺着冲过去把大小姐抱起来的冲动，天蓝舔了舔嘴角，大小姐的睡相也可以这么萌，能够看到这一幕，真是太好了！

“咳咳......大小姐，来客人了！”用纸巾擦干净从鼻子流出来的血液，D夜迅速走到了大小姐的身边，俯身在大小姐的耳边轻声说道。只不过，她鼻子里的猩红，依旧在往外流出，虽说比之前喷射性的要好上了不少就是了。

“唔！！”

因为睡眠被打扰，蕾米非常不舒服地低吟一声，紧接着微微睁开眼睛，似乎是因为被吵醒的缘故，蕾米的状态还非常的迷糊，先是可爱地打了个哈欠，揉了揉眼睛看了看四周，才发现了站在身边的D夜。

“唔？！D夜，已经到晚上了么？！”

嘛，无论是怎么样的吸血鬼，她们的主要活动时间大多都是在夜晚，即便是蕾米也不例外，

“还没有到晚上，大小姐。”D夜转过头擦了擦鼻子，然后指着天蓝说道。“有客人在，大小姐！”

“咳咳！”

顺着D夜的手指看去，蕾米发现了脸上带着似笑非笑的笑容的天蓝，不由地就是一慌，紧接着连忙装出一副威严的样子。

虽然她现在还是有点迷糊就是了，但是，日常以来的准备，让她瞬间做出了富有威严的样子！（自认为）

恩，一定要有威严！

“你是谁？！”

“咱是风见幽香的妹妹，风见天蓝，你可以叫咱天蓝哟！红魔馆的大小姐！”天蓝微微一笑，今天的大小姐也是威严满满呢！（笑）

在天蓝的感知中，大小姐给她带来的压迫感，居然只比红美铃的高上一点点而已，这不是说大小姐弱，而是在说，红魔馆的门番，实在是太强了吧！

当然，和幽香比起来，无论是蕾米还是红美铃，还是有着一定的差距的。

不过，大小姐掌控的能力，可是十分的强大，掌控命运的能力，不说其它，光是看名字，就十分的高大上了，这种可以牵引命运的轨迹的能力，即便是和八云紫的境界比起来，也毫不逊色。

只是，虽然大小姐已经活了500多年了，但是她依旧不能完美掌控这个能力，不然的话，在之前的红雾异变，她可不会被她们轻易击败呢。

听到风见幽香这个名字，蕾米的瞳孔就是一缩，对于幽香，她可是有些害怕，原因还是因为之前的异变。

嘛，红雾遮住了天空，阳光无法照射进来.......

29   地下图书馆

29   地下图书馆

大量红雾遮住了天空，阳光无法照射进来......而没有阳光，太阳花田的花儿自然就会出现少许问题，虽说问题不大，但是幽香可是悠闲的很呢。

于是，幽香便走出了太阳花田，来到引发异变的红魔馆这里，最后，不用咱说，你们都应该明白的了。

但是，来者又不是风见幽香本人，而是她的一抹多，恩，虽说不知道风见幽香什么时候多了个妹妹，不过她一抹多的实力真的好弱呢。

“D夜，风见幽香什么时候有了个妹妹？！”蕾米向着一旁的D夜小声问道。

“就在几个月之前，据说，也是个花妖。”D夜不知道从什么地方拿出来一杯散发着热气的红茶递给蕾米，“大小姐最近这一段时间一直都没有出门，所以不知道也不奇怪！”

“原来如此！”微微点了点头，蕾米从D夜的手中接过红茶，小小地喝了一口。接着，威严满满地看向天蓝，“那么，风见天蓝，你来红魔馆有什么事么！？”

“嘛，久闻红魔馆和大小姐的大名，咱只是想来看看，捎带参观一下红魔馆罢了。”天蓝顿了顿，露出一个带有少许期待的表情，“如果可以的话，咱希望可以拜访一下帕秋莉小姐！”

“如此吗？！”蕾米眯了眯眼睛，“D夜，你带她去见帕琪吧！”

“好的，大小姐！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

见过威严满满的大小姐之后，天蓝便跟着D夜来到了红魔馆的大图书馆门前。

“帕秋莉小姐就在图书馆内。”转过身看着天蓝，D夜淡淡道。“你进去吧，我要去服侍大小姐了。”

至于担不担心在自己离开后，天蓝进入大图书馆会不会做出一些不好的事情，D夜可是一点也不怕，毕竟天蓝的实力她多少也能估算出来，虽说她是风见幽香的妹妹，但是比起风见幽香来说，实在是差的太多了，能不能击败自己还是二说呢，更别说是处于自己地盘的帕秋莉小姐了。

不过，D夜总觉得天蓝十分的神秘，先不说突然出现在幻想乡，还成为了风见幽香的妹妹，同时，管理着幻想乡的八云紫也没有对她出手。

按照以往，恩，曾经也有类似天蓝一样，不是经过正常方式，也就是那种不是被神隐进入幻想乡的妖怪，或者是人类，他们其中有着一部分像是早就知道幻想乡这个地方，也非常的熟悉着幻想乡的一切，而且有着各种各样的特殊能力。

他们在进入幻想乡后，皆是做出了一些令人匪夷所思之事，恩，各种找死，就像是去招惹一些处于幻想乡最顶端的人物，其中最多不过居住在永远亭的蓬莱山辉夜了，也有部分去到太阳花田找死的。

但无一例外他们都死了，70%都是死在八云紫的手上，剩下的30%中有20%是死在灵梦的手上，剩下的，则是死在他们挑衅的势力上。

也正是因此，那个时候的幻想乡拉开了一场不算异变的异变，大清洗，将那一段时间内所有进入幻想乡的人类和妖怪，通通斩杀。

在那一场异变之后，就再也没有不是通过正常途径神隐进入幻想乡的人物了，即便有，也再进入幻想乡的不久，就被八云紫给杀死了。

但是，这个名为天蓝的妖怪，在进入不仅没有被八云紫杀死，还成为了风见幽香的妹妹，这其中肯定有着很大的秘密。

至于某天狗的新闻上的内容，风见幽香的私生女，父亲疑是八云紫......确实有着一定的可能啊，不然，为什么在天蓝进入幻想乡的时候，八云紫没有出面呢？！

只是，如果事实是这样的话，为什么现在她却成为风见幽香的妹妹呢？！实在是太多疑点！

总而言之，天蓝这个妖怪，很神秘！

“好的，谢谢D夜小姐了！”天蓝笑着道了一声谢。啊啦，马上就要见到帕琪了呢。

“恩。”淡淡地点了点头，D夜便向来时的方向走去。

待D夜的身影彻底消失在视线之内后，天蓝推开图书馆的大门，走了进去。

图书馆内的光线比较的昏暗，里面仅仅有着几盏油灯，也有着一些发光的晶石。空气中带着少许的潮湿，还有一些大概是书籍发霉时才会散发出来的霉味。入眼的只有那仿佛看不到尽头的书架，每个书架上都放着各种各样，各个时代的书籍，要想把这里的书全部看完，估计没有个几百年是做不到的，而且还是那种日日夜夜日夜夜地看才行。

从这里，你就可以看出，这里面的书籍到底是有多少了。

“真不愧是幻想乡最大的图书馆呢，实在是有够大的！”昏暗的灯光下，天蓝砸了砸舌，嘛，反正咱是没有在什么地方见过这么大的图书馆了。

迈动脚步走在图书馆中，整个空间都在回荡着天蓝的脚步声，相当的寂静。

“这种寂静的诡异的情况是怎么回事？！怎么看不到姆Q啊？！”天蓝挠了挠头，这种就像是走到一座鬼屋里的感觉是什么情况？！真的令人感到蛋疼啊！

而且在她的感知中，也没有发现有任何生命的气息，所以她才会觉得诡异。毕竟按照D夜说的，和帕秋莉的性格，她的人一定是会在图书馆里面的，但是现在感知不到她的气息是什么情况？！

其实，天蓝之所以会感知不到任何生命的气息，完全是因为大图书馆内存在着一些魔法结界，就是这些魔法结界将她的感知给隔绝在小范围内，而感知不能扩展开来，自然感知不到存在于远处的生命气息。

稍微翻动一下放在书架上的书籍，一阵霉味顿时从书籍上传来，天蓝皱了皱鼻子，“这种霉味在地下室里面果然是无法避免的么？！”

顺着书架一路看去，天蓝发现了几本相当之诡异的书，这是本应不可能出现在这个世界的书籍，可却切切实实地出现在了她的眼前。

30   情人节已经过了吧？

30   情人节已经过了吧？

《塔兹米与布兰德的搞基日常》

在书籍的封面上就写着怎么几个大字，而且在还有配图，恩，就是塔兹米被流着口水的布兰德压倒在床上的画面。

看着这本其名为书，实则叫本子的东西，天蓝一脸懵哔。这......这算是乱入了吧？！

不不不，应该不对，大概是从外界流入幻想乡的书籍而已，毕竟按照幻想乡现在的时期，外界已经处于现代了。不过，本子这种东西出现在这里，真的好奇怪啊！帕秋莉的藏书不都应该是一些类似魔法书、魔导书、然后在一些有关于神话或者是历史的书籍才对的么？！现在这里出现本子这样的人类智慧结晶是闹哪样啊？！总不能说帕秋莉是腐女吧？！

诶等等，这样说起来也是有可能的啊！现在这年头腐女什么的，不是早就已经泛滥成灾了么！即便是一个魔法使是个腐女，貌似也没什么不对啊？！在加上帕秋莉还是个死宅，而且还不是一般的死宅，是那种可能死宅在家里100年的超级死宅。

那么，这里会出现本子这种东西，也不奇怪吧？！毕竟看书看多了，总得找点乐趣......大概？！

只是淡淡地瞥了一眼这本肯定辣眼睛的本子，天蓝便将视线玩其它的书籍看去，嘛，她可不想被塔兹米和布兰德给伤害到眼睛啊，毕竟这本子上面画的可不是娘化版的布兰德啊，就算是娘化版的布兰德，天蓝想说她也不看，肯定也会辣眼睛。

缓慢地走在图书馆中，天蓝发现这里真不愧是幻想乡最大的图书馆，不止存在着本子......咳咳，咱是说不止存在众多的魔法书，图书馆中还有着很多其它的书籍，类似一些现在科技武器的制作方法，还有食物的制作方法，恩，天蓝甚至发现了核武器的制作图纸。所以说，这图书馆真的是什么都应有尽有啊。

拿起一本魔法书，天蓝稍微翻动，她发现魔法书其中书写的不仅仅是魔法的使用和练习方法而且，还有着部分需要分开精神力进去探测才能够发现的东西，恩，都是帕秋莉用精神力在上面书写出来的，在练习魔法时需要注意的东西，如果没有足够强大的精神力的话，肯定是看不到这些文字的，胡乱练习只会让使用者的精神产生......一些特殊状态，或者会变成冷夏。

而且魔法书大部分书写出来的文字用的都是一些比较难懂的文字，类似如拉丁文、神话时代的文字。虽说在系统的帮助下，天蓝能够看出这些文字是什么意思，但想要真正的了解这些文字的意思的话，估计也要花上不少的时间。

在这无视的书籍之中，也有很多的魔法书是帕秋莉亲手书写的，看得出来，帕秋莉是非常的喜欢书籍啊。

看着手上的这本名为《火系魔法》的魔法书，天蓝如是想道。

深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！

地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！――魔焰之剑！

热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧！

红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体！凝结在我手中的炎之分子啊，随着我的呼唤，凝聚出火之意志吧！焚烧一切异端吧！――火球术！

藏与地底万丈深渊的炽烈之火，焚烧我的敌人吧！烈焰地狱，伟大的火焰主神，请借给我神力,点起撕开黑暗的火焰吧！――燃火术!

存在于天地酷热之处的天火啊，我要借用你们至纯的能量，化为无尽的熔浆，凝聚成火焰之神的神力，凝结成灼热之火，凝结成激情之火，凝结成凤凰涅盘之火，凝结成地狱之火，以火焰之神的神力为引导，凝结成完美的身躯，幻化出无尽的神力，以生物的最强形态呈现吧！――禁・火焰之神化龙术！

吾等乃绝对之火，焚烧一切异端，加入吾等吧！

――大FFF团！

看着这本魔法书后面的落款，天蓝愣了愣，紧接着的嘴角开始抽搐。里面的魔法全是火系魔法，这......这TM是大FFF团魔法书？！玛德，害怕！

呃等等，咱怕什么！？貌似咱还是大FFF团的成员来着，虽说不会火系魔法就是了。

【系统提示：检测到可学习内容――火球术！】

【系统提示：是否学习？】

天蓝眨巴眨巴眼睛，这是天意吗？！让咱加入大FFF团？！但是情人节不是已经过了么？！现在的咱学会火球术，貌似也没有什么人可以烧的？！不过，多一个能力，貌似也不错啊，再者，即便是现在的情人节过去了，不少还有下一个情人节么。异端是永远烧不完的，即便这个世界没有，下一个世界肯定也是有的，所以说，火球术必须得学习呢。只是......

只是，为什么其它的那些，名字听上去就比火球术高大上的魔法却是不能学呢？！明明咱更加期待那些魔法啊，蛐蛐一个火球术，能有【禁・火焰之神化龙术】这个看上去就知道是禁术的魔法吊么？！

但是吧，有总比没有好，是吧！

“学习！”咧了咧嘴，天蓝选择学习了火球术。

【系统提示：已学习！获得成就――大FFF团灭世元老！】

一种无形的感觉浮现在天蓝的心头，大概就是那种......只要她的念头一动，所谓的火球术就会从她的手中发出，但是这里可不是使用火球术的地方，毕竟图书馆里面摆满了书籍，虽然不是很干燥，但是一旦被火球术触碰到的话，说不定整个图书馆都会被烧个精光啊。不过，这里面肯定是有着保护这些书籍的魔法结界的，当然，天蓝不知道就是了。

把书籍放回原处，天蓝抬起脚，准备继续往前走的时候，却是听到了一道，听上去有点虚弱的女声传来......

“你是谁？！怎么会出现在图书馆里面？！”

31   咱选择卖萌

31   咱选择卖萌

如同往日一样，帕秋莉依旧呆在图书馆中，坐在一张堆满了书籍的书桌旁，静静地看着一本记载着某个特殊术式的魔法书，时不时拿起旁边的笔在另一个小本子上记录着什么。

似乎是发现了什么，她的眉头微微皱起，看向图书馆大门的方向。有人进入图书馆了，不是小恶魔，也不是蕾米和D夜她们，更不是黑白老鼠，是一个陌生的气息，到底会谁呢？！

将书籍合上然后抱在胸前，帕秋莉轻轻咳了一声之后，便站起来向着大门的方向走去。

不久后，她的视线中出现了一名拿着属于图书馆中的书籍、看上去大概十五六岁、美丽如妖般、脸上带着少许微笑的女孩子。

女孩一身黑色的风衣，虽说穿着有点暴露，但是这种服饰和她苍白的肤色配合起来却是正好，绿色的长发被绑成可爱的双马尾，充满生命力的气质。

同样，帕秋莉也发现了，女孩的模样长的与太阳花田的主人风见幽香非常的相似，不，也可以说是一模一样，但帕秋莉能从气息中分别出，女孩并不是风见幽香，因为她没有风见幽香的那种霸道的气质。

不知为何，帕秋莉感觉这个女孩子仿佛有着一种特殊的吸引力一般，深深地吸引着她的注意力。

愣了愣神之后，帕秋莉在女孩抬起脚步的瞬间，便问了出口。

“你是谁？！怎么会出现在图书馆里？！”

赤色的瞳孔打量着眼前的这个看似少女，但年龄却是早有上百岁的魔女。

少女有着一头紫色的长直发，末端以丝带扎成一束，两边的长鬓角也扎着丝带。身穿着一套整类似睡衣一样的服装。里层是有着紫色及淡紫色纵条纹的、蓬松舒适的衣服，外层套着淡紫色的长外衣，下摆有着荷叶边。头戴有荷叶边的圆形ZUN帽，帽子上有新月形的饰品，衣服上、帽子上都缀有由丝带扎成的蓝、红两色的蝴蝶结。天蓝能够从服饰上感觉到一些特殊的能量波动，这大概就是可以给攻击造成提升的魔法道具吧。

少女的样貌十分的美丽，虽说和自家的姐姐大人比起来要差上那么一点点，但也是个绝对级的美女。但是少女的身上却始终带有少许的疲倦，配上那一套类似睡衣的服饰，让天蓝有种少女是刚刚睡醒的感觉。

如果没有意外的话，按照存在于自己记忆中身影，少女就是‘不动的大图书馆’――帕秋莉・诺雷姬！

“你好，咱是风见幽香的一抹多，风见天蓝！你可以叫咱天蓝。”天蓝轻轻笑着打了个招呼，“你应该就是图书馆的主人，帕琪......呃不，帕秋莉・诺雷姬吧！”

闻言，帕秋莉微微一愣，风见幽香的一抹多？！风见幽香什么时候多了个一抹多了？！不过看她的样貌，确实是有可能的呢。但是，她为什么会知道帕琪这个称呼呢？！她似乎对自己有着一定的了解啊。

“天蓝么？！”帕秋莉微微想了想，貌似自己在幻想乡中没有听说过这个名字吧？！当然，也不排除是自己太久没有出门，才会不知道。不过这也不是什么重要的事情。

“那么，你来这里有什么事......咳，有事么？！”

“唔，咱想来这里向你借一些适合、或者说咱可以使用的魔法的书籍。”嘴角噙着一抹笑意，天蓝轻声说道。

帕秋莉稍微有点惊诧，而后微微笑了笑，“嚯？！你也想学那个黑白老鼠一样，来这里‘借’书么？！”

黑白老鼠？！说的是魔理沙吧？！听着帕秋莉的说话语气，貌似是对魔理沙没有多大的好感呢。不过这大概也是正常的吧？！毕竟自家的书籍一天到晚都被偷走，而且每次进来还是用那种粗暴的方法，不会有好感也是正常的吧......大概？！

“嘛，咱可不是魔理沙那种人哦，即便是咱借走了你的书，咱也会在看完的第一时间给你还回来的。”天蓝的脸上稍微有点自豪，“毕竟，咱可不能丢的咱姐姐大人的面子呢！”

“是么？！”帕秋莉撇了撇嘴，天蓝给她的第一感觉，确实很难让她产生恶感，再有，她可是风见幽香的一抹多呢，虽说她还没有证实她到底是不是风见幽香的一抹多，但是至少也有了90%的可信度。

风见幽香可不是个好招惹的家伙，以她的性格，一旦自己得罪了她的一抹多的话，估计会给红魔馆带来不小的麻烦呢。

“你说你想学习魔法？！”帕秋莉挑了挑可爱的小眉毛，“你的姐姐不是一向相奉着暴力至上的么？！你来学习魔法做什么？！你不是应该和她好好学习近战技巧才的么？！”

“嘛，虽说咱家姐姐大人和咱都是比较喜欢近战啦。”天蓝耸了耸肩，“但是你要知道，一个有着懒癌的家伙，肯定是动都懒得动的吧！所以说，在这种时候，就需要了那种抬抬手就可以发出攻击的手段了，而魔法，就是个不错的选择，因此，咱来到了你这里，想要向你借一些有关于魔法的书籍。”

“原来是你是得了懒癌这种无法治疗的病啊！”对于懒癌的可怕，帕秋莉似乎也是深有同感，“不过，你家姐姐不是会魔炮么？！别说你不会！”

“会倒是会啦，但是帕琪姐姐，你要懂得，多一种战斗手段总比只会单一的攻击方法好的吧！”

“.......”帕秋莉愣了愣，她说的还有道理，我竟无言以对！“我叫帕秋莉，不要叫我帕琪！”

帕秋莉的语气 有些不满，毕竟‘帕琪’是蕾米她们这些对她来说比较亲近的人才会有的称呼。

对于帕秋莉的不满，天蓝选择卖萌。

鼓着腮帮子，天蓝装出一副可怜兮兮的样子，“可是，帕琪姐姐听起来不是更好听么？！”

帕秋莉满脸无奈，天蓝这萌卖的，实着是令她骤不及防啊，虽说很萌就是了。

“呼......你跟我来吧！”

作者留言：
――――pyjy――――――
《涂山狐与友人帐》
“喂！臭狐狸，今天我就到得到你的名字！”少女拿着棒球棒，指着面前的狐耳少年。
 “嘛～玲子酱，这都是第三百六十五次了诶～”狐耳少年也是一副玩世不恭的样子，“想要得到我的名字，就来打败我吧～玲子酱哦～”
 …………
 （本文是写夏目友人帐前传，也就是玲子外婆的故事，当然玲子死后会转移到幻想乡。） 
讲道理，其实这个作者女装真的很不错。
最后，应征文事件，咱开了一个坑，《贫乳不死于VR》来一波收藏吧！

32   法师不近战，和咸鱼有什么区别

32   法师不近战，和咸鱼有什么区别

带着天蓝来到她平常一直待着的书桌旁边，帕秋莉示意天蓝在自己的旁边坐下。

“你想学魔法是吧！但是想要学习魔法，也是有着一个前题的！”

“阿勒？！什么前题啊？！”天蓝有点奇怪，她可不知道学习魔法有什么前题呢，魔法不应该都是一看就会的么？！

啊呸，要不是你有系统的话，你以为你会这么容易学到魔法么？！别开玩笑了！你个外挂狗！！！

“作为魔法使，使用魔法的前题是需要有魔力，我们魔法使靠冥想通过精神力从大自然中摄取我们所需要的能量，并且将它们转化为魔力存于身体之中，然后再通过体内的魔力与存在于天地间的元素共鸣，从而释放出魔法，而且存在于身体之中的魔力也会一点点地改善我们的体质，让我们的体质变的比平常人的体质更强.......”

“等等，你说改变体质？！”天蓝歪了歪脑袋，“帕琪姐姐，你说体质会变强，但是为什么你的体质会这么弱呢？！感觉就算是咱，一旦近身的话，可以分分钟就撂倒你的啊。”

淡淡地瞥了天蓝一眼，帕秋莉露出一个‘我堂堂法师一个，为什么要和你们这些狂战士撸近身？你是笨蛋吗’的表情，“我可是魔法使啊，即便是体质不够强有怎么样，我只需要在远处释放魔法压制你们就好了啊，我又不傻，干嘛要和你们这些战士正面杠。”

说实话，帕秋莉的身体状态，因为她平常总待在大图书馆里，同时又患有哮喘、贫血，从而导致她的体质虚弱，因此在肉搏战中非常劣势，身体能力甚至比普通的人类还弱，不过她压倒性的魔法攻击可以弥补这一点。

“帕琪姐姐，就你这样，说话说的快点都会犯哮喘的身体，如果再不好好休养，一旦在战斗中和别人战斗的时候，恩，念咒语的时候，突然哮喘发作怎么破！？到时候咒语中断，魔法没有释放出来，你的敌人可是可以抓住机会一举将你拿下的喂！”天蓝翻了个白眼，明明身体就这么弱，还不好好休息，有像你这么宅的人么？！就算是neet姬，人家也有着一个无论怎样都不会坏的身体好吧！

呃.......这句话说着怎么有点奇怪呢？！不过算了，反正也没什么好在意的。

“为什么非要说战斗呢？！我有书看就好了，又不出门，所以是不会遇到战斗的。”帕秋莉的表情变了变，“话说，你这么在意我的身体情况做什么？！难道你有什么不好的企图？！”

说着，帕秋莉双手怀抱在胸前，露出一个‘你是坏人吗’的表情。

“法师不近战，和咸鱼有什么区别？！”天蓝直接翻了个白眼，“还有，你这是什么表情啊，咱是在关心你好不好，你好歹给咱想清楚再做表情口牙！”

“我喜欢当咸鱼，不行么？！”

“.......”

“好吧好吧，谢谢你的关心了！天蓝大人！”帕秋莉摊了摊手，“话说，我们刚才是在说什么来着？！”

“有关于魔法师的体质问题吧......大概？！”天蓝想了想，然后说道。

“......是这样么？！总感觉刚才不是在说这个。”帕秋莉撇了撇嘴，“这得怪你，刚才要不是被你打断了，早就说完了。现在连刚才说到哪里都忘了，这下好了吧！”

“嘛嘛，那都是一些无关紧要的事情，你认为咱一个妖怪，会连魔力都没有么？！”貌似，自己确实是没有魔力这种东西呢。自己有的只是生命能量，但是生命能量应该和魔力也差不多的吧？！毕竟火球术都学的了，其它魔法，应该也没问题的吧？！

“说的也是！”帕秋莉点了点头，“只不过，魔法有着各种各样的体系，你需要找到一个适合你的体系才可以学习，不然你是学不会的！”

“原来如此！”似乎是明白了什么，天蓝似懂非懂地点了点头，然后......

“不知道为什么，咱突然有了一种不好的预感，就好像是，即便发生什么不好的事情一样？！”如果说在红魔馆会发生什么不好的事情的话，莫不过一直被关在地下的二小姐跑出来了。

想到这里，天蓝的心头顿时跳了跳，要是芙兰跑出来了的话......要糟！

不不不，现在还是白天，即便是生活在红魔馆的地下室，吸血鬼还是比较喜欢在白天睡觉的，所以说，这种预感不是来自于芙兰。

那么，这是来自于谁的呢？！

“同感！”帕秋莉皱着眉头表示认同。

“――【究极火花】！”

就在天蓝和帕秋莉思考着这不好的预感是什么情况的时候，一道惊人的爆炸声突兀到响起，顿时吓了帕秋莉和天蓝一跳，然后她们被被爆炸而产生的灰尘给弄得咳嗽起来，而本身就患有哮喘的帕秋莉更是咳的可怕，同时，她的眉头也挑了起来，她终于是明白了刚才的那种不好的预感是什么了。

“是魔理沙这个......咳咳......黑白老鼠来......咳咳......偷东西了！”

她可不想自己的书籍再被魔理沙给偷走呢。因此，在说完话的瞬间，帕秋莉一边咳嗽着一边使用着魔法将弥漫在空气中的灰尘吹走。

看着帕秋莉这一副不爽的样子。天蓝则是笑了笑，刚才是谁说什么不打架的来着，这不，需要你使用魔法打架的事情来了吧！

这么说起来，魔理沙还是有着她的价值的嘛，难怪她一直来偷书，大小姐她们也没有管一下，原来是有助于帕秋莉的身体健康啊。

每次在魔理沙打碎墙壁闯进来的时候，帕秋莉这个死宅女想不动都不行了。啧啧啧......这样下去，帕秋莉和魔理沙会不会因此而变成CP呢？！真是期待......期待你妹啊！！！

在天蓝的视线中，一道精准且粗大的弹幕，正向着她飞射过来，而且按照弹幕的飞射速度，这道弹幕是躲不过去了......

于是，天蓝便在弹幕的攻击下，撞穿了图书馆的墙壁，飞了出去。

“摸你傻，下次见面，咱要打死你！”

33   大小姐也是个贫乳小矮子呢

33   大小姐也是个贫乳小矮子呢

红魔馆的大厅，昏暗的灯光下，蕾米端坐于血色王位之上，满脸威严地喝着红茶。

放下手中的茶杯，蕾米舔了舔嘴角的水渍，向着站立在旁边的D夜问道。“D夜，芙兰已经睡着了么？！”

“是的，大小姐，二小姐刚刚休息了！”D夜微微点了点头道。

“休息了就好。”蕾米露出一抹微笑，似乎又想到了什么，“对了，D夜，你对风见幽香的一抹多，风见天蓝怎么看？！”

“诶诶？！风见天蓝么？！”D夜稍微沉默了一会，“唔，真的要说的话，就是太弱了，跟她姐姐比起来，弱的太多了。”

“我不是在说实力的问题，实力这种东西，对于妖怪来说，只要时间就够了。”蕾米轻轻摇了摇头，“我说的是，她这个人，你怎么看？！”

“神秘，非常的神秘！”D夜眯了眯眼睛，“突然出现在幻想乡，然后被风见幽香认为一抹多，而且还长的和风见幽香一模一样。”

“确实是很神秘。”蕾米认同道，“在见到她的时候我就已经尝试通过能力来观察她的命运了，但是结果却完全出乎我的意料。”

“诶诶，怎么了？！”D夜有点惊诧。

“我发现，她的命运就像是被一层迷雾给掩盖住了，让我无法看清她的命运，要知道，即便是在强者如云的幻想乡，也是没有几个可以令我无法看透的。”说着，蕾米顿了顿，露出稍微感兴趣的神色，“呐，无法看清的命运，是真的拉起我的好奇心了啊！真是个有趣的小妖怪。”

“确实是这样。”D夜表示大小姐说什么就是什么。

“那么，你觉得呢？！偷窥狂八云紫！”蕾米的视线移向了右方，威严满满地说道。

而就在蕾米话音落下的瞬间，那一片原本空无一物的空间，突然出现了一道左右两边都绑着充满恶趣味的蝴蝶结的隙间，随后，这道隙间迅速扩展到了能够让一个正常人通过的大小，隙间内布满了相当之渗人的猩红色眼珠子。

紧接着，手持着折扇的紫从这道隙间中出现，而后坐在隙间的边缘上，折扇遮住下半张脸，轻笑着说道。

“啊啦啊啦，竟然让你发现了啊，真不愧是永（贫）远（乳）鲜（小）红（矮）的（子）幼月呢，明明我已经尽了全力来收敛气息了，但还是被你给发现了啊。”

“哈！那是当然啦，我早就在命运知道了，你现在就在偷窥我红魔馆！即便你是再怎么收敛气息，我依旧可以在命运上发现你的行动！”蕾米骄傲到挺了挺残念的小胸脯，然后似乎是觉得这样有失威严，又迅速坐正身子，露出了那所谓的满满的威严。

在蕾米挺胸着的瞬间，D夜顿时瞪大了俏丽的眸子，猩红的血液直接从她的鼻子喷出，有点手忙脚乱地捂着鼻子，但视线却是不肯离开蕾米的身上半步。

“哟，蕾米莉亚，你的女仆是怎么了？！突然就喷血了呢！”紫微微眯起了眼睛，红魔馆的女仆，挺有趣的嘛。

“噗哦......这是我对大小姐的忠诚.....噗噗个噗......”擦了擦滴落在衣服上的血液，D夜十分理直气壮地回答道。

只是，真的没问题么？！血，貌似越流越多了哎！

“.......”这个女仆和蓝一样，都有着特殊嗜好，比如蓝一旦感觉到有压力就会喜欢果体，而这个女仆，在看到她家大小姐的萌态的时候就会喷鼻血，啧啧啧......

“那么，蕾米莉亚，你叫我，是有什么事情么？！咱可是很忙的啊！”

“咳咳，找你当然是有事情啦！”调整会威严满满的状态的蕾米威严满满地挥了挥手，然后威严满满地说道。“八云紫，你对于风见幽香这个突然出现在幻想乡的一抹多怎么看？！”

“最重要的是，我竟然无法看透她的命运！”

“风见幽香的一抹多么？！”紫眯了眯眼睛，想起了上一次幽香离开太阳花田来找她的事情，“风见幽香可是很在意这个妹妹的呢，如果你想对她做什么的话，估计风见幽香绝对会和你拼命的！到时候，你就麻烦了。至于能不能看透她的命运，这有两个说法，要么，是你能力掌控的还不到家，要么，就是她背后有着能将她的命运掩盖着的强者。”

“嚯？！”蕾米挑了挑眉头，然后再次威严满满地说道。“那么，你觉得她会不会像我们之前清理掉的那群家伙一样，破坏到幻想乡？！你要知道，她可不是被你神隐进来的。”

“这个就用不着你来担心了。”遮住下半张脸的折扇被紫拿开，同时，她脸上的微笑也消失了，转而换上了非常认真的表情，声音也变冷了一些。“幻想乡是咱创造的，咱可不会让任何人破坏它！听清楚了，是任何一个，都不行！”

“是嘛，我也是非常喜欢幻想乡的呢。”蕾米稍微笑了笑，“破坏到它的人，我也不会放过！”

“那么，就这样吧！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

从红魔馆的地下图书馆中飞出，天蓝一脸懵哔，好像自来到幻想乡之后，自己就一直在飞来飞去的，而且每次都是被猝不及防地打飞......这真是够了啊喂！

这算是没实力就没妖权么？！

啊啊啊啊！！！！

咱要快点变强，然后在回来收拾那你们这一帮家伙，一个都不会放过，直接啪啪啪，把屁股都给你们打红！

如此想着，天蓝挥了挥手，从这片空间中撕开一道隙间，然后身子倒飞了进去，在隙间的另一端，是迷途竹林。

撑着墨染的天蓝从隙间中走出，看着所处的位置，微微点了点头，“恩，隙间没有任何的偏差，咱现在也算是完全掌控了隙间这个能力，虽说想要远距离进行空间移动还是不行就是了。”

等等，刚才是倒飞进去，而现在却是撑着阳伞走出来，这算是一秒换装么？！

作者留言：
――――――――――――
噢噢噢，推荐一本咱最近一直在追的书。
《没有幼月我就要死了》
如此丧病的名字，不用咱说你们也知道写的是什么的了吧？！
嘛，咱还是简单介绍一下吧。
听说，这本书的主题是幻想乡，但是，作者给准备的女主是贫乳小矮子，也就是【幼月】这个贫乳小矮子。目前在幻想乡，竹取物语进行中。
以上。

34   风神少女

34   风神少女

“只是，好不容易去了红魔馆找到帕琪，还没有等咱把一些问题给问清楚，就被黑白给轰出来，实在是......”

天蓝一脸无奈，本来她准备在向帕秋莉请教玩魔法的学习方法之后，再问她一下，有没有什么方法可以应对拥有‘时停’，或者是影响到时空的敌人，而让她产生这种想法的原因也很简单，因为艾斯德斯的大招，然后再到女仆长D夜的时停。

那种被冻结一切思维和行动的感觉，一直挥之不去，明明就要取的战斗的胜利，但却是在这个能力下，战斗场面直接被逆转，而且在大招发完之后，你却没有感到任何的违和感，这简直了.......

如果拥有这种能力的敌人不是艾斯德斯，而是那种想真正取走自己性命的人的话，有很大的可能，自己会死在她的手上。

所以，这是个难题！

只是现在，一切都让这个该死的黑白给破坏了，虽说现在是可以在去一趟，但是天蓝不是怕麻烦嘛。

于是，抱着兵来将挡水来土掩的想法，天蓝便向着人间之里的方向走了去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我叫射命丸文，是一个天狗妖怪，同时，也是一名记者，恩，幻想乡最好的记者。

自几个月前报道完风见幽香的私生女的事件后，就再也没有报到过什么大消息的，虽说我一直想再次报道有关于风见幽香的私生女事件，咳咳，好吧，是她的妹妹，天蓝。

但是天蓝自从进入了太阳花田后，就一直没有再出来过了，而且每当我的想要接近太阳花田，探取新的新闻内容的时候，就会被风见幽香这个暴君给发现，每次都是一发魔炮直接轰出来，差点没有把我给吓死。

也不知道风见幽香这是怎么了，每次都是这样，这几个月以来，非但没有让截取到一丝有关于她妹妹天蓝的消息，还让我受了不小的伤。

当然，如果风见幽香要是真的动手的话，也许我就不止是受点伤这么简单了。

只是，作为一个记者，没有报到出新的新闻，有趣的新闻，让大家看的开心的新闻，这跟咸鱼有什么差别？！

所以现在，我正在外出取材的途中，不过，我似乎发现了，那个名为天蓝的妖怪。

哈！我就说嘛，今天出来，肯定会遇到大新闻的！我的直感果然是不会错的。

天空中迅速划过一道淡淡的青影，文文的身影迅速来到天蓝的后方，“摩西摩西，少女哟，我能稍微采访一下你么？！”

“蛤？！”

正在向人间之里缓步前进的天蓝，听到身后传来的声音，顿时便转过头去。

虽说在声音的主人接近的时候天蓝便感知到了，只是，完全想不到她的速度竟然这么快，仅仅是一个瞬间，便来到了自己的身后。

视线中出现了一名黑发少女，她脑袋上戴着一顶红色六角帽，黑发之下露出了一张非常精致，且异样可爱的俏脸，赤红色的眸子浮现些许兴奋的光芒。她的身上穿着白色的短衬衫，将她的身材完美地展现出来，而与这衬衫搭配的则是一条黑色短裙，白嫩的小腿上套着一双黑色的过膝袜。再加上她左手拿着的相机以及右手的抓着的小本本和一支笔，还有用胳膊夹着的一把扇子，整体看起来非常的可爱，恩，原本是这样的。

而天蓝也认出来了，这个少女就是幻想乡的狗仔――射命丸文。

想起之前姐姐大人给她看过的报纸，一抹红光在她猩红的眸子中一闪而逝，紧接着，天蓝的嘴角露出了一个可爱的微笑。

“哟，这不是风神少女，射命丸文么。来找咱，有何贵干？！”

“嘛嘛，我正在准备下一期新闻的题材。”文文紧紧地盯着相机，似乎是想等天蓝露出什么怪异的表情之后，立刻给拍下来，哈，又是一则新闻的题材呢。

“来来来，少女，让我拍一组正脸的照片。”

“啊啦，咱的照片你拍的还少么？！”天蓝的嘴角拉出一个危险的弧度，“在幻想乡谁不知道你报道的都是些什么东西，就连咱这个刚来幻想乡不就的新人，都已经 被你出过几次报道了。而且报道出来的都不是什么好东西，姐姐大人的私生女，呵呵呵呵......”

“呐呐，狗仔文哟，你想怎么解释这件事呢！”

“我射命丸文可不是那些绯闻记者啊，我报道的可都是真实的新闻，你要知道，我可是说过的，不是真实的新闻我是绝对不会报道出去的！”听到天蓝这话，文文就不乐意了，嘟着嘴一脸我不高兴的样子。

啧......

看着文文这样子，要不是天蓝知道她是个什么样的狗仔文的话，这会估计已经让她给骗了。

“呐呐，给咱去死一死好不好？！”

在话声落下的瞬间，一阵狂暴的生命能量从天蓝的体内喷薄而来，同时，撑开着的墨染顿时被合起来，随即对着文文横扫而出。

“喂喂，不给拍就不给拍嘛，怎么突然就要打人啊。”

虽说天蓝现在的攻击强度很不错，但是速度，在被称之为风神少女的文文面前，啧......只能算是有点快。

速度全开，将风神少女的速度完全展现出来，文文带起一阵微风，瞬间脱离墨染的攻击范围。

站在一根树枝上，文文一脸的不满，“你们风见幽香家的人，怎么都这这样啊，一言不合就动手，就不能讲点道理！？”

“咱不打算和你讲道理！”天蓝眯了眯眼睛，真不愧是风神少女，速度至少比自己快上了一倍。

如此想着，天蓝手中墨染开始变化形态，转而变成一支黑色的巨炮，淡淡的光芒凝聚在炮口。

从这黑色的巨炮上，文文甚至感到了少许的威胁，当下便打了个哈哈，“啊，今天天气真好，我就不打扰你了，少女，我们下次在聊！”

说完，带起一股青色的飓风，文文的身影瞬间消失在天蓝的视线之内。

“嘁，要是再慢点，非得给你来上一发岩炮！”

35   人间之里

35   人间之里

人间之里是位于幻想乡中的有一个人类村子，在汇集了妖怪、妖精、恶魔以及各种非人类存在的幻想乡中，人类是绝对可以被称为最弱小的种族。

虽说人间之里是幻想乡中人类的主要的聚集地，但是除了人类以外，人间之里也是有着少数的妖怪居住在内的。虽然居住在这里的妖怪不是很多，但平时来人间之里逛街、买东西、做事的妖怪还是不少的。

要说人间之里身为一个人类的村子，却是没有遭遇到妖怪的袭击，这就是因为生活在里面的人类，也是有着一些阴阳师，或者是除妖师，他们虽说不是很强，但是对付这些来袭击村子的小妖怪也是没问题的了。

至于那些实力比较强的妖怪，如果他们来袭击村子的话，估计根本就不用这些阴阳师什么除妖师出手，因为啊，庇护着人间之里的可是幻想乡的妖怪闲者――八云紫！

只要不是愚蠢到了冷夏的地步，一般有点实力的妖怪都不会袭击人间之里的，当然，要是再野外的，那就和八云紫无关了，毕竟，是你自己出去找死，怪的了谁？！

当然，即便是会在野外遇到妖怪，只要你遇到的不爽那些动不动就要吃人的家伙，也许你只要恭恭敬敬打声招呼就没事了。

要是遇到了那些穷凶极恶的妖怪，而且你还打不过的话，你就乖乖等死吧，或者你也可以大声呼救，说不定有什么强大的存在听到了，也许会来救你呢。

一般人间之里到深夜，就会出现大量的妖怪，嘛， 毕竟有许多的妖怪都是喜欢夜间出行的，在夜晚比较火热的两个店，就是小碎骨和人类开的酒店了，恩，买酒的地方。

当然，这一切对于天蓝来说都无关紧要，对她来说，如果可以，她宁愿待子啊太阳花田死不出来，有姐姐大人和psp夜间足够，呃，要是加上食物肯定会更好。

因为要去人间之里现在要去的是人间之里，虽说人间之里的见面都习惯了妖怪的出现，但是对于妖怪，他们还是有着一定的恐惧的，所以说，如果可以的话，尽量把气息收敛一下，也是很不错的。

天蓝撑着墨染现在已经来到了人间之里的入口处，看着人间之里内，人来要往，很是热闹的街道，微微笑了笑，人间之里，也是个不错的地方嘛。

然后，天蓝抬起脚，准备步入人间之里的时候，却是听到了一道熟悉的声音......

“喂，你是天蓝么？！给劳资站住啊喂！”

一个干脆女声响起，这说话的风格，顿时令天蓝想起了一个人――爷妹红！

“哟，是妹红啊！”天蓝转过身来，有点无奈地看着从一旁小跑过来的少女。

妹红说话的风格实在是太爷们了，明明就是一个可爱的少女，为什么就不能温柔一点呢？！真是的......

迅速来到了天蓝的面前，妹红咧着嘴，拍了拍天蓝肩膀，“哟，天蓝，撒西不理呐？！”

“嗨嗨，撒西不理！”天蓝耸了耸肩，说起来也确实是好久不见了，恩，自从上次见面到现在已经过去了好几个月了。

“唔，你这把阳伞很不错嘛！”稍微看了看天蓝手中的墨染，妹红赞扬道。

“阿勒，妹红你想要么？！”天蓝挑了挑眉头，她可不想爷妹红会一天到晚撑着把阳伞，恩，稍微想象一下。

在脑海中模拟出一身爷们范的妹红撑着把女式阳伞的样子，呃......

天蓝表示，咱受不了啊！！！咱的爷妹红不可能这么女人！！！

讲道理，如果爷妹红哪天变得女人起来了，你确定，那还是爷妹红嘛？！你确定她不是和辉夜打的多，而互相交换了灵魂？！

“啧，不知道为什么，劳资总觉得你在想什么不好的事情！”妹红撇了撇嘴，刚才她感觉到了一份好可啪的恶意，而恶意的来源就是天蓝。

“啊哈哈，咱才不会想什么奇怪的事情呢！”天蓝笑了笑，将脸上的尴尬通通抹去，“那么，妹红，你把咱叫住，是有什么事情么？！”

“事情啊？！这个倒是没有！”

从怀里掏出一根从香霖堂里买来的香烟叼在嘴上，随后伸一根手指放在香烟的末端，紧接着，一束小火苗升起将香烟点燃，妹红淡淡地吸了一口，然后喷出手少许的烟雾。

“我只是想说，你一个妖怪怎么会突然来人间之里啊，你不会是想做什么不好的事情吧？！”妹红非常爷们地抱着天蓝的肩膀，然后不小心被阳伞给戳到了。

顿时挑了挑眉，“那啥，把你的伞给关一下，戳到我了。”

“好好好！”将阳伞合起来，拎在手上，天蓝说道。“嘛，你放心就是了，咱又不喜欢吃人，不会做出什么袭击人间之里的事情的。”

恩，不喜欢吃人，杂碎汤的话，还是挺喜欢的。

“这样就好！”嘴角微微翘起，妹红痞声痞气地说道。“小天蓝呐，你可要知道，人间之里可是劳资罩的，如果你在里面动手了，劳资可是会找你麻烦的啊！”

“知道了，妹红老大！小的知道该怎么做。”天蓝满满脸的无奈，这妹红真是的，实在是太爷们了，将来要是嫁不出去的话，可怎么办啊！

诶等等，咱为什么要在意她能不能嫁出去？！明明她几百年都是一个人过来的！好奇怪啊！

“老实说，你来人间之里做什么！？”

“嘛，咱家的姐姐大人让咱来她开在人间之里的花店送一些花儿，再有就是稍微给许久没有照顾过的花儿浇浇水什么的。”天蓝用脑袋碰了碰妹红，“所以说，完全不担心啦。”

“得，那劳资就去你家的花店看一下！”拉起天蓝的小手，妹红就往着人间之里走了进去。

“诶诶，妹红你这是不放心咱么？！”天蓝歪了歪脑袋，“有爷妹红你在，谁会乱来啊！”

“嘿，你说什么来着？！”妹红顿时瞪大了眼睛，“爷妹红？！”

“啧，天蓝你把脑袋伸过来，劳资给你上个buff！”

作者留言：
――――推书――――――
《骑士少女不会怂》
重生了...变身了...实际上这都没什么。
米达拉已经决定了在这样一个存在着神祗、恶魔的世界好好的活下去。
虽然...有一个变态的父亲和窥视着她的美色的皇帝...
但是....你TM从那里冒出来的玩家啊！
原来我TM穿越到游戏里了啊！还是一个NPC...
好了...什么都不说了，她已经累感不爱了。
捎带一说，给咱的新书投票啊魂淡们！

36   标题娘失踪了

36   标题娘失踪了

【恩，听说还有很多人没有注意到新书，那么，咱就把新书放在前面介绍好了《贫乳不死于ＶＲ》嘛，看完书名那么就应该知道是写什么的了，收藏啊，投票啊，魂淡！】

在人间之里的街道深处，有着一间小店，其名为太阳花店，店主是太阳花田的主人风见幽香。

看着眼前这一间不起眼的小店，天蓝微微一笑，拍了拍旁边妹红的肩膀，“就是这里了，咱家姐姐大人开的花店。”

“雾草，这花店也太不起眼了吧？！”妹红挠了挠头，“我在人间之里混了这么久，居然也是第一次发现这里有个花店，而且还是你姐姐开的！”

说实话，这花店不在街道的显眼处，而建立在毕竟偏僻的地方，周围有着许多的植物，估计幽香就是看上了这里有着植物的存在，才会把花店建立在这里的吧。

而小店的外观看起来也十分的简单，除了门口种植着几朵开发着的太阳花以外，就是挂在门檐上挂着的小门牌，上面写着四个霸气的大字【太阳花店】。

看着这个霸气的大字，不不要说天蓝也知道这是自家姐姐大人写的，毕竟这种霸气，在幻想乡可没多少人有呢。

“嘛，姐姐大人开这个店也纯属闲得无聊，不然也不会这么长时间也不来一次。”天蓝指了指窗台上的厚厚的灰尘，“看这里你就知道，姐姐大人她是多久没有来过了。”

“啧，她也不怕人来偷东西啊，这么久也不来一次！？”妹红砸了砸嘴，“你要知道，人间之里也是有着小偷的，不要把他们所有人都想的那么安分。”

“话说，妹红你是不是忘了什么？！”天蓝似乎是有点想笑，但是却有不好意思笑出来，只能憋着。

虽说她憋着笑样子，腮帮子鼓鼓的，非常可爱就是了。

“蛤？！忘了什么？！”妹红想了想，貌似今天自己没什么事情要做的了吧？！

“没有啊！今天该做的事情都做完了，即便是和辉夜打架，也在见到你之前打完了。”

“咱是说，你是不是忘了，这可是咱姐姐大人，太阳花田的暴君，风见幽香开的店，谁会那么不知道死活过来偷东西啊！”天蓝非常阳光地笑了出来，“如果不是姐姐大人好说话的话，开在人间之里的其它花店，一间都别想开下去了，对于花儿，谁对它们不好的话，咱姐姐大人可不会放过他的呢！“

“说的也是，毕竟是风见幽香！”妹红深感同意，“不过说起来，你姐姐还真是霸道呢！”

“那当然啦，不霸道的话，还是风见幽香么！”天蓝一脸自豪地说道。

“.......”妹红翻了个白眼，天蓝这个姐控，没救了！

“好了，跟咱进来吧！”

推开满是灰尘的小木门，天蓝和妹红走了进去，顿时被屋内的灰尘呛得咳嗽起来。

“咳咳......天蓝你看，蜘蛛网都出来了，你姐姐是有几年没有来过了吧？！”扫了屋内的情况一眼，妹红捂着嘴巴说道。

“......咱怎么知道，咱来幻想乡也没有多久好吧！”天蓝揉了揉额头，姐姐大人到底是懒得来，还是压根就忘了有这么一个花店，直到不久前想起来才叫咱来的？！

不过，姐姐大人确实很厉害呢！

虽说无论是地面还是窗台上都铺上了一层厚厚的灰尘，但是放置在这里，许久没有打理过的花儿，不仅没有粘上一丝的灰尘，就连长时间没有经过阳光的照射也没有呈现出一点要枯萎的样子，被种植在花盆里的花儿依旧是如此的鲜艳。

而花儿没有产生变化的原因也非常的简单，因为有着四季鲜花之主的魔力滋养，即便是很长的一段时间没有来给它们提供新的魔力，但是天蓝依旧能够从花儿的身上感觉到那份属于幽香的强大魔力，或者说是生命力。

但是想要让魔力一直依附在花儿上不会消散，这可不是个简单的事情，当然，这对幽香这些可以完美掌控自身一丝一毫的魔力的强者来说，是非常的简单的，但是要说天蓝，她现在绝对是做不到，毕竟她的生命能量掌控都来自于系统帮助，虽说现在天蓝也开始尝试利用自身的身体能力来掌控的了，但是时间尚短，还没有什么起色。

感叹着自家姐姐大人的强大，天蓝让妹红随便找了个地方休息后，便把屋子彻彻底底地给打扫了一遍，然后在给每一株花儿灌注一些新的生命能量。

恩，至于天蓝和幽香的这两股能量混在一起会不会出问题，这就没必要担心了，因为天蓝的生命能量是充满着生命力的，是属于比较温和的这一种，而幽香的魔力是充满着生命力的，虽说平时用来战斗是比较狂暴，但是在一般情况下都是温和型的，和天蓝的生命能量混合在一起，完全没问题。

紧接着，在妹红看不到的地方，天蓝从储物空间中拿从一盘盘自己姐姐大人给准备好的花儿摆放在空旷的地方。

“呼呼.....打扫什么的，比和别人打上一架都要累，怪不得姐姐大人不来，原来是因为这个啊！”大约用了两个多小时，天蓝终于是把一切都给搞定了，靠在椅子上，捎带夺过妹红正在喝着的茶水。

“喂喂，那是我喝过的啊喂！”妹红瞪大了眼睛，看着天蓝一口气把自己喝过的茶水给喝完。

“唔？！你说什么？！”一脸呆萌地看着妹红，天蓝表示刚才风太大，没有听清。

“没......没，你继续喝吧！”妹红把稍微泛红的脸转过去。

“对了，妹红，你平常都在做些什么啊？！”天蓝放下手中的茶杯，“难道一天到晚都在和辉夜打架？！”

“才没有，除了和辉夜那死贱人打架以外，我经常会来慧音这里的！”妹红撇了撇嘴。

“话说，你和辉夜多久打一次啊！？”

“三天打一次！”

“一次打多久？！”

“一次打三天！”

“雾草，三天打一次，一次打三天！”天蓝直接傻眼了，按照这样来算，你不就是一天到晚都在和辉夜打架么！

“对了，你还有没有其它的事情？！”妹红问道。

“没有啊，怎么了？！”天蓝挑了挑眉，“难道你又要去和辉夜打架了？！”

“才没有。”妹红白了天蓝一眼，“跟我去慧音那里坐坐吧！”

“可以啊！”

37   上白泽慧音带来的恐惧

37   上白泽慧音带来的恐惧

寺子屋，这是上白泽慧音在人间之里开的小私塾，基本上就算是用来给人间之里的人类小孩子教学的。

现在妹红和天蓝的目的地就是寺子屋，上白泽慧音的所在地。

“讲道理，妹红，你带咱去找上白泽慧音做什么？！”嘴里咬着从街上买来的零食，天蓝疑惑地问道。

上白泽慧音，可以说是生活在人间之里的居民唯一认同的妖怪了，而获得他们认同的则是来源于慧音的种族了，上白泽慧音是历史的半兽，也可以说是知识的化身了，而且慧音的这个身份，在人间之里的人类看来就是神兽，神兽与妖怪其实也没多大的区别，有的只有名字上的差别而已。

但在人类看来就不同了，他们可以接受，崇拜神话中的妖怪，呃，也就是所谓的神兽，却是不能接受性格比较凶残的妖怪和非人类。

作为历史的半兽，慧音也是非常的喜欢人类，因此，她才会在人间之里开设这么一个寺子屋来教导人类学习，同时，这也是在保护着人间之里，可以在人间之里遭到妖怪的袭击的时候利用自身吞噬历史的能力将人间之里给隐藏起来。

“嘛，我也有好久天没来了，就想来看看。”妹红打了个哈欠，“再说你也不是没事么，跟我来看看慧音怎么了？！”

“呃，其实......”天蓝想说她现在很想去吃东西，但是话还没有说完便被妹红给打断了。

一把抱住天蓝的脖子，妹红恶狠狠地说道。“难道又劳资陪着你，你还不高兴嘛？！”

妹红表情配上她嘴里叼着香烟，可以说十足像是一个小混混了。

“呃呵呵......怎么会呢，有着妹红大人陪着，咱是三生有幸啊！”天蓝翻了个白眼说道。还是太爷们了，要是在女人点就好了......

“这样就好，还有，不准在慧音面前说刚才我的自称和我抽烟的事情，不然的话，烧了你哟！”微微眯着眼睛，妹红咧着恐吓道。

啧，妹红这话，听着咋那么像是一名大FFF团成员说的话呢？！是错觉么？！但天蓝还是答应下来了，“嗨嗨，咱知道了！”

不过，看妹红这样子，似乎是被上白泽慧音造成了很大的阴影啊，不会怎么会这么害怕慧音呢？！只是，既然害怕的话，那不去就好了啊，干嘛非要去找上白泽慧音呢？！

走了片刻之后，二人最终停在了一座在人间之里算是比较大的木屋门前，在这里，天蓝还能听到一阵阵的读书声。

“到了，这里就是慧音开的寺子屋，记得，千万不要提前我之前说的自称和抽烟的事情，不然的话......”妹红装出一副可怜的样子，“不然我就哭给你看！”

“.......”

雾草，上白泽慧音给你造成的阴影到底是有多大啊，竟然让你连这种表情和话都说出来了。天蓝似乎也觉得上白泽慧音很可怕了，同时在心里警戒自己，在进去之后不要乱说话，不然怕是一个不好就会被上白泽慧音给造成这么大的阴影了。

妹红推开了木门走了进去，而天蓝则是迅速把手里的零食往嘴里一塞，边咀嚼着，边跟上妹红的脚步。

走进寺子屋后，天蓝便看到了一个站在讲台上，坐在教学的少女，银色柔顺的长发披肩，头上戴着一顶系着红色丝带的博士帽，身着暗蓝色的长裙带着白色的短袖衬衫。

虽然天蓝觉得，如果她以前的老师有怎么美，可能她就不会逃课什么的了，但是在听到慧音给下面的小学生讲课的时候，她瞬间把之前的想法给拉出来，然后狠狠地砸碎。同时在心里为这群小学生感到悲哀。

怎么说呢，慧音讲课吧，虽然要说的内容都是说的十分清楚了，但是，也仅仅是一个有一个点的连起来而已，没有任何的填充，整个过程讲的什么的枯燥。

看着教室里的小学生那一副昏昏欲睡，但却又不敢趴下睡觉的样子，天蓝开始为他们默哀了。

“上白泽慧音讲课实在是太可怕了，即便是那些老教授什么的，根本就不及她的十分之一啊！”天蓝的警惕心瞬间提到了最高，因为上白泽慧音实在是太可怕了！！！

“那......那个，妹红啊，咱还有点事情，咱可以先走么？！”

不知为何，妹红觉得天蓝现在的声音有点发抖，不知道是不是错觉。

“不行啦，来都来了 ，下次想要见到你，不知道要等到什么时候了，再说了，你姐姐跟慧音也算是朋友了，你就跟我进去把！”

“不要，打死咱，咱都......”

“哟，妹红，你来了！”

在天蓝说话的同时，站在讲台上的慧音也是发现了有人进入寺子屋，顿时转过头看向门口的方向，发现来人是妹红之后，眼前顿时一亮，但看到妹红旁边的天蓝时，眼睛却是微微眯起了。

一把捂着天蓝还要说话的嘴巴，妹红答道。“啊，是啊，我来了！”

视线投到了天蓝的身上，慧音放下手中的粉笔，“那，她是客人么？！”

语气中也稍微有点惊讶，不仅仅是因为妹红第一次往寺子屋这里带人来，也因为她没有在天蓝的身上发现历史，恩，是天蓝会出现在寺子屋的历史。

身为历史的半兽，想要看到一个人的历史是非常简单的，当然，如果是有着足够实力能将自身的历史给掩盖的那些就不说了，但是天蓝明显没有这个实力，可她却没有发现属于天蓝的历史，这就有点诡异了。

不过，对于天蓝她也是有点印象的呢，恩，在报纸上看到的，虽说她也知道天蓝不可能是幽香的私生女什么的，但是看样貌，她也可以分辨的出，即便天蓝不是幽香的私生女，但是至少和幽香也是有着一定的关系的。

“说话啊！”妹红拍了拍天蓝的脑袋。

“啊，那个，咱是风见幽香的一抹多，咱叫风见天蓝，你可以叫咱天蓝的！”说话的声音有些许的不自然，想来，天蓝也是怕了慧音了。

38   吃我一头槌

38   吃我一头槌

“诶，是幽香的一抹多么！”慧音稍微有些惊讶，但语气中也有少许的高兴，估计是为了幽香有了个一抹多而感到开心吧。

“虽然很对不起，但......”

“你刚才捂着咱的嘴干嘛啊？！辣么突然，咱差点就咬下去啊喂。”天蓝露出了一排洁白的牙齿，眸子紧紧地瞪着妹红，捎带用小手擦了擦不知何时出现水渍。

“哎呀，我刚才捂着你的嘴巴完全是为了你好啊，我这么帮你，你竟然想上......呃不，你竟然想咬我！”妹红一脸不爽地撸起了袖子，“你要是咬下来的话，劳资就烧了你！”

“妹红你今天没吃药吧！动不动就说烧人？！”天蓝用手托着精致的下巴，一脸正经地说道。

“你才有病，小心我揍你啊！！！”妹红伸出拳头在天蓝的面前比划着，满脸的不爽。

“来啊，谁怕谁，咱今天不好好教训教训你，你就不知道什么爷们！”直接抽出阳伞，天蓝把脸贴近妹红，猩红色的眸子紧紧地瞪着她。

“来啊少女，劳资让你看看，到底什么才是爷们！”妹红也瞪大了眼睛，气势丝毫不弱于天蓝。还有她这一副跃跃欲试的样子，看来是非常想和天蓝打一架的了。

“来人，给咱上bgm，现在谁都不能阻止咱拔阳了！！！”

“来啊！打啊！！！”

“来就来，谁怕谁！！！”

两人越吼越大声，只是，他们似乎忘了还站在讲台上的慧音。

看着她们两个越吵越大声，而且隐隐有要打起来的迹像，慧音的额头不禁蹦出一个十字路口，啊啊啊！！！真是的！！！不仅打断了我说的话，而且还在课堂上大声喧哗，实在是忍不了啊！！！

本来还想着自己在上课，让她们两个稍微等一会的，没想到他们却是吵了起来。哦呵呵呵......

“那就来吧！！！”

大叫一声，妹红的额头飙出一道火焰，而天蓝的手上也出现了一个大火球，然而，就在她们两个即将要打起来的瞬间，她们看到了，一道淡蓝色的身影，比闪电更迅速，比天降正义更有冲击力。

“――砰！”

伸手拉开天蓝和妹红，慧音一脸愤愤地，在妹红惊恐的神色中，用额头狠狠地磕在了她的脑门上，直接把妹红给砸晕了。

“――嘭！”

毫无疑问，在磕晕妹红之后，慧音把天蓝拉到面前，然后起跳，在天蓝惊慌失措的神色中，用比磕妹红更加强大的力度，磕在了天蓝的额头上。

而天蓝则是在昏迷说出了一句。

“咱怎么就忘了这个.......”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

此时，一脸解脱神色的二十几个小孩子正用着感激的神色看着跪坐在慧音面前的天蓝和妹红，恩，同时带有强势围观的表情。

“你们两个可要知道，这里可是课堂上啊，你们打打闹闹的，成何体统，你们可知道你们刚才的喧闹会给正在上课的孩子们造成多大的影响么？！他们可是人间之里的未来啊，要是因为你们两个而学习不到足够的知识，你们要未来的人间之里怎么办？！要是他们的未来让他们的父母失望了，这一切的责任可都是要你们来承担的啊！！你们知道了吗？！”

推了推戴在鼻梁上的粉色眼镜，慧音一脸认真地在对着皆是一脸懊悔的天蓝她们说教、说教、说教、

微微低下脑袋，天蓝感觉自己现在快要疯了，因为慧音的说教能力实在太可怕了有木有？！比起这个，唐三藏也未必有慧音的三分之一厉害，这犹如魔音灌耳的说教，要是在战斗中用出来，根本就不用打了，因为啊，敌人早就被她给说的改过自新了！

如此，你们应该明白，慧音的说教能力，到底有多恐怖了吧？！！！

“而且现在也因为要给你们两个讲道理，我不得不停这一节课，对于孩子们来说，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是一切啊！可是，却因为你们，他们有浪费了这么多的，用来上课的时间，你们知道你们给孩子们造成了多大的损失吗？！”说着，慧音苦恼地揉了揉额头，“想必，孩子们肯定也是很不开心的吧！毕竟让你们浪费了他们这么多的时间！”

非常配合地，端坐在慧音背后的小孩子们皆是露出了一副伤心的表情，似乎是在说，都怪你们，浪费了我们的‘生命’。

要不是天蓝在之前就发现了他们在上课的时候的那种生不如死的表情，此时差点就让他们给骗过去了。

丫的，这一群影帝，演技这么好，你们怎么不去拍电影啊混蛋！！！

不过说实话，慧音当时用出来的头槌实在是太可怕了，简直可以说是凶残，对于慧音的头槌，天蓝宁愿让自己姐姐大人殴打一顿，也不愿意让慧音给她来一个头槌，这特么的，即便是天降正义也没有她的分恐怖好不好，那冲击力和重力......天蓝只想说，咱当时脑袋一片空白，仿佛失去了一切的意识，感知不到任何的东西，她不想再经历一场如此恐怖的事情了。

恩，是让慧音给槌成这样的。

虽说天蓝和妹红现在在慧音的说教下，意识又再次陷入了那种浑浑噩噩的状态就是了。只不过，脑门的大包给她们传来的痛感，时时刻刻都在提醒着她们两个，不能再昏迷过去，不然，要是说教中的慧音看着她们两个没有在听她说的话，再一个不高兴，给她们再来个头槌，那就完蛋了。

“说教、说教、说教、”

“诶诶诶，慧音，停一下！”实在是受不了的妹红冒着被慧音来上一头槌的风险开口说话了。

“恩？！”停下了说教，慧音瞥了妹红一眼，脸上露出一个‘你不给个好的理由，那就接我头槌’的表情。

“呃......那个，恩，现在已经快要晚上了，你还是快点给孩子们上课吧，不然的话，他们今天就学习不到多少的知识了。”

作者留言：
―――――推书――――
《女皇调教日记》
简介大概就是以下：
鄙人康布罗纳是也，人送江湖诨号【康萝莉】。
 这是（又）一个李维，（被）女皇调教的日记。
 每天更新很勤快，一直更新下去的话每天能做到20更也不是梦啊；但这一步需要各位读者主人们的辛勤耕耘；要怎样才能像一个RBQ一样，以更新为快感，更新上瘾，不更新就会死，不更新就失去了生命的意义。把读者们当主人，把主人的话当做圣旨，哪怕被读者们更新要求重口味玩残也要继续更新呢？
 ――出去找德艺双馨的鸡术工作者还得花钱呢

39   嗨呀，这是最气的

39   嗨呀，这是最气的

【恩，看来你们对新书没什么兴趣啊，但至少，收藏一下吧？！再有，如果可以的话，推荐票什么的，就投在新书上吧！不许说什么我就不投，这样我会不高兴的！你可以选择无视，但是说那样的话，实在是太气人了。】

“说的也对哦。”慧音点了点头，“虽说是可以让他们留堂，但是天天留堂也不太好。”

妹红一脸震惊，这......这不对吧？！慧音你今天是怎么了？！竟然会想到不留学生的堂了？！这个慧音不会是被什么鬼怪给附身了吧？！如果不是，那么，这个世界肯定是出问题了！恩，绝对没错！

看着慧音背后的那一群小孩露出来的开心的神色，天蓝就不爽了，诶等等，为什么要不爽？！咱还不至于要跟一群小孩子斗气吧！难道是咱越活越小了？！虽说身体是这样没错啦，但是咱的真实年龄可是已经有十六岁零不知道多少个月了啊！现在这是怎么了？！难道是慧音的头槌造成后遗症？！

唔，太可怕了！

“恩，刚才妹红说的确实很有道理，所以现在我要去给孩子们上课了，但无论如何，都不许在打扰孩子们上课了，明白了吗？！”说着，慧音似乎是想了什么，然后说出了一句足以令天蓝和妹红幸灾乐祸，同时可让刚才那一群影帝露出一副生无可恋表情的话。

“恩，对了，虽说今天是不可以在留堂了，但是明天上午不是还有大把的时间么！”慧音推了推眼镜，待镜片上反射出一道华丽丽的闪光之后，点头道。“因此，为了抵消刚才被浪费的上课时间，明天上午在上完课之后，留堂两节课！恩，就是这样。”

妹红终于是舒了一口气，看来确实是慧音没错，刚才的一切都是错觉！

哈！臭小子们，让你们做影帝，现在好了吧！天蓝脸色如常，但在心里早就笑抽了，所以说啊，臭小子们，你们高兴的太早了，flag立了，总是要还的！

“......是。”孩子们的声音异常的低落，或者说，有声无力？！亦或者，生无可恋！

“恩恩，非常好！”慧音听着孩子们的回答，十分满意地点了点头，然后看向天蓝和妹红二人，“你们就在这里和孩子们一起听课吧，有什么事情等下课再聊，还有，如果你们两个要是趁我不注意就跑了，那么，下一次见面，就不止是和你们讲道理这么简单了！”

“是是是！”

如同小鸡啄米般地点着头，天蓝和妹红快速地答应道。

“很好.”慧音回到讲台上，拿起书本，“那么，孩子们，可以继续我们的课程了！”

紧紧地抿着嘴，生怕自己再发出任何声音的妹红，拉着天蓝的小手走到了孩子们的最后面坐了下来。

而慧音也在二人坐下后开始继续认真的讲课了，而下面坐着的孩子们也是非常的‘专注’地看着黑板。

没错，就是非常‘专注’地看着黑板，但天蓝却是能够感觉到，孩子们的意识都已经被击沉了，或者说，他们已经大破了。

不过，天蓝却是非常的明白这些孩子们的情况，因为以前的她，就和他们差不多，不不不，不能说差不多，简直就是差远了，因为慧音的课，要比那些老教授的讲的课要枯燥上一百倍。

曾几何时，天蓝认为老教授们讲的课足以堪比催眠曲，可以说是无聊到了极致，但是天蓝发现她错了，彻彻底底地错了，因为慧音讲的课，足以比的上安魂曲了。

请容许咱做出一个灵魂从口中吐出来的表情。（吐魂.jpg）

真是搞不懂，难道慧音就一直都没有发现她讲的课有如此的无聊，如此的枯燥不堪么？！如果是发现了，但却依旧这样......那就可怕了！但要说没有发现的话......咱该说什么好呢？！

唉......

深深地叹息，不知道尽了多少无奈与想死！

单手撑在桌子上，天蓝转过头看向了妹红，却发现她也是非常认真、非常的专注地听着课。

对此，天蓝只想说，佩服佩服！！！竟然已经快要达到了睁着眼睛就可以睡着的地步了，爷妹红你果然不简单！

在课堂上，无论是谁，都会想要学到睁着眼睛睡觉的神技的，但这很难很难，只不过，在今天，天蓝终于是发现了，第一位快要完全学会这种神技的人物了，她就是，爷妹红！

大家掌声鼓励.....

啪啪啪！！！

呃，回到正题。

天蓝瞥了一眼讲台上的慧音，发现她此刻还认真的讲课，根本就没有注意到下方的情况之后，便轻手轻脚弯下腰，准备以爬行的姿态离开这里。

只是......

“我劝你千万不要想着逃跑什么的！”

这是一道非常微弱的声音，微弱到如果刚才天蓝没有仔细听，刚才就听不进的声音，而也正是因为这道声音非常微弱，才没有打扰到其他的人。

天蓝微微转过头，看向了还处于认真听课的妹红身上，因为天蓝可以清楚分辨出来刚才的声音是属于妹红的。

只是，她到底是怎么把声音压的这么低的呢？！竟然连慧音的都没有发现？！等等，这该不是从慧音的课堂上磨练出来的技巧吧？！如果是这样的话，可真的是......苦了你了啊妹红！

果不其然，在天蓝转过头来的瞬间，妹红的喉咙微微动了动，“你还记得刚才慧音说过的什么么？！不要想着逃跑，以你现在的速度，是绝对跑不过慧音的，再有，如果你走了的话，这就已经是打扰了她的课堂了，那么，后果，你要想明白了啊！”

在脑海中模拟出被慧音追上的后果，天蓝的身子猛的一抖，而之前被慧音用头槌砸过的额头也是传来了一阵疼痛，速度快如闪电，天蓝的身子直接回到刚才坐着的位置上。

“妹红，都怪你，为什么要把咱带来这么恐怖的地方？！！”恩，这是天蓝用笔在空白的纸张上写出来了，毕竟，她可没有妹红那样的压声技巧呢。

“本来只是想带你过来看看慧音，错就错在我们之前吵起来！如果不是这样的话，也许我们现在已经离开了！”

“讲道理，这都是你的错！要不是你带咱来这里，就不会发生这样的事情了！”

“你怎么不去死啊！我明明是想带你来交朋友的！”

“绿箭都没有准备，你还想交朋友？！别想了！”

“你给我去死一死辣魂淡！”

40   说教地狱

40   说教地狱

小手撑着下巴，天蓝迷瞪着眼睛，目不转睛地盯着黑板，但她的意识早就不知道飞到哪里去了。

就连都已经下课了也不知道，肩膀被微微推动，天蓝猛的眨了几下眼睛才发现，本来一个个坐在这里上课的孩子们都已经向着门外走去了，而门外，也站着不少的人类，估计是这些孩子们的家人了吧。

揉了揉眼睛，天蓝打了个哈欠，看着了妹红说道。“终于下课了么？！这比咱和咱家姐姐大人打一架还累啊，这些孩子们是怎么受到了的！？”

“......”连忙捂着天蓝的嘴，妹红小心翼翼地看向正在把孩子们往外送出去慧音，待发现慧音并没有听到她们说的话之后，顿时安心下来了。

先是白了天蓝一眼，然后小声说道。“你还想被说教吗？！竟然在这里说慧音课上的不好。要是被慧音听到了，那你今天晚上是不用想走了！”

顿时，一大滴冷汗从天蓝的额头滑落。是啊，咱怎么忘了这一点啊，要是真被听到了，那就死定了。

对了，既然花店的事情已经弄完了，这里的课也上完了，现在离开就不算是打扰她上课了。那么，此时不走，更待何时？！

说到回家，天蓝的精神顿时就来，当下便站起身子，正待往外走，却又是被妹红给拉住了。

“干嘛啊，咱的大哥哟！你就行行好，让咱回家吧，咱家姐姐大人这么久不见咱回去，肯定会担心的！所以说，咱现在必须要回去了。”

“开什么玩笑，先不说现在天还没有黑。”用力把天蓝按了下来，“即便是天黑了，你一个妖怪，而且还是风见幽香的妹妹，即便是实力不怎么样，只要你放出这个名头，还有谁敢动你啊！”

“所以说，不要辣么急嘛！”

而这时，把所有孩子都给送出去了的慧音也是走了回来，脸上露出迷人的微笑，“那么，现在轮到那么两个了！”

“呃......”X2

看着慧音这迷人的笑容，二人的脸上皆是流下了冷汗，而妹红则是扔给妹红一个眼神‘看慧音的样子，估计要遭’。

瞪了妹红一眼，天蓝还她一个眼神‘还不是要怪你，刚才让咱走了，就不用这样了’。

“你们两个，到底有没有听我说话啊！”磨了磨牙，慧音稍微提高了声音。

“有，当然有啦！”妹红尴尬地笑了笑。

“呃，咱很认真地在听呢！”擦了擦冷汗，天蓝打了个哈哈。“啊，那个，慧音老师，您继续说就是了。”

听到天蓝叫她老师的瞬间，慧音脸上的笑容顿时变成了非常温柔的样子，看来，比起直接叫她的名字，她更喜欢老师这个称呼呢。

“恩恩！”慧音点了点头，然后看向妹红，“妹红，不是我说你，女孩子就要有女孩子的样，你看你，之前竟然说了‘劳资’这个称呼，这能是女孩子说的话么？！这么粗鄙的用语，从你这么一个女孩子口中说出来，一点也不像样，而且这也不是我第一次说你了，你怎么就是改不呢？！”

妹红紧紧地咬着嘴唇，向天蓝投出求救的眼神，而天蓝却是装作一副‘咱在四处看风景’到底样子，直接把妹红的眼神给无视了。

用力地咬了咬牙，妹红狠狠地瞪了天蓝一眼，然后继续陷入慧音的‘说教地狱’。

“还有啊，你怎么可以动不动就想着打架呢？！特别是你那不死鸟的火焰，怎么可以随随便便就放出来呢？！你要知道，你这种火焰是很难灭掉的，要死不小心烧到了什么，却又不能及时灭火的话，你知道这样会造成什么样的后果么？！”

“而且啊，刚才你突然在学生们的面前就放出了不死鸟的火焰，你这样要是吓到他们了怎么办？！就算没有吓到他们，吓到花花草草也不会好啊......”

“慧音老师说的就是，要吓到花花草草可怎么办啊！”强忍着笑意，天蓝开始幸灾乐祸了。

“看吧，天蓝都觉得我说的有道理了。”得到了天蓝的认同，慧音脸上的表情更加开心了，先是轻轻地摸了摸天蓝的脑袋，然后她继续对着妹红展开‘说教地狱’。

这会妹红已经恨死天蓝，你说你不来救我就算了，你现在还来落井下石，有你这样的朋友嘛？！！

“......”

于是，一个多小时过去了......

妹红现在已经快要哭出来了......

突然，她在慧音有些惊慌的神色中直接抱住了慧音的大腿，似哀求地说道。“慧音，放过我吧！我不会再说这样的自称了，以后我什么都听你的，求求你不要再说了！！！”

慧音的俏脸稍微红了红，随后便不动声色地隐去，轻咳一声，“咳，那好吧，记得你说过的话哦！”

“好好好，我一定会记得的了！”妹红用力地敲了敲脑袋，终于......我终于从说教地狱里脱困而出啦，我要逆天！！！

恩，其实妹红也跟逆天差不多了，毕竟还从来没有人能够在慧音的说教地狱下坚持一个小时的。

唔，妹红终于肯听话了，实在是太好了，既然这么开心，那么也捎带给幽香的妹妹讲讲道理吧！恩，就这么愉快地决定了。

于是，笑吟吟的慧音，将视线投到了天蓝的身上。

而刚才一直被慧音说教的妹红，也是露出了‘现在轮到我来看你怎么被说教’的表情了。

看着慧音的眼神，天蓝瞬间将惊了，什么鬼？！难道咱也要接受这种说教地狱的磨练么？！天啦噜！姐姐大人快来救咱！不然你的妹妹就要被你的朋友给说教到死了！而且是真的会死的这种啊！

不不不，咱还有系统，系统肯定有办法帮助咱的。

“天蓝啊，你说你姐姐那么霸道也就算了，你可不能也是这样啊，动不动就打架，成何体统呢，身为一个女孩子，你要温柔一点，幽香都已经那么霸道了，你走温柔路线不是很好么，这样你姐姐肯定会很开心的不是？！”

41   稗田阿求

41   稗田阿求

温柔路线？！一旦走温柔路线，咱可是会被姐姐大人的魔炮给轰死的啊喂！

这里说的不是幽香不喜欢温柔版的天蓝，只是，一旦温柔起来，还怎么打架啊？！那种温柔的性格，穿越了，肯定会被欺负死的好吧！

先不说穿越会怎么样，能不能在幽香的教育中活下去就是个问题了，毕竟她现在就已经是在艰难的活着了，要不是每次在被打到弥留之际，那所谓的‘本能状态’就会被激发出来，天蓝现在说不定还在幻梦馆里躺着呢。

要是在温柔一点，‘本能状态’肯定是激发不出来的，那么，一定会死的吧，一点没错吧？！绝对是的吧？！

手下留情什么的，幽香除了每次在殴打她的时候把实力压制到和天蓝同一个等级之外，有过留情的情况么？！毫无疑问，这是绝对没有的，有哪次不是往死里打，反正有足够的生命力可以让天蓝恢复过来，所以，幽香从来就没有考虑给留情，或者说，幽香根本就不懂得什么是手下留情。

就在天蓝想着该如何反抗慧音的说教地狱的时候，从门外传来了一道女声，顿时将三人的注意力给吸引了过去。

“诶诶，慧音，你......在这是在教育学生吗？！”一名看上去有点弱不禁风的少女说道。“可是，在我的印象中，你的学生没有一个是绿发的啊，诶等等，风见幽香？！”

她有着一头紫色的长发，头发上戴着一朵充满活力的山茶花，穿着比较靠近古装，绿色的外衣，内衬则是明黄色的，下身穿着一条红色的长裙子，怀中抱一本书。

而这个少女，则是名为稗田阿求，为人间之里稗田家族中人，而她的名头也不算小，御阿礼之子，为了幻想乡缘起的现代记录者。

而幻想乡缘起则是一本记录着幻想乡的大妖怪的资料的书籍，主要的作用就是用来让人类看的，让人类在遇到这些妖怪的时候可以想出不死在他们手下的东西。

好吧，其实大家应该也知道的，咱就不多说了......

阿求瞪大了俏丽的眸子，但随即便反应过来了，风见幽香并没有怎么小呢。而且自己也没有在缘起的记载上面看到过她。那么，也就是说，她是一名没有被记载过的妖怪？！

“诶，是阿求，你怎么来了？！是来给我送教材的么？！”说着，慧音揉了揉天蓝的脑袋，意思很明显，现在先放过你，下次可就没有这么简单了。

讲道理，天蓝现在算是彻底地怕了慧音了，这种说教地狱是妖怪能够承受的了的？！根本就不是好不好！如果是让几个普通的人类来接受慧音如此说教的话，这会估计已经疯了吧？！

要是慧音去外界给学生们教书的话，不用说，肯定是去哪一间学校哪一家倒闭。

天蓝稍微点了点头，既然慧音肯放过自己了，这就是好事，恩，还得多得这个......恩，可爱的少女！

天蓝表示她不认识稗田阿求。

“是啊！”阿求的脸上露出少许欢快的神色，迅速走了过来，然后把怀中的书籍递给了慧音。

接过书籍，慧音稍微叹了口气，“怎么还亲自送来了呢？！让下人送来不就好了么？！”

“没关系的啦，我也想出来走走！”说着，阿求看向了天蓝，有点好奇地问道。“那个，请问，你是妖怪大人吗？！”

“......呃，咱确实是妖怪，不过，叫大人什么的家伙算了，咱叫风见天蓝，你叫咱天蓝就可以了！”天蓝对这个完全可以说是救了她一命的少女非常有好感。

“恩，我叫稗田阿求，天蓝大人你可以叫我阿求。”阿求有点怯生生地问道。“那个，天蓝大人，我可以问你几个问题么？！”

“问题？！什么问题啊？！”天蓝疑惑。

“应该是关于幻想乡缘起的记载吧！”慧音直接帮阿求给回答了，“嘛，你姐姐也有被记载在上面的，天蓝你就答应吧！”

“哦，我和妹红还有一点事情要谈谈，那么两个先聊吧！”

说完，慧音拉起一脸生无可恋的妹红向着屋内走去。

幻想乡缘起啊，原来是御阿礼之子么？！天蓝挑了挑眉，话说，要问咱问题，该不会是要把咱给记载在上面吧？！

“谢谢天蓝大人了！”从怀里掏出来一个本子和笔，阿求脸上带着兴奋的潮红，迅速在空白的一页上面写下，【风见天蓝】这四个字。

有点怯生生地问道。“那个......天蓝大人，你的性别是？！”

“......”天蓝一脸懵哔，这个问题咱该如何回答？！本来应该是男的，但却变成女的，虽说现在已经习惯了女性的身体，但是要说出性别是女......莫名的有点不想说啊喂。

还有啊，少女哟，你难道就看不出来么？！咱这个身体的性别？！

讲道理，现在这年头，即便是你长的在女性化，也没有多少人敢确定你的性别，毕竟大JJ的少女什么的，愈发普遍了。

“你看着写吧！”

“哦，好好！”于是，阿求在本子上写下，【性别：未知】

“那种族呢？！”

“百合花妖！恩，幻想乡缘起应该记载过咱的姐姐大人，咱和姐姐大人差不多，都属于自然花妖的一种，只不过，咱的本体......应该可以说是本体吧，就是百合花！”

“啊，自然系的花妖啊，还真是少见呢，除了天蓝大人和幽香大人，就没有其它的了呢！”

“还好吧！”天蓝扯了扯垂落在胸前的绿发，反正咱有姐姐大人就够了，其他的族人什么的，没有就没有了，没什么大不了的。

“说实话，我也是第一次当面获取妖怪的资料呢，以前都是妖怪闲者大人给我的！”一边写着从天蓝口中了解到的资料，阿求一边说道。

“嘛，其实妖怪也不是所有都是那种一见面就会吃人的，像咱和慧音这样的不在少数。”天蓝揉了揉额头，啊，天都要黑了，真的好饿啊。

“是啊，慧音和天蓝大人这样对人类友好度这么高的妖怪，也是挺多的！”不过很难见到就是了。

“那么，继续下个问题吧！”

“好的！”

作者留言：
―――――推书―――――
《战舰少女的异界》
带着舰娘在异界征战天下！本文是战舰少女R的异界同人文，战斗与日常兼顾。
 不出意外每天都会有更新，而且承诺绝不太监。
 这是一个提督带着舰娘一边打架一边收后宫的故事。
 总督府覆灭的那一瞬，总督毅然决然地按下了灵魂链接的按钮。
 还只是实验阶段的东西，不知道能起到多少作用。
 那边的人类有着不同的人生观和价值观，如果因此掀起内战的话，说不定毁灭这个世界人类的反而是自己？
 恍惚间能看到蓝色的.....海洋。

42   听说有些人满月可是会变身的

从人间之里走出，天蓝摸了摸稍微有点涨幅的肚子，慵懒地打了个哈欠，“唔，来了幻想乡这么久，第一次吃到七分饱，食物的味道，果真是令妖怀念啊！不过，这个店铺的老板也真是的，竟然想着赶人，一点也不会做生意，不就是吃了十八桌嘛，又不是不给钱。唔，差评！”

接受完阿求的记载之后，趁着慧音把妹红拉到小黑屋......咳咳，拉到房间内还没有出来，天蓝便趁机从慧音的寺子屋离开，当然，作为一个几个月没有好好吃过东西的吃货，在有时间的情况下，第一时间肯定是先去吃一顿好的啦！

于是，天蓝便到了人间之里最好的那一家，也是最大的一家饭店，虽说饭店里面大多数都是人类，但也有着少数的妖怪在吃饭。

然而，这并没有什么用。

因为天蓝在里面连续点了十八桌的食物，而且那个店老板也看出来天蓝是一个妖怪了，而且还长的跟太阳花田之主辣么像的妖怪，谁知道她是不是风见幼香啊，风见幽香的性格他们人间之里的所有人都是知道的――凶残！

万一要是惹她不高兴了，她把这饭店给拆了怎么破？！因此，饭店里的厨师，拼着炒菜炒到手断的速度，终于是给天蓝送上了十八桌的饭菜，但是吧，这些饭菜如同凭空消失一般，在端上来的瞬间就没了，这种吃饭的速度，除了那个经常会带着下人出现在人间之里，叫着‘我要吃小碎骨’的樱色短发的少女以外，也是没谁了。

最后，饭店里的厨师是真的炒菜炒断了手，但因为害怕天蓝的不满，他们最终选择了去找还在寺紫屋的慧音。

所以说，这和赶人有什么差别。

听到慧音要来了，天蓝当然是立马准备跑路啦，毕竟她可不想再被慧音给逮回去，再来那么一顿说教，那可是会死妖的啊！！！

于是，天蓝匆匆地扔了一个金条之后，恩，捎带把还没有吃完的食物带上，然后把饭店打出了一个大洞，从洞口里跑了出来。

嘛，反正给的那一根金条已经够把他的饭店给买下来了，打一个大洞也没什么，再说了，吃饭吃的好好的，你突然把慧音叫来，这不完全是扰人兴致么，不把你饭店给拆了已经算好的了。

恩，天蓝就是这样想的，虽说如果真拆了，估计下次再见到慧音，肯定会被说教到死，也许幽香来了也没用。

抬头看了看夜空，一轮明月高悬，恩，是满月呢！

诶等等......天蓝有点慌了，满月？！听说，慧音在满月的时候，可是会变身成白泽的啊！而且白泽至少要比慧音恐怖上一倍啊！！！

这个时候，要是变身成白泽的慧音追了上来可怎么破？！不要说，慧音不会追，但白泽可不同的，该追她可是一定会追的啊！

“玛德冷夏！快跑！”

似乎感知到了慧音的气息，天蓝顿时就是一惊，也不顾有没有人在周围，直接撕开一道隙间，跳了进去。

而在天蓝离去的不久后，慧音却是出现在了这里，不过，还没有变身白泽就是了。

“诶，天蓝呢？！刚刚还在的？！怎么就消失了？！”说着，慧音抬头看了看夜空，“糟糕，竟然是满月，还是快点回去吧，不然再待在这里，白泽出来了肯定会闹出麻烦的！”

――――――――――――――――所以说，天蓝刚才是在自己吓自己――――――――――――――

一处，天蓝也不知道是什么地方的地方，出现了一道铺满了纯洁的百合花的隙间，天蓝迅速从里面跳了出来。

“丫的，吓死咱了。”天蓝心有余悸地拍了拍残念的胸脯，“白泽真的好可怕啊！不知道还在妹红还在不在慧音的家里呢？！要是白泽找不到咱，回去后看到了妹红还在的话......估计会发生什么喜闻乐见？！或者是需要说上可喜可贺可口可乐的事情？！”

天蓝恶意揣摩着，稍微打量了下四周，恩，一个非常陌生的地方，有许多破旧的建筑，能看的出来，这是被大力击碎，或者是震碎的。

这说明了，曾经有着两个力量型的强者在这里战斗过，呃不，不该说是曾经，因为有一些战斗留下的痕迹还非常的新，可以看出，这个两个强者的战斗也在最近发生过。

只不过，这个地方到底是哪里呢？！天蓝不由地有点苦恼了。刚才因为心急，直接发出了全力撕开了空间，也没有确定确定出现的坐标，就冲了进去。

但依旧在幻想乡是一定，就是不知道是在哪里而已，只不过，要是一不小心跑到了什么危险的地方的话，那就糟糕了。

以自己现在的实力，遇到了一些大妖怪的话，那就有点危险了，但是嘛，不是有着隙间这一玩意么。即便打不过，不是还可以跑么。

如此想着，天蓝也就安心了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这里，位于冥界的下方，原本作为地狱的一部分，但因为某些原因，最终这一块地方被分割出来，变成了无人管制的区域。

在这里有着不少的地下都市，因为被分割而被抛弃，或者是慌废，但现在却是已经有了新的主人――鬼族。

说明白点，就是鬼族的四大天王之一――星熊勇仪，恩，这个四大天王可没有五个，你们要知道。

看着周围到处都是残破的建筑，天蓝也发现了，周围似乎出现了不少的、妖怪的气息，也许就是生存在这里的居民吧！

只不过，他们似乎并不是太友好呢！天蓝已经感觉到了不在少数的恶意了，只要等她露出惊慌的神色的时候，那些妖怪估计就会扑上来了吧！

但是，这些妖怪的气息并不是很强大，达到5星级仅仅是有几个，剩下的都是三四星级的，有了墨染，对上他们，应该也是有胜算的。

怕就怕在，这里的主人，到底会不会出现？！出现的话，又是一个怎么样的妖怪？！

作者留言：
PS：为啥时间不对？简单来说你们的作者现在处于‘发不了章节的状态'，咳咳，由我代劳，请叫我绅士A~她去睡觉了~233

43   红色有角三倍速

43   红色有角三倍速

“咱说，鬼王大人.......”

“哈！小丫头，我看你挺顺眼的，所以，你就叫我勇仪好了！”右手紧紧抱着天蓝的脖子，勇仪抬起了左手拿着的、装满了酒的星熊杯，豪气地喝了一口，“恩，对了，你叫什么名字啊？！”

勇仪表示，虽然我知道你是风见幽香的妹妹，但是你的名字，我还不知道呢。

嘛，狗仔文当初的报纸上也没有公布天蓝的名字，所以说，勇仪不知道也是正常的！

“咱叫风见天蓝，鬼王大人叫咱天蓝就可以了！”天蓝面露苦涩，自己可不会喝酒啊，被星熊勇仪给逮到了，要是不喝酒的话，估计想要离开这里，是不可能的了。

可是......喝不了酒是一个问题啊！

什么？！你们说看不懂事情发展？！那么，咱们就回放一下吧！

时间回到半个小时前......

走在破坏的城市中，为了以防万一，天蓝细细感知着，会不会有妖怪搞突袭什么的，不过，虽说这里的妖怪都对她露出了恶意，但却是没有一个上来搞突袭的什么，也不知道是他们害怕，还是不屑于偷袭。

总而言之吧，天蓝也在差不多把周围的情况都已经了解了个大概的时候，才看到了第一个出现在她面前的妖怪。

在围墙的上方，站着一名，有着暗金色的短发，黑色的蝴蝶结绑在柔顺的发丝上，暗黄色的眸子带着少许有趣的神色看着天蓝。

她的穿着类似于古代武士服饰的黑色武士服，上面划着几条黄色的纹路，脚下踩着一双木屐，可以说的上是非常的干脆利落。

“喂，妖怪，你来到地下做什么？！”少女的声音非常的干脆，但她的脸上却带着点跃跃欲试的意思，让天蓝有点搞不懂是什么情况。

“恩，可以说是纯属路过，不过咱倒是发现这里貌似挺有趣的，然后就稍微看看这里的情况，但是你们不用担心，咱很快就会离开的！”天蓝不露声色地说道。这个少女说的地下，是什么鬼！？难道说，咱来到了冥界？！不会这么坑吧！？

而在天蓝的话音落下话，其他的那些还在围观的妖怪也是纷纷走了出来，而且每个的脸上都带着......兴奋？！或者说，战意？！

那个先出来的那位少女的实力，至少要比自己高上很多，已经是达到了6星级了。至于是不是6星级巅峰，天蓝也无法感知出来。

只是，她是什么样呢？！看上去很好战的样子，呃不，周围的其他妖怪也是这么一副好战的样子，该不会是――熊人族吧？！

......好吧！据自己对幻想乡的了解，貌似还真不知道有什么熊人族，而现在在地下、好战的妖怪。

稍微分析了一个，天蓝的心里出现了一个猜测。这里最大可能就是地狱了。

“你想要离开这里？！”少女微微笑了笑，“可以啊，和我打一场，赢了的话，我就放你走，如果你输了。那么，就留在这里，等到你可以赢了我再走吧！”

天蓝无语地歪了歪脑袋，这个妖怪，不讲道理，不应该是，无论输赢都放咱走的么？！

唉，真是的，刚逃出慧音的说教地狱，现在又来了这么一个战斗地狱。只是，为什么呢？！咱明明不想打架的，而且，即便要和她打，也只有40%的机会可以获胜好不好，这种完全可以说的上是坑妖的事情，怎么能打呢！

再有，看旁边的那一群家伙的意思也是跟少女的差不多，要是真按照这个少女说的这么做的话，估计和她打完，还去和其他的妖怪打吧？！

最后一点，除了这个少女以外，其他的妖怪都长的好丑啊！

“那么，咱不想打架！”呼，她们要动手的时候，直接利用隙间离开吧！咱可不信她们中还有着会空间能力的妖怪。

“这可不行哟！”少女的嘴角微微勾起，想要逃避战斗么？！在这里可是不行的呢！

“你们都走吧！个家伙，是我的了！”少女对着周围的妖怪挥了挥手，打算让他们都离开这里，然后，自己在好好享受战斗的乐趣。

少女在这个地方名声似乎也很不错，聚集在这里的妖怪，在她的话下，顿时开始散去，即便是一些个五星级的妖怪也不打算这份凑热闹了。

但才刚有退走的趋势，地面就开始微微震动了，退走的妖怪纷纷停下了脚步，眼中浮现出少许有趣的神色，转过头看向了天蓝。

天蓝有点不明所以，这又是什么情况？！怎么都回头了？！

本来天蓝还准备着，待这些聚集在这里的妖怪走的差不多的时候，便利用隙间离去。嘛，隙间这能力，在幻想乡使用的时候，最好不让多少人看见，毕竟，在此之前，隙间这个能力，可是只有八云紫才有的。

要是被太多的人知道了，然后又被狗仔文给知道，指不定又要闹出什么大新闻，紫妈的私生女什么的，天蓝才不想这样啊！！！

伴随着地面越来越强烈的震动，叮叮当当金属碰撞声响起......

有大麻烦了。天蓝稍微眯起眼睛，这么大的动静，看来，前来这里的妖怪，实力很强啊！要不要现在的走呢？！但，现在走还来的及么？！

天蓝看着前方，不知何时出现的，端坐在一座建筑楼顶上的身影，如是想道。

“哟，这不是风见幽香的妹妹么？！你跑到我这里来做什么？！”坐在建筑上，刚刚出现在这里的少女，朝着天蓝和之前要和天蓝打一架的少女，打了个招呼。

金色长发，红色的眸子，额头上有着一个红色的独角，手腕和脚腕上都有着铁链，这不是红色有角三倍速......咳，咱是说，星熊勇仪。

“......”天蓝的眉头跳了跳，鬼族四大天王，力之天王，这下是想走也走不了。

于是，便有了，开始的那一幕。

嘛，鬼族都是酒鬼这一点，大家也是知道的，无论是什么事情，什么原因，都是可以开宴会的，而星熊勇仪今天的心情貌似也不错。

因此，天蓝就开始被逼酒了。

作者留言：
ps：说说吧，新书的题材你们怎么看？！
1.不怎么样
2.辣鸡
3.很不错
4.不看
5.你们TM的倒是给我投票啊！

44   感情深，一口闷

44   感情深，一口闷

“来来来，随我喝一口！”

星熊勇仪握着装满了酒的星熊杯往天蓝的小嘴送去。

“那个，勇仪，咱不能喝酒啊！”天蓝可还没有忘记当初一杯倒，然后被一米六君给笑上几个月的事情呢。

恩，据后来的传闻，她似乎还耍酒疯。只是天蓝并不知道而已。

星熊勇仪一向都是喜欢那种豪爽的人，然而，现在却被天蓝拒酒，虽说是看天蓝很顺眼，不然也不会带她来开始宴会，但是，在鬼族的宴会上，你拒酒，可是不行的呢。

稍露不悦之色，勇仪用力一巴掌拍在了天蓝的肩膀上。

那看似纤细的手臂，拍在她的肩膀上，那充重的力道，差点没把天蓝给震的吐血，重重地咳了两声。

天蓝脸上露出稍许无奈，要是当初在来到这里的时候就跑了该多好啊，那样也就用不着现在在这里被逼酒了。

环视了一下四周，刚才那个要和天蓝打一架的，被称为黑山谷女的少女，就坐在她的旁边，据勇仪跟她说的，黑山谷女是个蜘蛛妖怪，具有掌控疫病的能力，但也正因为她这个能力，所以她并不受人类的欢迎，因此，她来到了旧地狱。

说实话，旧地狱这里的妖怪，大多数都不怎么受到人类的欢迎，不然他们也不会来到这里，再有，一般会在这里的，都是那些性子好战的家伙。

再说了，有星熊勇仪这个力之天王在这里，这些家伙，哪天想找妖怪打架，但却怕遇到的妖怪一旦打不过，对方又会下死手，而又不想死的家伙，则都是来找勇仪。

嘛，虽说勇仪是很喜欢战斗，但要是对手敢与她正面战斗的，一般她都不会下死手的，所以说，这些家伙聚集在这里也不是没有原因的。

看着周围这些青面獠牙，个个头上都长着角的鬼们在拼酒，或者是打架。

讲道理，天蓝看着她们喝酒的时候，表情是懵哔的，因为，他们丫的都是扛着酒缸的喝的，那一个个酒缸都能把天蓝给装进去了。

啧，该说鬼族不愧是一群酒鬼么？！

其实天蓝并不知道，一般要是有外来的妖怪参加宴会的话，毫无疑问，这些大鬼都是一个个的上来找她喝酒的，要不是有勇仪就坐在她的身边，那些大鬼怕打扰到她们的谈话，估计天蓝已经要倒下了。

“来，喝！我跟你说，在我们鬼族的宴会上，想要不喝酒是不可能的，所以说，不许推脱！”勇仪瞪着眼睛看着天蓝，然后再将星熊送到了天蓝的小嘴，恩，用强大的力量将想要挣扎的天蓝给稳稳地摁在原地，硬是把一整杯的酒给灌了下去。

“......嗝！”

毫无形像地打了个酒嗝，一阵浓郁的酒气从天蓝的小嘴中喷出。俏脸开始发烫，天蓝用力地甩了甩脑袋，用看上去有点朦胧的眸子看着勇仪，大声说道。“喝！我要酒！给我酒啊！”

似小孩子耍泼一般，天蓝开始扭动着身子。

嘛，天蓝现在这个状态，明显是已经醉了，不然，怎么会连‘咱’这个自称都不用了。

勇仪就像似乎是没有发现天蓝现在的状态一样，咧着嘴爽朗地笑了笑，“哈！我就说嘛！”

端起一杯酒，继续灌到天蓝的肚子里。

“哈哈！酒量很不错嘛！”

大笑着，勇仪拍了拍天蓝的肩膀，不过这次没有用上之前那么大的力道就是了，但即便如此，她的力量依旧是辣么大，把天蓝拍的愣了愣。

然后脸上迅速浮现了一层粉色，毫无疑问，抖M的属性开始开始复苏了。

说实话，刚才那一阵，恩，舒服的感觉，差点没让天蓝从醉酒的状态中清醒过来。

而在天蓝喝下第二杯酒的时候，其他的那些，本来还在围观的大鬼也是围了上来，一杯接着一杯，而醉酒状态的、意识还非常模糊的天蓝则也是来者不拒，通通都喝了下去。

要是放在以前，天蓝在喝下第一杯酒的时候就应该倒下了，而现在呢，已经不知道喝了多少了，不仅没有要倒下的迹象，反而是有着越喝越勇的姿态。

难道说，和妹子喝酒，跟和汉子喝酒，两种状态是不一样的？！

但是也不对啊，这里的鬼族，除了勇仪和黑山谷女以外，就都是青面獠牙，走出去都能把小孩给吓哭的家伙，跟以前天蓝和一米六君他们一起喝酒的情况不都是一样的么？！

难道是......细思极恐！

咳咳，你们自己明白就好，不明白的，就多想想吧！

凭借着醉酒下的状态，也就是在外人看来十分之好的酒量，天蓝可以说是一下子获得了在这里的众多鬼族的认可。

讲道理，鬼族一般都是以拳，或者是酒来交友的，既然你在喝酒这一方面获得了他们的认可，就可以说是，你成为了他们的朋友。

虽说如果天蓝现在还在清醒的状态下的话，肯定会说，咱一点也不想和这些酒鬼交朋友！哪有人交朋友不拿绿箭却拿酒的！这种朋友咱不交！

就跟在喝水一样，天蓝迷迷糊糊地把一杯酒给喝了下去，恩，一口闷的那种方法。

“哈哈！天蓝你的酒量不错啊！”看着天蓝如此‘豪爽’，勇仪顿时就满意地笑了，“啧啧，不愧是风见幽香的妹妹呢，虽然没有和你的姐姐喝过就，但是看你现在的酒量，估计她也不会差到哪里去。”

“......嗝，那是......也不看看我......的姐姐大人......是谁，可.....是风见幽香啊！太阳花田的暴.....暴君，肯定比我厉害啦！”口中不停地喷出酒气，天蓝断断续续地说着，同时，把勇仪手上的酒杯抢了过来，一口闷。

“哈！说的也不错！”勇仪笑了笑，风见幽香，也可以说是力量型的人物，一直都让她非常的感兴趣，只不过却是一直没有找到交手的机会。

嘛，谁幽香一向都是喜欢呆在太阳花田里，不怎么喜欢出门呢。

而且对于幽香感兴趣的也不止勇仪一个人，鬼族的四大天王都对她发出的感兴趣，以她和西瓜为最就是了。

作者留言：
――――――――――――
推荐一本很不错的书，目前我正在追。
能麻烦大家去收藏下，然后帮我催更么？！
《次元聊天室》
赵青空本来平凡的生活被一个名叫【次元聊天室】的QQ群给打乱了，在群里的所有人都是处于名为二次元的异世界的人，但是赵青空对此并不了解，而是将这个群当做了一个语言COSPLAY的群。
 有一天，一名管理员说他家的科学家研发了一款名为【次元游戏】的完全潜入游戏，并且邀请群员去试玩，冒险就此展开。
 “助手，别这样，做人留一面日后好相见！放开那只残血BOSS，让我来！”即将依靠自己的工程学发明将BOSS给磨死，却惨遭抢怪的胸针一脸绝望的呐喊声依旧回荡在耳边。
 “桐子，我们还是朋友吗？是朋友的话就把那把白银装备送给我啊！”亚丝娜为了一把白银武器在复活点堵了桐子五个小时，那可怖的笑容至今难以忘怀。
 如果你非要问赵青空对这个游戏的感想的话，他只能说：没有次元游戏玩我要死了！

45   咱有特殊喝酒技巧

45   咱有特殊喝酒技巧

虽说天蓝现在的实力还是属于比较低下的层次，但是勇仪也是能看的出来的，天蓝是属于那种，类似于力量型的人物。

战斗的风格不用说也是走着杠正面这一路的，所以说呢，虽然天蓝还有点弱，但是勇仪也不是很介意自己调~教出来一个强者，再者，身为风见幽香的妹妹，实力太弱的话，也不怎么好看。

因此，勇仪打算在明天，也就是这场宴会结束的时候，稍微和天蓝打上一场，当然是压制的实力的那种，不然天蓝是肯定没有任何的胜算的，虽说即便压制的也没有多大胜算就是了。

而勇仪会有这些想法的这一切的前题皆是来自于那莫名的好感，任然后再加上天蓝在醉酒后，恩，勇仪并不知道的状态下的性格，非常地对她的胃口。

拍了拍天蓝的肩膀，勇仪轻轻一笑，“天蓝，留在这里一段时间怎么样？！”

“唔？！”天蓝呆呆地看着勇仪，过了大概有三秒钟之后，用力的摇了摇头，“我姐姐大人这么久不见我回家，肯定会心急的，不行，我不能留在这里！”

“嘿！”

一听这话勇仪就不乐意了，顿时有点不满地说道。“我让你留在这也不会留多久的，最多就用上几天的时间，你的姐姐是不会担心的，再说了，在幻想乡谁不知道你是风见幽香的妹妹，有什么好担心的！所以说，安心在我这里待着，等玩够了再走了！”

“不行！”

说着，天蓝就要站起来，但在勇仪的力量下，连身子都没有动到一下下。

“得，如果你真的要离开的话，也不是不可以！”勇仪挥了挥手，边上的大鬼顿时明白了她的意思，迅速地搬上来了一个至少可以装进三个天蓝的大酒缸。

指着这个大酒缸，勇仪挑了挑眉，“呐，把这个给我喝完了，那你就可以离开了！”

“嗯哼？！爷们着上？！”

“哼！蛐蛐一大缸......嗝，酒而.....而已，又不是不能......喝，再来两酒缸，我一样.....喝给你看！”

拍了拍残念的胸脯，天蓝如是说道。

于是，听着这话的勇仪，顿时让手下再搬了两缸酒上来。

嘛，既然是天蓝要求的，勇仪当然不会拒绝啦，再说了，在鬼族，只要你想喝酒，没有会拒绝你的，只有你会喝到拒绝不再喝而已。

摇摇晃晃地走了到了三个酒缸的面前，天蓝意识模糊地晃了晃脑袋，然后对着各个酒缸拍出了一掌，酒缸内那散发着香气的酒，顿时飞腾到了空中，原本困在酒缸内的香气也在是瞬间散发了开来。

看着天蓝的举动，鬼族的这些大鬼则是有些不悦，明明是勇仪王给她酒喝，她现在既然准备浪费掉这些酒，这简直......正准备由所动作的时候，勇仪却是阻止了他们，让他们停在了原地。

露出少许有趣的神色，勇仪看着飞腾在空中的酒，嘴角微微翘起，有意思，就让我看看，你准备怎么样喝下去吧！

虽说天蓝现在的意识非常的模糊，但是她却宛如处于本能状态一般，对身体的掌控也是超越平时。

一股生命能量在她的调动下，直接从体内散发出来，随后，天蓝的双手对着空中那些美酒漂浮着的地方，卷动起来。

伴随着天蓝的手速越来越快，空中的酒逐渐汇集在一起，形成了一个大水球，要说直径的话，大概也有差不多有一米了吧。

待水球形成后，天蓝便停下了手中的动作，脚下用力一踏，猛然跳起，留下了一个漫延出大量犹如蜘蛛网般的裂缝的大坑。

“吼吼吼！！！”

在众多鬼族震惊的神色中，天蓝的嘴巴开始张开，恩，如同某幽幽子一样，张开了不规则的嘴巴，一口把漂浮在空中的酒给吞了下去，没有一丁点的浪费。

勇仪的嘴角开始微微抽搐，天蓝这家伙，该不会是和幽幽子有什么关系吧？！不然，怎么都能把嘴巴张的这么大啊？！

这不科学啊喂！！！

稍微舔了舔残留在嘴角的酒渍，天蓝打了个饱嗝，恩，明显是喝酒喝到饱了。

“诶多，我可以回家了吧？！”微微闭着眼睛，天蓝的身子开始摇晃。

“......可以了。”勇仪也是有点惊讶，虽说她们鬼族的鬼是喜欢喝酒，也能喝很多的酒，但是像天蓝这样，一次性喝，呃不，不应该说是喝，完全说的上是吞了。

嘛，总而言之，像天蓝一次性喝这么多的，勇仪还没有见过，再者，她们鬼族的酒可不是一般的酒啊，一般人喝上一杯，都可以睡上好几天的啊。

天蓝喝这么多竟然一点事都没......

“姐姐大人......”天蓝一副摇摇欲坠的样子，“八云紫，我就叫你紫妈怎么了！！！”

莫名其妙地，天蓝喊出了这个两个字......

然后，就没有然后了，天蓝直接昏倒了......

还没有等勇仪上去把天蓝抱起来，一道两边绑着充满恶趣味的蝴蝶结的隙间出现在了天蓝的身下，直接把天蓝吞了进去。

看到隙间，勇仪便知道八云紫了，稍微有些不满，“八云紫，你在做什么？！她可是我的客人！”

“啊啦啊啦，勇仪哟，你应该知道咱和幽香的关系的，可是她来拜托咱把她妹妹带回去的哟！”从隙间内，传出了八云紫的声音。

“真的是这样吗？！”勇仪挑了挑眉头，“那么，你就把她带回去，但是，如果让我知道了，她在回去之后，出了什么情况的话，我可不会那么好说话的！”

“那是当然！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着躺在地上，满身酒气的天蓝，紫微微笑了笑，虽说笑的有点恐怖就是了。

“紫妈，真是个有趣的称呼呢！”

“撒，就让咱来看看，你是怎么使用隙间的！”对着天蓝使用出了一个可以说是犯规程度的境界，然后紫尝试着拉开绑在天蓝脖子上的BRA，却发现完全无法跳下来。

“有趣的东西！”紫勾起了嘴角，视线转移到了天蓝的手套上，“那么，就让咱来看看，这个能不能脱下来吧！”

然后，非常简单的，手套被脱了下来。

“这个就这么简单么！”

看着那苍白的小手，有点莫名其妙地，紫伸手摸了上去......

46   暂时的离开

46   暂时的离开

魔法森林的一棵大树上，似乎是有点衣冠不整的天蓝正挂在上面呼呼大睡，些许的口水顺着她的嘴角往下滴落......

忽然，一道隙间在她的头上出现，然后一盘油豆腐从里面飞了出来，砸在了天蓝的身上，紧接着，天蓝便从树上掉落下来。

啪的一声，砸在地面上，虽说是脸先着地，但谁让天蓝的脸皮比较厚呢，就连擦伤都没有出现。

只不过，在隙间关之前，一道微弱的声音从里面传了出来，‘我的油豆腐’！！！

大概过去了三分钟.......

趴在地上的天蓝才幽幽转醒，抬起稍显迷茫的脸，看了看四周情况。天蓝怔怔的说道。“这是哪啊？！咱不是在和星熊勇仪喝酒么？！”

“怎么感觉咱就跟喝了几百斤的酒一样啊。”坐起身子，天蓝揉了揉酸痛的太阳穴，“不用说，咱肯定是被星熊勇仪给灌酒了，虽说咱不想喝，你灌，那也就算了！你现在直接把我扔在这里是闹哪样啊？！有你这样对待客人的么？！说的鬼族豪气呢！”

“恩？！等等。”天蓝眯着眼睛稍微释放了一下感知，“靠，这里不是魔法森林么？！咱怎么回到这里了，难道是在喝醉了的时候直接用了隙间回来？！”

“可是，为什么会有种全身酸痛，就好像被人蹂躏了一遍的感觉呢？！”

【主人，马上就要开启下一个世界的旅程了！】

“啊？！这么快？！好像咱来幻想乡才几个月吧？！”天蓝挠了挠头，“这么快就要去下个世界了么？！这样会不会太快了啊？！”

【不不不，这并不快。主人你想啊，幻想乡嘛，无论你去了多少个世界，她依旧是你的根据地，你在其它世界结束的时候就可以选择直接返回的，所以说，不要想什么的，还没有在幻想乡玩够什么的！】

“呃，好吧！”天蓝撇了撇嘴，“那么，还有多少时间？！”

【时间还有一个月！】

“啧，一个月，这不是还有时间么？！用得着这么早就提醒咱么？！”既然还有一个月的时间，那么，在这就一段时间，可要尽情地玩才行啊，不要哪里对得起自己啊！

【主人，你奶（脑）子真的没问题么？！】

“咱奶子？！”揉了揉残念的小胸脯。虽然不是很明白面板君为什么问这个，但是天蓝还是回答了，“当然没问题啦，虽然小是小的了，但是小也有小的好处啊，比如在战斗的时候就方便了很多......”

【不，主人你错了，面板君说的是你的脑子！】

“你给咱去死一死啦！”天蓝不爽地叫着，一巴掌拍碎了面板君。

【讲道理，主人你现在根本就没有完全适应专属武器的使用，而面板君之所以会这么早就提醒你，完全是想你趁着时间还早，尽快掌控专属武器的战斗方式。说实话，面板君对主人的智商也是醉了，诶等等，该不会是主人喝酒喝的变成阿库娅了吧？！呜哇，好害怕！一个智障主人，肯定不好照顾的！面板君以后可怎么办啊！】

天蓝露出一个冷漠的小表情，如果无视掉面板君的嘲讽，然后仔细想想面板君前面说的，也不是毫无道理，不能完美使用墨染，那么肯定会在战斗商给自己造成阻碍的，也许还会被敌人抓着这个弱点，然后把自己给砍了。

所以说，自己是得在穿越下个世界之前，尽快熟悉墨染的战斗方式了。

“呼，回家吧，去找姐姐大人！”站起来，天蓝开始往着太阳花田的所在地进发。

【等等等等，主人，你的抖M属性又觉醒了么？！面板君很是惊讶，主人不是一向都不想和幽香大人打架的么？！现在主动去找幽香大人，肯定是抖M属性觉醒了吧？！】

“......”

天蓝无奈地翻了个白眼，“面板君你也太蠢了吧？！在幻想乡你想找一个用阳伞战斗的人，那可不多啊！而现在最适合的，当然是姐姐大人啦，去找紫......咳咳，肯定是送虐！”

【原来如此么！】

【对了，主人！就在昨晚，你完成了一个非常伟大的成就！】

“成就？！什么东西？！该不会是和三流网游一样的东西吧？！”

【差不多吧！面板君把成就任务给你列出来好了！】

【系统提示：我就叫你紫妈怎么了！

成就说明：在众多妖怪面前大喊出‘八云紫，我就叫你紫妈怎么了！

成就状态：已完成

奖励：节操币+998

ps：少女哟，除了这个成就以外，你还获得了一个作死小能手的称号了哟！】

“......”

大滴的冷汗从她的额头滑落，天蓝咽了一口唾液，“喊出这种话，咱没有死掉真的是太好了！”

这应该是在喝醉了的时候做出来的，或许是紫妈没有发现吧！不然，现在哪里还有的个全尸啊！

呼呼，还是快点回家吧！只要到家了，有姐姐大人在，紫妈又有什么好怕的！

恩恩，赶紧回家！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

迷途之家

看着处于隙间的另一方的天蓝，八云紫打开折扇遮住下巴，这个小妖怪还真是充满了秘密呢。无法破坏的手套，即便是用了境界的能力也一样。

服饰也差不多，在破坏之后竟然会自行恢复，如果说上面有的可以自行恢复的魔法术式的话，那还好说，可是上面根本就什么都没有。

最奇特的还是她那一直戴着手套的左手，令人感到恶心的能力，要不是连续用了三次境界来清除那种感觉，现在自己已经是着了她的道。

如此恶心的能力，搞怪不得他要一直戴着手套呢，原来是无法控制的么！

不过，咱现在可是对你非常的感兴趣呢。

说实话，如果八云紫是真的不顾一切，想要知道天蓝的秘密的话，直接将天蓝收为式神就可以了，因为式神契约，为主的这一方是可以探察式神的记忆的。

但是，这一切的前提，都需要风见幽香的意见，不然即便是八云紫也不敢随便动手，然而，风见幽香对天蓝的秘密似乎是没有多大的兴趣。

从而，八云紫也没有敢对天蓝动手。

“总而言之，有些东西已经留在了你的身上了，待以后，咱就可以发现你的秘密了！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

对于任何的妖怪来说，一个月的时间，只能说的睡一觉就差不多过去了吧。只不过在天蓝这里，没有那么的简单就是了。

自于上个世界与艾斯德斯一战之后，天蓝也确实是发现了自己的弱点，那就是攻击力够是够了，但是与强者战斗的技巧不足。

嘛，天蓝自得到系统之后，可以说是一路碾压过来的，一直就没有遇到多少真正强大的对手，恩，在幻想乡遇到的这些都不算，因为在天蓝看来，她们都是bug。

如果按照幻想乡的等级来算的话，天蓝现在应该算是排在中间的这一列吧，对于小妖怪有着碾压的实力，一旦面对大妖怪，那就只有被碾压的份了。

为了避免下个世界还会出现战斗技巧不足的情况，嘛，谁知道下个世界会是一个怎样的世界呢，里面的强者又有多少呢？！虽说系统给安排的世界都是按照天蓝的实力来安排的，但谁知道系统她会不会瞎几把乱来呢。

毕天蓝可不敢相信这个无节操系统，如果被她给扔到一个强者多如狗的世界话，那丫就完蛋了，要是在狠一点，被某些大家族的大小姐抓回去做成RBQ可怎么破？！诶等等，为什么会说这个？！啊，先不管了。

总而言之，这一段时间里，天蓝可是非常努力地在学习着战斗技巧，学习阳伞的战斗方式。

因为某些莫名其妙的原因，天蓝竟然坚持下来了，每天除去必须的休息，也就是恢复被虐出来的伤害以外，她一直都是在战斗中度过，

不过说实话，相对于幽香的魔法系力量型的战斗技巧，其实星熊勇仪的战斗方式更加适合天蓝，但这也是没办法的事嘛。

毕竟都已经离开了旧地狱，再回去找她也不是事，还有啊，家里就有一个这么强的姐姐大人，你不找她，你还欠找外人，要是幽香一个不高兴的话，估计天蓝即便是在穿越后，都还是躺着的。再加上，尽快适合墨染的战斗方式才是最重要，所以说，现在还是跟着幽香学习战斗技巧吧！

虽说在前几天，存在于旧地狱的黑山谷女来了一趟太阳花田，似乎是带着星熊勇仪的话来的，只不过，并不是找天蓝的，而是找幽香的。

据天蓝从植物上问出来的消息，大概就是，星熊勇仪想要天蓝神秘时候有空了，就再去一趟旧地狱，而原因也非常的简单，就是想和天蓝打一架，然后再稍微指导一下天蓝对力量的使用。

当然，幽香表示她不是很高兴，因为妹妹走的道路和她不是一样的，令她无法自行教导，从而想要让妹妹去找外人学习。

最后，也不知道幽香是抱着怎样的想法，居然答案下来了，但也有一个前提，先和她打一架。

于是，黑山谷女便带了这个消息回去。

而从植物身上问出消息来的天蓝则是惊了，丫的，和星熊勇仪的这么一个超力量型的家伙打的话，估计要比和自家姐姐大人打一架还要惨吧？！

在接下来的这一段时间，幽香用出了比之之前更加狂暴的战斗方式，如此紧张的战斗，也令天蓝更加明白了自己姐姐大人的强大之处，即便不是纯力量型的，自家姐姐大人的近战依旧不比任何人要差。

同样的，因为幽香的战斗方式转换，即便是在压制力量的情况下，天蓝完全不敢与幽香进行正面碰撞。

喵的，要是真的进行了碰撞，估计不知道会被虐成个什么样子。

因为要熟悉墨染的战斗技巧，天蓝战斗时的连贯性比以前弱了很多，所以，天蓝和幽香的战斗一直都处于一边倒局面，恩，就是单纯被虐而已，几乎每一击都是在天蓝的最大承受点上，不会让天蓝失去意识，但绝对可以令天蓝感到欲仙欲死。

这段时间下来，虽说没有任何的属性提升，至少天蓝的战斗技巧比以前高了一倍不止，而墨染也算是完全掌握了，如果是让拥有现在的战斗技巧的天蓝对于艾斯德斯，那么，绝对不可能会再次出现那种手骨都被打断的情况了。

在这个月的这一天，天蓝终于是停下的这种跟找虐没什么两样的训练了。

与自家姐姐大人坐在幻梦馆的院子里，天蓝拿了大量从人间之里买回来的零食出来，和幽香安静地品着百合花茶。

“姐姐大人！”小小地喝了一口茶，天蓝放下茶杯道。

“恩！”嘴角噙着一抹笑容，幽香点了点头。

“那个，咱......马上就要去旅行了！”不知道为什么，天蓝总感觉自家姐姐大人看她的眼神有点奇怪。

“恩，想去就去吧！”温柔地摸了摸天蓝的长发，“记得回来看姐姐就是了。”

“那么，什么时候走？！”

“就在今天，不过现在还没有确定时间，估计会在晚上吧，虽然咱也不敢确定就是了。”

“会有危险么！？”幽香有点担心，虽然天蓝一直都非常努力地在训练，但这并没有对她的实力有多少的提升，要是遇到了危险，那就麻烦了。

看来，得去找一趟八云紫了。

“肯定是不会的啦，姐姐大人可不要小看咱哟，咱也是很强的！”天蓝装模作样地挥舞着小手，咱也不敢确定呢。

“是嘛，这样就好！”似乎是想到了什么，幽香的俏脸微微一红。

“小天蓝，稍微过来一点，姐姐有东西要给你！”

“诶，哦好！”

点了点头，天蓝挪动着身子，坐到了幽香的身边，然后瞪着俏丽的眸子看着幽香，“姐姐大......”

话还没有说完，天蓝直接被幽香给扑到在地上了，诱人的红唇迅速贴上了天蓝的小嘴。

“唔.......”

粉嫩嫩的小舌非常强势地入侵了天蓝的口腔，与天蓝的石头缠绕在一起，发出啧啧的水声.......

――――恩，不能污！

开始下个世界吧。

作者留言：
ps：所以说，你们到底是在期待什么啊？！

④ 破杯子战争

1   破杯子战争【二合一】

1   破杯子战争

我叫共由丘山，是一名来自RB的穿越者。等等，你们可不要多想，我可不是黄岳那个永远活不过一章的二货，虽说我的名字合起来跟黄岳没什么差别，但我可是活过了两个任务世界的人物啊！才不会活不过一章！！！

咳咳，说正事。自三天前，我来到了这个世界，一个大家都非常熟悉的世界，那就是型月世界，按照现在的时间来看，应该是属于四战时期。

嘛，既然来到了这里，不参加一下破杯子战争怎么可以呢，是吧？！所以说，我打算召唤出一个不算是英灵的人物。

虽说也不确定到底能不能把给召唤出来，当然，如果能把她给召唤出来的话，在型月四战这个根本不算是太强的时期，以她的实力，这破杯子战争，稳了！

再有就是，如果令咒这玩意真的有用，可以强行控制住召唤出来的人物的话，啧啧啧......小萝莉哟，你可以爽翻天了！！！

至于他到底能不能获得将人物召唤出来，然后获得令咒，这不试试你怎么知道行不行，毕竟要来都来了，你不试着召唤一下，你不准备去打打汪酱、打打汪酱、打打汪酱，你好意思说你来过型月世界么？！

呃，不知道为什么，总感觉有人躺枪了。

不过，话不多说，我们来准备召唤吧！

准备好魔法阵，共由丘山从怀里拿出一本......东方系列的本子，《花食虫》只不过，上面的人物并不是幽香就是了。这是他一直非常喜欢的人物，恩，他是个萝莉控。

虽然在东方给出的资料里面，她的背景完全不明，但是，她可是居住在太阳花田的啊，是风见幽香的妹妹，虽然也是有着抖S的视线，但是，她却是以抖M的属性出名的啊！

至少，她已经有了专门画她本子的本子画师了，还不止一个，这就说明了什么？！说明了她的的人气到底有多高。

但是，看到这里，你们都应该知道了吧？！共由丘山也许能够召唤出来的人物，就是.....明白就好，干嘛要说出来！

宣告――

汝身听吾号令，吾命与汝剑同在！

应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吾吧！

于此起誓

吾愿成就世间一切之善行

吾愿诛尽世间一切之恶行

然，汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身

汝即囚于狂乱之槛者

吾即手握其锁链之人

汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者哟！

带有期待的双眼，死死地盯着魔法阵，期待着，这次召唤，究竟能不能将她给召唤出来，如果不能的话。那么，就只能放弃这个想法，而前去寻找那所谓的圣遗物了。

不过，即便是召唤不出来，共由丘山也不会有多大的失望，毕竟他要召唤出来的那个人物可是不好控制的，单凭他手上的这三个令咒，能坚持的了多久也不知道。

当然，如果能够召唤出来肯定是最好的！

就在共由丘山思考着这些的时候，本来由他用某种动物的鲜血画出来的魔法阵开始泛起白光，同时，共由丘山的手背上出现了鲜红的纹路。

“诶诶，这是成功了么？！”感受着微微发烫的上背，共由丘山有点惊讶地看着魔法阵。

白光之中，出现了一个留着绿色双马尾、穿着一身黑色服饰的娇小身影，哪怕是从远处看去，共由丘山也觉得，这个影子，相当的潇洒且帅气。

绿发少女缓缓睁开了紧闭的双眼，开口道。

“你他-娘就是劳资的玛斯塔？！”

你完全无法想象，共由丘山这种期待召唤人物温柔地说着‘遵从召唤而来，你就是我的玛斯塔吗’，但却变成‘你他-娘就是劳资的玛斯塔’的心情。

而且，这句话不是李云龙说的么？！你一个萌妹子说这话算那样啊？！好有违和感啊有木有？！！

不过，总的来说，能够召唤出来就是好事，毕竟破杯子战争马上就要开始了，也没有多余的时间给他去浪费了。

再者，这个人物也不是无法交流了，虽说性格比较难以掌控就是了。

“咳咳，没错，我就是你的玛斯塔！”

忽然，绿发少女的表情变得有些奇怪，就好像是遇到了什么奇怪的事情一样。

而在共由丘山看来，绿发少女的表情变幻，大概是因为被突然召唤来到这个地方吧！嘛，人家本来在幻想乡生活的好好的，突然就被自己召唤来到了另一个世界参加什么破杯子战争，会有这种表情，也是正常的。

恩，其实共由丘山错了，而且错的很离谱！

“共由丘山是么？！”绿发少女轻声问道。

“没错，就是我！我就是共由丘山！你的玛斯塔！”共由丘山连忙应道，对于少女是怎么知道他的名字 的，他一点也不奇怪，毕竟被召唤者在出现在这个世界之前脑海都会被灌有关于这个世界的消息，也许，捎带的，共由丘山的消息也被灌进去了也说不定。

“哈哈！真是没想到，竟然真的可以召唤出来！实在是太好了！”

“不不不，一点也不好！”绿发少女摇了摇头，同时迈开步伐，迅速来到了共由丘山的身边，“你知道么？！你现在已经是......”

“是什么？！”共由丘山疑惑，她怎么有点莫名其妙啊？！

非常突兀地，少女那戴着手套的左手按在了共由丘山的脸上，直接将他按到了地上，强大的力道带来的压迫，让共由丘山的脑袋与地上狠狠地碰撞在了一起，然后炸开，猩红色的血液、白色与黄色的污秽直接溅射开来。

毫无疑问，在少女突然发难之下，共由丘山根本来不及做出任何反应就已经死去了，而在他死去之后，他手背上的鲜红色令咒也是逐渐地消失了。

少女甩了甩沾染在手套上的污秽，稍微有点无奈。

【系统提示：黄岳必须死！

任务说明：第一，就不能放过任何一只黄岳。第二，绝对要一击必杀。第三，你想怎么样就怎么样吧！

奖励：节操币+500、自由属性点+5

ps：你怎么就不多说两句话再杀他呢？！他明明就很期待你的到来！】

已经失去了吐槽系统ps的欲望的绿发少女......呃，也就是天蓝，有点无语地看着共由丘山的尸体。

“莫名其妙地要求什么黄岳必须死，黄岳到底是做过什么啊？！就连系统也不放过他！实在是......”

天蓝轻轻摇了摇头，然后开始打量周围的环境，空气中带有些许腐朽的气息，还有周围杂乱摆放的东西，不难判断出这是一处老旧的屋子内部，而在她的感知内，周围布满了植物，但没有其他的生命迹象......从这一点就可以猜测出来这里估计是在一个森林的内部，而且附近没有其他的人类。

大致打量玩周围的情况之后，天蓝开始整理被灌入脑海的大量信息......

圣杯......

冬木市......

再加上之前她不自觉说出来的话，还有共由丘山的回答，差不多可以确定了，现在的她，是处于哪个世界。

“破杯子战争......”

天蓝摸了摸下巴，“那么，咱现在到底是英灵呢？！还是什么呢？！”

“但总的来说，依旧是自己就是了。”

往着屋子的出口处走去，果不其然，外面就是一片充满了生命力的大森林，微弱的清风吹过，树叶刷刷刷飞舞着。

“还没有确定现在是个什么时间，破杯子战争到底开始了没有。”天蓝开始苦恼了，“早知道就等着问完这些消息再把共由丘山给干掉就好了，这样就用不着两眼一抹黑，什么都不清楚要来的好！”

“当务之急还是先去到城市里面吧！冬木市应该就在这附近吧！想来这个家伙也不会走的太远再把咱给召唤出来的！”

“那么，出发咯！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

坐在冬木市的一个公园里，天蓝现在有点苦恼，那就是，她现在，根本就不知道做什么好！

系统没有发布任务，而她又没有在大街上看到其他的英灵，虽说在刚才，她就已经了解过现在的时间，第四次破杯子战争马上就要开始了，但是她依旧没有任何想要去做的事情。

如果说是在穿越之初的话，来到型月世界的她，这会估计已经屁颠屁颠地去找saber了，可是现在的她，对saber已经没有多大兴趣了，因为啊，有了姐姐大人就已经够了，如果可以的话，再来个岩殿也不错，至于saber，还是留给土狼吧！

“话说，既然是第四次破杯子战争，那么，间桐樱现在应该还在老虫子的手里吧？！”天蓝挠了挠头，因为时间确实是过去太久了，而她的记忆力又一向都不咋地，关于破杯子战争的大部分事情的都忘的差不多了。

要不是刚才看到了一个萌萌哒的小萝莉的话，估计她连间桐樱这件事都想不起了。

【系统任务：老虫子必须死！

任务说明：老虫子怎么恶心的玩意怎么可以还在这个世界上呢不是，所以说，你现在得去把老虫子给干掉，捎带把把萝莉樱给救下来，至于救下来之后怎么样，随你的便吧！总之，老虫子必须死就是了！

奖励：节操币+2000、自由属性点+15

失败：失败？！那你就去和海魔玩玩触手好了

ps：话说，感觉你的心里波动并没有太大啊，这是不是在说，你是想去和海魔玩触手啊？！】

要把老虫子给干掉，估计不是什么难事，既然来到了这个世界，不干掉老虫子也实在是说不过去，只是，那PS实在是太膈应人，好想换一个系统怎么破？！

天蓝强行按下暴起的青筋，唔，估计有点奇怪，就好像是，在这个世界里面，有什么人在观察着自己一样，而是正大光明地观察着的，但自己却是感知不到她在哪里。

到底会是什么人？！似乎是想到了什么，天蓝的嘴角微微抽搐，该不会是型月的世界意志的吧？！

“面板君，呼叫面板君！你妈妈叫你起床吃早餐了！”

【......！面板君好想鄙视主人啊，明明面板君就没有妈妈，为什么主人会蠢到这个地步呢？！到底是哪里错了呢？！】

“说正事，窥视咱们的，是不是型月世界的世界意志啊？！”天蓝瞄了喵四周，小声地说道。

【没错哟，就是盖亚这只激萌萝莉！恩，还有阿赖耶这只三无无口萝莉！主人啊，面板君悄悄跟你说，其实啊，阿赖耶比盖亚要萌上很多的，而且啊，盖亚还有点蠢萌蠢萌的！一天到晚到被阿赖耶给欺负！面板君开始给主人透露小道消息。】

“嚯嚯嚯！原来如此！”天蓝的嘴角勾出了一抹笑容，但很快就消失了，“话说，面板君，你是怎么知道这所谓的小道消息的？！可不要告诉我，你以前来过这个世界哟？！呵呵呵......”

【当然不是，刚才面板君开始收集了有关于这个世界的消息的时候，不小心收集到了而已，恩，是在一本少年漫上面。面板君认真地说着。】

“......你怎么不去死啊！”天蓝翻了个白眼，“少年漫算是上面小道消息，这根本就不能当真好么？！你个愚蠢的面板君！咱有你怎么愚蠢的系统意识也够了！”

天蓝扳回一成――yes！

【哼哼哼，刚才面板君又收集到一些有趣的消息，但是面板君就是不告诉主人！面板君现在非常的不爽！】

呃......这算是傲娇了么？！

啧，改明有空了，咱就写本书好了，书名就叫《教科书式的傲娇系统》，恩，这名字估计挺不错的！

那么，现在就准备去把老虫子给收拾了吧。赚点属性点，毕竟自己现在的实力，要是对上了金闪闪，应该是要来上一番苦战吧！稍微弄点属性点来提升一下实力也很不错。

无视掉面板君碎碎念，天蓝扫了扫四周，然后决定了一个方向之后，便抬起脚步，开始向着间桐家进发！

老虫子哟，你的末日要来的呢！

等待着吧！在吾墨染之下，尽情地感受死亡吧！

咳咳，莫名其妙地就想说出这么几句话。恩，大家适当无视就好！

以上。

2   老虫子

2   老虫子

这里是一处阴暗的大型地下室，这里有数不尽的虫子，这里充满了腐朽的气息，甚至说是腐败的气息。

无尽虫潮的目标，则是靠在一个阴暗角落里的小萝莉，小萝莉满脸带着惊恐的神色，靠在一个角落里，看着四周逐渐围上来的虫子，脸上的惊恐慢慢变成了生无可恋。

而在高台上，一个干瘦如僵尸一般老头站在那里，看着虫子马上就要爬到了小萝莉的身上，他那干瘦的脸，浮现了变态般的笑容。

就在这时，一声巨响响起，间桐宅狠狠地抖了一下，大量的灰尘从屋檐上掉落下来，老虫子的嘴角顿时抽了抽，“什么回事？！怎么会发生如此之大的动静？！到底是谁在攻击宅院的魔术结界？！”

间桐宅坐立在冬木市如此之久，还从来没有人敢攻击过这里，毕竟间桐家族怎么说也是一大魔术家族，谁敢在这里乱来啊。

然而，就在刚才，间桐宅的魔术结界遭到了攻击，不止是刚才，现在依旧在攻击着魔术结界，所以说，什么因为失误而导致不小心攻击到间桐宅的魔术结界这一点可以排除了。那么，究竟是谁这么丧心病狂敢来这里找死呢？！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

间桐宅外。

手里拎着墨染，天蓝一脚踹开了紧闭着的别院大门，对着间桐宅的魔术结界直接来的一发魔炮。同时，大喊着，“开门，查水表！”

嘛，天蓝一开始就没打算要什么暗中观察，然后在采取偷袭，将老虫子给杀死。因为那样一点也不符合她的风格，在她看来，身为一只萝莉，你不暴力一点，能看？！

所以，趁着参与破杯子战争的其他人都被即将开始的破杯子战争吸引，就趁着这个机会一举将老虫子给干掉，不然，要是浪费着时间老观察，谁知道会不会有其他的人，或者是英灵盯上她，再怎么说，天蓝也是在英灵魔法阵里召唤出来的，天知道其他的英灵看到她的时候会不会也把她的当成一个英灵啊？！

而趁着现在这个机会将老虫子击杀，嘛，破杯子战争期间，冬木市会发生一些什么乱七八糟的东西也是很正常的，要是没有把握住这个机会，待下次出手的时候要是有什么教会之类的出来制止，到时候再想要干掉老虫子，估计就会很麻烦了。

伴随着魔炮的发射，别院的房子出现了一道有着淡淡的光芒的、类似于半个鸡蛋罩子一样的魔术结界，毫无疑问，刚才的魔炮就是被结界给挡了下来。

“魔术结界么？！”天蓝愣了愣，然后咧着嘴笑了，“那么，就看是你持久，还是咱持久咯！”

墨染伞尖对着别院，淡淡的生命能量从天蓝的身上涌出，而后凝聚在墨染上，紧接着，暴射而出。

几声巨响从寂静的院子里传出，天蓝也没看刚才的攻击到底有没有给魔术结界造成什么破坏，抬起墨染，对着魔术结界，继续攻击。

其实，要不是怕伤到里面的萝莉樱，天蓝这会估计直接把岩炮给放出来了，一秒20发的岩石巨炮，那可不是开玩笑的。

宅院里的老虫子透过魔术，非常清楚地看到了外面的情况，然后，他整个人都不好了。

虽说已经听闻有其他的几个御主召唤出了从者，当然，他间桐家肯定也召唤出了从者，只不过，间桐雁夜和其从者并不在宅院之中，而去出去探查其他御主的消息了。

所以，即便是老虫子已经透过魔术看到了外面的情况，他也没有选择出去跟天蓝杠正面，而是彻底展开了宅院里的魔术结界，待彻彻底底地将天蓝了解完全之后，再作打算......

只是，老虫子本来以为在外面攻击着魔术结界的，大概就是其他的从者什么的，但现在......一个拎着阳伞的小女孩是什么鬼？！

即便是老虫子活了那么久，看过大量有关于英灵的书籍，在他的脑海里，依旧是没有发现有这么一个拎着阳伞的人物。

不过，这小女孩也有可能不是什么英灵，因为她手中的阳伞，以及她身上穿着的衣物，实在太前卫了有没有？！

你家的英灵能在刚刚召唤出来的迅速适应现代的东西？！即便是有着破杯子......呃，咱是说圣杯，即便是有着圣杯给她们灌注的信息，也不可能一下子就适应的吧？！况且在她的附近也没有其他的人，也就是所谓的御主，但她要不是英灵的话，怎么会这么强？！而且这种攻击手段，怎么说也不是普通人类可以做的出来吧？！

还有，她不顾任何影响，一直在攻击着宅院，到底是要干什么？！

到底要干什么？！

废话，当然做任务啦！捎带抢救一下还可以抢救的萝莉樱，至于后续会发生什么，天蓝才懒得管呢。反正老虫子也不是什么普通人，身为一个活了这么久的老东西，以及他的家族也不小，到时候即便是把这里给拆了，随便留下的类似仇家来寻仇的消息不就行了，反正天蓝是不打算背锅。

即便是要背，那又怎么样？！一个不爽，丫的。RB这个国家直接都给你拆了。

“喵的，浪费了咱这么多时间，算了，直接来发大的吧！”

充满了活力的生命能量在伞尖处凝聚出一个人头大小的光球，天蓝咧了咧着，“走你！”

“砰！！！”

伴随着巨响，间桐家的魔术结界轰然破碎，虽说这个魔术结界确实是比较大，而且也非常的坚固，但也是耐不住天蓝那魔炮仿佛不要钱一般轰炸，这下，总算是把它给打破了。

“浪费了这么多的生命能量，得吃多少一顿饭才能够补回来啊？！”天蓝苦恼地揉了揉额头。

事实上，她根本就没有多少的消耗，纯粹是她饿了想吃而已，跟她的消耗完全没有关系。

“你是什么人？！”一个阴冷的声音从屋子里面传了出来，随后，紧闭着的大门被打开，一个光秃秃的脑袋先探了出来，然后就是那干瘦的身体。他用阴冷的目光紧紧盯着天蓝。

从他的身上，传出一股极其难闻的腐败气味。天蓝稍微挑了挑眉，按照那有点模糊的记忆来看，这个老头就是老虫子没错了。

天蓝的目光中流露出些许厌恶，这个老家伙的身上还真是充满了腐败的气息，简直就跟一个死人没什么差别啊。

其实，老虫子早就应该死了，但却依旧存活着，那就是因为他不断使用某种术式来复活，简单来说就是不停地寄生在别人的肉体上活下去。

所以，他的身上才会带有如此腐败的气息，因为，他不仅仅是肉体腐败了，就连灵魂都已经腐败了。

这样的人，活在这个世界上，完全就是浪费空气。

“咱是什么人！？”嘴角微微翘起，天蓝非常认真地说道。“咱可不是人哟！”

“果然是英灵么？！”老虫子的声音变得阴冷无比，“你的御主是谁！？竟然敢冒犯我间桐家！”

“御主？！”天蓝想了想，然后呆萌地说道。“那个家伙，貌似早就死了呢！”

“还有......”

“什么？！”

就在老虫子的脸上浮现出疑惑的神色之时，从墨染上一发魔炮射了出去，而以老虫子苍老的躯体，自然是躲不开天蓝的攻击，魔炮瞬间把他的脑袋给轰没了。

“......先给咱去死一死吧！”

老虫子也是没有想到 ，来人竟然连话都不打算和他多说两句，直接就动手了。

老虫子的无头尸体顺着魔炮带来的冲击力往后方倒去，但是，老虫子即便是失去了头颅，也并不代表他已经死去了。

在老虫子身体落到地面的瞬间，门后的阴影处，一直隐藏在那里的虫子，瞬间蜂拥而出，迅速将老虫子的身体淹没，而后，又如潮水般迅速退去。

“什么鬼玩意？！”看着蜂拥出来虫潮，天蓝顿时觉得头皮有点发麻，并不是她搞定了害怕，而是，她被这些虫子给恶心到了。

该说幸好天蓝没有密集恐惧症么？！不然在这虫潮之下，肯定会犯病的吧！

这些虫子，皆是间桐家族的对敌手段，他们掌握着各种各样的虫术，或者说，老虫子能够活到今天，也完全是依靠着这些虫子，甚至，他的身体也是由大量的虫子组成的。因此，即便是天蓝之前的一发魔炮准确地轰掉了老虫子的头颅，也依旧没有杀死他。

将一层生命能量覆盖在身上，天蓝迅速进入了屋子里，比起老虫子身上的气味，这座屋子里面的腐臭味更加的浓郁，要说让天蓝在这里生活一天，估计她都受不了，不过，如果是她在这里生活的话，估计用不了多久，她身上的自然气息就会把这里的腐臭味给消除了。

但是，天蓝是不可能会在这里住下来，先不说这里的气息就不合适她，再有，这些虫子啊，可都是生活在这里的啊！这么恶心的地方，你确定能住人？！

反正你就算是打死天蓝她都不会答应的。

启用墨染的变化能力，阳伞形态的墨染瞬间转变成了一把和曾经的无名差不多的长剑。天蓝往旁边劈出两剑，把从一旁向她飞来的虫子砍成了两段。

特别是，这些虫子在被砍断的时候还会洒出一些充满恶臭味的液体，如果不是天蓝早有预料，在进入屋子内的时候就给自己覆盖上了一层生命能量，估计这会已经被这些液体给沾满了。

“好恶心啊！”一脸嫌弃。

伴随着天蓝的深入，出现在她周围的虫子也是越来越多，且形状怪异。

握着墨染，往前方劈出一道剑气，‘砰’的一声，无数的虫子死去，但在虫潮之中，死去的虫子还达不到其中的3%。

随着天蓝迈步前进，她发现周围几乎已经没有让她有继续落脚的地方了，如同潮水般的虫子已经把屋子里所有的地方都给占了。

现在的天蓝等于站在了虫潮之中，只要她稍微动上那么一下，那些不知为何平静下来的虫子就会蜂拥而上，直接将她淹没。

啊啊啊！！！好恶心啊！！！萝莉樱你在哪里啊？！快点让咱发现你，然后把你救出来。这样，咱就能够直接把这里给拆了，就用不着继续看着这些恶心的虫子了！！！

“你到底是谁派来的？！”阴冷的声音从虫潮里传出来。

虽然天蓝是很不想和老虫子废话，但不代表老虫子不想搞清楚天蓝的身份，就从天蓝刚才握着的阳伞，而现在转变成一把长剑的武器，再加上之前不停发出的、带有强大魔力的攻击来看，老虫子猜测，天蓝的身份肯定不简单。身为一个活了几百年都没有死的老家伙，老虫子也可以说得上是老谋深算了，即便是一点点的蛛丝马迹，他也能够从中推算出大量的信息。

只不过，天蓝压根就没有跟他说任何的移动东西，但是，他依旧在猜测，就好比现在，他就在想，到底是哪个势力在对付他？！会不会是因为即将展开的圣杯战争？！如果是的话，那到底是谁呢？！再有，从来就没有听说过有一个用伞的英灵！这个英灵又是哪个神话里的人物呢？！

仅仅是在这么一点点的时间内，老虫子就想到了无数的东西。

其实吧，他完全就是想太多了。

“你他-娘的，管劳资是谁！乖乖滚出来送死！”其实吧，天蓝现在也有点无奈，恩，对于自己的记忆力的无奈，要是说，她能够联想起老虫子的弱点的话，那么，一切就好办了，但奈何，她一点也想不起来啊。

作为一个穿越者，记忆力有她怎么差的，估计也是没谁了。

虽说发现了不了老虫子的准确位置，但天蓝打算根本老虫子声音传出的地方，一个一个地轰击，直接到把他轰出来为止。

捎带将几条虫子砍成两段，一道剑气带着之前老虫子发出声音的地方，猛然甩出......

作者留言：
――――推书――――
《绝望游戏》
这是一款游戏！
这是挑战逻辑的游戏！
这是一款推理类的游戏！
这……
“行了笨蛋哥哥，凶手是谁？”
“你就不能让我卖个关子啊！”
这，是两兄妹在游戏里破案的故事。 
这，这十六大佬的新书。
这，就不用我多说了。
以上。

3   直接怼死

3   直接怼死

那个位置的虫潮被瞬间劈碎，接着迅速散开，露出被掩盖在里面、趴在地上的无头尸体。

而且天蓝甩出的这一道剑气，直接将他的尸体斩成两半，大量带着腥臭味的血液从断口处流出，而周围的虫子也变得沸腾起来了，似乎是被这些血液给吸引到了。

“不是么？！”天蓝微微皱了皱眉，迅速将感知散开，用于寻找萝莉樱。说实话，这些虫子实在是太恶心了，她根本不想在这里多呆一秒。

“别浪费时间了，你是找不到我的！如果你就此退去，那么，我绝对不会做出任何追究的事情！”依旧是阴冷的声音，只不过，这次是从四面八方传来。毫无疑问，老虫子是打算扰乱天蓝的视听。

然而，天蓝鸟都不鸟他。

尽量将体内的生命能量外放，把想要爬到她身边的虫子给挡下来，仔细探查着，萝莉樱究竟是被老虫子给藏到哪里去了。

本来凭借天蓝的感知能力，想要在间桐宅这么个小地方寻找一个人，可以说是简单的不要再简单了，但是，因为这些恶心的虫子，她根本无法彻底静下心来，去感知萝莉樱的实在位置。

不过好在，在挥出第三道剑气的时候，终于是发现了，被老虫子操纵着的虫子建筑起一面虫壁包围在内的萝莉樱了。

老实说，要不是天蓝在如此之多腐败、也可以说是死亡的气息中感知到有一丝生气，要不是她下意识地向这里挥出一剑将虫壁震碎，露出萝莉樱的小身板的话，估计天蓝想要找到萝莉樱，还得花上一段不小的时间。

总而言之，都是虫子太恶心的问题。

看着眸子空洞的萝莉樱，天蓝也是差不多明白了，萝莉樱现在已经是处于一种绝望的状态，因此，她身上的生气才会如此的弱小，甚至达到了快要感知不到地步。

脚下用力一踏，将小范围内的虫子直接震成粉碎，天蓝借助冲击力，瞬间来到了萝莉樱的身旁，没有多说话，抱起萝莉樱往着虫子比较少的地方跳了过去。

毕竟天蓝可不想在落地的时候踩得一脚死虫子，那样也太膈应妖怪了。比起这些虫子，天蓝宁愿去紫妈的隙间里看着那些渗人的罪眼一天。

“啊蛤蛤蛤，原来你的目的是远坂家的小女孩么？！”老虫子开始笑了，“原来是远坂家的人派你过来救她的么！”

“远坂时臣这个狗东西，竟然在将她的女儿送给我之后还派英灵过来抢回去。”

没有理睬老虫子说的话，天蓝有点疑惑，看着萝莉樱现在完好无损的样子，她将一丝的生命能量透入萝莉樱的体内，恩，什么东西都没有，没有任何被虫子入侵过而留下来的痕迹。

再加上萝莉樱这完好的衣物，这很有可能是老虫子第一次、也就是才刚刚准备让虫子在她的体内留下魔术刻印的时候。只不过，为什么总觉得时间线有点不大对啊？！

不知道为什么，天蓝开始觉得这个破杯子战争有点崩坏了的感觉。

但就目前来说，任务差不多就可以完成了，接下来只要把老虫子。那么，就再也不用看到这些恶心的虫子了。

一条由无视虫子组成的手臂站立起来，随后，往着被天蓝抱起来的萝莉樱一把抓了过去。

萝莉樱看着即将落在她身上的、由虫子组成的手臂，刚才因为被天蓝抱在怀里而出现的些许安稳神色，迅速变成比之前更加惊恐的表情，要知道，刚才她差点就被这些虫子给爬到了身上了，那种足以成为她的阴影的情景，给她留下了难以磨灭的恐惧。

本能地抱紧了些天蓝，萝莉樱那本来空洞的眸子，首次出现了一种名为渴望的神色，她渴望着，这个把她从绝望中救出来的小姐姐，能再次给予她帮助，能够再次拯救她。

毫无疑问，面对来袭的手臂，天蓝可不会让它接近自己，无论是为了自己还是萝莉樱。

一根小树苗迅速从地面窜起来，然后变成一条比大腿还要粗大的藤蔓，五六片浅绿色的叶子，如同利刃一般，从变异藤蔓上面飞射出去，狠狠地斩击在由虫子组成的手臂上。

非常直接地，虫子组成的手臂被斩成七八段，大量腐臭的液体抛洒出来，而且虫子也是在斩击瞬间散开。

“哼！！”不知在何处看着天蓝她们的老虫子的声音带上了怒气，也许是因为萝莉樱的抗拒吧。“间桐樱！你要知道，你现在已经不姓远坂了，你是我间桐家族的人，赶紧给我过来！”

如果间桐樱抗拒这个英灵带她离去的举动的话，这个英灵应该会就此离去吧，毕竟一些英灵都是那种有着自我气节的家伙，直接动手抢人这种事情，应该是不会做出来的吧？！

说实话，现在的老虫子也不敢确定，虽说他活了这么多年，想东西也会想的比别人要来的长远，但唯一他直接都猜不透的，就只有这些英灵的想法了。他大概知道，大多英灵都有着她自己的坚持。而现在，则是看这个英灵，有没有身为英雄的坚持了。

只是，老虫子根本就不知道，天蓝压根就不是什么英灵，她只是通过英灵的魔法阵来到这个世界而已。如果让天蓝知道老虫子是在想什么的话，估计会直接笑死吧！

呃不，也许她会这样说，‘老娘才不是什么英雄，老娘是妖怪！你知道什么是妖怪么？！’。

讲道理，如果天蓝尝试利用召唤英灵的魔法阵来尝试召唤英灵，也许还真的能够将英灵给召唤出来也说不定呢！只可惜，天蓝根本就没有这个打算就是了。因为她压根就不知道，她还可以召唤英灵这么一说。

“老虫子哟，你是在挑衅咱么？！”天蓝扭了扭脖子，“你知道么？！你这样、只会加速你的死期罢了！老虫子！”

紧紧抱着天蓝，萝莉樱持续颤抖着，但是她脸上的惊恐已经变成了迷茫，她不知道该去怎么处理老虫子的话，因为老虫子说的没错，现在的她已经不是姓远坂了，而是姓间桐......要不要......

不不不，我不要留在这种可怕的地方......

忽然，天蓝想起了一句话，错的都是时臣！看来，时臣之所以会老躺枪，也不是没有原因的嘛。

唔，现在萝莉樱人也找到了，那么，就得想个办法，直接将老虫子和这里直接给收拾了才行呢！

老实说，老虫子也不是很怕天蓝，毕竟这个地方可是她的主场，虽说对于魔术师来说，英灵一向都被认为是不可战胜的，但是老虫子也是有着自己的自信，那就是在这里，他不会轻易死去，因为一般的英灵根本无法找出他的灵魂所在。

“英灵！乖乖把人留下然后离去吧！这样的话，我可以当做什么都没有发生过，老夫绝对不会去找教会的！”老虫子自信满满地说着。“或者，你可以选择背叛你的御主，与老夫签订契约，在这场战争中为我效命！”

“蛤？！战争？！”天蓝似乎是有点想笑，“真是不明白你们这些人，一天到晚想着召唤出七个死人，然后再和七个活人联合在一起去抢一只破杯子！有意思么？！”

“而且啊，活到最后的那一个死人还是会被活人直接送回三途川，呃不，这里压根就没有三途川这玩意，总的来说吧，这就是个无聊的游戏！”

听完天蓝的这些话之后，老虫子似乎有点愤怒了，因为他一直以来期望正被天蓝踩在脚下。

“放屁，圣杯才不是你说的什么破杯子，那是可以实现我一切愿望的东西啊！！！”

“英灵！你给我去死啊！！！”

老虫子终于是忍不住了，直接开始动手，无论是在地上爬着的，还是飞行在空中的虫子，皆是朝着天蓝涌去。

粗大的藤蔓犹如精分一般，在虫子即将来到天蓝面前的瞬间，顿时分成了七八株，数十片叶子猛然甩出，来回斩击在周围的虫子上，还有由藤蔓缠绕在一起组成的巨大的手掌，简单说就是跟海贼王里面罗宾的技能差不多，而后狠狠地拍在虫潮之中。

每一次攻击，都会造成成千上百的虫子死亡，而且在天蓝体内生命能量的爆发下，大量由于吸收生命能量过多的虫子，直接自爆开来。

不知在何处看着这一切的老虫子有点惊慌了，因为，天蓝的能力实在是太bug了，根本就不用动手就能轻易挡下所有的虫子，要知道，除了操纵虫子来进行以外，他已经没有多余可以用来对付英灵的手段了。即便是有，他也不认为能够对天蓝造成什么样的伤害！

“你到底是什么英灵？！怎么会如此诡异的能力？！难道你的阶职是caster（魔术师）么？！”老虫子发出一声哀嚎，“该死的，英灵！你快点停攻击，人你带走！快点走！”

“魔术师？！啥玩意？！咱可是一点魔术都不会的哟！”说着，天蓝似乎想起了什么，好像，自己还真是个魔术......呃不，那是魔法，跟魔术根本就不搭边，所以说，自己不是什么鬼的魔术师！

至于什么阶职，天蓝表示，咱有阶职怎么一玩意么？！咱又不是英灵，咱只是在即将来到这个世界的时候。不小心被那个魔法阵给扯进来而已，又不是真的英灵。

“哈！咱没有跟你说么？！”天蓝的嘴角露出一丝笑容，看准了虫潮中的某一个位置，“咱来这里啊，最主要的并不是救这个小女孩，而是来干掉你的啊！愚蠢的人类！”

说完，天蓝迅速剑形态的墨染往着她感知中的位置投掷出去，老虫子发出一声哀嚎，在墨染的剑刃下，插着一条粗大的虫子，估计这条虫子存在的时间要比其它的虫子要久远的多，但、这并不是老虫子灵魂在内的虫子。

而老虫子刚才发出的哀嚎，指不定就是他为了骗天蓝才发出的，当然，也有可能是被什么给伤害到了。

抽出插在地面上的墨染，将虫子从剑刃上甩下来，天蓝微微挑了挑眉，老虫子的隐藏手段很不错呢，自己居然没有发现他的所在，该说不愧是死剩种么？！

呵呵呵......你是找不到老夫的，快点带着远坂家的小女孩滚回远坂家吧！”老虫子的声音从四面八方传出，“英灵哟！你难道不知道吗？！老夫的这些刻印虫，可是会吞噬魔力，然后变得越来越强的啊！蛤蛤蛤蛤......”

“别笑了白痴，你已经死了！”

非常平淡的声音，天蓝转过身看向着墨染之前攻击的位置，随手一挥，站立在她身边的藤蔓顿时激射而出，在激射的过程中，藤蔓的尖端变化成了一个夹子，随后直接插入了虫潮之中。

那个位置的虫子自然是在瞬间散开，露出了一条、被藤蔓夹着的粗大虫子，比起其它的虫子来说，这条虫子可以说是祖宗级的了。

然而，这并没有什么乱用。

足以令人起鸡皮疙瘩的虫子，扭动着粗大虫躯，同时，从它身上发出的，还有说不尽的惊恐的声音。

“怎么......会？！你怎么发现我在这里的！！”

“没听见咱刚才说的是什么么？！”天蓝微微一笑，“你已经死了！”

“怎么变成......”

老虫子那惊恐的话还没有说完， 藤蔓形成的夹子，猛然夹下，瞬间，粗大的虫子被夹成两段。

在老虫子灵魂所在的虫子被击杀，虫躯掉落在地上之后，本来还在不停触动的虫潮，顿时停下了触动，而环绕在天蓝耳边的‘嗡嗡’声，也在瞬间消失了。

飞行在空中的虫子，伴随着老虫子的死亡，所有的虫子也是接连死去，纷纷掉落在地上。

嘛，老虫子身为这些虫子的主人，他一旦死去了，那么，身为使魔的虫子自然是没有再活下去的可能。

怀里的萝莉樱的身子还在发抖，天蓝温柔地抚摸了下她的脑袋，轻声道。“已经没事了哟，欺负你的老虫子已经去了三途川了，已经不用害怕了！”

作者留言：
ps：嘛，竟然大家都觉得新书不怎么样，那我推倒就是了。

4   标题娘呢？！在哪？

4   标题娘呢？！在哪？

“恩！”

轻轻地点了点头，萝莉樱发抖的身子终于是停下了，但她眸子中依旧是存在着害怕的神色。看来，老虫子给她留下的阴影不是一时间就可以消除的，这可是一个需要大量时间的事情啊。

莫名的，天蓝觉得自己摊上了一个大麻烦。因为啊，她根本就不会照顾小孩子，也不知道怎么样才能把小孩子给照顾好。

唔，要不要直接找到间桐雁夜然后把萝莉樱交给他呢？！这个备胎，貌似也只有这么点作用了啊。

【系统任务：老虫子必须死！

任务说明：老虫子怎么恶心的玩意怎么可以还在这个世界上呢不是，所以说，你现在得去把老虫子给干掉，捎带把把萝莉樱给救下来，至于救下来之后怎么样，随你的便吧！总之，老虫子必须死就是了！

任务状态：已完成

奖励：节操币+2000、自由属性点+15

ps：还以为你是想去和海魔玩触手来着，谁知道竟然不是，吾对你有点失望啊，萝莉玩触手什么的，不是很有趣的么？！你为什么就把老虫子给杀了呢？！唉......】

说实话，如果能把系统专门给出PS的这个东西给拆了的话，天蓝肯定会毫不犹豫直接就给丫拆了，毕竟这玩意实在是太气妖怪了，要不是差不多已经习惯了，天蓝估计已经疯狂地吐槽了。

好吧，其实就是我懒得用吐槽来凑字数而已。

“那么，接下来，该到什么地方去呢？！”天蓝想了想，恩，等待破杯子战争真正开始的时候，就把此世之错给干掉好了，看他一点也不爽。

“你愿意跟咱走么？！”天蓝满脸温柔地揉了揉萝莉樱的头发。说起来，其实萝莉樱也挺可爱的嘛，如果眸子中再有些神彩的话，那就更加可爱了，现在这个状态，有点傻愣愣的，简直就是一副生无可恋的样子啊。

听到天蓝的话，萝莉樱再次出现了一点反应，微微转过头来看着天蓝的脸，不过，她的眸子依旧是那么的口洞，令天蓝无法从其中看出任何的情绪。

“那么，要跟咱一起走么？！如果你不跟咱一起走的话，你是要继续呆在这里么？！”天蓝嫌恶地看了一眼满地的虫子，虽说它们现在都已经死了，但依然那么的恶心。

“恩恩，走！”在听到要继续呆在这个地方之后，萝莉樱再次露出了恐惧的神色，连忙回答。

“那么，走吧！”抱着萝莉樱，天蓝向着门外走去。

因为刚才浪费的时间实在是太多了，她已经不能再在这个地方耽搁了，要知道，刚才天蓝轰破结界的时候，闹出来的动静可不小，再加上间桐家也是那什么鬼的御三家，教会听闻这里发生了这么大的动静后，肯定会派人过来的，虽说天蓝并不畏惧他们，但不代表天蓝不怕麻烦。

不过，即便是如此，就凭这满地的虫子，冬木市明天肯定会出个大新闻，除非教会直接利用他的力量给压下来。

在走出间桐宅之后，天蓝似乎是觉得有点不爽吧，虽然有点莫名其妙，但这份不爽，却是一直纠结在她的心里。

按照她本来的想法，她是打算直接利用岩炮把间桐宅给轰成粉末的，这样一来，即便是老虫子再能躲，也是不可能躲的过，每秒20发的岩石大炮的，而且这种方法不止简单，还非常的符合她的风格。

只不过，在需要拯救萝莉樱的情况下，她不能这么粗暴地攻击罢了。而因为这些，她的犀利莫名地产生了些许纠结。

挥手撒出一大片植物的种子，天蓝开始调动体内的生命能量，灌注入这些种子里面，非常迅速地，无数的植物生长出啦，直接将周围空余的地方变成了一个布满植物的小树林。

犹如有着自我意识一般，这些植物开始自行动了起来，纷纷向着间桐宅缠绕了过去......

也不留下再看这里会发生什么，天蓝挥手划出一道隙间，便走了进去，留下了翠绿色的一片。

貌似天蓝忘了一个东西，那就是间桐宅里面还存着一名名为间桐慎二的小孩子，但是在这些植物的行动下，已是被送去了三途川了。

真是可怜呐，不单止没有露过脸，而且还死的这么惨。恩？！有多惨？！自己想像一下就好了，被这些植物玩.....到死！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

间桐家被灭了，这条消息在天蓝离开间桐家不久后，便跟长了翅膀似的，飞速传到了冬木市的所有的魔术家族，当然，对于普通人来说，只是一次简单的意外事件罢了。

虽说大部分的普通人都很想知道，究竟是怎么样的意外，才会让间桐家被植物给掩盖？！

没错，之前天蓝在那留下的植物已经是将间桐家给掩盖了，甚至说，是直接将间桐宅给绞碎了，现在已经有大量的植物生长在了间桐宅的上方，教会派来的那些，打算探查清楚到底是发生什么事来到普通魔术师，在植物的干扰下，也是出现了不少受伤的情况。

目前，间桐宅的废墟，已经被列为了一个、普通人和普通的魔术师不许靠近的地方，因为那些存在于间桐宅上方的植物简直不要太可怕了，即便是动物园中的战斗民族也抵不上它们的三分之一啊。

而大部分的魔术师听闻这个消息，也是纷纷感到了一阵胆寒。这简直了......到底是哪个牛人做出来的事情啊？！竟然连御三家中的间桐家都给直接灭了。

苦恼的并不止这些魔术师而已，还有其它的人在头疼着，就好比此世之拆，时臣啦、时臣啦、时臣啦、还有间桐雁夜这个备胎啦。

好好的一个间桐家族，竟然说灭就被灭了，这不是坑人的么？！亏他不久前还把女儿给送了过去，这下好了，女儿说不定也在这废墟之中挂掉了。时臣这会要恨死天蓝了。

而作为备胎之中的备胎的间桐雁夜，此时躲在一个离间桐宅上方那些植物远远的地方，心中满是悲伤。

此时的他非常的后悔，当然，这不是因为间桐宅被灭，也不是因为老虫子被干掉了，而是因为，萝莉樱啊，在他离开间桐宅出去打探其它英灵的消息的时候，还在宅院里面的啊。

现在间桐家被灭了，那么，存在于宅院里面的萝莉樱，肯定也是逃不过去了吧？！

悲伤顿时涌上了间桐雁夜的心头，同时，一种名为怨恨的情绪浮现，只不过，这并不是针对灭了间桐家的天蓝的，而是针对此世之错――时臣！

在间桐雁夜看来，如果不是远坂时臣把小樱送到这里来的话，那小樱就不会遇到这种危险，那也就不会就此死去。

总而言之，错的，都是时臣！

而造成这一切的罪魁祸首，就在一处豪华的大酒店内，此时的她，俏脸上充满了苦恼的神色。

解决了老虫子之后，她利用隙间来到了这里，然后在酒店前台妹子那震惊的神色中拿出一根小金条，然后开了一个非常豪华的房间。

说实话，身为这么一个大酒店的前台，什么样大富大贵的人她没见过啊，但她从来没有像今天怎么惊讶过，因为啊，这个客人，竟然用一根足以包下整个酒店的金条来开一个房间，这简直了......现在的土豪都是这样的么？！

要不是她自觉自己不是什么大美人的话，估计这会她都准备来宅找天蓝搞百合了。毕竟天蓝长的辣么可爱，还辣么萌，而且穿着虽说有点暴露，但也显得帅气，至于出手那就更不用说了，随随便便就甩了一根金条的有木有。

在金条的震摄之下，恩，就当成震摄吧，前台妹子也忘了开房需要身份证明这玩意了，非常直接地就给天蓝开了个房间，虽说看着天蓝怀里抱着个小孩子的时候，她的眼神有点奇怪就了。

对于她到底误会了什么，天蓝也没有在意，现在的她啊，可是非常的苦恼呢。

因为，自从把萝莉樱带回来之后，萝莉樱就没有说过任何的一句话，神色依然处于那么一副呆若木鸡的状态，虽说天蓝看着不会有什么心疼的意识，但是这很烦啊！

小孩子什么的，果然是个麻烦！永远处于十六岁状态的天蓝，如是想道。

忽然，天蓝像是想起了什么，笑着拍了拍脑袋，“小孩子嘛，零食什么的，玩具什么的，肯定是会喜欢的吧？！”

“有了这些东西，她估计很快就会从阴影之中走出了吧？！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天。

一处儿童乐园。

乐园中铺洒着温热的阳光，草坪上有点许多的小孩子在上嬉戏着，是不是发出一些足以令某些痴汉流口水的笑声。

讲道理，这种满是萌萌哒的小萝莉地方，要是天蓝这会还是那个死宅男的模样，估计都已经兴奋的流口水了，只可惜，现在的她，已经不是他了！

不过，这种地方还是有着非常多、拿着照相机在远处将小萝莉们玩耍的状态拍下来的，恩，痴汉。

而在旁边的一处长椅上，天蓝抱着萝莉樱坐在这里，萝莉樱的怀里抱着一只大狗熊，嘴里还咬着一根棒棒糖，相对于她昨晚那副呆若木鸡的状态，现在终于是表现的比较像一个有着生命、或者说有活力的孩子了。虽说她还是不行离开天蓝的怀抱，也许是因为这份来之不易的安全感吧。

“话说，小樱你真的不去和她们一起玩么？！”一只手抱着萝莉樱，另一只手将零食往嘴里送去，天蓝咀嚼了几下后问道。虽说抱着小萝莉的感觉是挺舒服的，也挺不错的，但是吧，萝莉樱也实在是太粘人了。

自从天蓝拿从杀手锏逗得她开心后，她就一直抱在天蓝的身上没有下来过了，搞得天蓝想好好吃一点东西都不行。

讲道理，难得来到一个处于现代时期的世界，不好好吃一顿，根本对不起前面的三个世界啊！

“唔，不要！”萝莉樱蹭了蹭天蓝的小胸脯，然后像是想到了什么，眨巴眼睛说道。“小姐姐，你可以教魔术么？！”

“啊，魔术啊？！”天蓝稍微有点尴尬，魔术这种东西，她一点也不会啊。但是在萝莉樱的卖萌攻势下，她又不好意思拒绝她。

“啊，那个，等过两天小姐姐找到适合你使用的魔术的时候，小姐姐就教你好不好！”看来，又得干老本行了啊。就是不知道能不能在短时间内找到适合萝莉樱的魔术呢。啧，真的苦恼啊。

要是萝莉樱直接说她想变强，而不是想学魔术的话，天蓝都打算把近战技巧教给她了，而不是想着，去找一下适合她使用的魔术术式了......

诶等等，咱不是会火球术么！直接诶把火球术教给她，然后再教她一下近战技巧不就好了嘛，毕竟一个法师要是不会近战，那和咸鱼根本就没什么差别。恩，就这么愉快地决定了。

“好啊！”然后萝莉樱抿了抿嘴，“小姐姐，我现在已经没有家人了，你可不可以......不要离开我？！”

“......”不离开是假的，作为一个穿越者，等这个世界的剧情结束之后，就会去到下一个世界，这差不多已经成为了规定了。

离别这个东西，真是麻烦啊！

“好，姐姐【 】不会离开你了！”天蓝微微一笑，破杯子战争持续的时间是七天，那么，就代表着，自己必须尽快不必要的事情抛开，全力准备参加破杯子战争。

恩，不参加是不可能的，即便是天蓝不想参加，系统也会给她发布有关于破杯子战争的任务，与其毫无准备地被系统坑，还不如早早就做好参加的准备。

“小樱啊，看着其他的小朋友玩的怎么开心，你真的不去玩么？！”捏了捏萝莉樱的小脸，天蓝笑问道。

“......小姐姐去的话，我就去！”

......咱该说什么？！

咱被这只萝莉给赖上了么？！

作者留言：
ps：VR推倒了，现在变成《听说我是个NPC》了，恩，有兴趣可以去看一看，当然，如果收藏投票什么的话，我会更高兴的。

5   有两把刷子

5有两把刷子

【ps：推倒之前你们都说，不怎么样，现在我推倒，你跟我说你打算看VR？！你TM在逗我？！（死人脸】

【不过算了，我有自信NPC会写的比VR好，虽然开局比较平淡，但你们先看着吧。】

“小樱~快过来......”

还没说完，天蓝便失意体前屈跪伏在地上，整个人差不多都已经灰白化了......

现在是怎么回事？！咱怎么变得跟个小孩子一样了，竟然玩堆沙子都玩的这么开心......

天啦噜！这是怎么了啊？！看着在另一边玩沙子的萝莉樱，天蓝拍了拍脑袋，“肯定是被萝莉樱给感染了吧，萝莉的乐趣......”

也不知道是怎么的，自从遇到萝莉樱之后，天蓝发现她的童心似乎又开始焕发了，这会竟然和萝莉樱来到海边玩沙子，这简直够了啊喂！

......不过，就玩一会，应该没问题吧？！反正都晚上了，这里人又不多？！看了看四周，发现就这里她和萝莉樱后，天蓝顿时抓却放在旁边的小铲子开始挖起沙来。

嘛，小萝莉嘛，喜欢玩沙子也是正常的，没看萝莉樱都玩的这么开心么？！更何况天蓝也是一只萝莉。

一株株由沙子组成的太阳花与百合花，在天蓝的手中成型，随着时间的推移，逐渐化为一片花田，虽说是沙子做成的就是了。但是吧，能够用沙子弄出太阳花和百合花的天蓝，也是没谁了。

“哇哦，小姐姐好厉害啊！”在旁边堆着城堡萝莉，看到逐渐在天蓝手中成型的花田，顿时一巴掌把自己堆起来的城堡拍碎，然后迅速来到天蓝的身边，眸子闪着精光，好吧，那是崇拜的神色。

最终，一个岩殿的模型被天蓝做了出来......

“小姐姐~小姐姐~这个是你么？！那小樱呢？！怎么没有小樱啊？！”萝莉樱歪着小脑袋，准备以天真姿态彻底萌杀天蓝。

“呃......”

咱做出来的是岩殿好吧！哪里是咱了，明明发色都不......想着想着，天蓝愣了愣，貌似，玩沙像压根就没有什么发色啊。也难怪小樱会把岩殿当成咱来看。

“嘛，小姐姐马上把小樱堆出来哦！”微微笑了笑，一件件沙像在天蓝的手下飞快成型，其中包括幽香、小樱、还有妹红.......

在沙滩的上方，也就是马路边上，有着一头白发的呆萌太太，爱丽斯菲尔看着和萝莉樱玩沙子的天蓝，眨巴眨巴眼睛......

轻轻拉了拉saber的袖子，“saber，要不，我们也去玩吧，看她们玩的好开心啊，我以前也没有玩过呢.....”

“咳咳，那个，还是算了吧！”saber顿时快上了一下，然后露出少许警惕的神色，“爱丽，那个穿着黑色服饰的小女孩，不是普通人，而且她的身上似乎也有着和英灵差不多的感觉，但我也无法肯定她是不是英灵，总之，她很强！”

“诶诶，一个喜欢玩沙子的小女孩会是英灵么？！”爱丽斯菲尔呆萌地问道。“我看着也不像啊！”

“也许是她伪装手段的一种也说不定！”saber警惕地看着还在玩沙子，压根就没把心思放在外界的天蓝身上，“要动手么？！”

虽然不能确定天蓝是英灵，但是来自于天蓝身上的那种威胁感，saber能够清楚地感知到，毕竟她的直感也不是吃素的，敌人是强是弱，她也能猜测个大概。

天蓝身边一直环绕着一种充满生命力的气息，只待有人真的对天蓝露出敌意，那么，这些生命能量，便会在第一时间产生爆动，从而做到提醒天蓝意识。

看着一脸天真无邪的萝莉樱和天蓝，爱丽斯菲尔顿时想起了，远在英国的女儿，伊莉雅・斯菲尔。于是，爱丽斯菲尔的脸上焕发出母性的光辉。“诶诶，真的要动手么？！看她们玩的很开心的样子，我们就不要去打扰了吧？！”

“毕竟，无论怎么看，那两个孩子，看上去都像是姐姐带着妹妹出来玩的一样。”

“这样......”话还没有说完，saber的脸色顿时一变，脸上的警惕更浓郁了几分，她护在爱丽斯菲尔的身前，小声道。“她发现我们了！”

本来还以为是谁在偷窥自己的天蓝，转头一看，入眼的第一个模样并不是什么面貌，而是一根超大的呆毛，天蓝自认，自己脑袋上的呆毛，根本不敌这根呆毛的二分之一。

随着天蓝的注视，saber脑袋上的呆毛跳动两下，然后天蓝脑袋上的呆毛也跳动了两下.....

这简直就跟两根呆毛在互动一样的情景是什么情况？！

天蓝舔了舔嘴角，如果有机会的话，那就尝试着，把这根呆毛给拔了吧！

“......小姐姐，怎么了？！”看着堆沙子堆到一半就停下手来的天蓝，萝莉樱有点疑惑。

“没事，不过，已经不能再玩了，咱们有事要做了哟！”拍了拍手掌上残留着的沙子，天蓝拉着萝莉樱站了起来。

“诶诶，已经不能继续玩了么？！明明才玩一会啊！”萝莉樱撇了撇嘴。

“恩，改天再玩吧！现在有事情要忙了。”天蓝微微笑了笑，帮萝莉樱拍掉沾在身上的沙子。

然后，对着爱丽斯菲尔和saber，打了个招呼，“哟，晚上好啊！”

“哟，晚上好！”爱丽斯菲尔温柔地回应道，语气间没有丝毫的敌意，完全就跟在和朋友打招呼一样。“那个，恩，打扰到你们玩，实在是不好意思！”

“呃！”天蓝的嘴角微微抽搐，咱是不是被当成一个小孩子了？！

“呆胶布，反正现在时间也差不多了，即便是你们没有来，咱们也打算走了！所以说，完全不存在什么打扰不打扰。”

“那个，你是英灵么？！”爱丽斯菲尔一脸呆萌地问出了这个问题。

然后，站在她旁边的saber嘴角狠狠地抽了一下，爱丽哟，你确定一个英灵会在这种地方和小孩子玩沙子么？！这完全不可能的吧！毕竟英灵可都是一些有着著名事迹的人啊，既然有着这些著名事迹，那她这么久呢还会做出这种......跟小孩子玩沙子的事情啊！！！

“英灵？！咱么？！”一丝尴尬的神色一闪而逝，天蓝挠了挠头，“可能是，也可能不是，你猜！”

“不能说么！？”

“不能！”

“那好吧！”

“那么，你们刚才就看到我了，却没有选择偷袭，是因为不确定咱是不是英灵么？！”天蓝瞥了一眼穿着一身现代黑西服的saber。说实话，她觉得，穿黑西服的saber一点也不帅气。恩，如果把呆毛给拔下来的话，那应该就好很多了。

“总觉得你想什么不好的事情！”saber脑袋上的呆毛似是有感应地微微跳动了两下，而浮现在她脸上的警惕也饿愈发浓郁了。因为啊，她在天蓝说话的时候，感到了一阵非常非常可怕的恶意。

咳，果然呆毛才是本体么？！不然怎么会感觉到自己在想什么！

而这时，一股，被他人名为斗气的特殊能量从附近爆发出来，附带的，还有那浓郁的战意。

“哟，看来，今天好玩的多了啊！”天蓝稍微笑了笑，“那么，你们要过去么！？咱可不打算和你们打架哟！”

系统还没有发布任务，这会打起来，实在是太亏了，虽说是有隐藏任务这么一项，但要是打完，却没有完成所谓的隐藏任务的话，不是亏大了？！所以说，还是等系统发布了任务再打，这才是最保险的！

“既然他都已经发出邀请了，我们也感受到了，但却故意不去的话，岂不是显得的很失礼！”saber一脸认真地说道。

这好是所谓的骑士道？！天蓝表示无感。

“小姐姐，我们是要去找人打架么？！”萝莉樱瞪着水汪汪的大眼睛。

“呃，咱们应该只是过去看看而已，没有绝对的必要，咱是不会动手的！”揉了揉萝莉的头发，天蓝看向了saber和爱丽斯菲尔，“那么，走吧！”

“那个，等等，这个小妹妹就让我帮你抱着吧！”母性光辉完全爆发的爱丽斯菲尔看着萝莉樱，“虽然无名很有可能是敌人，只不过，一会你们要是打起来，你带着她的话，肯定会很不方便的吧！”

“所以说，能让我帮看着么！？”

太太哟，你是母性光辉爆发了么？！天蓝歪了歪脑袋，她能够很清楚地从爱丽斯菲尔身上感觉到，她没有一丝一毫的恶意。

“那么，小樱，你要......小爱抱着么？！”

诶诶诶，小爱是什么回事？！爱丽斯菲尔顿时愣了愣。

“不要，我要小姐姐抱！”非常粘人地抱住了天蓝的腰，萝莉樱表示太太的怀抱肯定没有天蓝的舒服。

那不是废话么，毕竟在抱着她的时候，天蓝时不时就会将一丝生命能量融入她的体内，为她即将学习魔法与战斗技巧打下基础。

其实，天蓝也不是很想让萝莉樱离开她的能力范围，并不是因为舍不得什么的，而是因为，也许在某个黑暗的角落就躲着魔某个被称之为魔术师杀手的家伙，准备下黑手，打黑枪什么的。

“嘛，即便小樱不肯咱也没办法了，反正咱本来也没打算要打架，所以说，不存在什么的方便不方便的。”说着，天蓝扭头扫了周围一眼，“再说了，附近不知道还躲着谁呢，要是小樱被袭击到的话，那就麻烦了！”

“嘛，先谢谢小爱你为咱着想了，恩，你们稍微让那个躲在暗处的家伙小心一点，如果她伤害到小樱，他绝对会死的！”一抹血光在天蓝的眸子中闪过，“咱是说真的哟！”

爱丽斯菲尔稍微有点尴尬，不单止是因为小樱的拒绝，更多的是因为天蓝后面的话，那很明显就是在说卫宫切嗣，毕竟卫宫切嗣那一向喜欢下黑手的性格她也是非常清楚的。

“你这人！真是多疑！”听完天蓝说的话，saber就有点不爽了。

“抱歉，咱不是人！”天蓝一脸莫名其妙地看着saber，然后一副‘我很抱歉’的样子说出这句话。

这句话的侧面，是不是代表了，她承认自己是英灵了呢？！爱丽斯菲尔如是想道。

“saber，人家也只是为了这个小女孩的安全而已！”

“我知道，我只是听不惯她这样说话罢了！”saber撇了天蓝一眼，满脸严肃地道。

“有什么听不惯的，喜欢下黑手的人多了去了！”抱起萝莉樱，天蓝向着那个发出邀请的位置走去。“在这种战场上，无法战斗的人的安全永远是最重要的，你以为别人都是像你这样遵从骑士道的么？！”

更别说，在不久前，系统还发布了，要在此次战争这保护好萝莉樱安全的任务，虽说节操只有500，但也聊胜于无啊！

“这家伙，好气人啊！”saber看着逐渐远去的天蓝，不爽地说道。讲真，她不喜欢别人侮辱骑士道，而天蓝刚才的话语，在她看来，就跟看不清骑士道一样。

“嘛嘛，我们也赶紧过去吧！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在一个周围都是集装箱，类似于仓库的地方，一个手中拿着两把刷子的俊美男子，看到天蓝抱着萝莉樱出现在他的视线中后，终于是笑了。

“终于是有人敢来应战了么？！”

不知道为什么，天蓝总能从他身上感觉一股莫名的悲伤。恩，也许是因为他身上拎着两把刷子吧，别人拿一把都死翘翘了，他还不知死活地拿两把，简直和找死无异。

“今天我走遍了这个城镇，发出给数次邀战请求，但起没有任何人应战，无论是谁都是缩头乌龟，竟然连战斗不敢答应！”

天蓝撇了撇嘴，你神经病吧？！你走遍了这里就代表你肯定遇到了他们了么？！没准你走到这边的时候，他们就出现在另一边了呢？！就好比，咱都在冬木市里逛了一天了，怎么就没有接收到你发出的邀请呢？！

天蓝突然有点想要问问这个拿着两把刷子的家伙，你一定是个瞎子吧？！或者说，你有近视眼？！

这时，saber和爱丽斯菲尔也是来到了这里，saber说道。“对我们发起邀战请求的，就是你了么！”

“敢于接受我的挑战的人，就只有你们两个了么？！”lancer拿着一长一短两把用布条包裹起来的刷子从阴影中走了出来。

作者留言：
――――――――――
我发现了一本看上去就有毒的书。
《伪娘受孕计划》
当你的好基友因为吃了你的料理而变性了怎么办？
还用说吗当然是先爽一发了！
可是……明明是变性，但为什么没变成女人呢？
别傻了因为除了男人和女人外还有伪娘这个性别啊！
主角在了解了自己的特殊之处后，被神明大人以“改变并拯救世界”的名义丢到了一个奇特的世界中去――
性别混乱的世界。
在这里，有两个性别，男人，和伪娘。女人？抱歉，不存在啊，那种东西。
那么，让我们抛开所有关于性别的假设，仅仅关注一个问题――你爱谁？男人还是女人？】
【简单来说就是一个让伪娘怀孕的故事】
自认毒抗够高可用去看看。

6   就这样被你征服

6就这样被你征服！

【啧，再码一点就5K了】

“这股凌厉的斗气，如果我猜的没错，你应该就是saber了，对吧？！”lancer看着saber说道。随后扭头看向天蓝，“你，有点奇怪，我竟然看不出你的阶职，但有很大的可能，你就是berserkre！”

嚯？！berserkre？！咱的阶职？！神TM狂战士，咱是法师好不好！天蓝有点无语，自己无论怎么看都和berserkre不搭边好吧！而且berserkre都是那种智商下线的家伙，自己哪里像了？！

“你白痴么？！你见过哪个berserkre是智商在线的？！像咱这样，看上去就十分之柔弱的，你应该说caster才对啊喂！”虽然咱并没有阶职这种东西就是了。

“caster么？！”lancer恍然地点了点头，“原来如此，怪不得一直感觉你的周围有着非常非常浓郁的魔力，原来是caster！”

天蓝有点无语了，还真是说什么你信什么，你这样很容易死的啊喂！！！

saber大步越过了天蓝，来到了lancer的面前，“那么，你就是lancer了么？！”

天蓝微微挑了挑眉，呆毛王这是打算迎战了么？！不过这样也好，反正自己懒得动手。

“！”lancer的脸色似乎带有少许的遗憾，“面对即将一决生死的对手，却无法堂堂正正地将自己的姓名报出，简直是一大遗憾啊！”

“正是如此！”saber表示同意。

“那、来战吧！”长枪在lancer的手中被舞出了几个枪花，凌厉的斗气从他身上爆发出来。

同样的，在Lancer准备好的时候，saber身上的衣物也产生了变化，一股魔力从她的体内散发出来，逐渐形成一股魔力旋风环绕在她的身边，待魔力旋风消失之后，原本穿在saber身上的黑西服已经消失不见，转而变化成了一套战甲。恩，看起来非常的潇洒。

手上握着带有风王结界的誓约胜利之剑，saber摆出了一个战斗的架势，“来战！”

“唔，现在应该没有咱什么事了吧！”天蓝挠了挠头，“小樱啊，不如回去吧，看着他们打架也没什么意思！”

“诶诶，小姐姐你不准备上么？！”萝莉樱歪了歪小脑袋。

“嘛，现在姐姐还抱着你，怎么上啊！”天蓝有点无奈，“再说了，现在他们两个都准备打起来，肯定是没有咱什么事了嘛。所以说，与其在这里干看着，还不如回去睡一觉来的好！”

“或者！”天蓝看向了saber，“让咱先来？！”

“身为骑士，既然已经应战了，那就绝对没有放弃的理由！”对于天蓝的话，saber想都不想，直接就拒绝了。

“不过，你可以等我们打完，然后再与我们剩下的其中一个战斗！”

“......”天蓝翻了个白眼，按照记忆中的情况来看，这次战斗，压根就不会死人。

嘛，算了，等会还有其他的人会来，还是先看着吧。

“那、咱就等着！你们快点啊，咱有点困了！”

“哈，不管你们两个是谁先来我都无所谓，我只要是求一场痛痛快快的战斗罢了！”lancer笑道。“然后，再击败所有的敌人，为我的玛斯塔赢得这次战争的胜利！”

“小姐姐小姐姐，这个人是不是脑袋有病啊？！”萝莉樱趴在天蓝的耳边，小声地问道。

“恩，都是那两把刷子的问题！”天蓝非常小声地说道。

只不过，lancer都听到就是了。

稍微有点尴尬，没想到自己会被一个小孩子说有病的Lancer，紧握着手中的长枪，示意saber来战。

“saber，你小心点！”不自觉地，爱丽斯菲尔走到了天蓝的身边，对着saber说道。

“嘛，小樱你先下来吧！”天蓝将萝莉樱从身上放下来，“不然一会有人偷袭的话，会有些麻烦的！”

非常乖巧地点了点头，萝莉樱也不是不会看情况的，而且以天蓝现在的脸色，她能看得出来，肯定是有麻烦了。

将墨染从储物空间拿出，天蓝往着左方的一处，高架上看了一眼。

而处于天蓝视线中的地方，手里握着狙击枪，一直在瞄准着天蓝和萝莉樱的卫宫切嗣也是通过瞄准镜看到了天蓝的眼神，也看懂了天蓝眼神中的意思。

‘敢开枪的话，你死定了’！！！

顿时，冷汗就从卫宫切嗣的背后冒了出来。竟然，被发现了么！？这么远都能够发现！

由此，他也打消了准备狙击萝莉樱的打算了，他也不是没有感觉到，天蓝的注意力已经锁定他了，要是他有什么异动，天蓝估计会直接冲上来把他给干掉吧。

这就是警告了，如果在有异动，那就是自己找死了。

先不说卫宫切嗣，在另一边，天蓝也发现了，一只，气息非常黑暗的assassin，但天蓝也没有太过在意，只要assassin不准备动手，那么，她也没有干掉他的必要，毕竟人家好不容易才出来一趟，不让他收集点消息回去怎么能行是吧。

然后，saber和lancer两人水了一段对话之后，便开始互相伤害了。

“小樱啊，看着点，小姐姐以后就教你这个！”

“恩恩！”

战斗开始了，看着双方的武器，剑与枪不断产生碰撞，大量的火花抛洒开来，但两人对于战斗的节奏把握都非常的好，打了大半天都没有任何一个人受伤。

简单来说吧，Lancer的枪法呢，就是灵巧型的，而saber的剑法，就是那种大开大合，任你技巧再多，我一剑破之。

讲道理，天蓝自认为，她现在的战斗技巧要比他们两个都要好，毕竟长时间的挨虐也不是白虐的。只不过，她还是更加喜欢这种直接正面杠的打法，什么技巧，哪有直接全力把敌人给打飞爽。

“哈！你的实力很不错嘛！”saber表示这个男人有两把刷子。

“你也不差！”对于saber这种对手，Lancer是非常喜欢的，先不说同样是遵从于骑士道，单说她敢光明正大与他一战，就非常地好了。

从这里就可以看出来，Lancer到底是有多想与对手堂堂正正地战上一场了。

唔，好像他参加破杯子战争的愿望，也差不多是这样了。

而这时，躲在边上的肯主任开始说话了。

“玩闹就到此为止吧！lancer，别浪费时间了，迅速解决你的对手吧，拖延战斗时间可不是什么好事，要知道，你旁边还有着一个敌人呢！”

“我允许你使用宝具！”

讲道理，一开始天蓝就发现他了，只不过看着他一副自认为我隐藏的很好，没有任何人发现的样子，但是他的隐藏技巧实在是渣的不能再渣了，如果不是天蓝才不好意思去怼他装的这个逼，早就一发魔炮轰过去了。

“明白，我的主君！”lancer脸上露出一个相当之自信的笑容，然后将必灭的黄瓜子，啊呸，我是说必灭的黄蔷薇，把它往地上一扔，双手紧握着被布条包裹着，仅露出血红色的枪尖的破魔的红蔷薇，而后，包裹在长枪之上的布条开始滑落，露出血红色的枪身。

挽了个枪花，血红色的枪尖闪烁着冰冷的枪芒，月光的照耀下，长枪发出一声低吟，同时，还有着那摄人心魄，且诡异的魔力波动。

战斗持续，如同天蓝记忆中的发展路线，在Lancer全力释放破魔的红蔷薇与saber战在一起后，被风王结界包裹着的誓约胜利之剑与破魔的红蔷薇产生碰撞，毫无疑问，誓约胜利之剑的真容在碰撞中露出来了。

saber也是相当的惊讶，包裹在誓约胜利之剑上的风王结界竟然被破了，按照现在的情况来看，破掉风王结界的，应该就是Lancer手中的长枪了。

saber的智商果然是下线了么？！天蓝摸了摸下巴。不然的话，她怎么会把Lancer扔在地上的短枪给忘了呢？！

看着被破魔的还红蔷薇一件一件护甲给破去，仅剩下普通、毫无防护作用的服饰的saber，天蓝觉得，saber的身材，貌似还没她要来的好，唔，胸部的话，恩，旗鼓相当吧！

于是，智商差不多可以说是已经下线的saber，左手被Lancer的短枪给划了一下。

而站在天蓝身边的爱丽斯菲尔，顿时有点急了，因为她发现，她的治疗魔术竟然没有对于saber的伤势有任何恢复的作用。

“小爱，别浪费魔力了！”天蓝制止了爱丽斯菲尔准备继续给saber施展治疗魔术，“saber手上的伤口有着诅咒，普通的治疗魔术是没有任何作用的，所以，你现在的施展的治疗魔术跟在浪费魔力没什么差别！”

“诶诶，诅咒！？怎么会？！”眨了眨眼睛，爱丽斯菲尔满脸的疑惑。

“诺，就是Lancer手中的那把短枪啦！”天蓝打了个哈欠，“被那把短枪攻击到的地方，会留下一个无法恢复的诅咒！”

“诶诶？！”呆萌地看着天蓝，爱丽斯菲尔说道。“你怎么知道的？！”

“呐，你看他手中的枪，一长一短，长枪名为破魔的红蔷薇，带有破除魔力的效果，而短的名为必灭的黄蔷薇，带有诅咒的效果！”天蓝笑了笑，“他的真实身份应该是凯尔特神话中，被誉为‘举世无双’的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士――‘光辉之貌’迪卢木多・奥迪那！”

“诶，你是怎么猜到的？！难道就因为他手上的两把枪？！”

“没错，就是因为他手上的两把刷子！”天蓝扭头看到别的地方，咱才不会说，咱本来就知道呢

saber与Lancer的战斗，嘛，强者嘛，战斗的时候总是会停下来说那么两句的。

“saber，你还可以继续战斗么？！”Lancer自信满满地说着，“如果已经不行了，那么，就准备回去吧！”

这里说的回去，并不是放过她的意思，而是用手中的长枪，将她击杀！

“这句话，等你赢了再说吧！”即便是左手受伤了，也对她实力发挥有阻碍，但saber依旧不虚，紧握着誓约胜利之剑，她压低身子，再次冲向了Lancer。

Lancer稍微笑了笑，接着也举起双枪，迎上了saber。

而就在这时，一阵雷鸣声响起，蓝色的电光在空中闪烁着，saber与Lancer二人看到此景，立即停下俯冲的状态，迅速后退。

下一刻，一道蓝紫色的雷电劈在了地上，紧接着，一辆闪烁着蓝紫色电花的战车出现在了众人的面前。

这是一辆非常古老的战车，被两头公牛拉着，公牛的牛蹄上闪烁着蓝紫色的电花。

这出场方式确实有点拉风，不过，在saber她们看来，却是打扰了她们战斗的罪魁祸首，但无论在怎么说，在公牛拉着战车出现之后，她们皆是停下了战斗，因为，来者是一名英灵。

天蓝在想，这种出场方式确实很帅啊，咱要不要也去找一个坐骑呢？！

然后，来者说出了一句，明明是非常帅气，但在这种情况下，只能说是白痴的话......

“在王的面前，双方都收起武器！”

说话的人，可以说是一个抠脚大汉了，他非常威风地站了起来，大声喊道。

“吾为征服王亚历山大・伊斯坎达尔，以Rider之阶职参与圣杯战争！”

“.......”

毫无疑问，众人皆是被征服王给镇住了，无论是在现场看着的，还是远处偷窥的，皆是被镇住了。

当然，这并不是因为征服王什么的虎躯一震，然后将把他们给镇住的，而是因为啊，他就这么简单地把自己的身份还有阶职给说出来了。

无语......

众人一阵无语，然后用仿佛看白痴一样的眼神看着征服王，当然，也有人是脸露佩服的，至于是谁，不用说你们也知道的。

“你都在想什么啊？！你个笨蛋！”韦伯看着一上来就直接自报家门征服王，有点气急败坏地呵斥着，只不过，他那如弱受一般的语气，根本毫无作用。

征服王咧了咧嘴，然后伸出一根手指直接将韦伯弹开，扭头扫视了众人一眼，“虽然吾等皆是因为争夺圣杯而参加这次战争，但吾想问一下，尔等！！！”

“尔等可有意归入吾之麾下！将圣杯让于吾，如果这样，那么，吾就会与尔等成为友人，并且，共同分享征服世界的喜悦！！！”

征服世界？！天蓝歪了歪脑袋，神经病才会想去征服世界吧？！即便是你征服了地球，那还有太阳系啊，即便是你征服了太阳系，还有银河系啊，即便是银河系你也征服了，不还有隔壁的织女星系吗？！难道你还想去征服宇宙？！

与其这么麻烦的一个一个去征服，还不如回家睡一觉来的舒服。

应该是没有会就这样被你征服的！

作者留言：
――――――――――――
《当我们的世界来了一群自称玩家的人》
【npc须知以及行为守则(必读)】
 第一条 在成为npc时，你会获得一个和原来身份相符的身份
 第二条 请不要随意的和玩家说出你原来的身份
 第三条 不要与玩家们比较练级速度，你基本上不可能比得过
 第四条 虽说不会彻底死亡，但被杀的感觉并不好受
 第五条 记得发布任务
 第六条 和态度良好的玩家打好关系没有坏处
 第七条 不要在前期随意欺凌低等级玩家，原因参见本手册第三条
 第八条 对于某些垃圾不用留情
 第九条 你会有机会摆脱这个身份的
 第十条 努力寻找游戏的bug吧，你会得到报酬
 第十一条 即使是npc，你也要工作
 第十二条 记住，你现在是npc，但是，你曾经是个人！
 【注:游戏将在npc训练日开始的两年后进入第一批玩家，请在此之前做好准备。】
 恩，貌似最近的交易有点多了，我得缓缓~~

7   金闪闪？！

7金闪闪？！

【关于发错章节的事情，恩，最近的精神不太好，容我缓缓。】

于是，在场的一个个都用看白痴的眼神看着征服王。

“阁下自报家门的行为确实是让人佩服，但是，我并不能接受！”lancer的表情非常的认真，“圣杯！我只会交给我的主君，这是我这次现世立下的誓约，还有，我可以肯定，获得圣杯的人，绝对不是你，因为圣杯会由经我手，再到我的主君手里！”

“难道，你就是因为这个而‘阻碍骑士之间的决斗？！”saber非常的不满，“再有，我可是大不列颠的王，岂会臣服于他人！”

“不列颠的王？！真是让人惊讶啊，开创骑士道的骑士王竟然是一个小姑娘！”脸上带着惊讶的神色，rider非常直白地说出这番话。

“你要来试试你口中小姑娘的一剑么？！征服王！”怒视着征服王，saber因为右手受到伤害，而用左手持着誓约胜利之剑，直指征服王。

“啊哈哈！”有点尴尬地打了个哈哈，征服王把目光投到了天蓝身上，“那你呢？！你可有意？！”

“圣杯那个破杯子咱要来也没什么用，咱会出现在这里只是一场意外，你要是想要圣杯，那你自己去拿就是了，至于归于你麾下什么的.....”猩红色的眸子闪过一道血光，天蓝咧了咧嘴，“你想死一死么？！”

天蓝前面的话确实有点令人惊讶，毕竟英灵现世，无法是为了圣杯，但现在她竟然说她不需要，这着实是太令人惊讶了。

“诶，别这样啊！”征服王毫不在意地挥了挥手，“待遇好商量......”

“没兴趣！”淡淡地摇了摇头，天蓝将视线投到了征服王的战车上。唔，这车子不错，不知道能不能......

“嗨呀！”征服王伸手挠着头，语气有点无奈，“竟然失败了，实在是可惜啊！”

“本来就是不可能的好吧，其他的英灵都是一些有着自己的气节的人，怎么会轻易归于你的麾下啊！”单手捂着额头，韦伯弱声弱气地说道。

这时，躲在暗处的肯主任开始说话了，“蛤？！原来是你这家伙，还以为你是为了什么而偷走我的圣遗物，没想到你竟然是打算自己参加圣杯战争，真是可以啊，韦伯维尔维特！”

听着那熟悉的声音，还有对方清楚地叫出了他的名字，韦伯的脸上浮现了些许惊恐的神色。

“对于你，就让你接受......”肯主任话还没有说完，就被天蓝给打断了。

“妈的智障，要说话出来说，不然就给咱闭嘴！”天蓝揉了揉耳朵，“吵死人了，既然选择了做缩头乌龟，那就好好做，在这里自说自话，要是咱一个不爽，直接一炮轰死你！”

“嘁！可恶！”躲在暗处的肯主任愤怒地咬着牙，但他也只能咬着牙了，毕竟，在这种英灵众多的情况下，即便是他让lancer去怼天蓝，谁知道其他的英灵会不会来怼他！所以说，为了自己的安全着想，还是先忍着吧！

“哟，小姑娘，谢谢你为我的玛斯塔说话了！”先是对天蓝表示感谢，而后，征服王大手按在韦伯的脑袋上，“玛斯塔，你要明白，有资格做我玛斯塔的，只能是那些有勇气与我共同战斗的人才行，连脸都不敢露的家伙，根本就不配！”

“真是苦了你的，lancer！”天蓝面无表情地拍了拍lancer的肩膀。

“......”lancer苦笑。

“那么，现在来说说其它的事情吧！”征服王举起手，对着天空大喊，“肯定还有其他人在这里吧！躲在暗中观察的家伙！”

“怎么回事？！rider？！”saber挑了挑眉。

“我是被你和lancer的战斗吸引过来的，枪与剑的交战发出的清脆的声响，真是令人兴奋啊！！”rider兴奋地说道。“但是，被吸引过来的英灵肯定不止我一个！”

“因圣杯战争而被召唤出来的英灵，现在都应该齐聚于此了吧！那些仍然不敢露脸的胆小鬼，你们真的不出来么？！”

看着还在大吼的征服王，天蓝翻了个白眼，你这个群嘲放的还真是大啊！不过，按照记忆中的强看来看，金闪闪是会出来的。

同时，暗中的远坂时臣开始头疼起来了，现在有这个征服王这么一闹，高傲的英雄王肯定会忍不住出现的。

如他所想，在一条路灯之上，耀眼的金色粒子汇聚在一起......

然后，一名金发、赤瞳、贫乳、穿着一套休闲服饰的少女站在了路灯之上......

诶诶诶！？这是什么鬼？！说好的金闪闪呢？！天蓝有点懵了，出现的不应该是金闪闪么？！现在这是什么情况？！

等等......

天蓝的嘴角一抽，似乎是有些想笑，但却是被她强行忍住了！

蛤蛤蛤！金闪闪竟然被娘了，实在是太有趣了，这次来到破杯子战争简直是太好了。看着被娘闪闪，天蓝如是想道。

嘛，大概是因为心里安慰什么的，有个志同道合......好像有什么不对？！啊，先不管了，总之，能看到被娘化的人物实在是太有趣了！

简单来说，天蓝这是在幸灾乐祸。

【主人，你的恶意快要暴露出来了，稍微收敛一下！】

咳咳，好！咱知道了！

在心里回应面板君，天蓝稍微正了正脸色，噗，可是还是很想笑怎么破？！

【忍着吧，忍忍就过去了！】

好，咱明白了！

到现在，天蓝倒也是明白了一点了，萝莉樱的时间线，还有被娘化的金闪闪，所以说，这个型月世界不太对。

“不把我放在眼里的，竟然妄自称王的杂碎，在一夜之间居然冒出两个！”非常之嚣张的话语。

“喂，小姑娘，吾乃亚历山大，可是闻名于世的征服王啊！”rider有点不满了，什么叫杂碎啊？！哈？！你这样也太看不起人了吧！？

“吾可是有资格，自称为王的！！！”

“哼！世界上有资格称王的，由古至今，只有我一人，剩下的，都只不过是一些杂碎而已！”

对于娘闪闪的话，天蓝倒是没有多在意，她在意的是娘闪闪的胸部，那一点小突起，看起来还没有她的大啊。

天蓝摸了摸下巴，saber的也没有自己的大，娘闪闪的也没有自己的大。唔，该不会是，称王的少女，都没有大胸部的吧？！

唔，这也不对，尼禄的胸部可不小，应该说来四战破杯子战争女性参与者都没有大胸？！等等，这话说的有点奇怪，但好像又没什么不对？！

“杂碎，你是在仰视我吗？！”娘闪闪看了一眼在仰视自己的天蓝，脸上顿时浮现了少许满意的神色。

“！”天蓝微微点了点头，恩，可以完全确定了，娘闪闪的胸比自己的小。

“很好！”于是，娘闪闪便不再管天蓝了，继而将视线投到了rider和saber身上。“你们这些杂碎也敢称王，简直可笑！”

“如果你是王，就报出自己的大名如何？！不要告诉我，你连自报家门都不敢？！”无视掉娘闪闪的嘲讽，rider面不改色地说道。

“你是在问我吗？！蛐蛐杂碎也敢向身为王的提问？！”娘闪闪不屑地看了rider一眼，“我、乃世间唯一的王，英雄王――姬尔伽美什！”

“在吾面前，尔等杂碎也敢妄自称王？！可笑！”

“给我去死一次吧！杂碎们！”

说着，她后方的虚空中，泛起了金色的涟漪，一把把带着肃杀气息的武器从中探出头来，毫无疑问，这些全部都是宝具。

实着是令人震惊，毕竟随手就能拿出大量宝具，这种事情，可不是一般人能够做到的。同时，他们也差不多清楚了娘闪闪的身份了，乌鲁克的最古之王，传说中的英雄王！

只不过，娘闪闪这突然亮兵器的举动，实着是让人有点疑惑，而且她又没有把敌意放在在场的哪一个人身上，因此，即便是天蓝也开始警惕起来了，毕竟，娘闪闪可是一个神经病，看谁不爽就怼谁，要是一个不小心，她往自个这里怼过来，而自身又没有警戒到，那就搞笑了。

就在娘闪闪打算将宝具投射出来的时候，一股黑色的魔力旋风出现了，一个黑影被魔力旋风包裹在其中，他全身穿着漆黑的铠甲，即便是头部也不例外，只留出可以观看到外界的眼睛，猩红色的眼睛死死地盯着......天蓝。

噫？！情况有点不大对啊！感受着berserker的目光，天蓝的眉头挑了挑，按道理说，berserker这会盯上的人不应该是娘闪闪的么？！死死盯着自己是闹哪样啊？！到底是哪里出了问题了？！

“吼吼吼！！！”berserker对着天蓝嘶吼了一声。

“诶诶诶，什么鬼？！”天蓝有点不明所以。

“话说，小姑娘，这、恩，应该是berserker，他对着你这么大的敌意，你是不是做过什么对不起他的事情了？！”rider摸了摸下巴，如是说道。

“去去去，边玩去，劳资对不起的人多了去了，他算老几！”天蓝非常自豪地说道。虽然她也不知道她在说什么就是了。

“喂，你丫想干嘛？！”

站在天蓝旁边的萝莉樱拉了拉天蓝的衣摆，“那个，好像是雁夜叔叔的从者，难道说，雁夜叔叔也来了么？！”

“劳资管他是谁的从者，一上来就对着劳资吼，真是让人不爽！”也许是因为来到这个世界的时候，经历了那个召唤英灵的魔法阵，天蓝似乎受到了一点小影响，恩，她现在的性格有点暴躁。

似乎是因为天蓝的话，berserker又受到了一点刺激，甩手拔出了边上的一根路灯，就朝着天蓝冲了过来，同时，在他的宝具的影响之下，路灯也开始变得异常坚固，携带着一股劲风，狠狠地砸向了天蓝的脑袋。

“妈的智障！你给劳资去死一死辣！”

猩红色的眸子闪给一道血光，天蓝的面前出现了一道隙间，而袭向她的那根路灯则是砸到了隙间里面，从隙间的另一边击出。

似乎是在奇怪路灯怎么会从袭向敌人，而突然出现在自己的身后，呃不，现在的berserker根本没有任何的理智，遵从于本能，他迅速收回了砸出去的路灯。

“杂碎，竟然打扰王的谈话！”娘闪闪眯了眯眼睛，似乎大有，呃，根本就不用一言不合就打算出手的举动。

“胸小不要说话！”天蓝冷声道。

“行行行，你胸大，你来讲！”娘闪闪下意识回答。

周围的人皆是一头黑线，特别是saber，她还特意看了一眼自己的胸部，然后在看看娘闪闪和天蓝的胸部，接着，有点沮丧地低下了头......

竟然都比不过，实在是！！！

将手搭在saber的肩膀上，爱丽斯菲尔开始对她进行安慰工作。“saber，虽然你的胸确实没有她的大，但她并不是在嘲讽你胸小啦，虽然是真的很小，甚至连我的都比不上，但她真的不是在嘲讽你胸小哦，我可以确定的哟！”

saber的头越来越低了......

一直没有什么存在感的lancer以及其它的男性，看着她们在比谁的胸大，再有爱丽斯菲尔神奇的安慰手法......

恩，就是这么一句话：我差点笑出声......

“你他-娘的，吃咱大魔炮辣！！！”浓郁的的生命能量的在天蓝的调动之下，迅速爆发出来，她抬起墨染，伞尖对着berserker，生命能量开始汇聚在伞尖处，迅速凝聚出一个白色的能量球，也许是因为能量球被灌注入的生命能量过于庞大，周围的空间开始有点扭曲了。

而后，猛然射出......

“嘭！！！”

非常直接地，berserker被魔炮正面击中，强大的冲击力顿时将他那也算是庞大的身体带起，瞬间飞了出去，而后狠狠地撞穿了摆放在他后方的集装箱。

大量的碎石激射开来，攻击产生的劲风带起了大量的灰尘弥漫在空中，还有一些装在集装箱里面的东西抛洒了出来。

萝莉樱的嘴角抽了抽，雁夜叔叔的英灵好可怜啊。不过，小姐姐真厉害！

同时，先前说无论是谁来和他打都一样的lancer，他的眉头狠狠地跳了跳，这种攻击，自己要是被正面击中的话，估计不死都残一半了吧？！

好暴力的小姑娘！这是征服王心中的想法。

圣光啊！这个敌人，值得一战！

这他喵是谁说的？！！

作者留言：
――――――――――
《某科学的代码零》
学园都市的某医院 
号称“只要还有一口气在就能把人救回来”的医生一脸严肃的站在病床前望着这名头一天被月咏小萌拖进自己医院，名为“御坂0号”的克隆人少女。 
而这名刚醒过来的茶发女孩就像是低血糖般没能回过神来，用那绝望的眼神静静的看着他。 
对视良久，少女终于用那基本没有任何感情的声音向着医生问出来她进入医院后的第一句话。 
“请问，有烟吗？” 
唔，学园都市的同人我没有看过多少，但这本在我看过里面的，算是最好的一本了。
也不知道大家与没有看过，如果没有的话可以去看看。
以上。

8   胸~部比我大的都要死！

8胸~部比我大的都要死！

“哼！”

“竟敢用这种眼神看着我，该死杂碎！”被lancer的视线看着，娘闪闪感觉自己的胸口中了一箭，顿时大怒，“给我去死吧！杂碎！”

lancer有点哭笑不得，刚才那么人都看了你，你怎么不干她们，非常盯上我？！真是倒霉啊。

但面对即将激射出来的大量宝具，lancer的脸色非常严肃，虽然不知道激射出现的宝具会有怎么样的攻击强度，但绝对小不到哪里去。

就在宝具即将激射而出的瞬间，娘闪闪听到了一声低喝，接着，她的右边传来了的一阵劲风，一道黑色的、带有狂暴气息的身影，闯入了她的视线，然后，将她狠狠地撞飞。

意识稍微有点暴躁，天蓝顿了顿小脚，看着berserker将娘闪闪飞入一个超大型的集装箱内，咧了咧嘴，“哈！智商都下线了的家伙，还想和咱打，回家多脑X金吧！”

“可恶啊！！！！！”

集装箱内传来娘闪闪愤怒的大吼，而后，金色的光芒从里面传出，只不过，从天蓝她们这个角度看去，只能看到一点点里面情景。

但是，非常快地，berserker又撞开了集装箱从里面锋利出来，手中握着两把金色的武器，可以看的出来，这并不是他原来用的宝具。

“话说，总觉得这个黑色的大个子好惨啊，一直被打的飞来飞去，被这个打完还有另一个来接力，实在是太可怜了。”韦伯看着战场，如是说道。

“呃，其实吧，这也是他自作自受吧，一上来话都没说直接怼人，现在还撞飞了英雄王这个脾气更暴躁的家伙了，恩，估计他的御主要是再不把他召唤回去的话，他可能就要挂在这里了。”粗犷的大汉征服王貌似懂很多。

“那么，接下来，我们是否继续刚才没有完成的战斗？！”没有在意手上的伤势和其他人，saber单手握着剑，直视着lancer。

“还是算了吧！”lancer摇了摇头，“看她们的样子，估计这个场地还不够，如果我们要是在这里再开辟出另一个战场，妥妥会被她们给波及到的。”

“如此吗？！”saber想了想，好像确实是这样。

无数的宝具从集装箱内激射而出，带着划过破空气发出的破空气，狠狠地冲向了berserker。

只不过，激射向berserker的宝具，却是被他用手中的武器，也就是娘闪闪的宝具一一击落。

虽然他的战斗方式毫无理智可言，但即便是在如此之多的宝具雨下，他却能将激射而来的宝具一一击落，将他原用的武艺完美发挥出来，该说无穷之武练这种宝具能力，确实够强大么？！

“即便是失去了意识，他的武艺依旧是如此的强大，果然不愧是一名英雄！”rider表示赞扬。

从集装箱里走出来，娘闪闪皱了皱眉，自己的武器被别人握着，还随意随使用，这对她来说，简直不能忍。

“杂碎，竟然用你的脏手来触碰我的藏品，去死吧！”

“让我看看，你到底能够承受得了我多少宝具的轰炸！！！”

金色的涟漪再次出现在娘闪闪的身后，与之前不同的宝具从涟漪中探出头来，犹如战争中的导弹一般，带着如此恐怖的气势，宝具瞬间暴射向了berserker。

只不过，berserker凭借着自身无穷之武练给他带来的本能，将大部分的宝具给躲避开来，即使是有些宝具躲避不过，他也能够及时利用手中的宝具击飞。

然而，这并没有什么乱用。

因为他之前惹到的，可不止是娘闪闪一个人，还有天蓝呢。

一道布满了纯洁的百合花的隙间出现在berserker上方，随后，一把漆黑的阳伞从中探出，白色的能量柱当头对着berserker轰了过去。

如此之短的距离，哪怕berserker的无穷之武练在厉害，哪怕他的反应再迅速，也是绝对不躲过去的。

“嘭！！！”

看着被众多宝具与魔炮轰炸，而淹没在灰尘里的berserker，韦伯震惊了，“那个，难道那个berserker被做掉了？！还有那个数量的宝具，看着berserker被轰炸，我看着都觉得疼！”

“应该不会这么简单就被做掉，能够成为英灵的人物，没有一个是简单的，即便是在两个人联手下，也不会轻易死去。当然，这得是在她们还没有动真格的情况下！”征服王脸上带着些许的感叹，这英雄王还真是个土豪啊，宝具什么的，都是用来扔的。

“等等，你是说，即使是眼睛达到了这种程度，她们还没有动真格？！”韦伯满脸的不可置信。

“废话，你看那个黑色的小姑娘，她一脸悠闲的，在攻击的时候，也是偶尔用...黑色的伞发出一次能量攻击而已，作为一个英灵，我可不相信她只会这么一种攻击手段！”征服王拍了一下大惊小怪的韦伯的脑袋，“同样的，英雄王有这么多的宝具，肯定有一些可以释放出更强大的攻击的宝具，但她现在却仅仅是在将这些宝具投射出去而已，如此就可以看出，她们都还没有动真格！”

“还有，身为吾之玛斯塔，不要动不动就大惊小怪的，不然，在此次圣杯战争中，你得惊到什么时候！”征服王看着还弥漫在空气中的灰尘，又看向了站在爱丽斯菲尔旁边的萝莉樱，他有点好奇，天蓝怎么会带着一个小女孩乱跑呢！？这又不是她的御主，随便将她一个毫无战力的小女孩带在身边，真的呆胶布？！

“稍微学着点，看她们两个女性，其中一个还是小孩子，她们在这种情况下也没有任何的大惊小怪，你看你一个大男人，像什么样？！拿出你的气势，不要连个小孩子都比不上。”征服王想说，韦伯你实在是太弱气了，根本没有一点男人的气势。

“saber，你的伤势不要紧吧？！”看着saber还在流血的伤口，爱丽斯菲尔稍微有点担心，但这也只是徒劳罢了。

“无关紧要的伤势，并无大碍，所以不用担心！”saber的脸色如常，目光紧紧地盯着还在战斗的三人。

“soga！”爱丽斯菲尔扭头看向了站在她旁边的萝莉樱，这孩子，情绪好平静啊，难道她就一点也不担心她的小姐姐么？！

“你不担心么？！”

“唔，为什么要担心？！小姐姐可是很厉害的。”说着，萝莉樱的声音逐渐变小，“虽然不明白，为什么雁夜叔叔会让自己的从者来攻击小姐姐，但是，小姐姐是不会有危险的。”

这个小女孩对她的小姐姐还真是信任满满呢。

此时，战场中再次出现了异变。

“杂碎，你竟然想要抢我猎物！”娘闪闪看着偶尔会攻击berserker一次的天蓝，她非常的不满，蛐蛐杂碎也敢在自己眼前，动手抢自己看上的猎物，这不能忍。

“杂鱼，你她-娘的是在骂劳资？！”漆黑的墨染指向了娘闪闪，天蓝直接开口说道。看样子，大有一言不合就要打起来的意思。

“话说，你们有没有感觉，这战场越来越乱了？！”长枪搭在肩上，lancer似乎是有点想笑。

“恩，确实如此。”征服王认同地点了点头，“不过，我感觉再过一会，绝对会变得比现在还要乱。”

“是的，我也有这种预感！”saber表示认同。

“竟用如此粗鄙之语言来对我说话，你该死！”同时，娘闪闪也发现了一个事，那就是，她看到了，天蓝的胸脯比她的要大不少，再加上之前天蓝看她的神色，她终于是明白了，同样的，怒气也在她的犀利升起来了。

胸脯比我大的都要死！！！

大量的宝具朝着天蓝暴射过去，当然，同样被她选为猎物的berserker她肯定也不会漏。

“嘁，杂鱼就是杂鱼，就会扔垃圾！”

挥手在面前划出数十道隙间，这些隙间每一道都不算大，但扩开的范围也足够将这些暴射而来的宝具吞噬进去。

在娘闪闪的上方，隙间的出口出现在这里，先前被吞噬进去的宝具皆是出里面暴射出来，开始攻击向它们的主人――娘闪闪。

“杂碎！竟然使用我的宝具来攻击我！你该死啊啊啊！！！”虽然天蓝的手段确实是令她非常的愤怒，让她恨不得现在就把天蓝给干掉，但即便如此，她也不得不再次将大量的宝具投射出现，将那些向着她射来的宝具给挡下来。

嘛，自己对敌人发出的攻击，最后不仅没有攻击到敌人，还反过来攻击自己，这估计就是最气了的吧。

“该死的杂碎！！！”

娘闪闪拿出一把类似于棍子，但却又像是一把剑的武器，大片大片的金色光芒爆发出来......

“糟糕，英雄王发怒了，她要使用真正的宝具了！”一直躲在暗处的远坂时臣也意识到了情况的不妙，相当的无奈，但在一开场就将自己的宝具给暴露出来，这对于接下来的战斗，明显是非常的不智。

虽说是非常的无奈，但对于当下的情况来看，只有使用令咒这一条路了。

就在娘闪闪打算给天蓝尝一尝大招的时候，她突然扭头看向了远坂时臣是所在的位置，怒气再次飙升了一个程度。

“你还真是越来越放肆了啊！时臣！竟然使用令咒来让本王撤退！要是不给本王一个解释！哼！”娘闪闪不满地看着远处，迫于令咒的束缚，她挥了挥手，原本布满她身后的金色涟漪顿时消失，同时，她手中的武器与散落在地上的宝具也皆是化作点点金光被她收了回去。

脸色稍微恢复的娘闪闪看着天蓝，“这一次，你捡回了一条命，下一次见面的时候，本王一定会杀了你！”

话音落下后，她便化作金色的光芒，彻底消失在这片空间内。

“杂鱼，下次见面，咱一定会先宰了你！”天蓝想说，放狠话而已，谁不会啊。

“那么，就剩下你了，疯狗！”其实天蓝是想说长江骑士的，但要是在现在说出现来的话，那接下来就不好玩了。

自娘闪闪被远坂时臣召唤回去后，失去了宝具的阻碍，berserker终于是有要再次袭向天蓝的准备了，甩手掰掉路边的一个电线杆，脚下猛的一踏，顿时向着天蓝俯冲而来。

“妈的智障，你知道吗，你这是在破坏公物啊白痴！”

嘴角微微翘起，天蓝毫不犹豫地迎向了berserker，讲真，这些势均力敌的战斗，不同于被自家姐姐大人虐那样，她是非常喜欢的，因为啊，只有这种情况，她才可以享受到，殴打小朋友的乐趣。

墨染微微散发着黑色的气息，狠狠地砸在了berserker扫过来的电线杆上，面对于全面状态都也被催发出来的墨染，蛐蛐一根被强化过的电线杆，毫无疑问是没有任何的作用。

墨染顿时将电线杆砸断了一截，而天蓝的动作也丝毫不慢，迅速贴到了berserker的身边，戴着手套的左手，由下至上，狠狠地砸在了berserker的下巴。

这次攻击，貌似还触动了，从买下这个手套，还从来没有触发给的属性，达到全力的200%的一击。

强大的冲击力将berserker庞大的身体带起来，飞到空中，大量的鲜血从他的口中喷洒而出。

不过，这还没有完呢。

脚下猛的的一踏，天蓝的身影迅速超过了在空中berserker，在他完全做不出任何反应的情况下，漆黑的墨染，携带着撕破空间的气势，狠狠地砸在了他的脑袋上。

以比飞上来更快的速度，berserker直接向着地面砸去，‘嘭’的一声，激起大量的灰尘与碎石，彻底将berserker的身影掩盖在其中。

“我的天啊！这种攻击强度，berserker肯定是死了吧？！”韦伯又开始大惊小怪了。

“真......真是狂暴的攻击啊！”征服王微微摇了摇头，“不过，应该还没有死吧！”

“我也不敢确定！”

“讲道理，我之前就说过，小姐姐是最厉害的了！”萝莉樱非常骄傲地说道。

从空中落到地面，天蓝舔了舔嘴角，“虐人的感觉，还真是不错啊，好久没有尝试过了！”

嘛，生活在幻想乡的少女，就没有几个是比她弱的，要虐吧，先不说下不下的去手，也许人家一个爆发，直接将你反虐，那就搞笑了。

所有说，天蓝也只能在外面的世界，感受着殴打小朋友的滋味了。

作者留言：
ps：还没有收藏新书的，赶紧给我去收藏辣~书名《听说我是个NPC》（傲娇脸

9   乱战

9乱战

非常突兀地，一道劲风向天蓝右方袭来，紧跟而上的，是一把血红色的长枪。

天蓝似乎是早有警戒，在长枪即将击中她的时候，握着墨染的右手往上一抬，漆黑的伞体顿时与长枪碰撞在了一起，些许火花溅射开来。

但、这还没完呢。

一道黄光擦着天蓝的小腹而过，在苍白的皮肤上，留下了一道深深地伤口，猩红色的血液从里面渗透出来。

手臂稍稍用力往前一压，袭击天蓝的lancer顿时被击退出去，站稳身子，lancer满脸的屈辱，不用说也知道，他刚才肯定是在令咒的束缚之下，才会对天蓝发起攻击的。

讲道理，一开始天蓝对肯主任的威胁，便已经让肯主任怀恨在心了，而现在有机会可以、虽说不是很大，但如果能够得手的话，肯定是可以除掉天蓝的，所以，在肯主任直接对lancer发出了令咒。

事实证明，他只是想太多了而已，哪有这么容易得手。

“诶诶？！”眨巴眨巴眼睛，天蓝伸手摸了摸小腹处的伤口，很快的，苍白的小手顿时被鲜血给染了。

情绪没有多大的波动，或者说，此刻的天蓝，冷静的有点可怕，她对着lancer微微笑了笑，“呐，告诉咱，你！想！怎！么！死！”

“......实在抱歉，caster！”lancer脸上的屈辱愈发浓郁，同时还表现出了少许的挣扎，估计是想要抵抗住这个令咒吧。

听到lancer的话，再加上他的表情，其他人也差不多明白到底是个怎么回事了。

“无耻的家伙！”saber不悦地看着lancer。

“我也想不到会变成这样！”lancer苦笑，“实在是身不由己啊！”

“话说，刚才lancer是叫那个小姑娘caster对吧？！”征服王非常认真地问道。

“呃，好像是这样！”似乎也是明白了什么，韦伯咽了一口唾液。

“卧槽！”征服王瞬间就惊了，“caster打近战？！而且还把近战最暴力的berserker给打趴下了？！”

“我是不是没有睡醒？！”

“rider，你OUT了。”一向都非常容易大惊小怪的韦伯，此时却是满脸的平静，捎带手拍了拍征服王的腰部。

其实，也不是他想拍征服王的腰，奈何征服王实在是太高了，即便是韦伯他踮起脚尖，也拍不到他的肩膀。因此，只有退而求次，拍在了他的腰上。

“此话怎讲？！”

“我跟你讲，现在这个年代啊，作为一个caster，你要是不会近战，你都不好意思说你是caster，你明白了么？！”

“当下，最最最流行了，即是近战法师了！”

“还有这种事？！”征服王有点懵了，难道说，真的是自己跟不上潮流了？！还是说，跟不上现代的发展？！

“是的，这很甘道夫吧！”韦伯微微一笑，同时，看着天蓝的样子，他忽然发觉，这个所谓的英灵，貌似在哪里见过啊？！会是在哪呢？！

“小姐姐是最厉害的！”萝莉樱叫道，不过，她的脸上却是挂上了担心的神色，仅因天蓝身上还在流血的伤口。

“还真是卑鄙呢！”爱丽斯菲尔也是有点生气，“趁着她刚才与两个英灵的战斗产生了巨大的消耗，然后突然袭击，还真是.......”

说着，爱丽斯菲尔貌似想到了卫宫切嗣，立马就闭嘴，不再说话了。

在他们说话的时间，一长一短的两把枪带着黄色与红色的流光再次袭向了天蓝。

擦了擦小腹处的血液，鲜血被擦去之后，小腹处的伤口，以肉眼可见的速度愈合了起来，比起之前刚被划开的时候，确实小了很多，那种惊人的愈合速度，实在是令人惊讶。

看着再次袭来的长枪，天蓝嗤笑一声，挥起墨染，直接欢向了lancer，同时，在她的背后，出现了一道布满百合花的隙间，而隙间的另一端则是出现在了lancer的后方。

武器碰撞在一起，激起了大片的火花，墨染稍稍向右一侧，格挡下了lancer的红蔷薇，戴着手套的左手，则是直接握上了向她头部袭来的黄蔷薇。

毫无疑问，在天蓝的举动之下，lancer的行动直接被制住，这时，在lancer背后的那一道隙间里，一根漆黑的路灯砸了出来。

虽说lancer在行动被天蓝制住的时候，便已有警戒，但此刻的他，根本做不出任何躲避的动作，非常无奈的，他用背后接下来了那一根路灯的攻击。

嘭！！！

路灯与肉体的碰撞，一口鲜血从lancer的口中喷出，而他的身体，也是在瞬间飞了出去。只不过，即便是他的身体遭遇到了攻击，还处于僵直状态，但他的手中还是紧紧地握着武器的，而武器的另一端则又是握在了天蓝的手上。

因此，lancer的身体在飞出去之后，又被天蓝给拉了回来，嘴角勾出一个花妈式的笑容，漆黑的墨染格挡住继续砸来的路灯，随后，天蓝将注意力放在了lancer的身上。

小腿的肌肉紧紧绷起，大量的生命能量灌入，在lancer惊慌的神色中，天蓝的小腿往着lancer的小腹，猛然踢出，携着突破空气的爆空声，狠狠地踢在了lancer的身上。

眼珠子瞬间瞪大，从lancer的口中，一口浓郁的血液喷洒而出，这一次，天蓝没有继续握着他的武器，在小腿踢出去的时候便已经松开了。所以，受到了如此强大冲击力的lancer，犹如一条飞翔的咸鱼，直接起飞。

而后，化作天际的流星，消失在空中。

“呃，这么强大的冲击力。”征服王拍了拍韦伯的肩膀，“你说，lancer他会飞到哪里去啊？！”

“我TM怎么知道！”揉了揉被征服王拍的有点酸痛的肩膀，“估计是不会飞太远了吧？！大概！”

“先前便有了如此之大的消耗，而现在即使是面对两个敌人也丝毫不露下风，而且还将其中一人给击飞了！如此强大的实力！”saber非常严肃地分析着，“她是个劲敌！”

“那当然啦，小姐姐可是最厉害的！”不用说也知道，这个是萝莉樱了。

同时，在暗处，卫宫切嗣通过瞄准镜，将现场发生的情况到看的一清二楚，此时的他，非常清楚天蓝在这种圣杯战争会对他造成多大的阻碍。

只不过，即便是他想破了脑袋，也想不到任何可以打破现在这个局面的方法，恩，现在的他是在想，如果能找到天蓝的御主，那一切就都好办了。

打不过你，把你御主给干掉了，你一个英灵还不得乖乖消失？！

可是，天蓝的御主根本就没有露过面，让卫宫切嗣根本不知从何找起。

虽说他没有在萝莉樱的手臂上看到令咒的刻印，但现在，以在天蓝的御主不露的情况下，能让天蓝产生异样的情绪的人，毫无疑问是萝莉樱了。

所以，现在的卫宫切嗣已经开始打算，是不是要把手伸到萝莉樱的身上，但之前天蓝给他的、那恐怖的眼神，实在是令他感到恐惧啊！

“啊啦啊啦，lancer的玛斯塔哟，刚才对lancer发出令咒让他袭击咱的时候，你肯定是在笑吧！”周围出现了大量的隙间，每每在berserker的攻击即将击中她的时候，就会出现一道隙间将berserker发出的攻击给吞进去。

看着天蓝此刻的防御手段，saber与征服王他们，终于是有点相信了，天蓝是caster的事实了。

嘛，作为一个法师你好歹也给别人看看你的能力啊，单是近战，那个白痴会相信你，呃，不要说魔炮.......

而现在，天蓝终于是表现出了一丝属于法师的战斗方式了。

“咱跟你讲啊，你以为你躲的很好，没有发现你么？！跟一只缩头乌龟一样好好缩着不就好了，为什么非要来惹咱呢！？”天蓝的眸子闪过一道血光，“你不知道咱最近爆躁的很么？！”

“现在lancer已经不知道飞到哪里去了，你说，咱直接把这里给抹平了，你会不会死！在！这！里！呢！”

躲在暗处的肯主任背后顿时渗出了大量的冷汗，恐惧的神色慢慢布满了他的脸上，如果天蓝真的把这里给抹平了，就以他这点魔术能力，结果用屁股都能想到......

“啊，差点忘了，你可以把lancer给召唤回来！”天蓝似乎想起了什么，然后咧了咧嘴，“要不要把lancer给召唤回来再对咱发出袭击呢？！也许，在咱面对berserker的攻击的时候，他可以趁机拿走咱的性命也说不定哟！”

“杂鱼！！！”

怎么办？！怎么办？！怎么办？！肯主任现在非常的后悔，自己之前为什么会让lancer对她发出袭击呢！？这简直是在害自己啊！！！

墨染向着边上猛然一扫，天蓝神色一凌，体内的生命能量在瞬间，全部爆发开来。

“杂鱼！滚！！！”

前所未有的，天蓝从来没有凝聚过如此强大的魔炮，从她的手中，白色的魔炮狠狠地轰在了berserker的身上，而后，berserker那漆黑的身影，瞬间消失在众人的视线之内。

若真要解释一下现在的状况，那么，就只能说，天蓝现在正处于一种奇怪的状态，应该是受到了来到这个世界的时候，那个召唤英灵的魔法阵的影响吧。

越是在愤怒的情况下，她的状态就会强上一分。

这大概就是狂怒？！

恩，我的狂怒，你驾驭不住！

“我怎么感觉，caster经历了这么长时间的战斗，根本没有丝毫消耗的样子？！难道她的御主有着这么强大的魔力供应给她？！不太可能吧？！”

“看样子是没有多大的消耗，估计我们再上去和caster干上一架，她都不会有多大的消耗！”

“真是可怕的caster啊！”

“当然啦！”

没有理会他们的话语，天蓝将视线投到了肯主任所在的地方，漆黑的墨染对着那个方向，淡淡的生命能量开始凝聚在伞尖。

“杂鱼哟！等你死了，如果你在三途川见到了一个叫四季映姬的阎萝王！记得报上咱的名字――风见天蓝！”

肯主任开始慌了，怎么办，要死了要死了，真的要死了么？！谁来救救我？！呃不，还有lancer，只要把lancer召唤回来就没事了。

召唤！召唤！快点召唤啊！！！

此刻的肯主任，已经处于一种惊慌失措的状态了，如果他不能在天蓝把魔炮轰出的瞬间，将lancer召唤回来，而挡下这次攻击的话，那么，他就可以拿着天蓝给的这张三途川的单程车票去见四季大人了。

“去死吧！”

轰！！！

魔炮瞬间突破空气的，狠狠地轰在了肯主所在的地方，大量的灰尘与火花抛洒开来，还有其他的各种杂物，就是没有任何的血液与其它一些什么的。

同时，天蓝也感知到了，在魔炮即将击中肯主任的时候，lancer出现了，接着便迅速带着肯主任离开，虽说lancer的行动速度很不错，但即便如此，他们两个还是受到了不小的伤。

只不过，在天蓝看来，这是她的失败，一发魔炮竟然没有攻击到敌人，这实在是！！！

果然，即便是已经成为了一名法师，还是近战适合自己么！

感知范围内，所有对她拥有敌意的敌人都已经消失了，当然，还有些被天蓝认为是杂鱼，对她根本没有任何威胁的家伙，她自然是不会放在心上。

稍微按捺下爆躁的情绪，天蓝将生命能量全部收回体内，伸手揉了揉有点僵硬的俏脸，扭头看向了征服王他们。

“你们，也要打么？！”

“啊，不，我们现在可没有要和你打一场的意思，再者，看现在的情况，也是打不起来了！”征服王笑着挥了挥手，“就让我们来日再战吧！”

“下次见面，我肯定会和你战斗个痛快的，名为风见天蓝的英灵！”

在征服王念出这个名字的时候，韦伯的脸色有点古怪。

“不过话说回来，你小腹处的伤口，似乎是有着诅咒的吧！”征服王疑惑，“在有着诅咒的情况下，你的伤口依旧愈合的如果迅速，看来，你的身份真的不简单啊！”

“我得回去好好查查，你到底是哪个神话中的英灵！”

韦伯的脸色越来越古怪了......

“去吧！能够找到的话，就找吧！”天蓝无所谓地耸了耸肩。

萝莉樱迅速地从爱丽斯菲尔的身边跑到了天蓝的边上，接着，从怀里拿出一条小手帕，开始拭擦着天蓝的伤口。小脸上挂着担心的表情。

“小姐姐，疼不疼啊？！”

“别担心，咱们回去吧！”天蓝笑着揉了揉萝莉樱的头发。

“恩！”

10   百合的花妖

10百合的花妖

外面的大街上，和saber她们分开的天蓝带着萝莉樱找了个路边摊，恩，炒菜速度飞快的那种，在这里开始吃宵夜。

看着狼吞虎咽的天蓝，萝莉樱的嘴角微微抽搐，讲道理，她还木有见过像天蓝这么能吃的人，明明食物才刚刚放到她的嘴里，但却了咀嚼都不用咀嚼一下，直接就咽了去。那种速度，也是没谁了。

因为这是在路边，那种坐在她们隔壁，还在是一些路过的行人，每当看到天蓝的吃相，皆是会在心头微微叹息，这孩子，到底是多久没有吃过饭了？！

当然，也有些人是这样想，这小萝莉长这么可爱，是很讨人喜欢，但是这饭量，实在是惊人啊，谁要是娶了她，估计用不了多久，家里就会被吃空了吧。

“小姐姐，你慢点。”撕下一张纸巾递给天蓝，示意她擦一下嘴巴。

“唔，唔咱刚才战斗，现在很饿......”说着，天蓝的眉头皱了皱，然后扭头看到后方。

一脸憔悴且显得十分落寞的间桐雁夜就站在那里，他看着萝莉樱，眸子闪过一抹激动的神色，似想要冲上来，但在看到天蓝后，顿时停下了脚步。

“雁夜叔叔！”跟随着天蓝的视线，萝莉樱也是发现了间桐雁夜的到来，顿时便叫出了声。

间桐雁夜，berserker的御主，小樱的叔叔，也就是之前指挥着berserker那只疯狗向自己发出攻击的家伙，恩，好像干掉他怎么破？！天蓝的眸子中闪过一抹寒光，但很快就消失了。

因为萝莉樱已经向着间桐雁夜跑了过去了......

啧，就暂时放你一马好了。看着扑到了间桐雁夜怀里的萝莉樱，天蓝如是想道。然后接着埋头大吃，她喵的蛐蛐一个间桐雁夜，那有食物来的重要，至于萝莉樱？！啧，如果她肯跟着间桐雁夜走的话，天蓝也许还会觉得轻松很多也说不定。

当然，最主要还是觉得把她带在身边会很麻烦，不单止在战斗的时候无法照顾到，还有一些其它方方面面的。

总而言之，如果萝莉樱肯跟间桐雁夜走，也未必不是一件好事。毕竟间桐雁夜本来对破杯子就没多大的兴趣，他只是想救下萝莉樱罢了。

既然是这样，萝莉樱跟在他的身边还会得到保护，何乐而不为呢？！

恩，如果可以的话，能让自己先砍他一刀就更好了。

“那个，我可以坐在这里吗？！”被萝莉樱拉到这里，间桐雁夜一脸尴尬地说道。萝莉樱之所以会跟在天蓝身边的事情，也被萝莉樱告诉了间桐雁夜。而回想到之前自己操纵着berserker对天蓝发出攻击，而且还是下了命令往死里打的那种，但现在终于是搞清楚状况了，不由的他不尴尬啊。

“随便！”头也不抬一下，天蓝继续吃着食物。

说实话，在这种情况下，间桐雁夜脸上的尴尬愈发浓郁了，不过，在他心里更多的是感激，“感谢你把小樱从那里救出来，真的非常感谢！”

“同时，对于之前我操纵berserker向你发出攻击的举动，我感到非常抱歉！”

就在天蓝打算回他一句‘道歉要是有用还要警察做什么’的时候，她听到了哭声......

“卧槽！你他娘的-这是在干啥？！”天蓝有点懵了，一个大男人，说哭就哭，简直了啊喂！！！

“呜哇......”哭声不止。

“喂喂喂，好端端的，干嘛哭上了，小樱咱不是给你救出来了么？！”天蓝瞪大眼睛，“好了好了，之前的事情咱也不怪你了，行了吧！你他娘就别哭了！”

“.......”间桐雁夜擦了擦脸上的泪水，“我太激动了，让你看笑话了，实在对不起！”

“没关系的哟，小樱知道雁夜叔叔是很关心小樱的。”萝莉樱笑着递了一张纸巾给间桐雁夜。

“那个，间桐家就是你毁掉的吧？！”间桐雁夜看着天蓝，疑问道。

“是咱，怎么了？！”天蓝挑了挑眉，“还是说，你想要报仇？！”

看着情况有点不大对劲啊。萝莉樱挠了挠头。

“那个，雁夜叔叔先坐下来再说吧！”

依萝莉樱的话，间桐雁夜坐在了萝莉樱的位置上，然后把萝莉樱抱到自己的腿上坐着。

天蓝暗道，啧，这个死女儿控。

“我并不是想报仇，我只是想感谢你。”间桐雁夜的表情非常的认真，“其实我一早就想把间桐家给毁掉了，只不过，以我的能力实在是做不到而已。”

“是么！”还真是可怕的发言的呢，为了一只可口的萝莉樱，已经打算要把自己的家族给毁掉了。简直可怕！

“那个，我想问一下。”间桐雁夜吸了一口气，“你可以把小樱交给我么？！”

“恩？！”

“呃，那个，如果你带着小樱去参加圣杯战争的话，这样小樱的安全难免......”

“你是想说，咱没有保护小樱的能力咯？！”天蓝咧嘴笑了笑，“不要忘了，之前是谁的berserker被咱给打退了。”

“呃，我不是这个意思。我只是想说，你去参加圣杯战争的时候，小樱就交由我来照顾，有berserker在我的身边，我可以保护好小樱的。”

“只要小樱答应，那咱就没有问题。”天蓝选择把锅甩到萝莉樱的身上。

“呃，可以啊，我也不想阻碍到小姐姐的正事。”稍微想了想，萝莉樱如是回答道。

“这样么。”似乎是想起了什么，“呐，小樱，之前姐姐教给你的，你都记住了没有？！”

“恩，记住了，不过，有太多的信息我还有没有来得及整理，如果有时间，我一定能将它们消化完全的。”萝莉樱自信满满地拍了拍小胸脯。可惜，并没有乳摇。

“你们...是在说什么啊？！”间桐雁夜有点好奇。

“这个你就不必知道了！”天蓝摆了摆手。

“好吧！”间桐雁夜抿了抿嘴，然后说道。“那个，圣杯战争的信息我也是知道一点的，如果可以，在有需要的时候，请务必让我帮忙！”

“这算是在感谢咱么？！”

“也不算是，我对圣杯渴望无异于小樱的安全，既然小樱现在已经离开了间桐宅，有你在，她又在我的身边，她的安全肯定是不会再有问题的了。”间桐雁夜顿了顿，“所以，已经不需要圣杯的我，希望能让你获得圣杯！”

“你开心就好。”恩，老好人么？！“不过，对咱来说，圣杯只是一件可有可恶的东西罢了，咱对它没有多大的需求，拿不到手，咱也不会觉得可惜，即便是拿到手了，咱也不知道用来干嘛。”

“呃，你们英灵会出现在现世，不都是因为渴望着圣杯的许愿能力么！？”间桐雁夜有点懵了，这和说好的剧本不一样的啊！教练！

“呐，咱有说过咱是英灵么？！”天蓝有点好笑地看着间桐雁夜，除了自己是从召唤英灵的魔法阵里面出来，从而让自己的身上带有了少许英灵的气息以外，哪里像个英灵了？！

而且，自己根本就没有说过自己是英灵。哈？！你说有？！那一定你看错了。没错，就是这样。

“都是你们自己认为咱是英灵而已好不好！”

“你...竟然不是英灵！！”间桐雁夜惊了，不是英灵竟然有着如此强大的实力，他完全无法想象。

“恩，不是英灵，也不是人类！”天蓝非常平淡地说出了事实。

“不是英灵也不是人类...那...你到底是什么？！”

“妖怪哟！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一个大型图书馆内。

“所以说，rider，你带我来这里干嘛？！”韦伯吊着一双死鱼眼，看着征服王说道。

“恩，找一下有关于其他英灵的身份什么的！”征服王埋头翻书，头也不会地答道。

“哈？！找有关于那些英灵资料？！”韦伯挠了挠头，“话说，rider你是想找那个英灵的资料啊？！”

“还有哪个？！当然是那个叫风见天蓝的小姑娘啦！”征服王一巴掌拍在韦伯的脑袋上，“之前lancer和saber的身份我们也知道了，恩，那个金光闪闪的小姑娘，她是英雄王的身份，我们也知道了，剩下的就只有那个berserker和风见天蓝的了，berserk我们不知道任何有关于他的资料，肯定会很难找到的。”

“因此，在这里之前，我们还是先把风见天蓝的身份以及她的能力找出来吧，知彼知己，百战百胜！”

“啊啊啊！！！痛啊！”捂着后脑勺，韦伯恢复了他原有的弱受状态。

“唉，你还真是，一点小疼痛都忍受不了，以后还怎么干大事啊！”征服王无奈地摇了摇头，他可以说是比较喜欢韦伯这个御主的了，但奈何他这个弱受的性子，实在是....唉......

“啊，你也不看看你用的什么鬼力气，都能直接把我拍个趔趄了。要是再大力一点，我直接把你拍翻了也说不定。”韦伯白了征服王一眼。这家伙，也不想想自己的力气到底有多大，也不会控制一下。

“....你的身子太弱了，我的部下，没有任何一个会弱成你这样的。”征服王摇了摇头，“你需要训练啊！”

“....我们还是来说正事吧！”韦伯直接把话题转移开来。“rider你是想找到有关于风见天蓝的身份以及她的能力是吧！”

“没错，难道你知道？！”征服王明显是有些疑惑。

“恩，我知道！”嘴角露出一个笑容，韦伯迅速从怀里掏出手机，然后查询萌娘百科。

随后，一系列有关于天蓝的消息出现在了屏幕之上，韦伯将手机递到了征服王的眼前。

幻想乡缘起【附图：撑着墨染的天蓝.jpg】（既然是萌娘百科，那就肯定是配图的啦）

百合的花妖：风见天蓝

性别：未知

族人：风见幽香（姐姐

能力：操纵植物程度的能力

危险度：未知

人类友好度：高

主要活动场所：四处游荡，不过大部分时间都是呆在太阳花田。

风见天蓝是四季鲜花之主、太阳花田的暴君、风见幽香的妹妹，但大多数时间都不会在太阳花田，因为她会经常消失在幻想乡，所以无法确定她的准确位置。

拥有和其姐姐相似的能力。

她出现在幻想乡的时间还不算久，但却熟悉了幻想乡部分大势力的人物，听人说她拥有和迷途之家的妖怪闲者八云紫同样的隙间能力，只不过并不完全相同，有传言她是八云紫和风见幽香的女儿，确实情况未知。

战斗能力：

幻想乡很少有人看到她出手，战斗方式还是个迷，曾有人看到她用于风见幽香和八云紫一样的阳伞来战斗。

目击者报告

她偶尔会出现在人间之里来找藤原妹红，对于幻想乡缘起上的的性别未知项，我认为，她肯定是个女性！（不知名的路人）

她是个大胃王，曾经来到我的店里连续吃了十八桌的饭菜，当时就她的样子好像还没有吃饱，比起经常出现在人间之里的那个、有着紫色短发的少女，丝毫不逊色。（一名胳膊上绑着绷带的厨师）

据说她和寺子屋的慧音老师关系很好，她经常会出现在那里，也有些人会去那里偷看她，要不是知道她是太阳花田的暴君的妹妹，我相信，肯定会有很多人去跟她表白的。（住在寺子屋旁边的路人）

对策：

她对人类很友好，即便是对她说狠话，她一般也不会生气的，但是千万不要在她吃饭的时候打扰她，那简直跟在作死没什么差别。当然，要是你能在打扰她的前提找来上白泽慧音，如果找来了，你就可以放心作死了，因为她好像很怕上白泽慧音。

除了吃饭问题以外，千万不要在她的面前喝酒，除了鬼族的家伙以为，所有在她面前喝过酒的家伙现在都去见了四季映姬了。如果实在是无法避免，那么，这个时候你可以尝试着把一些非常美味的食物分享给她，也许她就会放过你了。

注意，是非常美味的食物，如果是辣鸡食物，说不定她当场就会把你干掉。

一般情况下把她当做普通人类来对待是肯定不会出问题的，但最好还是不要触怒于她。

以上。

11 诸君，我喜欢萝莉！

11诸君，我喜欢萝莉！

浓郁的暗黑弥漫这个小屋子里，一道烛光跳动着，阴暗之中，雨生龙之介那清秀的脸庞被映的异样的恐怖。

在他的面前，是一个长桌，上面摆放着一个巨大的十字架，而在十字架上面则是绑着一个因为剧烈的疼痛导致小脸都已经扭曲了的小女孩。

她的小腹被切开了一道巨大的口子，可以清楚地看到她体内的内脏，这些内脏被雨生龙之介握着在手上肆意玩弄着。

“啊啦，有了蓝胡子老爷下的魔术，每一个玩家都可以玩的比以前更久了呢！”沾满了的鲜血的手掌摸在自己的脸庞上，猩红色的血液顿时将他的脸庞染红。

充满血腥味的空气突然变得有些沉闷，飘荡在空气中的魔力变得有些混乱，雨生龙之介嘴角微微翘起。

“蓝胡子老爷，你回来了！”

在烛光中，真正的caster――吉尔斯的身影逐渐出现，他看都没有看雨生龙之介一眼，只不过他现在的样子和出门之前比起来，实在是太狼狈了。而且情绪也比之前要差太多。

突然，caster的表情变得非常的狰狞，甚至可以说是疯狂，咆哮着。“可恶的神啊！！一直到现在还束缚着贞德的灵魂不放，我给你的祭品还不够么！！！”

“为什么要束缚着贞德的灵魂还有她的记忆，就连让她想起我都不可以吗？！”caster想起了之前去见他口中的贞德，也就是saber时候，直接开车的saber被一车撞飞的样子。

“啊啊啊！！！我一定会让她真的，在这个世界上，所谓的神只不过是虚假的神话！神会拯救世界什么的都是假的，所谓的神连你都拯救不了，凭什么来拯救世界！！就连我的祈祷他也接收不到！”

“蓝胡子老爷，神什么的不过是那些愚蠢的民众的无论信仰而已，和那些所谓的神相比，蓝胡子老爷你就厉害多了！”虽说不明白蓝胡子老爷为什么会突然变成这个样子，但这个时候只需要迎合他的话就没错了。

于是，雨生龙之介说出了这番话。

对于雨生龙之介的话，caster非常的满意，他点了点头，“龙之介，现在还有多少活着的孩子？！”

“......大概还有十几个吧。”雨生龙之介掰着手指头想了想，然后说道。

“很好，那么就让我们将他们作为祭品迅速处理掉吧，明天我们再去抓一批回来！”caster露出一个狰狞的表情。

“这...未免太过可惜了吧？！”雨生龙之介有点不太想听caster的指令。讲道理，对单纯的虐杀，他是没有多大兴趣的，他想要的是――艺术，杀戮中的艺术，他想要将杀戮的艺术完美地展现出来。

caster自然也注意到了雨生龙之介的不满，他那狰狞的表情立马变成了微笑，很温和的微笑。比起四剧变脸，他丝毫不逊色。

“这个世界上所有的生命都将会是我们的东西，所以你要明白，有着如此之大的财富，何必在意这么一点的浪费，你要记得，你的财富是你永远也花不完的。”这简直和安慰小孩子一样的话语，从caster的口中说出。只不过，那满满的违和感是怎么回事？！

“啊，蓝胡子老爷说的有道理，我马上就去把他们带出来。”恩，讲真，雨生龙之介简直太嫩了，被caster这么几句简单的话就给说的心服口服了。

“恩，快去吧！”caster的脸上露出了血腥的神色，贞德啊，我很快，很快就会把你的灵魂解放出来的，等着我吧。

就在雨生龙之介打算去把那些被他关起来的孩子带出来的时候，一道白色的能量柱击穿了墙壁，直接轰在了caster布置在这里的魔术结界上面。

嘭！！！

强大的破坏力狠狠地轰在魔术结界上，顿时引发出一阵强烈的震动，大量的碎石激射开来，烟雾与灰尘被激起，将他们的视线给蒙蔽。

即便是有着魔术结界的存在，但由于雨生龙之介被吓到然后往后方退了几步，恰好步出了魔术结界的防御范围，魔炮轰击在墙壁上造成的余波直接带走了他的一条腿。

“啊啊啊啊！！！！”

大量的鲜血从腿部的断口流出，从墙壁外照射进来的微光，隐隐还能够看到雨生龙之介腿部断口处露出来的森森白骨，但在疼痛中凄厉呼喊着的雨生龙之介的声音却是带上了少许的....享受？！

“混蛋！到底是谁？！”caster愤怒地咆哮着。

从破开的墙壁处，弥漫着大量灰尘的洞口，出现了一道娇小的人影，伴随着人影脚步的迈动，她的模样愈发清晰。

“是你！！！”caster瞪大了眼睛，眼前的这个娇小的身影的模样他记得非常的清楚，在之前英灵大规模出现在一个地方的时候，他并不是没有利用魔术来观测他们的情况的。

眼前的这个娇小的身影在那场战斗中，连~战三个英灵不露败痕，实力之强毋庸置疑。只是，她为什么会出现在这里？！又为什么会知道这里？！

这些疑问环绕在caster的心头。

倒提着墨染，天蓝从灰尘中走出，稍微打量了一下里面的情况，待发现被绑在十字架上面的那个小女孩的时候，天蓝的脸上顿时浮现出的怒色。

讲道理，小萝莉不都应该是用来疼的么？！现在竟然被绑在这里受苦，她小腹上的那一道伤口，如果再不处理的话，持续长时间的流血，吃枣会把她的性命带走的。

呃，还是先说下天蓝为什么会出现在这里吧，在遇到间桐雁夜不久后，她就把小樱交给了间桐雁夜。嘛，间桐雁夜又不渴望着破杯子，可以说是有大把空余时间的人，让他来保护小樱可以说是再好不过了。

当然，也不排除有人会对她们下黑手，但天蓝的隙间也不是吃素的，即便是离开了他们的身边，依旧是可以利用隙间观察到他们身边的情况，即使是他们被阴了，天蓝也可以利用隙间赶过去。这样一来，天蓝就可以发现地参加这次破杯子战争了。

在和间桐雁夜他们分开不久后，无所事事的天蓝在冬木市的街道上漫无目的地走着，不，也不能说是无所事事，因为她有很努力地回忆着破杯子战争会发生什么样的事情。

然而，就在这个时候，她发现了非常狼狈，就跟被车子碾过一样的caster，本来她想着，这些事情也与她无关，能闲着，当然还是闲着好嘛。

只不过，系统可不会随了她的愿，立马就发布了要她击杀雨生龙之介和caster以及拯救这些被他们抓起来的小孩子的任务，而且奖励还很高...好吧，到底还是因为那恶心人的惩罚，她才会立马跟上caster的，不然，她怎么也不会浪费马上就要可以睡觉的时间来找一个玩触手的家伙。

“没错，就是咱哟！想来你应该利用魔术刚观察过咱吧，这种窥视感，在之前咱与他们战斗的时候，一直都存在着呢！”将墨染搭在肩头，天蓝一脸轻松地说道。

“......”确实如此，天蓝与lancer她们的战斗，caster可以说是从头看到尾了，天蓝的战斗姿态以及名字他都已经知道了，但这并没有什么卵用。

“啊，真是对不起呢，不小心伤到你了！”看着抱着断腿在哀嚎的雨生龙之介，天蓝挑了挑眉，这家伙，怎么感觉他的声音里面充满了享受啊？！

啧，又是一个抖M！

挥手甩出一道生命能量融入了腹部被剖开的小女孩身上，非常迅速的，在生命能量的影响下，她的伤口迅速开始愈合。

讲道理，要是一般情况，即便是再多甩出两道生命能量也未必能够有如此之快的恢复速度。但因为这是一发魔炮想要的生命能量再被天蓝压缩过后的生命能量，完全可以说是最精粹生命力，在这种强度的生命力的恢复下，想愈合迅速不快都不行。

“呐，给咱去死一死好不好？！”非常清脆的声音从天蓝的口中吐出，但其中话语却是辣么的恐怖。

谁TM会乖乖听你的去死啊！不过，这种感觉，真的好奇异啊...以前怎么就没有发现呢？！

抱着流血不止的腿部，雨生龙之介用仅剩下的一条在地面蹭着，身开始往后方移动，但移动的速度实在是太慢了，同时，在触动的时候，还会不小心牵引到伤口，这种痛并快乐着的攻感觉实着是让他欲罢不能。

天蓝眼角跳了跳，这个该死的抖M，喊着的声音...难道就不觉得羞耻么？！明明是羞耻度满满的的呻~吟好吧！！

算了，还是先把他们干掉再说吧，好困了！凌厉的生命能量从天蓝的身上爆发开来，顿时卷起了大量的灰尘，就连洒落在地面上的碎石也被吹开了。

非常果断地，caster即时发动了还木有被完全摧毁的魔术结界，准备用以阻挡下天蓝的攻击。

然而，天蓝并没有选择攻击他，而是冲向了在魔术结界外的雨生龙之介。

看到这里，caster有点急了，立马催发体内的魔力，开始修复魔术结界并且扩大魔术结界笼罩的范围。嘛，要是雨生龙之介轻易就挂掉了，接下来没有御主的caster，那可就不好混了。所以说，雨生龙之介现在还不能死。必须尽可能地保护好他。

caster全力催发着魔力，同时向着雨生龙之介的所在移动过去。

“嘁！”天蓝砸了砸嘴，脚下的动作也是停了下来，但她手上的动作可没有停下，墨染抬起，白色的生命能量凝聚在伞尖。

在将生命能量全力压缩着，大概过去了三秒，一发大魔炮猛然轰出，瞬间将caster和雨生龙之介给淹没了。

轰！！！

下一刻，浓郁的生命能量猛然爆发开来，狂暴的能量冲击直接把地面轰出了一条深深地沟渠，如果这下面是有着泉眼什么的话，估计这会都开始冒水了。恩，湿了。

即便是阴谋冒水，在魔炮的攻击下，caster布置出来的魔术结界已经出现了崩溃的迹象了，同时房屋也开始摇摇欲坠，大有下一刻就会坍塌的意思。

咔擦咔擦！！！

魔炮的爆发让魔术结界内部被激荡起来的灰尘堆满，先后两次遭遇到强烈的攻击，即使是有着caster的修复，但也跟不上被崩溃的速度，此时的魔术结界已经发出了犹如玻璃破裂般的声音了。

生命能量与环绕在周围的魔力不停产生着碰撞，逐渐形成了一股足以将人吹飞的飓风，屋子里摆放着的物品皆是被飓风给卷起，在空中来回冲撞着。

没有等待灰尘的消失，天蓝就动了，身影出现在被绑在十字架上的小女孩旁边，右手立手成刀，砍在绳索上面，比一般的刀刃还要锋利，在天蓝的手刀划过之后，绳索顿时散开，掉落在了边上。

而天蓝的另一只手则是按在小女孩腹部的伤口处，全力催发着生命能量替她修复伤口，不得不说，生命能量对人体恢复的作用实在是太大了。

生命能量在天蓝的全力催动之下，小女孩腹部的伤口以肉眼可见的速度开始恢复，仅仅是几秒钟，原本宽大的伤口便恢复到仅剩下一道红痕的程度了。

在这几秒钟的时间里，弥漫在屋子里的灰尘终于是落下了，来回卷动的飓风也投影停了下来，大量的杂物铺洒在地面上。

天蓝将视线投了过去，对面的情况可以说是不要太惨，原本躺在地上的雨生龙之介依旧是躺在地上，只不过现在的他，已经失去了生命的迹象了，因为他的脑袋都已经消失了，可以说是死得不要再死了。

而此时的caster也是身受重伤，原本穿在他身上的黑色长袍已经是被打的破破烂烂了，再加上他这一副灰头土脸且带着鲜血的样子，比起街边的一些乞丐也是毫不逊色。

“啊啊啊啊！！！！该死的混蛋！！！！”caster愤怒地咆哮着。

由caster制作出来的魔术工房开始全面崩溃，房屋产生了剧烈的晃动，大量的裂纹出现在墙壁之上，使得被关在隔壁房间中的小孩子发出了一阵阵的惊叫声。

12    好气好气，好想找个人消消气【8000字】

12好气好气，好想找个人消消气

“嘁，麻烦的小孩子！”

天蓝皱了皱眉头，要是继续在这里打，那么，这屋子要塌，是必然的，但是任务里面有要求要救下这些小孩。

也就是说，要么，救人，先放弃与caster战斗；要么，跟caster继续打，放弃拯救这些小孩子的任务。

但无论从哪里看来，都是前者好一点，毕竟一旦选择了后者，那么，拯救他们这一群小孩子的任务必然会失败，这样一来，就必须得接受任务惩罚。

啊，这实是太恶心人了，完全不能接受那个失败的惩罚会出现在自己的身上啊！！！

“蛤蛤蛤蛤...我就知道，你肯定是来救这些小孩子的大好人吧！！！”caster疯狂地大笑起来，配合上他原本就跟个疯子一样的样貌，简直了......

“妈的智障！”天蓝的嘴角抽了抽，好想把这个家伙废掉怎么破？！

“蛤蛤蛤蛤，你现在是不是在想，到底是该去救他们呢，还是继续和我打啊！”狼狈不堪的caster笑得跟个神经病一样。

“嘁，你以为咱真的没有办法么？！白痴！”天蓝不屑地笑了笑，甩手撒出一把种子。“你就给咱等死吧！”

在生命能量的催发下，种子迅速长成了一条条粗大的藤蔓。只不过，藤蔓在长出来之后，并没有选择去攻击caster，而是向着孩子们所在的位置窜了过去。

然而，在藤蔓窜进去的瞬间，一声声比之前更大的惊叫...或者说是尖叫声传了出来。

特别是在天蓝神全神贯注的情况下，丝毫的风吹草动她都能感知到，在这种情况下，隔壁屋子里的尖叫声，简直是达到了可以将她耳朵震聋的强度了。

卧槽！这他娘-的比大喇叭还要可怕的尖叫声是什么鬼？！在之前caster他们把你们抓起来的时候，怎么就不见你们这样吼了？！喵的都有病是吧？！

讲道理，天蓝是打算着，在隔壁屋子里划开一道通往地方警察局的隙间，然后再利用藤蔓把他们扔过去，但现在让他们尖叫声吓到这些藤蔓都感到了害怕。

这是得有多恐怖啊，植物们都怕了你们了。

要不是有着任务惩罚摆在这里，喵的，单是因为植物的情绪就不想救你们了。

操纵着藤蔓将这些小孩子一个个都向着通往警察局的隙间扔了过去，至于警察局里的人在看到隙间，然后再发现这些孩子时的惊恐，那就与天蓝无关了，反正她只想着救下他们而已，只要没死，那就是救了吧？！

至于其它，关咱屁事！

看着突然出现的藤蔓，caster的脸上变得异常的狰狞，“操纵植物？！你就是神的使者么？！被神派下来要抹杀掉我这个渎神的人么？！蛤蛤蛤....别想了，你是不可能杀的了我的！！！”

天蓝歪了歪脑袋，这丫绝对有病吧！？神？！那是啥玩意？！还派咱来？！神TM敢指派咱？！

“神经病！”

“你先去死一死好了！”紧握着墨染，冷冷地声音从她的口中吐出，天蓝的身影朝着caster冲了过去。

“蛤蛤蛤哈....你以为你碰得到我么？！”caster狰狞地笑了笑，一本由人皮指责成的小本子出现在了他的身上。

在小本子出现的瞬间，天蓝就皱起了眉头，她能从这个小本子上感觉到一股很邪恶的气息，还有那种腐臭味，简直不要太恶心。

“桀桀桀桀......”渗人笑声。

就在天蓝即将冲到caster身前的瞬间，握在caster手里的小本子瞬间爆发出了大量的光芒。

天蓝的心中早有警惕，在光芒爆发出来的瞬间，便停下的俯冲的姿态，手中的墨染也是即时撑开，将光芒阻挡下来。

在光芒之中，还带有大量...犹如花火状的光点，这些光点在被墨染阻挡下来后，直接掉落到地面，然后在天蓝惊讶的目光中，迅速变化成了一道道...对于女性，特别是可爱的女性有着异常强大的伤害性，同时也会给女性带来极大的阴影的――触手。但现在的话，应该叫海魔吧。

在数秒内，数量庞大且躯体也偏大的海魔便把整个屋子给填满了，犹如天蓝曾经在某本子上面看到的情况一样，数不清的触手朝她的身上缠绕了过去。

“卧槽！这他-娘的是触手！”天蓝顿时瞪大了眼睛，完全没有想到，自己真的有这么一天，神TM触手.....

绝对不能！！！绝对不能让这些触手碰到，不然，自己的一世英名就要毁于一旦了！！！

“蛤蛤蛤蛤！是不是觉得他们很可爱？！很喜欢吧？！那你就留在这里和他们玩吧！蛤蛤蛤蛤......”

讲真，即便是御主死去了，caster一点也不着急，如果是按照一般的情况来说，英灵在御主死去的不久后，就会因为魔力耗完而身体消散在世界上，回到他本来应该回到的地方。

当然，如果英灵在御主死去之后，在体内魔力还木有耗尽的时候与新的御主签订契约，那么，他就可以留下来继续参与破杯子战争。

只不过，caster他不同，他手里的那个小本子，具备着可以给他提供魔力的能力，这也是他为什么在御主死去后也没有产生任何焦急情绪的根本。也是他为什么会在御主死去后还敢肆意使用魔力的自信。

“都给劳资滚！！！”天蓝大吼一声，那些数不清到底有多少的触手，顿时被从她体内爆发出来的生命能量给炸开，承受能力本就不大的触手直接碎才了一小块一小块，散落在地面上。只不过，它们即使是碎掉了，但却依旧在触动。

“呵呵呵......”

猛然一脚踏在地面上，巨大的力量顿时将地面震裂，同时，房屋也因为承受不住强大的力量开始坍塌下来。

嘭嘭嘭！！！

仅仅是在瞬间，一栋完好的房子就变成了一座废墟，这比起拆迁办，丝毫不逊色，不，不应该说逊色，拆迁办比起天蓝，差了不知道有多少，天蓝仅仅是一脚就塌了一栋房屋，拆迁办还要慢慢拆，这压根就不是一个概念的。

撑着墨染，天蓝从废墟中走出，猩红色的眸子在黑暗之中发出了渗人的红光，视线扫了扫周围，并没有发现caster的踪迹。

【系统提示：拯救即将作为祭品的小孩子们！

任务说明：caster与其御主抓了一批并不算鲜嫩可口的小孩子们，作为一名穿越者，虽然你不是萝莉控，但是，那一群孩子中可是有着可口的小萝莉的，所以，即便你不是萝莉控，为了活在世界上的萝莉控们，你需要对她们伸出援手。

任务状态：已完成

奖励：节操币+2333、自由属性点+23

ps：感觉怎么样？！看着触手的感觉，有没有一种即将成为某肉番女主预感？！触手什么的，果然很有趣吧？！】

妈的智障，有趣你来玩一下啊！！！

按捺下内心的烦躁，天蓝开始细细感知caster气息。比起拯救这些孩子的任务，她更加想要完成击杀caster与其御主的这个任务，现在他的御主死了，只要把他也杀死了，那任务也就完成了。

这不单是因为任务惩罚，也不是因为任务的奖励，仅仅是因为之前天蓝被caster放出来的触手给恶心到了而已。

不把caster干掉的话，天蓝怕会在心里留下阴影什么的。

然而，在天蓝的感知中，并没有感知到caster的气息，但是她却是发现了另一个英灵的气息了，就隐藏在附近，按距离以及周围的情况来看，毫无疑问这个英灵是在监视她的。

嘁，现在找不到caster，那就先把你弄死好了，反正caster吃枣会死在咱的手里的！眸子中闪过一道血芒，天蓝在边上划开了一道隙间，走了进去。

暗中，assassin看着天蓝消失的地方，微微皱了皱眉头，她有种不好的预感，也不明白为什么这种预感会突然出现，难道是......

assassin瞪大了眼睛，下意识打算离开这个地方，只不过，还没有等她展开行动，一道冷冷地声音从她的背后传来。

“啊啦啊啦，正好想找个人消消气，你就出来了，实在是太好了！”

话音落下，一只冰冷的小手按在了她的后脑上。

“怎么...可能，你不是走了么？！你不是去追caster了么？！怎么会突然出现在这里？！”不敢相信，明明是亲眼看着她离开了，然而，在下一刻，她却出现在了自己的身后......

“白痴，走了就不能回来了么？！终于caster，那个恶心的家伙，什么时候去追不行啊，咱还是先把你干掉，消消气再说！”天蓝的嘴角微微勾起，“所以说，给咱去死吧！”

天蓝当然知道，这只是assassin的一个分身，但正在气头上的她，是非常想找人消气，而assassin正好又在这里。唔，也只能说是她自己找死了。

手上用出全力，摁着assassin的脑袋，狠狠地撞在了地面上，‘砰’的一声闷响，assassin的脑袋撞击在地面，随后，大量的鲜血喷洒而出。

但assassin还没有彻底地死去，即便是受到了强力的攻击，嘛，再怎么说assassin也是个英灵，虽说只是个分身，但也不是一下就能搞死的。

当然，要是像娘闪闪那样直接用宝具来轰炸的话，绝对是一下就能死掉了，但问题是天蓝并不想她轻易死去。所以在攻击过后，又将少量的生命能量灌入assassi的体内替她修复伤口。

“呐，感觉是不是很舒服？！”将assassin拉了起来，天蓝微笑着问道，只不过，在assassin看来，天蓝这个所谓的微笑，比起狞笑还要可怕。

“......”牙齿已经碎掉了的assassin不想说话，恩，毕竟开口了会出现漏风的状况，说话还不一定能说的清楚，再者，她也没什么好说的。

“诶，不说话么？！”天蓝脑袋上的呆毛弯了弯，“呐，你想玩洛基砸浩克，还是想玩八稚女呢！？或者是其它的，大部分咱都会哟，你想玩哪个呢？！”

“......”讲真，虽说不知道天蓝说的这些都是什么，但她却能够在上面感到一阵危险的感觉，无论是自己选择哪个，下场肯定都不会好到哪里去。

“呐，如果你不选的话，那咱就帮你选了哟！”天蓝露出一个非常纯洁的笑容，比小白花还要纯洁的笑容。

妈的智障。assassin现在只想说这四个字，你丫早就准备好给我选的了吧！？还问我？！真MT恶趣味！！！

“唔，五马分尸怎么样？！”苍白的手指在下巴点了点，“虽然没有马，但不是可以利用藤蔓来代替嘛。”

说着，四根藤蔓不知道从什么地方窜了出来，迅速缠上了assassin的五肢。天蓝揉了揉assassin的头发，“要好好享受哟！”

不知为何，我总感觉天蓝现在已经黑了。真的，好可啪！！！病娇女....最有爱了。

“啊啊啊啊！！！！”

就在天蓝退开assassin身边的时候，藤蔓猛然往着五个方向拉开，从四肢上传来的剧烈疼痛顿时让assassin大喊出声。

assassin非常的后悔，早知道会这样，她宁愿去和caster玩触手，宁愿在天蓝出现的瞬间选择自杀，也不会选择被天蓝虐一次。

“恩？！又来了一个？！”天蓝往一处黑暗的角落看去，顿时发现了一只躲在哪里的assassin，只是，现在出现的这个assassin是男的，虽说他戴着面具，但是天蓝觉得，他肯定长的很丑，不然你大晚上的出门还戴什么面具。

如果不是怕吓到小盆友和花花草草，为什么会戴这个面具呢？！不过，这个assassin会怕吓到小盆友这种想法是非常好的。因此，天蓝打算让他不会感到丝毫痛苦地死去。

“尝尝咱的大魔炮辣！”

生命能量凝聚在伞尖上，迅速形成了一个白色的光球，下一刻，猛然暴射出去。

没有丝毫意外地，assassin的分身直接被魔炮给淹没了，捎带把边上的一栋楼房给轰塌。天蓝捂着小嘴，“啊，真是罪过啊，竟然不小心伤到别人了，希望他们没有死吧！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着哪一栋已经被他炸毁的大楼，以及被lancer保护着离开的肯主任，卫宫切嗣微微摇了摇头，爆炸没有炸死肯主任，开枪也被lancer给挡了下来。

这次袭击可以说是完全失败了，除了让肯主任受到了一点小伤以外就是狼狈地离开而已。卫宫切嗣有点无奈，本来还期待着这一次直接把肯主和lancer直接送回家，但谁知道他们就好像早有预料一样，根本就没有伤害到他们。实在是可惜了这么一场机会了。

啧，肯主任之所以会早有预料，不过是为了防备天蓝会对他发出袭击而已，谁知道天蓝没有等来，却是等来了一个所谓的魔术师杀手卫宫切嗣，而且还是直接用炸药炸，要不是他建造出来的魔术工房还有那么点用，还有lancer的及时救援，肯主任这会已经向着三途川进发了。

“舞弥，你那边怎么样？！”透过耳机，卫宫切嗣向着他的搭档，也就是他的小三问话。

久宇舞弥现在正离天蓝的两千米以外的一栋大楼楼顶上有狙击枪观察着天蓝，说实话，在观察天蓝的时候，她不敢露出任何一点的恶意，大概是因为她也是个杀手吧，对自身情绪控制的非常完美。

虽说天蓝早就发现她了，只不过是因为assassin离着她比较近，所以才没有理会久宇舞弥的监视罢了，毕竟一个普通人，干掉了也没有什么乐趣。

看着还在虐在assassin的天蓝，久宇舞弥的眼角狠狠地跳了跳，“caster重伤离开，基本可以确定caster的御主已经死了，然后风见天蓝发现了一直躲在暗中监视着她的assassin......”

“不，不止是一只，是两只，应该是分身吧，其中的一只已经被杀死了，剩下的......”久宇舞弥停下了话语。

“剩下的怎么了？！”卫宫切嗣皱了皱眉，“舞弥？！舞弥？！”

“我在，剩下的那一只....有点惨不忍睹，直接被虐成了狗，一会估计就被五马分尸.....”久宇舞弥揉了揉眼睛，操纵藤蔓什么的，这也是魔术么？！“呃不，是被五条藤蔓给分尸了！”

“藤蔓？！什么藤蔓！？”卫宫切嗣眉头紧紧地皱了起来。

“名为风见天蓝的英灵好像可以操纵着藤蔓！”

“操纵藤蔓？！魔术么？！”卫宫切嗣苦恼地揉了揉额头，自从先前战斗回去后发现了这个风见天蓝根本就不是常规的英灵后，他便派久宇舞弥一直在远处观察着天蓝的一举一动。

规格外的第八英灵，且不知其御主是谁，强大的实力，消耗不完的魔力。卫宫切嗣认为，天蓝的御主肯定是一个很强大的魔术师，不然，怎么可能任凭天蓝这样消耗魔力，她都不会出现丝毫虚弱的状态？！

然而，这并没有什么卵用。

即便是到现在他们依然没有发现任何有关天蓝的消息，哦不，现在算是发现了一项，那就是天蓝可以操纵藤蔓。

如果...恩...我是说如果，如果卫宫切嗣也会像韦伯这样喜欢看本子...啊呸，我是说喜欢上萌娘百科，一定会发现天蓝的信息的，哪怕是上百度百科也一样。

只是，很可惜，卫宫切嗣不玩这个。

“也许是吧，我们需要回去找一找有关于植物类型的神话，说不定可以从中找到风见天蓝的消息！”久宇舞弥稍微想了想，然后说道。

“恩，你先回来吧，那个风见天蓝很危险，既然她能够发现assassin，那么，想要发现你也不是一件难事。”卫宫切嗣舒了一口气，他敢肯定，天蓝肯定是发现了久宇舞弥的了，只不过是没有动手而已，毕竟assassin那种超专业级别的暗杀者都被发现了，你以为你一个普通人躲的远一点就发不了么！？这是完全不可能的。

“唉，风见天蓝！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

翌日清晨，一抹阳光透过窗户照射进来，洒在了天蓝的脸上，将他的俏脸映照的微红。

不多时，随着太阳逐渐升起，天蓝的俏脸被阳光映照的微微发烫。睁开朦胧的眸子，天蓝揉了揉眼睛，“唔，已经天亮了，完全没有睡够的感觉啊！”

直起身子，被褥从她苍白的肌肤上滑落，并不算诱人，但足以让所有的萝莉控流鼻血的果体裸露在外，然而，从窗外照射进来的阳光正好遮住了某个不可描述的部位，让人无法看清那里的状况。

“唔，虽然还很困，但是而已饿了，先吃东西去，没什么事发生的话，就回来睡觉吧！”天蓝单手按再残念的小胸脯上面揉了揉，“唔，果然，自己揉的话是没什么感觉的！”

捎带手从边上那个睡前退下来的衣物穿上，然后天蓝露出了一个残念的表情，“梳头发好麻烦啊，为什么会帮咱梳头发的希尔和姐姐大人都不再这里啊？！”

挂着一双死鱼眼，天蓝看向了窗外，拿着梳子往充满生命力的绿发上随便梳了那么两下，然后拿起一根黑色的发带将绿发绑成一条单马尾。

“恩，就这样好了，一长一短的双马尾太麻烦了。”

此刻，名为风见天蓝的百合花妖，形像直接崩坏了，虽说一直都是处于崩坏状态，但是也没有这次怎么可怕，双马尾都不要了。

稍微洗漱了一下，天蓝来到了下方的一家饭店里面，随便找了个地方坐了下来。“老板，给咱来二十桌最好的菜，速度要快！”

“.....客人？！你不是在开玩笑吧？！二十桌！？”

“让你去你就去好了，哪来这么多废话，咱有钱给！”天蓝瞥了老板一眼，“知道远坂家族吧？！”

“知道知道。”虽然听不懂，但总感觉好厉害的样子。

“咱就是远坂家族的人，你怕咱会没钱给你么？！”天蓝在桌子上拍了一下，“老实跟你讲，咱有起床气，咱现在刚刚起床，你要是再不快点的话，一会我拆了你这里！”

“呃...好，马上！”妈的智障，什么鬼的远坂家族？！我只知道错的都是时臣。

也不知道是老板怕了天蓝还是怎么滴，每一桌菜竟然只用了十分钟就送上来了。只不过，这还远远不够啊，饭菜在送出来不到两分钟之后就消失了。

还好现在这个世时间饭店里面没有多少人，要不然，看着天蓝这种吃饭的速度，肯定会引起大新闻，要是某狗仔文在这里，肯定不会错过这么好的话题的，不要怀疑，即便是吃饭，狗仔文也能给天蓝写出一篇超级大新闻。

可惜，这个世界的记者全都是扑街，没有一个是有着狗仔文那样...有着哪里即将会发生大新闻的预感。

“啊，速度再快点，你们这些人好慢啊！完全跟不上咱吃饭的速度！”迅速地往嘴里扔着食物，天蓝大声喊道。

“啊，这不是那个...风见小姑娘么？！”一个显得有些粗犷的声音在门外响起。

“唔？！”继续往嘴里扔着食物，天蓝扭头看了一下，发现是rider和弱受韦伯二人后，便不管他俩了，继续补充着食物。

嘛，蛐蛐一只征服王和弱受韦伯，哪有食物来的重要不是？！所以说，管他们叫自己干嘛，先吃饱了再说。再者，丫的本来就不熟，懒得理你们。

rider也不生气，爽朗地笑了笑，然后拎着韦伯迅速走到了天蓝的旁边，也不客气，直接就坐了下来。

“这么巧，你也来这里吃早饭啊！”rider扫了一眼桌上的空盘子，眼角微微抽搐，这...好能吃啊，和昨晚在那什么幻想乡缘起上看到的一模一样，吃起来谁也不鸟。

真不知道她怎么一副小身板，是怎么装的下这么多的食物，难道说...她有着传说中的二次元胃袋？！

咳咳，昨晚在看了有关于天蓝的幻想乡缘起之后，rider发现他开始对这些感兴趣了，于是他就看了一晚上的动漫。

所以也对于部分的二次元信息是有所了解了。

“唔！”天蓝微微点了点头，同时也有点无语，征服王问的这些全都是废话，现在还算是早上，自己在这里吃的不是早饭，还能是晚饭么？！

淡淡地瞥了韦伯和征服王一眼，在看到征服王身上的衣服的时候，天蓝瞬间就懵了，雾草！！咱的眼睛！！！

套在征服王身上的竟然是一套印有某个二次元人物logo的衣服，讲真，明明是一个牛高马大的壮汉，穿着一套萌萌哒的衣服，真的好辣眼睛啊！！！

天蓝感觉她要瞎掉了。

“咳，风见小姑娘啊，我有个问题想问你一下。”征服王挠了挠头，看这样似乎是有点不好意思。

按道理来讲，征服王这个家伙一般都不会露出这种表情的。所以，天蓝感觉征服王接下来要问的问题，有点...诡异，或者说是，麻烦。

“说吧，如果是你想吃东西的话，那你们自己点，不要碰咱的就是了。”

“咳咳...不是吃饭的问题。”征服王拍了拍脑袋，差点忘了，在幻想乡缘起上面看到的，不要打扰她吃饭这个事。

要是说，请她吃饭的话，问她问题，她肯定是会回答的吧？！唔，那就这样好了。

“恩，这顿饭我请客，希望风见小姑娘一会可以回答我的问题！”

在他旁边的韦伯顿时跳了起来，但还没有等他开口说话，就被征服王一把捏住肩膀按了下来，然后在瞪了他一眼。韦伯糯糯的不敢开口说话。

呜，实在太可恶了，竟然用自己的钱去讨好别人，可恶啊！！！想着，韦伯露出了苦色，要是付不起钱的话，那可怎么办啊？！

以风见天蓝大胃程度，一旦放开了吃，没有个十桌二十桌，根本不可能会停下来的吧？！

啊啊啊，希望这店里的东西比较便宜吧，不然肯定是付不起钱的了。

不过，除了征服王有话想要问以外，韦伯也有些话想要和天蓝说的来着。

“可以，既然你要请，那咱就不客气了！”说着，天蓝向着店老板那边挥了挥手，“老板，再给我来二十桌！”

“好，马上！”

所以说，韦伯还是太嫩了，认为蛐蛐二十桌就能满足天蓝了，呵呵呵....即便是再来个三十桌她也吃给你看。

“那个，你真的是幻想乡的...恩，风见幽香的妹妹么！？”征服王的样子非常认真。

“恩！？你知道？！”天蓝挑了挑眉，昨天自己就说了个名字，然后他们现在就知道了，难道说，这个世界还有着有关幻想乡的信息？！

“啊，昨晚在那个..萌娘百科的幻想乡缘起上面看到的！”征服王如是说道，“那个，你能告诉我有关风见幽香的消息么？！听说她是你姐姐！”

“想死的话，你就继续问好了！”眯起了眼睛，体内的生命能量开始激荡起来，妈的智障，这让天蓝怎么忍，都把算盘打打到自家姐姐大人的身上了，要不是饭还没有吃完，估计天蓝直接拿墨染砸他丫的了。

呃，这也不是说自家姐姐大人没有饭重要，但是现在这种情况可不是能够乱的啊，不然一个搞不好，其他的英灵都联合起来群殴自己，面对两三个英灵，自己估计是没有多大的问题，要是面对七个英灵的群殴，天蓝没有多大的自信能从中活下来。

“呃，不能说么？！”征服王尝试着想要再问一下。

然后，天蓝直接抄起了墨染，打算开干。

“咳咳，不说就不说，不要动不动就动手嘛，多伤和气啊！”征服王一脸悻悻。

“哼！再问，你们两个就留在这里吧！”冷冷地瞥了他们一眼，天蓝现在很不爽，丫的，征服王竟然对自家姐姐大人有意思，好想砍了他，还好她身上穿的衣服上面印有的logo不是自家姐姐大人。

不然，就没有不然了！

作者留言：
ps：啊啊啊啊啊！！！！昨晚我在后台码字，被跳了3000字，稿子就这么没了！！！我想死啊啊啊啊！！！！！

13   我要在你的大腿上写正字【8000字】

13我要在你的大腿上写正字

“呃，不会了，不会了！”

这征服王有病吧？！他想的不应该是怎么征服世界么？！突然问起自家姐姐大人算是个什么鬼？！天蓝非常的不解，同时，她也感觉到了，这个破杯子战争似乎有点不对劲啊，小樱的时间线，娘闪闪，还有现在的征服王...乱了三个。

啧，希望接下来不会再有什么变动吧。

虽说即使是有变动，对天蓝来说也没多大问题，毕竟她本来就没记下多少的剧情，当然，如果没有变动，那自然是极好的啦。

不过话说回来，今天是破杯子战争的第二天，按照剧情说的，征服王现在穿的不应该是那啥...大..大战略？！

好像是这个没错了，现在穿上怎么一个二次元风的衣服，好他娘的违和啊！

“还有什么事么？！”天蓝淡淡地瞥了征服王他们一眼，“如果没事的话，把账结一下，你们可以走了，不要打扰咱吃饭！”

“哎呀，怎么突然赶人了呢。我还有问题想要问你...呃不，是韦伯还有问题想要问你。”征服王捎带手把韦伯拉到他的身边，拍了拍他的肩膀，“是吧！”

“咳咳，是啊，没错！”被征服王拍的咳嗽了两下，韦伯有点尴尬地说道。

惊诧地看了韦伯一眼，天蓝有点摸不着头脑，好好的，怎么突然露出个尴尬的表情？！什么鬼？！

“说。”

“呃...那个...你是风见天蓝对吧？！”

“废话，要问赶紧问，不然就走！”

“呃..我很喜欢你，能给我签个名吗？！”韦伯扭扭捏捏的说道。

“蛤？！”天蓝惊了，喜欢咱？！这他-娘的又是什么鬼？！来了个征服王，喜欢自家姐姐大人，现在你个弱受韦伯说喜欢咱？！神TM......

你丫不是应该喜欢征服王的么？！说好的王妃呢？！你要背叛征服王了么？！你要背叛广大认定你们两个是一对CP党了么？！你这是要被烧的啊！！！

呃..等等，这都不是重点，重点是......

“你消失在找死么？！”天蓝瞪了韦伯一眼，“如果找死，你就直说，咱现在就送你去三途川！”

“呃...不不不，我只是单纯地喜欢风见天蓝这个角色而已。”韦伯连忙摆了摆手，但要是仔细看的话，就能发现，他的背后已经是布满了冷汗了。

“现在见到真人...才会有问你要签名的这个想法，真的！”

“....莫名的有点不爽。”天蓝挑了挑眉，“你是不是在想什么非常失礼的事情？！”

“啊，没有没有！”韦伯用力摇了摇头，“我才不会说，身为秋名山第2333号预备车神的我开过无数你的本子，其中包括大量的藤蔓本，以及你家姐姐大人和八云紫的隙间本，当然，还有你必不可少的扶她本。”

韦伯每说一句，天蓝身上就冒出一点黑气，等他把这句话说完之后，天蓝已经被黑气给彻底笼罩起来了。

征服王有点慌了，风见小姑娘现在的状态...难道就是传说中的黑化？！听说妹子黑化起来实力可是呈数倍增长的，而风见小姑娘的实力本来就很强了....在黑化的状态下....估计能秒了自己和韦伯吧？！

......怎么破？！会死的对吧？！一大滴冷汗从征服王的额头滴落下来。

然而，韦伯就像是没有发现天蓝的状态一样，接着说道。“那个...我听说啊，你有一个设定，那就是，你本来是个可爱的男孩子，后来因为娘溺泉的原因成变成女孩子的，是不是这样啊？！”

少年哟，你知道你现在是在找死吗？！

“呵呵呵...想知道吗？！”黑气笼罩中，天蓝那被绿发掩盖着的眸子发出恐怖的红光，而下方的嘴角却是露出了一个花妈式的微笑。

“当然想啊，这可是我们广大秋名山车神都想知道的事情啊！”韦伯依旧没看出天蓝现在的状态，在他旁边的征服王，则是瞪大了眼睛，可爱的男孩子？！

也就是说，他也想知道这个问题。不过，按现在的情况来看，还是不知道为妙吧？！

“想知道啊？！可以啊！”天蓝点了点头，然后站起了身子，捎带手把桌子给收到了储物空间。

而旁边的那些、原本呆在这里吃饭的人，还有饭店的老板都是不知所踪了。不用说，肯定是看情况不妙先出去避避风头了。

在韦伯期待的眼神中，天蓝拿出了墨染，生命能量瞬间从她的体内爆发出来，迅速在伞尖开始凝聚。

咧着嘴，天蓝露出一个恐怖的表情，“下去问四季大人吧！”

轰轰轰！！！

魔炮暴射出去，耀眼的白光直接将征服王还韦伯二人笼罩起来，魔炮带起了一阵狂风，将饭店内的桌椅带飞起来。随后，整座饭店开始抖动，大有下一刻就要坍塌的趋势。

“呵呵呵......”

没有等待魔炮的痕迹完全过去，天蓝就冲进了白光笼罩的范围内。

嘭！！！

紧接着，从白光中传来了一阵沉闷的响声，随后，灰头土脸的征服王从里面飞了出来，嘴角还带有点点的血迹，身上的衣服也是破破烂烂的，只不过，在他的怀里，韦伯却是完好无损，但看他那一脸后怕的表情，估计是怕死天蓝了。

“呵呵呵...死吧，都死吧！”

撕开白光，天蓝的身影暴射向征服王，手中的墨染狠狠地砸向了怀里的韦伯，讲真，即便是昨晚的战斗，她都没有现在用出的力量多。

估计这就是黑点被人挑出来的后果吧？！直接爆发了。

征服王可不会就这么让天蓝把韦伯给一伞拍死，将武器具现化出来，便迎向了墨染，但是他匆忙的防御，怎么可能挡的下天蓝爆发后的攻击呢。

锵！！！

武器碰撞过后，征服王顿时被击飞了出去，强大的冲击力，令他的虎口直接破裂，少量的鲜血洒落出来。

啊，妹子黑化后，果然强大啊！风见小姑娘现在的状态，在比与lancer他们战斗的时候还要可怕啊！！！

果然，有着黑化潜质的妹子，不能惹！征服王在心里暗自记下。

从早就被冲击波震破的窗户飞了出去，征服王召唤出神威车轮，跳了上去，直接就跑了。

他可不打算在这里和天蓝打，先不说在这个状态下的天蓝能不能打的赢，这大白天的，打起来就有够麻烦的了，至于现在在大街上召唤出神威车轮会不会有什么麻烦，这就不是他想的了。这种东西，交给教会就可了。

“阿勒？！”脑袋上的呆毛歪了歪，天蓝发现征服王和韦伯的气息已经远去了，顿时，她身上的黑气开始消散了。

“呼呼...下次见面，一定要砍了韦伯和征服王！绝对不能放过！绝对要砍！”喃喃了两句，天蓝回头看了一眼不知道已经被打烂成什么样的饭店大厅。

感知里，本来存在于饭店里面的人也是不知道跑到哪里去了，想要继续吃饭，是没什么可能的了。

“呼...还好刚才在打之前，把那一桌还没有吃完的东西收起来了，不然还不得哭死！”唔，现在他们人也不在了，饭钱也不用给了吧？！恩，估计是这样了。天蓝敲了敲脑袋，便向着饭店的大门走去。

轰轰轰！！！

就在天蓝走出饭店的那一瞬间，身后的饭店瞬间开始坍塌下来，激起一阵巨大的灰尘。

“诶，怎么突然就塌了呢？！”天蓝挠了挠头，“难道说这玩意是一豆腐渣工程？！”

啧，你也不想想，你刚才的攻击直接把两根柱子给轰塌了，其它的地方也裂了差不多了，能撑到你走出来再塌，已经算好的了。

“唔，饭店就这样塌了，这里的老板会不会找咱赔钱啊？！呃...应该不会，就算找也是找远坂时臣，毕竟来之前咱在这里留的是他的名字，一间饭店估计要不少钱吧？！远坂时臣你受苦了哟！”

天蓝打了个哈欠，“唔，换个地方，继续吃饭！”

虽说天蓝习惯一个人，但在这个说陌生也算陌生，说不陌生也不算陌生的世界里，却是显得非常的无聊。

破杯子战争完全不像是以前去过的世界，那些世界她都有着自己的队友、家人，然而，在这个世界，压根就没有队友这种东西，真要说的话，间桐雁夜算半个，而且还是一点也不靠谱的那种。

“话说，咱要不要也试着召唤个英灵出来？！”天蓝突然来了点兴趣，“不，还是算了，队友什么的，简直就是麻烦，还是一个人好了。”

“可是，好无聊啊！”

“就没有一个人出来让咱打一下么？！”

对着天空喊一句，然后...什么事情都没发生。

“能来点乱入么？！”天蓝继续喊着，在她的上方，一块油豆腐飞了出来，落入了她的口中。

“唔？！”微微咀嚼了两下，天蓝将油豆腐给咽了下去，“这个口感...油豆腐？！”

抬头望了望天空，什么都没有发现，天蓝奇怪地挠了挠头，“怎么会突然飞出来一个...恩，味道还不错的油豆腐啊？！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

迷途之家

紫瞪了风见幽香一眼，“幽香你做什么啊，我们差点暴露了啊喂。一旦被她发现，以后我们肯定看不到别人的世界了。”

“小天蓝肯定还没有吃饱，给她块油豆腐吃怎么了？！”幽香撇了撇嘴，“要这么容易发现的话，你还做什么妖怪闲者啊！”

在幽香的身后，蓝一脸残念地盯着手上的空盘子，“我的油豆腐...最后的一块油豆腐....而且还是最大的那一块油豆腐......”

“回头我给你买一车！”淡淡地瞥了蓝一眼，幽香直接说道。

“不过话说回来，你妹妹去的那个世界，貌似挺有趣的嘛。”扇子遮住下巴，紫轻轻一笑。

“确实蛮有趣的，但是他们那些所谓的英灵，都是一些肉鸡，没一个能打的，估计也是个无聊的世界。”幽香透过隙间看着天蓝，嘴角露出一丝笑容。

“不，你知道为什么咱只能开那么小的一道隙间的原因么！？”紫微微摇了摇头，否定了幽香的话。

“不是为了不会被发现么？！”幽香扭头看向了紫，有点疑惑地问道。

“这仅是其中的一点，最主要的还是因为那个世界，有着可以将隙间压制住的力量，想要开出一道能容纳一人通过的隙间，估计很难，即便是开出了，那个世界的世界意志肯定会发现的。”紫微微皱着眉，一开始她可是想着，开几道大一点的隙间，也好去逗一逗天蓝。

嘛，事实上就是打算作恶作剧嘛。

只不过，在某种特殊的影响下，她不太想被发现，因此，恶作剧的想法也就这么落空了。不过，她倒是准备弄一个有趣的东西出来玩玩。

“世界意志？！她们又不能随便动手，你怕什么？！”幽香淡淡地说道。“如果危及了小天蓝的安全，就算是那个世界的世界意志要动手，我也会过去的，撕开你的隙间！！！”

“啊，咱知道了！”紫有点无奈，自从天蓝出现之后，幽香现在已经完全把重心放在了天蓝的身上，这不，都两天没有回过太阳花田了，这可是非常少见的事情啊，太阳花田的暴君会离开太阳花田。

啧啧啧，死妹控。

“我知道你在想什么！”幽香淡淡道。

“呃，知道就知道！”紫夜没有丝毫的尴尬。

“我妹控，我自豪！”幽香一脸骄傲。

“.......我们换个话题。”紫翻了个白眼，然后笑眯眯地说道，“你对那个的征服王，看上你的事情怎么看？！”

“不要告诉我，什么坐着看，站着看。”紫迅速补充了一句。

“不怎么看，他们会死的我跟你讲，小天蓝会弄死他们的！”幽香非常的自信，自信天蓝一定会把征服王还有韦伯都给弄死。

“那...对于本子的事情呢？！”紫的眸子满是笑意。

“别笑，本子也有你的！”

“雾草，咱去炸了这个世界！！！！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

破杯子战争进行的时间大部分都是在晚上，无论是战斗还是其它的。当然，白天肯定也是有的，只不过很少就是了。

现在的时间，当然也是在晚上。

天蓝正撑着墨染，向着爱丽斯菲尔和saber所在的城堡进发。讲真，这大晚上的，撑着一把黑色的阳伞，再加上天蓝那一身黑色...带有不良气味的服饰，在大街上看到她的行人一般都是往边上躲的。

当然，这里指的只是男性而已，女性的话，无论大小，只要是看到她都想着要扑过去把他抱在怀里好好疼爱一番，只不过，那种所谓的气质令她们不敢接近罢了。

至于天蓝现在为什么会向着爱丽斯菲尔的所在地进发，原因也非常的简单。在下午的时候，教会就放出消息了。

暂时停止破杯子战争，所有的御主先齐心协力先把caster给干掉，原因是因为caster最近一直都在普通人的面前使用魔术并且虐杀小孩子，作为奖励，斩杀caster的组合可以获得一枚由上次破杯子战争留下来的令咒。

虽说天蓝并不需要令咒什么的，但是她的任务可是需要斩杀caster呢，所以她必须要在其他的英灵手中抢人头，不然，任务失败的惩罚，可不是好受的呢。

而现在，她向着爱丽斯菲尔所在的地方进发，完全是因为她猜到caster是一定会去那里的，虽说大致的剧情天蓝记得不是很清楚，但是caster一直都认为saber是贞德这一点天蓝可是记得非常清楚的。

不过说起来也有点奇怪，作为此次破杯子战争中的违规英灵...呃，姑且把天蓝当作英灵吧，她早上的时候也在普通人的面前使用了在教会眼里看起来像是魔术的魔炮，在普通人的面前和征服王打了起来，捎带手拆了人家一栋楼。

按道理来讲，天蓝也应该是被讨伐中的一一才对，但教会却没有放出然后和天蓝有关的消息，这就有点奇怪了。

不过天蓝也没有多大在意，反正兵来将挡水来土掩，不信你们丫还真能来围殴咱。就算是真的来了，打不过咱还跑不过么，咱的隙间可不是吃素的，在这个没谁有空间能力的世界，谁能追的上？！咱就问问谁追的上！

来到爱因兹贝伦的城堡外的森林，天蓝顿时挑了挑眉，这个森林一直笼罩着淡淡的魔力波动，唔，应该是结界类的防御魔术吧？！

说起来，天蓝对这些魔术什么的一点也不清楚，当然，她也不感兴趣，魔术，能有魔炮好玩么？！能有大火球好玩么？！

细细感知，天蓝能够从森林中感受到一阵魔力波动，不同于之前，这是有人在战斗而发出的魔力波动。

“啊啦，已经打起来了么？！也就是说，咱来晚了！？啧......果然还是睡得太久了。希望caster能多坚持一会不被干掉吧。”

迈步走进了森林，在进入森林的瞬间，天蓝感觉到似乎是有什么东西从她身上扫描而过，但很快就消失，不用说也知道，这是魔术结界带来的探测性效果吧。

被探测到了，也就是说天蓝现在的行踪已经暴露了，只不过，这也不是什么大事，毕竟其他的英灵还有可能也在这里，又不止自己一个被探测到，有什么好在意的？！就算是saber过来，要是阻碍了任务，一样砍了。

随着天蓝前进，战斗的声音逐渐变大，魔力喷发造成的魔力波动以及狂风她也能感觉到了。估计现在离他们的位置应该不远了。

那么，现在在战斗的应该就是saber和caster了吧。嘛，要说caster出现在这里，第一个会找的人，毫无疑问就是saber，而以saber的性格，知道了caster的事迹，一旦见到他，是绝对不可能会放过他的，这就说明了，此时在战斗人绝对是saber和caster没错了，当然，也有你有其他人的加入，但saber肯定在其中就是了。

不过话说回来，不知道saber在砍caster放出来的海魔...也就是触手的时候是个什么心态呢？！莫名有点好奇啊。

唔，saber的手上还有伤，再加上触手这玩意对女性的...恩，压制？！saber现在的情况肯定不会太好。

但这貌似和自己没有多大的关系啊？！天蓝摸了摸精致的小下巴，要不自己等会，等到caster的触手被砍的差不多之后，再过去？！那样就不用看到这些个连妖怪都被恶心的不行的触手了。

呃，不行，要是去慢了，caster被砍死了怎么破？！那样就糟糕了，还是赶紧过去吧。

当下天蓝便加快了前进的速度。

不多时，天蓝被看到了，数十根触手环绕在saber的旁边，要不是saber的反应还算不错，这会估计已经可以玩触手play了。

只是，在下一刻，由于saber手臂上的伤口，令她无法及时反应过来，一根粘腻腻的触手直接缠绕上的她的大腿。

天蓝顿时瞪大了眼睛，开始全神贯注地看着saber与触手之间的‘战斗’。

哇哦，这种情况得好好记下来，说不定以后还可以出触手本。呃，咱要不要再给saber加一把火？！放点藤蔓...姑且把藤蔓当成触手，这样也挺好玩的吧？！

只不过，天蓝的阴谋还没有完全想好，saber便已经挣脱开来了。

噗噗个噗！！！

誓约胜利之剑切开了触手，发出了如此诡异的声音，束缚在saber大腿上，还没有延伸到某个不可描述的部位时，就被切断开来了。但是，被切开了触手又和其它的触手融合在了一起，再次向着saber的大腿缠绕过去。

话说，为什么触手看准的都是大腿啊？！难道是因为离那个部位比较近么？！天蓝砸了砸嘴。啧，caster还真是会玩。只是，不是说好的贞德是他的圣女么？！让圣女和触手玩触手play，caster到底是怎么想的？！

天蓝表示不是很懂caster的想法。

要换她，肯定是自己动手，嘛，自己动手丰衣足食，凭借触手来玩，算个什么，自己又感觉不到，有什么意思呢不是？！

在和触手玩的正高兴...啊呸，是打的正火热的saber而已是发现了天蓝，虽然有点不明白天蓝为什么就站在这里看着，脸上还带着笑，只不过，对她来说，斩杀caster也是最重要的，至于叫天蓝帮忙？！

你认为堂堂骑士王会叫天蓝帮忙么！？别开玩笑了，即便是被头疼缠绕了全身，估计saber都不会出口叫人帮忙。

突然，天蓝扭头看向了身后，拿着两把刷子的lancer就站在那里，看着他的脸上，貌似是有点尴尬，应该是为了之前偷袭天蓝的事情吧。

“啊啦，刷子，你又想玩那一套么？！”

“呃，之前完全是因为令咒的束缚，实在抱歉！”lancer满脸的歉意，虽说他也明白，而且天蓝也试说过，要是道歉有用还要警察做什么。但是除开道歉，他也不知道自己能做什么。

“嘛嘛，不用道歉的。”天蓝一脸无所谓地摆了摆手，然后说出了非常恐怖的话，“道歉声明的根本就无所谓，反正咱是一定要把你和你的玛斯塔给干掉的！”

嘛，无论是谁，在开始的时候就被偷袭了，在小腹上开了一道大口子，都不会有好话对他说的，即便他是不能自己选择也一样。

“是么？！我一定会奉陪到底！”lancer的表情非常认真，与天蓝的战斗在他看来是昨晚会发生的事情，“只不过，今天我可不是来和你战斗的，我的目标可是caster。”

因为之前在第一次战斗的时候肯主任就消耗掉了两个令咒，他现在急需令咒来补充，不单是令咒可以提升lancer的战斗能力，还因为他啊，差点就被lancer给戴了绿帽子...唔，说起来应该也不算，不过也差不多啦。

“你的目标？！”天蓝轻轻笑了笑，“就看你能不能从咱的手中把这个人头给抢走了！”

“你就拭目以待吧！”lancer露出了一个微笑，“这枚令咒，我是一定要拿到手的！”

“话上这么大，你也不托着点下巴。”淡淡地瞥了lancer一眼，天蓝合起墨染，向着caster所在是位置走了过去。虽说是很讨厌触手这玩意，但迫于无奈，该砍还是要砍的。

【系统任务：我要在你的大腿上写正字。

任务说明：无论你用什么方法，只要你在saber的大腿上写上正字，那么，这个任务就完成了。当然，你也可以选择将她脑袋上的呆毛拔下来。

奖励：节操币+3000、自由属性+40

失败：连这种喜闻乐见且如此有趣的任务你都完不成，你还好意思说你...呃等等，其中貌似没有多大的关系。总而言之，失败了，你就在紫妈的隙间里面呆一晚上吧。

ps：啊啦啊啦，在saber的大腿上写正字，这是多少人期待的事情啊，少女哟，加油吧。恩，如果可以，请务必把她当作本子封面。】

天蓝的嘴角一阵抽搐，这什么鬼的任务？！在saber的大腿上写正字？！这种事情怎么可能完成的了？！在说出来的时候，saber估计就会拿剑把自己给砍了吧！神TM如此坑妖的任务。

但是在紫妈的隙间里面呆一晚上....这简直比被saber砍还恐怖！

只不过，真要说起来，这个任务还蛮有趣的，在saber的大腿上写正字，会有这种想法的，估计也是没谁了吧？！

诶，拔呆毛这一项已经被你无视了么？！

“圣女哟，不要再反抗我了，跟我走吧，让我从那些虚伪的神手中将你拯救出来吧！”在一层层的触手后面，穿着一身破破烂烂的黑袍的caster，看着还在砍触手的saber大喊着。

saber挥舞着誓约胜利之剑，奋力地砍断一根又一根的触手，只不过这并没有什么卵用，如同潮水般的触手她根本就砍不完。

“可恶！！！”saber满脸愤怒地看着caster，这些被她砍断的触手，在不久前还是一群可怜的小孩子，却被caster利用魔术的手段变成了一群触手。这种事情，是作为骑士王的她无法容忍的。

“啊啦，caster你还真是喜欢玩触手呢！”墨染搭在肩头，天蓝不动声色地皱了皱眉。即便已经不是第一次看这些触手了，依旧觉得那么恶心。

“是你！虚伪的神派来的使者，你又要来阻碍我将贞德唤醒了么！”看到天蓝，caster的脸色顿时就变了，变得充满了怨恨，“可恶啊！！！！”

“这一次，我绝对不会让你再打扰到我了！！！”

“啧，光会说有什么用，有本事亲手来杠咱啊，杂鱼！”天蓝不屑地笑了笑，“一只连近战都不会的caster，你还好意思活在这个世界上？！要换了咱，早就找个地方挖坑把自己给埋了。”

不留余力地嘲讽。

“呵呵呵....会近战的caster都是邪道，所谓的神竟然派了你这么一个邪道人物下来。”看上去神智有点疯癫的caster狰狞地笑了起来，“果然，神也是充满了污秽的家伙，怪不得他们要把贞德的灵魂束缚起来，原来是怕圣女贞德将他们净化么！”

“可怜的神！”

“......”天蓝的嘴角顿时抽了抽，caster这完全是想太多了吧？！不是说智商下线的只有berserker么？！为什么caster的智商也是下线的？！

本来也只是以为她有点疯癫，完全没想到他智商已经下线到了这个地步，完全没救了吧！

边上的saber和lancer二人听着天蓝与caster的对话也是相当的无语，所谓的神？！真的有这种东西么？！还有啊，你不是说你要拿他的人头么？！怎么就扯了起来了呢？！而且还扯的蛮开心的？！什么鬼？！

作者留言：
――――――推书――――――
《从拉姆开始的异世界生活》
简介什么的，我就懒得复制了，我个人感觉这本书蛮不错的，再加上是我家小女仆的书，恩，大家都去看看，收藏一下也不费事，对吧？

14   caster退场【6000字】

14caster退场

“贞德，贞德，不要再反抗我了，这个神的使者要再次来蒙骗你，快点，跟我走！”caster一脸抓狂，狰狞地大喊着。“不不，你是我的，谁也带不走你！”

“啧，saber，看他对于你这么痴情，你要不考虑一下？！”天蓝眯着眼睛笑道。

削断一根触手，saber狠狠地瞪了天蓝一眼，“你想尝尝我手中的剑么！？”

“嘛嘛，你随意好了！”天蓝耸了耸肩，反正吃枣都是要打的，不外乎早晚而已。

不过，要真说要对上saber，天蓝虽说是有信心可以击败她，但要是让saber解放了誓约胜利之剑的真名，能不能硬杠下一发咖喱棒，还真是有点不好说啊。凭借专属武器墨染的特性来讲，应该是不会出什么问题吧。

至于比咖喱棒还要爆炸的乖离棒，天蓝倒是没有多大的苦恼。要按照娘闪闪那高傲的姿态，嘿嘿嘿......

其他人的她就更加不担心了，固有结界什么的，那算个卵，咱不是还有压箱底的技能么！？不行就直接来一发，就不怕打不过。

“话说，你在这里砍这玩意的时候，是什么心态？！”天蓝满脸的好奇，“是觉得恶心呢，还是觉得......”

话还没有说完，天蓝直接撕开了一道隙间闪身进入，在她离开原地的瞬间，一发风王之锤狠狠地轰击在了那个位置。

saber愤怒的看着从隙间中走出来的天蓝，讲真，她觉得天蓝很贱，先说她一直都在旁边不帮忙也就算，自己也不需要她来帮忙，但是她这一直在这里说这说哪的，扰乱自己的心态，简直了。

“哎呀呀，砍触手的时候你不用风王之锤，砍咱的时候你就用了，这到底是啥心态来着？！”说实话，其实天蓝觉得调侃saber非常的有趣。只不过，边上的lancer貌似有点看不下去了的样子。

“难道你自认比这些邪恶之物要弱么？！”

“嘁。”天蓝一时语塞，不知该如此回话是好。

saber也算是扳回一了城。

“算了，调侃你也没啥意思。”天蓝满脸正经地看着saber，“要不要来打个赌？！”

瞥了天蓝一眼，saber打算无视她的话语。

“诶，别急着拒绝嘛。”一发魔炮轰开saber边上的触手，天蓝来到了saber的旁边，说真的，天蓝也不怕saber突然发难，直接把她给砍了。

“你到底想做什么？！”身为一个非常正直的人，saber表示难以理解天蓝那污秽的思想。

“恩，咱们就比比，谁先把这个邪恶的caster给斩杀了，谁就算赢，输的人要答应赢的人一个条件。”天蓝笑了笑，“呆毛....亚瑟王肯定不会放过caster这种充满罪恶的人的吧？！”

“这和你的赌约有什么关系么？！”完全凑不到一起啊，击杀caster本来就是接下来要做的事情，为什么要和她打赌？！

“堂堂亚瑟王，该不会连这种赌约都不敢接下来吧？！”看着saber的样子，天蓝直接采取了激将法。不得不说，对付saber，激将讲真不要太好用。

“有何不敢！”saber挺起胸膛，只不过，在天蓝面前，那所谓的胸部...实在是残念，虽说如果是在别人的面前的话，会显得的更加的残念就是了。

“那就好，那么，就看看谁先把caster给击杀吧！说好了的，一个条件！”

说着，墨染在天蓝的手中一转，而后天蓝的身影瞬间消失在原地。毫无疑问，她是冲着caster去了，只不过速度太快，他们没有看清楚罢了。

saber也不落后，直接向着caster冲了过去，其实对付这些触手，如果saber的手臂还是完好的，根本就不会这么辛苦，虽然触手是对女性有着压制性的效果，但saber的手臂要是完好，她砍触手的动作就不会这么慢了，那这些触手就要接近她也没这么简单了。如此一来，触手对她的压制性不就小了很多了嘛。

“喂，走也不说一声。”lancer一来的无语，他开始觉得自身的存在感愈发低下了。明明自己就站在她们的旁边，为什么镜头里面总是没有自己呢？！自己的存在感真的有这么迷么？！

但他也不慢，顿时跟上了saber......

一时间，无数的触手横飞，还有不少直接拍在了lancer的脸上的，搞得他一阵恶心，但他也不好说什么。毕竟他也不是什么都不知道的，触手这些东西对女性的压制，他的玛斯塔不单止身为一个魔术师，还是一名老司机，什么触手本什么的，难道你以为肯主任没有给lancer看过？！

虽然砍断这些触手是非常的简单，但是想要将它完全杀死，可就不是那么简单的事情了，每当将触手砍断成两截的时候，它就会掉落到触手群里面，和其他的触手再次融合在一起，这简直比开挂还要bug。

看着四周不断出现的触手，天蓝皱了皱眉，这里的触手新增的速度实在是太快了，砍了还不够它恢复来到要快，不来点大的，估计是别想杀到caster的身边了。

“你们都给咱让开点，不然伤到你们了，可就不要怪咱了。”

saber和lancer一听，直接从天蓝的身边跳开。嘛，听天蓝这话，用屁股想想到能明白她是准备开大招了，要是想不明白的话，波及也就波及到了吧，毕竟谁让他那么蠢呢。

随着一股气势从天蓝的身上散发出来后，体内的生命能量迅速被她调动开来，在她的背后形成了一朵巨大的百合花，当然，这只是由生命能量形成的百合花而已，并没有实质的体形，如果这时候有人将手触摸在百合花上的话，她的手绝对会从穿给百合花的。

四周的植物开始微微触动，迅速展开了生长，在天蓝背后的百合花，直径达到一米花盆微微合拢，呈现出一个喷口的形态，白色的光芒在喷口开始凝聚。

看着这一朵巨大的百合花，无论是saber还是lancer，亦或者是隐藏在暗中的其它英灵，皆是感到了一阵心惊。如此强大的魔力，凝聚在一起，一旦爆发出来，存在于这里的触手，估计是不可能再有存活下来的了。

要是caster也被此次攻击给击中，说不定caster当场死亡的份都有。要是天蓝在第一次与他们知道的时候就用出来，啧...现在还能剩几个英灵呢？！

只能期待，她的这个能力...或者说是宝具，是存在着使用的限制的，不然，就说这种攻击，每个英灵都来上几发，还有谁能够活的下来？！

即使是站在天蓝旁边的他们都这样想了，就更不用说站攻击正面的caster了，那种毛骨悚然的感觉，冷汗早已渗透了他的背后。

有点惊慌失措地布置着防御魔术，caster终于是感觉到怕了，他不敢肯定他布置出来的防御魔术是否有着可以将其攻击阻挡下来的信心。

“呼...生命赞歌！”天蓝轻喝一声，背后的百合花花盆缩了缩，随后，凝聚在喷口处的生命能量化为一道粗大的光柱，瞬间喷发而出。

！！！

没有惊天的爆炸声，也没有被魔炮激发出来的劲风，非常的安静，在花盆喷发出魔炮之后，即迅速枯萎了。

而魔炮攻击的轨迹，以天蓝的所在为起点，呈现出一个巨大的扇形，森林里面的植物和泥土都变得一片焦黑，淡淡的烟雾飘荡出来，还有一股恶心的气味，这是有东西被烤焦了的味道。这片空间还带有少许扭曲的味道，因为四周都出现了细微的裂纹，光线出现了无序的状态。

本来存在这里的触手皆是消失不见了，也不知道到底是被气化了，还是直接被轰成灰灰了。

而在攻击轨道的最后方，失去了半个身子的caster正满身鲜血地站在那里，大量的鲜血从他身上喷洒出来，要按照正常情况来看，遭受到这种攻击，caster早就死了，但他却还活着，虽说也和死掉差不多了。

从握着在他仅剩下的一只手里面的小本子来看，毫无疑问，他之所以能够在此次攻击里面活下来，无法是依靠这个小本子带给他的防御，活着是其它能够用来抵消攻击力度的东西。

“好...好恐怖的攻击，这...该不会就是她的宝具吧？！”lancer一脸震惊，这种程度的感觉，要换他来，是绝对接不下的，同样，这种攻击他也饿绝对发不出。

嘛，身为一个lancer，你和自认是魔法师的天蓝比，这不是在作死么！？好好拿着你这两把刷子就是了。

“如此强大的攻击，虽说没有惊天动地的威势，但攻击力却是丝毫不差，实在是有够强的！”

“没有威势？！”saber满脸严肃地看了天蓝一眼，“这只是将自身魔力压缩到了一个极点，这种密度...按道理来讲，是不可能不产生超大型的爆炸的，如果爆炸开来，那么，这个森林...甚至说存在这里的城堡，都会灰飞烟灭也说不定。”

“也不知道她到底是用什么方法将攻击扭曲成扭曲性质的。”真是个可怕的劲敌。在面对这种攻击，自己也只有释放誓约胜利之剑的真名了吧？！而且还不一定能够接下她的攻击。

“呼呼...这次的消耗不小啊。”天蓝微微喘息着，这可是她有史以来，第一次发出由自身百分之七十生命能量凝聚出来的魔炮啊。这消耗的能不打么？！即使是她的恢复能力再逆天也是假的，瞬间的消耗这么大，是绝对不可能在一时间就有所恢复。

虽说这里是有着大量的植物，但被她攻击所吹毁的植物也不再少数，在这种情况下，她的恢复能力也下降了不少。

“不过这caster竟然没死，这就有点可怕了，他的那个小本子里面到底是有着什么东西啊？！竟然将绝大部分的攻击力给抵消了？！”

“呵..即便是挡下了大部分的攻击，那又怎么样，还不是残了，这下想要收拾你，还不简单。”天蓝勉强露出了一个笑容，“没有御主的caster，在消耗了大部分的魔力挡下自己的攻击后，已经没有多少的魔力了吧。咱可不信你那个小本子还能够给你提供大量的魔力。”

“咳....神的使者......”caster忍受着全身上下的不停传来的痛感，非常艰苦地说着，“你以为这么...简单就能把我...杀死么？！”

“别开玩笑了，没有把圣女贞德带回我的身边之前....我...是绝对不会死的！！！”

“啧，还想着装逼。”微微撇了撇嘴，天蓝撕开了一道隙间，直接出现在caster的身后。在他根本无法做出任何反应的情况下，捏住他仅剩下的一条胳膊。

“来来来，咱们来玩点有趣的东西。”

一把将caster拽了起来，猛的甩到空中，任何狠狠地砸下。

嘭嘭嘭！！！

没有任何的停顿，天蓝拽着caster的胳膊将他瞬间砸在了地下，动作非常的干脆，不停响起的声音，令边上的lancer额头都渗出了冷汗。

这个英灵...真的好可怕啊。比起她，caster算什么，这种抖S的性格...简直了啊喂。

而saber倒是有点急了，就现在的情况，想要从天蓝的手中抢人头，估计是没什么可能的了，再者，她也不屑于做出去抢人头这种事情。

只不过，刚答应不就的赌约，那可就输了啊...好纠结啊。不过，即便是如此saber也没有后悔的意思。输了就输了吧，以天蓝的性格来看，总不会让自己做出背叛御主的事情吧？！如果会，那么....该怎么办呢？！

砸了大概有三四十下，caster的气息也微弱到了无的地步了，估摸着再来那么两下，他就要挂掉了。而天蓝似乎也想不到还有什么好玩的了。

于是，她将caster甩上了空中，墨染开始变形，环绕着天蓝的右手形成了一只手甲，嘴角勾起了一个弧度。接着，小脚在地面轻轻一点，身形顿时跃起。

迅速来到了caster的旁边，天蓝的双手猛的向后一弓，而后，瞬间击出。

“嚯啦嚯啦嚯啦嚯啦嚯啦！！！！！”

大片大片的拳影出现空中，被天蓝拳头击中的caster，他的身体并没有被击飞，毕竟天蓝的每一击都穿透了他的身体，收拳时即是将他即将飞出去的身体又拉了回来。

嘭嘭嘭！！！

就这样，一声声闷响环绕在这片空间，已经不知道被轰了多少拳的caster，猛然炸开，在空中形成了一片血雾。

“诶，这就完了？！”似乎还有点意犹未尽，天蓝从空中落了下来。微微呼了一口气，任务完成。

【系统任务：斩杀caster与其玛斯塔。

任务说明：一个凌虐萌萌哒的小萝莉的家伙你能够放过么？！一个虐杀小萝莉的家伙你能够放过么？！两个加在一起，就更加不能放过了吧！所以说，他们必须死，虽说其中并不是全部都是萝莉，但是他们可以成为有着大JJ的女孩子啊不是？！因此，你必须杀死他们！

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性点+45

ps：虐的爽不爽？！我就问问你，虐的爽不爽？！还有啊，那生命赞歌是什么鬼？！所谓的招式名？！你确定是你想出来的？！】

妈的智障，无论是在什么场合，什么时候啊，怎么这个系统都要嘲讽咱？！真是想把丫给拆了。天蓝摁下了从额头蹦出来的十字路口。呼呼...心平气和，对，心平气和，不要和这破系统动气，不值得。

“......”saber头上的呆毛狠狠地晃了晃，caster死了，这下赌约...自己是失败了。

“......”lancer的嘴角微微抽搐着，想着蒸之前被天蓝打成一片血雾的caster，他就感到了一阵心惊，这种恐怖的手段...简直了啊喂，直接给他个痛快不好么？！分非要把人给硬生生打成一团血雾，要不要这么残忍？！

讲道理，lancer很不习惯天蓝这种作法。当然，saber肯定更加不习惯，只不过，她一直在考虑赌约的事情，而选择性地将这件事给无视了。

甩了甩手甲与手套上的血迹，天蓝看向了saber，“呆毛...咳咳，saber哟，caster被咱干掉了，你输了！”

“哼！你说吧，要我做什么？！”说着，saber顿了顿，“你应该知道的，要是想让我背叛我的玛斯塔，这是不可能的。”

“啊，这个咱当然知道，堂堂亚瑟王是肯定不会做出背叛御主的事情的。”天蓝微微一笑，“所以呢，咱也不会说出这种条件。”

“知道就好！”

“嘛，咱要说的条件也非常的简单，不需要什么背叛你的玛斯塔，或者是帮咱去杀死什么人，也更不是要和咱联合在一起。”天蓝咧了咧嘴，啧，完全想不到，这个任务比砍死caster还要简单，果然，saber还是太图样了。

“嚯？！”saber疑惑，如果不是为了这些的话，还有其他什么的需要自己帮她的？！在圣杯战争中，无论是谁，一般会提出的条件，都应该会是这些吧？！

lancer也有点好奇，不过毫无存在感的他，选择‘我就看看，不说话’。

其实，他能有这个选择也算不错的了，要是按肯主任的想法来，在天蓝与saber谈话的时间，他肯定会让lancer发起偷袭的，只不过，现在的肯主任貌似有点被天蓝打怕了意思，根本就不敢让lancer采取偷袭的行动。

再有，他也仅剩下一枚令咒了，要是让lancer采取偷袭，那lancer肯定是不会动手的，要不动手，那就需要使用令咒了，而仅剩下一枚令咒的他，根本就舍不得将令咒冒然使用出来。

毕竟要是再失去了这枚令咒，他就可以说是和此次破杯子战争无缘了。他也不傻，怎么会使用出来呢。所以，lancer才有在这慢慢看好戏的时间。

“条件就是....让咱在你的大......”说着，天蓝停了下来，扭头看向了lancer，“话说，你怎么还在这里？！”

“caster都死了，你还不打算走么？！是不是打算等咱把你干掉啊？！”

“不不不，并不是。”lancer苦笑，天蓝貌似不怎么待见自己呢。“我只是好奇你会让saber答应你怎么样的条件而已。再有，我本来的任务是击杀caster，而caster现在被你所斩杀，我也没什么事做了，恩，只是打算看看你会让saber答应你怎么样的条件罢了。就是怎么简单。”

“啧，作为一名骑士，你好奇个什么劲啊！”天蓝摆了摆手，“赶紧回家保护你的玛斯塔去！”

“呃......”lancer有点无奈地看了天蓝一眼，然后叹了口气，这年头，想看会戏都不行，实在是.....

唉，说多了都是泪。lancer摇了摇头，转身便走。

其实，只要你把手上的两把刷子给扔了，那就什么都好说了。

15   你以为我会污？！【6000】

15

看着lancer的身影逐渐消失在视线着，天蓝扭头看向了saber，其实天蓝确实是很想现在就把lancer送回英灵殿，但是比起把lancersing回去，她更想现在就在saber的大腿上写正字，无关于任务，单纯是想要看看在saber的大腿上写完正字之后她的表情是怎么样的。

至于saber会不会拒绝？！

一般来看，只要不是要saber背叛她的玛斯塔的话，其它的条件saber应该都不会拒绝，除非，她无视掉她骑士王的称号。

“呐，saber，只要咱提出的要求不算过分的话，你肯定会答应的对吧？！”

“那是自然，只要你的要求不会违背骑士道的要求，作为一名骑士，我自然会答应你！”saber点了点头，但脸色转瞬变得非常严肃，“不过，你的要求，最好还是不要太过分！”

“呐，让咱在你的大腿上写个正字吧！”天蓝微微笑道，讲道理，说出这番话的时候，她的脸上并没有任何尴尬的神色，或者说，她的脸上只有期待。她期待着，在saber的大腿上写上正字后的感觉。

啊啦，真是有趣呢。

“蛤？！”saber一脸懵哔，在自己的大腿的上写正字？！为什么会提出如此奇怪的要求？！难道是这个正字有着什么特别的意思么？！而且，总感觉她不怀好意的样子，特别是她脸上的表情，那种奇怪的期待...什么鬼啦？！

“这算是什么要求？！”saber紧皱着眉头，看着天蓝那愈发诡异的表情，莫名的她感到了，如果真的被她在大腿上写上了正字，肯定会出什么不得了的事情。

“一个非常简单且又不会过分的要求啊！”天蓝的嘴角噙着一抹笑容，“真的哟，不会让你违背你的骑士道，而已不会让你违背你的玛斯塔，只是简单的写一个字罢了。”

说着，天蓝顿了顿，眸子中的神色有点诡异，“难道说，统统亚瑟王也只是说敢说不敢做的人么？！既然答应了...呃不，既然输了，而咱提出的要求又不算过分。如此，亚瑟王你还要拒绝，那么，你的骑士道啊，可就被你违背了哦！”

被天蓝盯的有点发毛，要说答应也不是不可以的，只是这写正字什么的，实在是太诡异了有木有，再说了，如果让别人知道，自己堂堂亚瑟王竟然被敌人在大腿上写上了正字，这和耻辱有什么差别。

恩，saber的脑海里突然冒出来了这么一句话，‘敌羞，吾脱去她衣’。

这什么鬼啊？！在此刻，saber的人设完全崩裂。但要是不答应，又违背了自己开创的骑士道......

所以说，究竟该怎么办？！

“说话啊，呆毛王！”天蓝伸手在saber的眼前挥了挥，“如果不说话，那咱就当你默认了啊！”

“啊？！默认？！默认什么？！”从沉思中惊醒，saber愣了愣。

“不要浪费时间了呆毛王！”天蓝微微打了个哈欠，“或者，你让咱把你头上的呆毛拔下来。”

“二选一，你选吧！”

“呆毛？！绝对不可以！”saber直接拒绝，呆毛什么的，怎么可以被拔掉。呃等等，她刚才叫自己....呆毛王？！

充满了恶意的称呼，好想拔剑砍了她啊！

“呆毛王是什么意思？！”

“嘛嘛，没什么意思了，你看，咱头上的呆毛没有你的粗吧？！也没有你的长吧，所以呢，咱就承认你头上的呆毛是呆毛中的呆毛王了！就是这么简单。”天蓝一本正经的胡说八道。

“......”还是好想砍了她怎么破？！

“先不说这个，你赶紧选吧！”天蓝瞥了一眼某个黑暗的角落，然后看向saber，“呆毛，正字，二选一！”

“我选择正字！”非常干脆的回答。

虽然不知道写正字到底是个什么意思，但总比把呆毛给拔掉要好吧，那可是身为骑士的象征啊。怎么可能让她给拔掉。

“可以，这很亚瑟！”天蓝的嘴角勾起一个弧度，“那么，跟我来吧！”

让咱在你的大腿上写正字。

saber的嘴角抽了抽，为什么自己会回答的如此迅速，明明就还没有想好，为什么出口就选择了正字呢？！

不过，事已至此，也没什么好说的了，正字就正字吧，反正自己穿着裙甲，即便是写上了正字，也没人能看到，再者旁边也没有其他人，所以，也不会有第三个人知道。

呃，等等，为什么自己第一时间想到的是遮掩，而不是在写上去之后，立马擦掉呢？！这就有点奇怪了。

走了一会，天蓝发现saber还愣在那里，顿时开口叫道。“走啊，呆毛王！”

“我知道了！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

爱丽斯菲尔透过魔术看着saber收起武器跟着天蓝走出了森林，但她们的方向根本就不是通往城堡里的，而是向着城堡外。也就是说，她们打算离开城堡到别的地方去。

只是，天蓝离去也就算了，为什么saber也会跟过去？！爱丽斯菲尔非常的疑惑，一般来说，战斗结束了，saber都会立马返回她的身边的，只是为什么这次却没有，而是跟着天蓝走了呢？！

“如果能够利用魔术听到她们说的话，那么就能明白saber为什么会跟着她走了。”

只是，很可惜，她做不到。

嘴里叼着一个香烟，满是忧郁气息的卫宫切嗣来到了爱丽斯菲尔的身边，看着爱丽斯菲尔的表情，他不由得疑惑地问道。“怎么了？！难道是出了什么问题了么？！”

“啊！？”爱丽斯菲尔摇了摇头，“事情已经解决了！”

“解决了么？！”卫宫切嗣深深地吸了一口香烟，喷出淡淡的烟雾，“我这边刚刚找到了有关于caster的身份信息，他的本名叫做吉尔・德・雷，曾经是跟随着圣女贞德的将军。”

“据我的推测，他之所以会对saber有着这么大执念的原因也很简单，应该是saber的模样长得跟贞德很像，也就是说，他完全是认错人了。”卫宫切嗣微微叹了口气，“看他的样子差不多跟疯了一样，现在见到一个跟贞德相像的saber，会这么疯狂也是正常...大概？！”

“竟然是这样？！”爱丽斯菲尔瞪大了眼睛，总感觉信息量好大啊。

“不过，caster的身份信息现在有没有都没关系了！”

“怎么了？！”卫宫切嗣皱了皱眉，这些信息已经没用了么？！还是说，其他的御主在自己之前就发现了caster的身份信息？！

“很简单啊，caster已经死了！”爱丽斯菲尔一脸无奈，“就在你刚才去查找caster的身份信息的时候，他就已经死了，被那个违规召唤出来的、名为风见天蓝的英灵杀死了。”

“切嗣你不知道啊，她刚才使用宝具了呢，好强大的攻击啊，即使是通过魔术在观看，我都能感觉到那股可怕的威势，如果她的攻击真的完全发挥出来了，也许我们所在是城堡，已经没了！”

“......”卫宫切嗣揉了揉额头，又是这个英灵，关于她的身份信息，无论是在什么神话，根本就没有出现过一点。

同样的，不止是天蓝的身份信息，就连天蓝那根本就没有存在过的御主，卫宫切嗣也在寻找，嘛，任你英灵再强，把你的玛斯塔干掉了，你不就直接废掉了一半了。一卫宫切嗣魔术师杀手的身份，不要怀疑他下不下得去手。

只不过，非常可惜，和天蓝的身份信息一样，他的玛斯塔的信息，卫宫切嗣...呃不，应该说所有的御主，没有一个人知道一点有关于她的信息。

说起来，久宇舞弥现在还在图书馆里面查找任何和植物有有关系的神话人物呢，恩，不过我倒是觉得，她去漫画馆找会比较简单。

“对了切嗣，saber跟着那个英灵走了呢。也不知道是因为什么，在战斗结束后，saber就跟她走了。”爱丽斯菲尔扭头看着卫宫切嗣，满脸的疑惑，想问下他知不知道是为什么。

“......跟着她......走了？！”卫宫切嗣的表情有点懵，这算是什么情况？！

要不是知道以saber的性格是不会做出背叛这种事情的话，估计卫宫切嗣都认为saber这会是已经打算投敌了。

要不要使用令咒将她召唤回来呢？！呃，这样也太过于浪费了吧？！不过，要是saber被她和她的玛斯塔直接坑死在那里可怎么办？！以saber的性格，被坑死什么的，可是非常正常的啊！

啊，愈发苦恼了啊！！！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

天蓝居住的酒店房间里面。

这里应该是她住的地方吧。

看着乱糟糟房间，saber的眉头跳了跳，这个人平时也不注意点，生活习惯好差啊。桌上没有零食，差评。

还有一个问题，在这里竟然没有看到她的玛斯塔，难道说，她的玛斯塔平时都不和她呆在一起的？！难道就不怕危险么？！一个御主要是被其他的英灵发现，绝对是死定了。

“你带我来这里做什么？！”

将墨染扔到床上，天蓝扯下了绑在绿发上的发带，顿时，充满生命力的绿色长发散落下来，然后被她狠狠地揉了揉，直接变得乱糟糟的了。

“唔，带你来这里当然是准备在你的大腿上写正字啊！”天蓝捂着小嘴懒洋洋地打了个哈欠，“不找个地方的话，难道说你还想咱在大庭广众之下脱下你的裙甲，然后写上正字么？！”

saber皱了皱眉，在大腿上写正字什么的，实在是够了。不过，她说的也很有道理，在大庭广众之下....那根本不可能的，自己还没有愚蠢到会在大庭广众之下脱下衣物的地步。

“既然你也没话说了，那么，脱裙子吧！”天蓝的眸子中带上了期待的神色，呜哇，saber的腿虽然说不上是什么修长的大腿...但也不是一般人能够看到的吧？！更别说写正字了。

俏脸微微发红，saber有点犹豫不决。

“脱啊，还站着干嘛呢你？！”瞪了saber一眼，“你该不会是想反悔吧？！咱跟你说啊，你这样可不好啊，骑士道什么的，不是不能违背的么？！你要记得你已经答应过了的啊！”

“真的要脱么？！”saber扭头看向了天蓝，俏脸愈发红润了。

这个时候应该有着粉色的背景出现才对，同样，如果在配上两朵盛开的百合花就更好了。

“不脱怎么写？！”天蓝翻了个白眼，其实，saber现在这副模样还是挺可爱的嘛。可惜，不是咱的菜。

“所以说，别磨磨蹭蹭的了，赶紧脱了，写完你赶紧走，咱现在很困啊！再说了，大家都是妹子，有什么不好意思，要不要咱也脱给你看啊！”当然，天蓝是不可能会脱的，这只不过是在开导saber罢了。

要真说起来，就天蓝平时的穿着，那么的暴露，上半身除了风衣之外，也就一套BRA而已，其实跟没....咳咳，不说了，我感觉花妈要愤怒了。

哈，就你们这群变态，还想看天蓝子的果体？！别想了，小心一发魔炮直接送你去三途川。

“不用了，我脱还不行！”saber看了看四周，接着，有想了想，“你先转过身去吧，等我脱完了再叫你！”

“麻烦，不就是脱个衣服么，大家都是妹子，有什么好害羞的！”天蓝撇了撇嘴，但还是依照着saber的话转过身去了。

saber在战斗结束之后，身上那一套魔力凝聚而成的裙甲早就变成了一套黑色的西服，所以现在脱起来也不算慢。

听着背后传来脱衣服的声音，天蓝的俏脸泛起些许粉红，等等，自己的脸上发热是什么鬼？！

不多时，saber开口说道。“可以了，转过身来吧！”

转过身去，还没有将眼前的事物打量完，天蓝直接在心里爆了一句粗口。妈的智障，谁TM发明的热裤？！这么就发明了，你TM是找死么？！

没错，入眼的第一个事物就是一套黑色的、包裹在一条浑圆的大腿上的热裤。

这...这游戏能玩？！

而且saber上半身的衣物竟然没有脱下来，天蓝就想问问，谁教你脱衣服的？！哪有人脱衣服只脱一半？！实在...太令人感到失望了，明明就那么的期待，无论是期待能在saber的大腿上写正字也好，还是期待能看到saber的果体也好。

这本应该是一件非常美妙的事情，再加上另一件事，这两份快乐重合到一起，又会给咱带来更多的快乐，得到的，本应该是梦境一样幸福的时间，可是....为什么会变成这样？！

“喂，你怎么了？！还写不写？！不写我就走了，我还要回去保护小爱的安全呢！”大腿被天蓝紧紧地盯着，saber不由地有了些不自然的感觉。

saber身上的衣服...可能是由于比较急吧，显得的有些凌乱，但却依旧可以看到那包裹在热裤下的浑圆大腿，白皙的皮肤，仿佛用力一掐就可以掐出是来般。

可惜啊，本来应该连上半身的都能看到的，但谁知道saber连上半身的衣物脱也不脱一下，让天蓝打算完全落空了。

其实呢，个中缘由很大也是因为天蓝，毕竟saber可不打算把自己那残念的不能再残念的胸脯露出在胸部比她大的天蓝面前。如果是比天蓝的大，那还好说，可是...比不上啊。

“哦哦，写，当然要写！”不写咱怎么完成任务，不过，也不能这么简单就让写在上面的正字消失才是呢，呵呵呵......

随手在边上划开了一道隙间，在saber疑惑的目光中，天蓝把手伸进了隙间之内，然后摘下了一朵存在于隙间内的百合花。在她把百合花拿出隙间的瞬间，百合花变成了一支笔，带有特殊能量的笔。

“呐，咱要写了哟！”俏脸微红，天蓝的嘴角噙着一抹可爱的笑容，缓缓地走到了saber的身边。

saber深深地吸了一口气，不就是在大腿上写个字么，写就写，就当被砍了一剑好了。

蹲下身子，看着那白皙的大腿，天蓝舔了舔嘴唇，要是没有这一条热裤的话，那就更好了。

想都别想，就即使是没有热裤也会有圣光出来的，你要知道，你身边带着一名圣骑士，随时随地准备释放圣光。

天蓝抿着嘴，咳...完全是因为怕口水流下来，她缓缓伸出白皙的小手按在saber的大腿上，柔软的触感顿时透过手套传递到天蓝的手上。

不要问我为什么隔着手套还能感觉到柔软的触感，手套的名字你都忘了么？！少女的手套，虽然属性没有明确都显示出来，但在面对女性的时候，这手套就会发生一些微妙的变化，就好比现在能透过手套感觉到触感一样。

说真的，除了自家姐姐大人的大腿以外，saber的大腿，可以说是在她接触过众多少女之中，手感最好的一位了。

如果天蓝有在某个喝醉酒的时间段的记忆，她肯定会在自家姐姐大人后面在加上一个十七岁的少女这个名字，没错，就是名字。

在大腿被触摸到的瞬间，saber的身子直接抖了一下，从大腿上传来的感觉，还有隔着手套也能感觉到的温热，令人saber的脸色变得愈发红润起来了，隐隐有变成红苹果的程度。

“那个...可不可以把你的手套脱点，有点痒。”saber糯糯地说道。讲道理，其实saber根本就不是什么觉得痒，单纯是因为那种感觉有点怪异罢了。

“蛤？！脱手套？！”天蓝愣了愣，然后迅速摇了摇头，“咱跟你讲，手套啊，是不能脱下来的。你要知道，脱了手套的咱，连咱自己都怕！”

“你明白了咱为什么一直都戴着手套，从来没有脱下来过的原因了吧？！”

“大致...明白了。”虽然不知道她在说些什么，但总感觉好厉害的样子。

唔，按她的这种说法，会不会是她在利用这手套压制着存在于她手中的某种存在？！或者说，她的手....是宝具，想要这手套来掩盖住？！

越想，saber越是觉得天蓝神秘了。

握着百合花变成的笔，天蓝轻轻地在saber的大腿上写上了正字，每每在天蓝落笔的时候，saber大腿上的肌肤就会发生抖动，看着天蓝非常想一口咬上去。当然，这并不是因为她饿了想要吃，单纯是觉得这大腿很可口罢了。

saber紧紧地咬着嘴唇，这种怪异的感觉，到底是怎么回事？！以前怎么就从来没有感觉到过？！哪怕是...自己抚摸的时候？！

最后的一笔落下，一个有点歪歪斜斜的正字出现在了saber的大腿上，呈绿色的，而天蓝在写完的时候还轻轻地用手指擦了擦，没有擦掉一点。

啧，估计在saber回答英灵殿的时候，这个正字都不会消散吧。

真是期待以后saber明白在大腿上写正字是什么意思的时候的表情呢。

【系统提示：我要在你的大腿上写正字。

任务说明：无论你用什么方法，只要你在saber的大腿上写上正字，那么，这个任务就完成了。

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性+40

ps：热裤的存在，根本就是在阻碍生物的进化啊！可恶！！！】

奖励轻松到手2333.....

“得了。”天蓝站起身子，微微笑了笑，“写完了，你可以走哟了！当然，你也可以选择留下来，正好咱缺个抱枕。”

“哼！”衣服也不穿，saber直接将裙甲变化出来，转身就走。

“欢迎下次再来哦！记得给个好评哟亲~~”

“没有，给我滚！”

作者留言：
ps：你们以为我会写的很污？！

16   训练

16训练

“话说，你们怎么来了？！”看着眼前的萝莉樱和一脸莫名尴尬的间桐雁夜，天蓝揉了揉还没有完全睁开的眼睛。

自昨晚完成了在saber的大腿上写正字这个任务后，她便开始犯懒了，或者说，没有任务，她根本就提不起劲。

一直从昨晚睡到现在，要不是萝莉樱和间桐雁夜的到来，她这会估计还在睡觉呢。恩，被打扰得醒来的天蓝现在还是一副衣衫不整的样子，所以间桐雁夜才会一脸的尴尬。

但天蓝却没有丝毫的在意，嘛，反正她平时的穿着跟现在也差不多，只不过现在身上穿着的是睡衣罢了，即便是露出少许肌肤，那又怎么样，看了就看，自己的本子都有人在看，这点东西又算得了什么。

呃，其实天蓝是有等到破杯子战争结束后，就去把那个画她本子的地方找出来，然后拆了它的想法。

“啊，那个小樱她想要见你，然后我就带她过来了。”间桐雁夜挠了挠头，“不知道有没有打扰到你的休息，如果有的话，实在是抱歉。”

如果有的话，咱现在就把你给打一顿了。天蓝撇了撇嘴，不过，小樱她过来的话，倒也是一件好事，毕竟破杯子战争的战斗，大部分时间到是在晚上，白天一个人完全能无聊到死，有小樱陪着，估计会比一个人要好上那么一点吧？！

“没事，小樱过来，咱也蛮高兴的。”天蓝揉了揉萝莉樱的头发。

“唔，小姐姐你把我头发揉乱了，我早上才梳好的。”腮帮子鼓鼓的，萝莉樱露出了一个非常可爱的表情。

“呜哇，好可爱啊！”直接把萝莉樱抱到怀里使劲地蹭着。

“咳...那个......”间桐雁夜咳嗽了一下，打断了天蓝她们的举动。其实他真正的想法是。玛德，好羡慕啊，为什么蹭小樱的人不是我？！羡慕死我了。

“噫，你还在这里啊。”天蓝的表情有点奇怪，“你不是走了么？！”

“噗嗤...雁夜叔叔被无视了。”萝莉樱直接笑出来了。

间桐雁夜的脸色愈发尴尬，“那个，我是想问一下，你参加圣杯战争，有没有什么需要我帮忙的，你知道的，虽然我的魔力很少，但是berserker的战斗能力还是很强的，如果可以，请务必让我帮忙。”

“为了感谢咱救下小樱么？！”

“这只是其中的一部分而已，我最想的......”说着，间桐雁夜扭头看向了萝莉樱，“还是想让你，击败远坂时臣，让他失去参与这次圣杯战争的资格。”

听到间桐雁夜的话，小樱脸上原本开心的表情顿时沉寂下来了。

淡淡地瞥了间桐雁夜一眼，天蓝缓缓说道。“这个的话，就不用你说了，咱会做到的。”

揉了揉萝莉樱的脑袋，天蓝继续说道。“如果你真的想要帮忙，咱这里倒是有一件事让你去做。”

“什么事？！你尽管说就可以了，我一定会做到的。”间桐雁夜没有丝毫犹豫地答应了下来。他并不是有自信一定可以做到，而是，他一定会想办法去做到，哪怕....把这条老命豁出去。

仅仅是为了报答天蓝救下小樱的恩情。

其实，他也不想想，如果他真的死了的话，小樱谁来照顾，难道想要依靠着天蓝么？！

别说，这根本就是不可能的，在结束了破杯子战争之后，天蓝是肯定会离去，不可能会留下来了，至于把小樱带走什么的，那就更加不可能的，虽然不知道系统到底能不能带人穿越，但即使就可以，天蓝也不会带她走的。

不单止是因为小樱是个人类，实力还那么的弱，在另一个未知的世界，天蓝根本就不知道能不能保护好她，再者，你觉得型月世界的世界意志盖亚和阿赖耶会这么简单就让天蓝把人带走？！

小樱可是下一次破杯子战争中的剧情人物啊，如果说破杯子战争完全结束了还有可能。

“恩，你应该知道assassin吧？！”虽说自己和assassin没有太多的交集，也仅仅是击杀过她来过分身而已，但天蓝看她很不爽，差不多在自己每次出动的时候都能够发现一个assassin的分身跟在自己的身边，那种无论是你做什么都有人盯着的感觉，一点也不好。

因此，天蓝打算让间桐雁夜带着berserker去把assassin干掉。当然，天蓝也没有指望间桐雁夜这个差不多已经废掉的人可以把他们干掉，但至少可以把他们拦下来，不让他们跟在自己的身边监视着自己。

“知道，不过，assassin不是已经把远坂时臣的从者给杀死了么？！”间桐雁夜有点奇怪，assassin死的时候，他还收到了消息来着。现在天蓝把她一个死掉的英灵拿出来说事做什么？！

“那只是她的一个分身罢了。”天蓝撇了撇嘴，“说起来你的消息渠道实在是太差了，就连咱在那天晚上和你们分开之后干掉了两个assassin的分身都不知道。”

“啊哈哈......”间桐雁夜尴尬地打了个哈哈，在把小樱带回到自己的身边之后，他压根就没有关注给破杯子战争的消息了，哪里还会知道这些啊。

还是说，你认为一个死女儿控在把女儿接回身边之后还会去关注外界？！

“那个....说吧，想要我去做什么？！干掉他们么？！”

“就你还想做掉他们？！”天蓝有点想笑，“你凭你这副已经快要废掉的身体？！你魔力还够么？！”

“呃....还好吧。”擦了擦额头的汗水，要真说起来，他这副身体，确实差不多快废掉了，就看他满头的白发，啧...寿命估计也不长了吧。

“雁夜叔叔，你要注意身体啊。”萝莉樱的脸上露出了担心的表情。

“过会咱给你稍微治疗一下吧，不然，咱还真怕你死在外面，到时候找谁来照顾小樱啊！”生命能量的话，估计能对他那副破败的身体有点用，但肯定也有用不到哪里去，毕竟已经是千疮百孔了，那些虫子，都要钻烂他的身体了。

要是把那些虫子都逼出来，间桐雁夜应该会恢复不少吧？！只不过，这样一来，失去了那些给他提供迷路的虫子，他就等于失去了破杯子战争的资格，也无法操控berserker了。

呃，貌似失去了破杯子战争的资格，他而已不会在意的吧，毕竟他参加破杯子战争的本意就是为了救下小樱，根本就不是为了什么破杯子，现在小樱救下了，即便是失去了资格，他也不会在意的。

那么，就这样好了，为了小樱的未来着想，帮他把那些虫子给逼出来。

“治疗过后会不会对我继续帮你的忙有阻碍啊！？”间桐雁夜似乎是看明白了天蓝在想什么，顿时开口说道。

“治疗过后呢，你就会失去参与破杯子战争的资格，也就是说，你不再是一名御主了，自然，berserker也不再是你的英灵了，至于他是会直接返回英灵殿，还是继续留下来参加.......”说着，天蓝顿了顿，“一般来说，以berserker那智商下线的情况来看，估计是会直接返回英灵殿吧。”

“那就是说，我帮不了你了么？！”间桐雁夜挑了挑眉头，“如果是这样....还是等圣杯战争快要结束的时候再帮我治疗吧，我想在圣杯战争中帮到你，这也是小樱希望的！”

“我相信，到时候你一定可以治好我的。小樱，你说是吧。”

“是啊是啊，小姐姐就让雁夜叔叔帮你吧！”萝莉樱扯了扯天蓝的袖子，“小姐姐那么厉害，即便是在之后，也一定可以治好雁夜叔叔的，对吧。”

“呵呵...你们对咱还真是相信呢。”天蓝摸了摸鼻子，这种有人相信的感觉，貌似还不错啊。

“那...就这样吧。”

“好！”间桐雁夜点了点头。

“对付assassin这个事，也不用多麻烦。”天蓝想了想，然后把记忆中有关于assassin的消息说出来，“他有好几十个分身，想要彻底杀死他，除非把他们都集合都了一起，不然是没用的。”

“再有呢，咱只是打算让你去阻碍一下他们一下而已。”

“原来如此，我明白了。”

“别说的那么轻巧，assassin的玛斯塔是教会的人，你先别说话。”天蓝瞪了间桐雁夜一眼，直接让间桐雁夜把即将说出来的话给咽了回去。

“那个人好像是教会的....谁来着，哦对了，是一个叫言峰绮礼的人，你要小心啊，这个家伙也不简单，你丫是对上他了，而且berserker又不在身边，那你还是赶紧跑吧，你是不可能打的过他的。”

“他还是远坂时臣的弟子，有这个身份，估计你对起来，应该会很有动力。”

“好，我明白了！”

“别死了啊。”

“好！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在和间桐雁夜谈完后，天蓝起床换上了专属服饰。嘛，既然是早上，那么肯定是要找地方吃饭啦，只不过，旁边的那一家饭店在昨天就被她给拆了，现在想要吃饭，自然是要走的远一点了。

只不过，带着萝莉樱还没有走多久，天蓝她们便遇到了一个不是很想见到的人。

“哟，这不是大名鼎鼎的金闪...呃不，英雄王嘛。”

此次破杯子战争的archer，英雄王娘闪闪，此时就在天蓝二人的面前。

这也不是第一次见面，恩，第一次见面的时候还差点放‘乖离’了来着，要不是远坂时臣利用令咒把娘闪闪召唤回去了，这会还有没有娘闪闪，或者说，还有没有天蓝还是二话呢。

今天的天气貌似不太好啊，不然怎么会出门就遇到了这个智商堪比阿库娅的货色。看着同样盯着自己的娘闪闪，天蓝在心里嘀咕着。

“哟，是你个杂碎啊。”娘闪闪注视了天蓝一会，然后淡淡地开口，“没想到在大早上还会遇到你这个在破杯子战争中唯一一个令我感到有趣的家伙。”

“啊啦，能在大早上遇到你这条杂鱼，咱也是感到了一阵有趣啊。”天蓝咧了咧嘴，丝毫不示弱于她。

“蛤？！你个杂碎，想死么？！”

“啊啦，你这条杂鱼，也是想死么？！”

讲道理，天蓝这会和娘闪闪的说话方式差不多，听着旁边的萝莉樱都快要笑出来了。小姐姐一口一个杂鱼，而那个被称为英雄王的则是一口一个杂碎，真的好有趣哦。

“啧，看来你对自己的实力相当自信嘛，杂碎！”娘闪闪双手插在口袋里，轻笑着看着天蓝。

“连这点自信都没有，还谈什么参加破杯子战争啊，谈什么把你们全部干掉啊！”天蓝浅笑着，“不过，咱现在可没有时间跟你打，咱还要去吃早饭。”

“再有，现在是大白天，打起来了，那么就算是破坏了规则，娘闪闪你要是和咱打起来，咱敢保证，你的玛斯塔绝对会把你召唤回去的。”

“嘁，大白天又怎么样？！”娘闪闪瞥了边上的萝莉樱一眼，“昨天你还不是和rider打了起来，你现在不想打，完全是因为你旁边的那个小女孩吧。”

“至于时臣...哼。”娘闪闪撇了撇嘴。

“是因为她又怎么样？！如果你真的要动手，咱保证，你绝对会死在这里！”天蓝的声音变得有些冷，血红色的眸子也是微微眯了起来。

“嘁，杂碎，本王今天的心情好，就不和你计较了，感到高兴吧，你还能多活一些时日。”听着天蓝的话，娘闪闪也不气恼，而是微微笑了笑。看来她今天的心情确实是很不错。

“哈，蛐蛐杂鱼，这句话同样还给你。就让你再多活一些时间。”天蓝拉过萝莉樱，然后从娘闪闪的边上走了过去。

途中，回了下头，发现一本插在了娘闪闪背后的口袋里的一个游戏机和一本书，游戏机就不说了，说说那本啊，书的封面上写着....幻想乡缘起......

天蓝当时就懵了，这尼玛资迅泄露都到了什么地步了？！原来幻想乡在型月世界怎么火的么？！此时的天蓝也明白了一点，为什么平时走在大街上会又那么多的人盯着她看，原来是她们觉得自己在cos风见天蓝啊。

其实吧，天蓝在征服王找到有关于她的信息的时候就应该知道了，只不过，妖蠢到了一个地步，那就无药可救了。天蓝就是属于无药可救的这一类。

只不过，天蓝现在倒是在想，咱现在应该露出个什么表情呢？！

“呐，小姐姐，这个时候只要微笑就可以了。”萝莉樱拉了拉天蓝的袖子。

“呃...小樱你怎么知道咱在想什么？！”天蓝挠了挠头，要说让她现在以微笑来面对的话，还真的笑不出来呢。

“小姐姐你脸上的表情都告诉我了。”

“啊哈哈...有这么明显么？！”

“有哦！”

天蓝稍微有点尴尬，心思都被看出来了呢。

“小姐姐，其实那本书我也有啦，雁夜叔叔昨天带我去买的，没想到姐姐竟然是一个妖怪呢。”萝莉樱的嘴角弯出了一个弧度，百合的妖怪，喜欢和自己姐姐大人搞百合的妖怪....和其他的一些妖怪也有关系的百合妖怪....突然感觉好兴奋啊。不知道小姐姐会不会看上自己呢？！自己不是妖怪....小姐姐估计是没什么兴趣的吧？！毕竟在幻想乡中和她有关系的，大部分都是妖怪...恩，蓬莱人也算是妖怪的一种....大概？！

不不不，幼女哟，你完全错了，天蓝可不仅仅是和妖怪有关系而已呢，消失了好久的女王大人啊....和她的关系也不小呢。

“咳咳，小樱啊，咱们就先不说这个了。”天蓝稍微咳嗽了一下，然后揉了揉萝莉樱的头发，“之前咱不是说教你魔法还有战斗的么，今天正好有空，待会吃完饭之后，咱们就找个地方，开始学习吧。”

“好啊好啊。”萝莉樱顿时兴奋起来了，“说实话啊，小姐姐，你之前给我留下来的那些东西，除了那个魔法以外，我一点也看不懂，不过现在好了，小姐姐终于打算亲自教我战斗了。”

“恩？！这样么？！那么，那个魔法你会用了么？！”看得懂火球术，而了解不得普通的战斗技巧么。看来要教给小樱的东西，还得好好想一想才是了呢。不然，不适合倒是麻烦了。

如果说，自己还会其他的魔法，那么教给小樱也无妨，但是除了火球术以外，自己就剩下了魔炮了，先不说魔炮小樱能不能学会，但是魔炮所需的大量魔力，小樱现在是不怎么可能做的到，除非...她获得了型月世界特有第三法，天之杯。不过这貌似没什么可能就是了。

如果能像一般的游戏里面选择加点的方式，那就更方便了啊。

“走吧，先吃饭！”

“恩~”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

大概花了一个小时，在某个饭店的厨师都把手给累断后，天蓝终于是吃了七分饱，然后带着萝莉樱到了一个人比较少的公园里。

“恩，就在这里吧！”单手撑着墨染，天蓝满脸严肃地看着萝莉樱，“刚才在吃饭的时候，咱给你准备了一套训练方法。”

“诶......”萝莉樱歪了歪脑袋，刚才你不是一直在吃饭么？！看你的样子，根本没有想任何的事情吧？！

不过萝莉樱也没有说出来。

“谢谢小姐姐。”

“那么，现在咱就把这套训练方法告诉你。”天蓝深深地吸了一口气，“这套训练方法的关键就在于能不能在艰苦的训练中坚持下来。”

“诶诶.......”萝莉樱的脸色变了，听着天蓝的话，她下意识地想到了训练的过程。

恩，按照电视上看的，一般情况都是这样吧，比如，被天蓝吊起来打，美名其曰为为了训练抗击打能力。再比如，在太阳爆晒下负重奔跑.......再难一点的还有上刀山下火海什么的。

这种事情，想想萝莉樱都觉得可怕，要不要直接拒绝小姐姐的训练提议啊？！可是...这样又好不甘心啊，明明等了那么久才等来可以变强的机会。

“方法就是......”天蓝顿了顿，声音变得异常的严肃，从未有过的严肃，“每日，俯卧撑100下，仰卧起坐100下，下蹲100下，还有十公里的长跑！”

“蛤？！”萝莉樱的表情有点懵，这...这不就是非常普通的训练方法么？！有必要这么严肃么？！吓都吓死我了。

“当然，在这种训练的情况下，一日三餐也是不能马虎的，每天都必须坚持吃....十顿饭。”天蓝微微笑了笑，“你现在知道小姐姐为什么会吃的这么多了吧，完全是因为要提供训练带来的消耗。”

“所以呢，你们必须得保持每日都吃十顿饭才行，要是跟不上消耗的话，胸部可是会塌下去的。”

萝莉樱的嘴角抽了抽，可是...我根本就没有看到你有训练过啊，哪里来的消耗？！但是看小姐姐的胸部...貌似是真的啊。

突然，萝莉樱又有了不想接受训练的想法了，胸部塌下去什么的，好可怕啊。

“这种训练方法在刚开始的时候肯定会很辛苦的，但无论怎么样，想要变强的话，就必须坚持下去，哪怕是练吐血！”天蓝微微舒了一口气，“只要坚持三年，那么，即便是英灵，你也可以一拳打飞了！”

......萝莉樱愣了愣，就这样的训练方法到最后可以打飞英灵？！

“不要不相信，小姐姐就是以这种训练方法变强的哟！”天蓝一脸的认真。

“只不过，在训练的途中，训练方法会根据人体而发生一些未知的改变，不过这也不是什么大事。”

总感觉好危险的样子。

“那么，准备训练吧！”

“哦哦！”

17 王之扯淡（①）

17王之扯淡（①）

破杯子战争的第三个晚上。

爱因兹贝伦的城堡内，saber、rider二人正坐在一张桌子旁边，看样子似乎是在等待着什么，而在他们的旁边，韦伯，还有lancer这个幸运E，当然，身为城堡的主人，爱丽斯菲尔是肯定也在的。

“所以说，你们两个来这里，到底是想要做什么？！要是战斗的话，即便是你们两个上，我也不会怕你们。”满脸的严肃，saber看着rider还有lancer说道。她不是很明白，几分钟前，这两个家伙突然抱着一个酒桶闯进来，然后就说先找个大一点的地方，也不说是什么事情。搞得saber差点就把剑砍了他们了。

毕竟再怎么说，这里也是自己的根据地，敌人突然闯进来，下意识肯定是认为他们要袭击啦，但是看他们又没有一丁点的战意，所以，saber才会这么的疑惑。

“啊哈哈...我们是来喝酒的。”rider拍了拍边上的酒桶，爽朗地说道。“lancer也是一样，刚才我在路上见到他，然后就把他叫到一起了。”

“正是如此。”lancer的位置距离桌子还有点远，按道理来讲，喝酒你坐这么远干嘛？！

这也是saber疑惑的一点，再者，既然是喝酒，那就喝啊，干坐着干嘛？！

“嘛，saber你就不要急了，还有人没有来呢。”rider从saber的脸上看出了她的心思，当下便开口说道。

就在这时，一道隙间出现在了他们的旁边，看到隙间的出现，saber瞬间便警惕起来了，同时，大腿也传来了一阵痒痒的感觉。

“哈，终于是来了。”看着隙间的出现，rider直接开口说道。

从隙间中走出，天蓝扫了在场的众人一眼，在saber的身上停顿了大概有一秒之后，就把目光投到了rider的身上。淡淡地开口。“rider啊，又让咱见到你了呢！”

嘴角微微翘起，漆黑的的墨染出现在了天蓝的手上，体内的生命能量被迅速调动，开始凝聚在伞尖。

看着天蓝的举动，在场的所有人顿时警惕起来了，退避是saber直接拔出了誓约胜利之剑，看着天蓝要是有要伤害爱丽斯菲尔的意思，就自己砍她丫的。

“哎哎，等等等等，我这次叫你过来可不是为了打架啊。”rider的表情有点尴尬，“稍安勿躁，我这次是打算叫你来喝酒的。”

“喝酒？！”天蓝脑袋上的呆毛挺了挺，墨染上凝聚着的生命能量在瞬间变得更加凝实，“啊啦，喝酒啊，你还真是打算找死呢！明知道咱从来不喝酒！”

征服王的脸色变得愈发尴尬了，怎么就突然忘了她不喝酒这件事了呢？！哦对了，记得韦伯好像有准备啊。

“咳咳，酒的话，我们喝行了，我有跟你准备好食物，恩，虽然不是很多，但是质量还是很不错的。”

“嚯嚯？！”凝聚在墨染上的生命能量开始消散，天蓝撇了撇嘴，“看着你给咱准备好食物的份上，先放你一马，下次见面，你死！”

果然，只有食物才能够让她停下战斗的举动，要不是韦伯又准备食物，那么，这酒...估计是别想喝了。

“好好好，先坐下吧，韦伯，给caster去拿食物。”

韦伯擦了擦额头上的冷汗，走向了边上的神威车轮，从车上把买好的食物拿了下来。

说实话，刚才天蓝打算动手的时候，差点没把他吓死，上一次作死差点被天蓝给干掉的事情给他留下的心理阴影可不小啊。如果可以的话，他宁愿躲在一个角落里面看着，也不想尝出现在天蓝的面前。丫的，这一言不合就动手的性格，完全不是他能揣测的，时时刻刻都有可能会死掉。这种感觉，实在是太可怕了。

虽说有rider在身边，但在这种情况下，就那天天蓝把真・caster干掉那时的攻击强度，别说正面命中，单单是擦到了一点，就自己这小身板，肯定变成了灰灰了。

“哟，刷子，你也在这里啊。”走了桌子旁边空出来的座位上，天蓝瞥了边上的lancer一眼。讲真，她确实是刚发现他在这里，并不是所谓的无视。

“呃...是啊，在你之前我就来了。”lancer有点无语，难道我的存在感就这么的低下么？！

“这样啊。”天蓝将墨染收了起来，微微笑了笑，“你出现在这里的话，难道你就不怕待会你的玛斯塔再次使用令咒让你们对咱们这些发起袭击么？！”

“这种屈辱的感觉，想必你也不想再次感受到了吧？！”

“.......”lancer。

“这个就不用担心了，在之前我就找过他的玛斯塔了了，在今晚他不会再用这种卑劣的手段。”rider拍了拍lancer的肩膀，其实lancer的性格他还是蛮喜欢的，作为部下的话，lancer肯定是非常好的选择。只不过，肯主任不懂人心啊。

lancer点了点头，这也算是感谢了。

“是么。”天蓝扭头看向了边上，“话说娘闪闪你还打算看到什么时候？！还是说，你打算一直躲在那里？！”

“哼！”

淡淡的金色光芒开始凝聚起来，慢慢的汇集成了一个人型，毫无疑问，会以这种方式出场的，再加上天蓝之前的话，来人就是娘闪闪没错了。而且现在的她，穿着却是一套黑色的风衣。

“rider，你叫本王来这里做什么？！”

“喝酒！”

“喝酒？！”娘闪闪直接就笑了，指着天蓝，“王还没有上座，你现在却是吃起东西来了！？可笑！”

“嚯？！娘闪闪，你是打算打架么？！”一手把可丽饼塞到嘴里，天蓝擦了擦这嘴边残留下来的食物。“早上没打成，你是想现在打是吧？！”

娘闪闪没有说话，看着天蓝的动作，轻轻地一笑。

“等等，你们都是我邀请过来的。”看着情况有点不对，rider出来打圆场了，“风见小姑娘她现在吃东西呢，完全是因为她不喝酒，咳咳...虽然说，我为什么会叫一个不喝酒的人过来喝酒，原因就是――”

“――现在举办的，可是，王之酒宴！”

从rider的话来看，就可以解释，为什么lancer没有坐到桌子旁边了，因为他并不是王，他没有坐到这里的资格。

“蛤？！王之酒宴！？”娘闪闪笑了，看着天蓝笑了，“她也是王？！”

不止是娘闪闪，saber和lancer都是非常的惊讶，完全想不到天蓝会是一个王，再者，平时也根本没有从她的身上看出一丁点王的气度。

“嚯？！咱这怎么就不是王了？！”天蓝嗤笑一声，“你问问它们，看它们承不承认咱是王。”

苍白的手指往边上一指，天蓝开口说道。

顺着天蓝的手指看去，全部都是植物，娘闪闪眉头一挑，语气变得异常的不满，“你这是在欺骗本王？！还真是够大胆的啊！”

“不不不，风见小姑娘确实是一个王，只不过与我们不同，她不是人类的王，而是这些植物的王，她是百合花的王者。”rider把自己知道有关于天蓝的信息给说了出来。

“植物中的王者？！这算是什么王，我从来没有听过！”

“其实啊，风见小姑娘并不是人类，她是一名妖怪，百合的妖怪，也是花中的王者，我这样说你们应该明白了吧。”

“......”saber表示她不是很明白，妖怪？！这是什么？！

至于lancer就更不用说了，saber都不懂，你还指望他能懂！？

“！”娘闪闪眯了眯眼睛，妖怪...百合的妖怪？！有趣。

“来来来，风见小姑娘给她们露两手。”

“嘁。”天蓝撇了撇嘴，真是搞不懂，王有什么好说的，自己知道就好啦，有必要吵吵嚷嚷的？！

站起身子，天蓝的脸色一正，一股莫名的气势从她的身上宣泄出来，周围的植物在瞬间便弯下了腰，部分体形比较大的植物开始将肢体延伸出来，迅速爬到了天蓝的身后。

把她之前坐着的椅子给拉开，而后，植物的肢体开始环绕在一起，迅速形成了一个王座，王座上有着大量的盛开的的花儿，每一个王，都有着属于她自己的王座。

虽说天蓝从来就没有考虑过这种东西，但是在将那一股气势散发出去后，这些植物就自动给她组成了一个属于她的王座。

“咱就是王！”

坐在王座上，天蓝淡淡地开口。

她背后那种万物朝拜的姿态，看起来确实和一个王差不多，再有，娘闪闪她们也知道天蓝能够操纵植物，但在操纵植物的时候，无论怎么说都是要将生命能量释放出来的。

而天蓝刚才就没有释放给任何特殊的能量，只是一股带有强大的压迫感的趋势，这种趋势，娘闪闪她们能够感觉出来，这绝不是普通人就能够拥有的。

再有这些植物的一系列事情，看起来也是有模有样的，虽说她们还是不大愿意相信就是了。

“嘁，就暂且承认你好了。”娘闪闪瞥了天蓝座下的王座，还真是有模有样的呢，呵呵......

“哈哈，结果已经出来了，英雄王赶紧坐下吧！”rider拍了拍边上，被天蓝的气势震摄的早已满头大汗的韦伯，然后倒是了一杯酒递给了娘闪闪。“来来来，坐下喝酒吧！”

娘闪闪接过rider递过来的酒，直接坐到了给她留出来的座位上，看了看rider递给她的酒，微微皱了皱眉，不过她还是将酒放到了嘴边喝了下去。

“这种酒...如果是按现在这个时代来看，还算可以，但在王的宴会上，这种酒，你竟然也拿的出手？！”

不屑地看了rider一眼，金色的涟漪浮现在娘闪闪的背后，就在这时，天蓝说话了。

“既然你觉得这些酒辣鸡的话，倒不如来尝尝咱的族人给咱贡献上来的――酒！”说着，天蓝一挥手，大量散发着香气的液体从天空飞了过来，而桌子上则是出现了四个酒器，以及一个木桶。从天空飞来的那些液体部分散落到酒器里面，剩下的则是落入了木桶之中。

“来吧，尝一尝咱的族人贡献上来的贡品。”

“嘁，看来这些酒的份上，我就不计较你扰乱我的兴致。”娘闪闪看了看酒器中的液体，“恩，比起之前的那些垃圾，现在的就好多了，而且装酒的酒器也配得上王。”

“哈哈...这种香味闻起来就很不错，一定是好酒！”rider拿起酒器，直接就喝了起来。

天蓝微微笑了笑，哼，装逼，谁不会啊，咱有这么多的族人在这里，分分钟把你们虐成狗。

saber看着眼前的酒，吸了吸鼻子，这种香味比起之前的那些酒，确实是好很多，哪怕是自己生前，也没有喝过的好酒。

“酒...可不是你这样喝的！”瞥了rider一眼，娘闪闪微微摇了摇头，“你现在，完全是在来的这些好酒。”

“啊哈哈...你说的确实很不错，我不会喝酒，但只要是喝酒，我是一定不会放过的。”

rider的身后，韦伯露出嫌弃的神色，在这种场面说这样的话，rider你就不感觉丢人么？！不过，这种酒的香味真的好好哦，好想喝一口。

“啧，既然你都这样说了，那本王也不好再说你什么了。”娘闪闪淡淡地说道。

天蓝扭头看了看离着桌子比较远的lancer，然后挥了挥手，一株植物托着一杯酒去到了他的身前。

“这是身为王的咱的赏赐，你就心怀感激的接下吧！”

lancer接过酒器，脸上有点哭笑不得，这大概就是玛斯塔给自己看的书里面的中二了吧？！

对于天蓝的举动，娘闪闪和rider他们也没有什么意见，接受王的赏赐，可是他们作为臣子的荣幸。

虽然一般的酒，天蓝喝下去的话，肯定是会出问题，但现在不同，这些虽说是酒，但也不是酒，完全可以说是由这些植物的生命精华凝聚出来了，即使是天蓝喝的再多，也不会出现任何的问题。

普通人要是喝下这个，延年益寿什么的就不用说了，这只是这简单的，毕竟都说了是生命精华...那肯定是对人的身体又好处的东西。

小小地喝了一口，天蓝眉头一挑，噫...竟然没问题！？啧，这下好了，自己也是个能喝就的人了，以前看着别人喝酒的时候，自己却要默默地喝果汁，那种感觉相当的不爽啊。

蛤，以后就不会出现这种情况了。

等众人都将杯中的酒水喝完之后，一株植物的肢体再次给众人满上，只不过，这次她们并没有再喝下去。

“咳咳，那么，现在就来说说宴会的主题吧。”rider严肃地说道。“听说只有有资格的人才能获得圣杯，而选定那个人的方法就是在这里进行战争，也就是圣杯战争。但如果只是旁观，那就不必流血，同为英灵，如果能够认同对方的能力，那么，就可以知道了谁有资格获得圣杯了吧？！”

“那么，你是要和我们比试比试谁比较强了么？！”一直都没什么存在感的saber，出啦猛刷了一手存在。

“正是如此，以英灵的名义进行真正的较量，不过这样的话，就不叫圣杯战争了，而是圣杯问答。”rider扫了再次的英灵众人一眼，“最终，究竟是我、还是saber、或者是archer、亦或者是caster、呃对了，还有lancer，谁会成为圣杯的主人呢？！这种问题在现在的场合，是在适合不过的了。”

“嘁，一个破杯子，有什么好抢的？！”天蓝轻轻笑了笑，然后把食物塞到了嘴里。

“caster你是什么意思？！你不想要圣杯么？！”saber挑了挑眉。

“咱当然不需要，不就是一个破杯子，咱一点兴趣都没有。”

天蓝回答的非常干脆，让saber和lancer都觉得十分诡异。而娘闪闪则是认真地看了天蓝一眼，眼神中带有少许的深意。

“那么，你为何会想应圣杯的召唤，响应圣杯的英灵都有着自己渴求的东西，那么，你又是为了什么而响应圣杯的召唤的呢？！”saber很是疑惑。

“纯属意外，咱之所以会出现在这里，完全是一场意外的召唤，就好像你们应该从来没有见过咱的玛斯塔的吧？！”

看着她们皆是露出疑惑的神色，天蓝咧嘴笑了笑，“很简单啊，在召唤咱出来的时候，咱就把他干掉了，蛐蛐一条杂鱼也想成为咱的玛斯塔，不知死活！”

“蛤？！你在逗我么！？如果你的玛斯塔被你杀死了，你怎么可能还在这里，失去魔力的供应，你早就应该会到英灵殿了啊，完全不可能还留在这里。”rider一脸懵哔。

“作为一名从者，你竟然杀死了自己的玛斯塔，这绝对无法原谅！我也绝对无法容忍你这样的人出现在我的面前。”比起rider的懵哔状态，saber的反应则是更加的激烈，手上握着誓约胜利之剑，将视线投到了爱丽斯菲尔的身上，只要她轻轻的点一下头，她绝对会在瞬间拔剑，对着天蓝砍过去。

“无法容忍又如何，先不说你能不能打的过咱，但现在你最好还是注意一下场合，这里可不是你说动手就动手的地方。”天蓝就这么淡淡地看着saber。

而一旁的爱丽斯菲尔则是苦笑起来了，这里可是我家啊，注意什么场合啊？！

不过，要在这个时候真让saber和天蓝打起来，肯定不会是什么好事，先不说其他人会不会在她们打起来的时候动手，而且....刚才不还是好好的吗？！明明喝酒喝的那么开心来着？！

“saber，别动手，她会这样做，肯定是有着自己的原因的。”

“小爱说的没错，咱这样做，确实是有原因的，但是咱不打算告诉你们。”天蓝眯了眯眼睛，“咱这人不太会说话，如果有什么说的不对的，你们她喵的倒是来砍咱啊！”

rider和娘闪闪都是皱了皱眉，不过也没有说话，在她们看来，王就应该有着王的脾气，有着自己的选择，外人的话，你可以看不过去，也可以动手，但不可以随便乱说。

“嘁！”用力咬了咬牙，按捺下内心的冲动，saber重新坐回到位置上。

“哼，咱知道你们现在应该是在好奇为什么杀死了自己的玛斯塔之后，咱没有回到英灵。”天蓝嘴角微微勾起，“有人给你们说过，被召唤出来的，就只有英灵么？！”

“......”

“你的意思是，你不是英灵？！”

“没错，咱并不是英灵，至于身份，你们就没必须要知道了。”

“......呃，这个我倒是清楚。”rider挠了挠头。

瞥了娘闪闪一眼，天蓝淡淡道。“回去把你今天买的书看完，你就知道咱是谁了，至于saber....你还是自己慢慢去找吧！”

“你！！”saber狠狠地瞪了天蓝一眼，就没有见过她这么气人的家伙。

“lancer你也一样，想知道就自己去找，要知道，咱们可是敌人呢，消息咱是不会随便透露出去的。虽说即便是透露出去了，你们也不能拿咱怎么样就是了。”

“那么，现在，换下一个人吧！”

“好！”

作者留言：
――――――――――――――
《身为魔王的我》
史莱姆：“魔王大人请进入我的身体吧~！”
哈比：“沉浸在我等的羽毛乡中吧魔王大人！”
九尾狐：“请宠爱我吧魔王大人！”
身为魔王，少女看了看眼前的魔物们，一本正经的说道：“说得好！我选择触手！”
我跟你讲，这可是女装少年幽酱写的书啊，你们确定不去看看？！

18 王之扯淡（②）

18王之扯淡（②）

“archer，那你呢？！你是为什么想要获得圣杯？！”

“世界上所有的宝物皆是源自于我的藏品。”娘闪闪不屑地看着rider，“虽然时间过去了好久，大量的宝物从我的宝库里面流失，但它的所有者还是我。无论是任何人，想要我的宝物。呵呵....稍微有点自知之明吧。”

这下，大部分的人都是无语了，但娘闪闪说的也没错，世界上所有的宝物皆是出自她的王之宝库，虽说是世界上所有，但也不一定全部都是这样，不过，真实情况也没有任何人来证实过。

而saber则是微微叹息，“你这家伙和caster差不多，都是达到了精神错乱的地步了。”

瞥了saber一眼，rider笑了笑，任何扭头看向了娘闪闪，“呐，archer，打个商量怎么样，把圣杯送给我怎么样！？以你的财富，一个圣杯对你来说，只是小意思而已。送我如何？”

“你是白痴么？！你又不是她的臣下，她要是肯送给你，啧，咱直接退出这次破杯子战争。”天蓝撇了撇嘴，rider这家伙，讲话还真的不经大脑啊。

“她说的没错，我的东西从来只赏赐给我的臣下以及子民，而你都不是，如果真的想要我送过你，那么......”娘闪闪仰起头，俯视着rider，“那么，你可以选择臣服于我，做为我的臣下，如此，一个两个破杯子，送也就送给你们了。”

“啊哈哈...这倒是没什么可能的了。”rider拍了拍脑袋，直接拒绝了，毕竟娘闪闪开出的条件对他来说可以说是太高了，这单生意要是做了，那就铁定是要亏本了。而rider也没有蠢到那个地步，亏本生意他也是不会做的。

“不过archer，这样来说，其实有没有圣杯你都是无所谓的吧，毕竟你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。所以说，你到底是为了什么呢？！”

“确实是无所谓，但是我不能放过任何一个想要夺走我的东西的家伙。无关其他，这仅仅是做王的原则问题。”娘闪闪轻笑着说道。

“啊，还真是完美的王呢。”rider稍微有些感慨，“能够贯彻自己定下的规则，但是啊，即便是如此，我还是想获得圣杯，而我的做法也与你们有所不同。”

“一切我想要的，那么就动手去抢，因为我啊，是征服王！”

“可以，但只要你敢来犯，我必定能将你制裁，没有任何可商量的余地。”娘闪闪脸色不变，语气轻松地说道。

“那我们也只能在战场上见了！”

“哼！”

在rider与娘闪闪谈话的过程中，saber并没有插话，因为她所信奉的王之道与她们相差甚远。在她看来，只随自身意志不是一个王应有的想法。一直都是以清廉为信念的saber认为，她们两个只不过是个暴君罢了。

“话说金闪闪。”这时，一直在专心吃着食物的天蓝则是开口了，“你的宝库里面有没有很多很多好吃的？！”

听着天蓝对她的称呼，娘闪闪皱了皱眉，但也没有发作，“食物？！”

“那种东西岂是能够放入我的宝库之中的？！没有！”

“实在是可惜了，还以为你会有什么好吃的呢。”天蓝撇了撇嘴，白瞎了咱这点盼头。

“不过，caster。”娘闪闪微微一笑。

“恩？！”天蓝歪了歪脑袋，手里拿着一个可丽饼，张大嘴巴正待往里面送进去，要是有萝莉控再这里的话，就天蓝现在这样子，绝对能让他们产生把她抱在怀里狠狠地蹂躏一番的想法。当然，他们的下场肯定不会太好就是了。

“在这次战争结束之后，成为我的王妃如何？！”娘闪闪露出一个相当之自信笑容。

但是在她的这番话下，saber、lancer和rider，以及在场的所有玛斯塔们，看着娘闪闪和天蓝的眼神都变了。特别是韦伯，作为在场中对天蓝了解的最多的人，他张了张嘴，差点就发出了惊呼。

神TM这消息实在是太劲爆了。对于天蓝本身拥有的特异体质，他也不是不知道的，但在这种情况下，同为女性的saber和爱丽斯菲尔都没有对天蓝表露过爱意....但是，身为高傲的英雄王，却是在此时说出了这样的话。

啧啧啧，若是幽香女王看到现在的情景，娘闪闪会不会直接死在这里呢？！韦伯摸了摸下巴，他的心里出现了一阵莫名的期待，似乎非常希望幽香女王会出现在这里。

某个角落有着一道微小的隙间，而在隙间的另一头，紫眯着眼睛笑看着坐在她旁边的幽香，“啊啦啊啦，小天蓝还真是抢手呢，这才出去多久啊，就有人打算把她据为己有了，幽香啊幽香，你现在是什么心态？！”

“呐，紫，现在把隙间给我打开好不好？！”猩红色的眸子中散射出现摄人心魄的光芒，幽香的声音变得有点冷。

“呃咳咳，这个不太好，咱们还是先看着吧，你要相信小天蓝啊，她肯定不会做出背叛你的事情的。恩恩，要相信她！”紫非常认真地说道。这个死妹控，一言不合..呃不，她压根就没哟和那个世界的人说过话，现在的情况应该算是看着不爽就打算冲到异世界去把人干掉。

你也太疯狂了点了吧，不过，作为一个妹控的话...会有这种想法应该是很正常的。唔，为什么自己就没有亲人呢？！

“好，冷静，我要冷静！”幽香点了点头，眸子上的光芒也是消散了许多，但依旧还是有所残余，这就说明了，她刚才只是把冲动给按捺下去而已，这种冲动随时都有可能会再次出现。就看天蓝对娘闪闪的回复是怎么样的了。

让我们把镜头拉回到天蓝的那一边。

听到娘闪闪的话，天蓝眨巴眼睛，然后看了看其他人的反应，再挠了挠头，“刚才风太大，咱没有听清，能麻烦你再说一次么？！”

“我说，在此次战争结束之后，成为我的王妃如何？！”

“抱歉，你是个好人！”天蓝满脸的歉意，非常认真地说出了这句话。

熟练的老司机韦伯听到天蓝的话，差点没笑出声。堂堂英雄王也有被人发卡的这一天，啧...吾等单身狗并不寂寞啊。

“蛤？！好人？！”娘闪闪微微眯起了眼睛，“你以为我不知道这句话是什么意思么！？”

猛然间，娘闪闪的话锋一转，“还有，我可不是在问你意见，所以，你就在这次战争结束后，老老实实的成为我的王妃就好了！”

天蓝的嘴角微微抽搐起来，讲道理，当初艾斯德斯的语气也比娘闪闪现在，要来的好上许多。还有，之前你不是一直都很不爽咱的么？！突然要咱成为你的王妃是闹哪样？！脑子出问题了！？还是吃错东西了？！该不会智商完全下线了吧？！

天呐，这样也实在是太可怕了！

“喂，你现在的眼神很失礼啊！”娘闪闪皱了皱眉头。

“抱歉抱歉，虽说咱刚才的眼神确实是非常的失礼，但是咱有一件事要提醒你一下。”天蓝稍微想了想，然后说道。

“什么事？！”

“如果你刚才的话被咱家姐姐大人听到的话，恩...希望你晚上走夜路的时候稍微小心一点。”虽说天蓝也不知道自家姐姐大人到底有没有在她的身上留下什么东西，但在离开幻想乡之前，幽香可是有和她说过的。

于此，无论你去到了哪个世界，你都要记得，姐姐大人就在你的身后看着你，所以，无论是什么，你都可以放心去做......

想到了这里，天蓝的眼角就是一阵暴跳。窝次奥...之前咱在saber的大腿上写正字这件事.....姐姐大人该不会也知道了吧？！天呐....这下药丸！！！

某个隙间中，紫瞥了幽香一眼，“呐，刚才你妹妹说的你都听到了？！所以，你打算怎么做？！”

“跟小天蓝说的一样好了，看她夜路走的够不够小心！”幽香的眸子露出了危险的光芒。

在她们两个的身后，蓝开始为娘闪闪感到默哀。

等等...镜头是不是转的有点多了？！

啊，算了，还是先把镜头放回天蓝的身上吧。

“所以，你是在威胁我？！”娘闪闪盯着天蓝。

“不不不，这并不是威胁，而是一个简单的忠告，咱家姐姐大人脾气可没有咱这么好呢。呵呵......”天蓝咧了咧嘴，如果...如果自家姐姐大人真看到了刚才那一幕，娘闪闪会不会被直接干掉啊？！啧....真是有趣。

“哼！管你什么姐姐，总而言之，我话是放在这里了，战争结束之后你就老老实实成为我的王妃，不要想着逃跑，你是绝对跑不掉的。”娘闪闪双手抱在残念的胸脯之上，自信满满地说道。

话说，娘闪闪你已经忘了刚开始被天蓝打的差点连乖离都放出来的地步了么？！现在你怎么还敢这么嚣张啊？！怎么还这么自信啊？！

这个白痴怎么就死咬着咱不放了？！脑子真的出问题了么？！天蓝苦恼地揉了揉额头，“啊，你到底喜欢咱什么啊？！咱改还不行么？！”

噗......无论是爱丽斯菲尔还是韦伯，此时都是快要笑出来了，但在开始也说了，这是王的宴会，他们可不能在这种场合上做出让王觉得不好的事情。当然，随便笑出来肯定也是不行的。

所以，现在的他们，皆是抱着肚子，脸色被憋的通红，恩，我看着都觉得辛苦。

“啊哈哈....这个就先不说了，你们这件事即便是等到战争结束之后再说也不迟，现在还是让我们回到正题吧！”rider大笑着挥了挥手。

“那么，rider，你又是为什么而想要获得圣杯的呢？！”既然rider都将天蓝与娘闪闪的话题给隔断了，于是，一直都没怎么说过话的saber直接把话引rider的身上。

“啊，我的愿望啊，其实也很简单啦！”rider这个大汉的脸上头一次露出了不好意思的表情，他挠了挠头，“我想成为人类啊！”

这可以说是相当出人意料的回答啊，而在场的所有人也皆是愣住了。

“嚯嚯嚯？！rider，你个家伙，该不会是还想着征服世界吧？！”天蓝的表情似乎有些无语，她实在是想不明白，征服世界到底有什么好玩的？！

“是的，没错！我要再次征服这个世界！”rider的表情非常的认真，而在他的背后，韦伯也露出了果然如此的神色。

“杂碎，居然会为如此无聊的目的而向我发出挑战。”娘闪闪倒是有点不满，毕竟蛐蛐征服世界在她的眼里根本就不算是什么，而rider就是因为这个混蛋的原因却向她发出了挑战，也难怪她心生不满之意。

saber皱了皱眉，似乎是想要说些什么，但却是被rider打断了。

“即便我们以魔力现界，可我们终究只是英灵而已，原本就是不存在这个世界上的。”说着，rider自己也是笑了，但他的表情却是非常的认真，“虽说我这样你们可能会感到可笑，但是我还是想说，我并不满足于此，我想要获得人类的身体，再次以人类的姿态活在世界上，继续完全我曾经尚未完成的征服！”

所有英灵在rider的这番话下，皆是陷入了沉默。

其实rider说的也没错，即便是他们能够实体化，无论是穿着、饮食、言行举止等等都与人类无异，但其本质还是有着很大的差别，要真说起来，他们就跟幽灵这种存在差不多...甚至说，他们还比不上幽灵。和人类的差别，就更不用说了。

“获得身体是征服的第一步，我并不是在恐惧着什么，只是我觉得，没有身体，对于我的征服之道来说，是不行的，也无法展开我的征服之道。”rider的脸色变得严肃起来，“因此，我必须获得属于我的身体！”

“啧，rider你的想法很不错。”天蓝舔了舔嘴唇，露出了花妈式的笑容，“你们这些英灵，没有身体，说真的，虽然在战斗的时候，咱的拳头打到你们的身上都有着无异的感觉，但是啊，咱还真的是想和你们的本体打上一次呢！呵呵......”

“哈哈...caster你这话说的，恩，你的挑战我接下了，如果我获得的了身体，我一定会与你一战！”rider哈哈大笑起来。

“呵...rider啊，我决定了，我会亲手杀了你！”娘闪闪眯着眼睛，她的表情有点奇怪，让看不出其中所包含的意思。

“哈哈...这种话还是别说了，英雄王啊，你还是趁早做好觉悟吧，不单止是圣杯，就连你的宝库我都不会放过，我绝对会将它洗劫一空的！”这就是rider的征服之道，我看上了，你不给。可以，那我抢就是了。

“能做到的话，就尽管来试试好了！”娘闪闪不屑地一笑。

“恩，现在就轮到saber了！”天蓝把视线投到了saber的身上，“说吧，你的愿望是什么？！”

如果咱没记错，应该就是打算......

“我要获得圣杯，然后拯救我的故乡，我要改变不列颠在手上灭亡的历史！”saber的脸色非常的凝重，她有着她所坚定的意志，但在其他人看来却是那么的可笑。

“.......”

saber的话语一出，现场顿时沉默下来了。

最终，rider开口打破了沉默，语气非常的疑惑，“如果我刚才没有听错的话，saber，你是打算颠覆历史，改变命运？！”

“是的，不是说了么，无论是再难的愿望，圣杯都可以将它实现么？！所以，我想要获得圣杯，改变不列颠的命运！”

在saber话音落下的瞬间，便有两人笑了出来，一个带有嘲讽的，而另一个，则是纯属觉得saber的愿望非常可笑。

saber扭头一看，顿时发现，笑声是娘闪闪和天蓝发出来的，直接挑起了眉头，语气隐隐带有少许的愤怒，“有什么好笑的？！”

“saber！我不承认你是王！”rider皱起了眉头，语气也是非常的不悦，捎带手否定了saber王的身份。

“你！”saber的眸子充满了愤怒，狠狠地瞪着rider，但她却又不知该如何反驳。

“被子民称为王者的你，现在居然要否定自己的作为。”娘闪闪表示的直接笑出了声，“你这样，让我如果不想笑，你现在的样子，简直就是个小丑！”

“呵....身为王者的你却是对自己治理的国家而感到不满意，现在甚至还想要推翻过去的历史，那就只能说明你无能，比起rider和金闪闪她们这些暴君，你还是有所不如。”天蓝摇了摇头，“想要推翻历史的你，简直就是在侮辱那些尊称你为王的子民！”

说起来，天蓝本来就非常的喜欢saber，只不过，不是这个saber，而是白saber。

面对三位王者的指责，saber紧紧地皱起了眉头，但她的语气也丝毫不弱于她人，顿时开口反驳道。“身为王者，就应该通过正确的方式来统治，拯救自己的子民，这有错么？！这难道不是身为王者该做的事情吗！？这不是理所当然的事情么？！为什么你们要反驳我？！！”

“不不不，你并不是你统治下之子民的王者，你只能说是....恩，他们的奴隶！”天蓝不屑地笑了笑，讲道理，所谓王，就应该贯彻自己的思想。就好像她自己，即便她是王，但那又如何，该做的，她会去做，但不该做的，她绝对不会去做的。就像她从来没有打算去建立一个属于花的王国一样。

“连身为王的自己身做的事情你都不敢去承认，你完全没有被称为王的资格！”

“无论怎么说，我是绝对不会承认你是王！”

无论是狂妄自大的英雄王娘闪闪，还是以征服一切为名头的征服王，他们都有着的各自的风采，但从本质上来说，他们都是暴见，皆是那种我现在做就做了，管他以后会变成什么样子。而天蓝这个不算是王的王，说的大概就是随性吧。虽说她们的道皆是有所不同，但当一只以为子民之前愿望而献身，为自身之理想而献身的亚瑟王，说出了她的王之道后，自然是会遭受到三人不屑，毕竟在她们来，saber的所谓的愿望实在是太幼稚了。

再者，如果真的想要改变历史，也许，许多人就会在改变中，因此saber的愿望而被从根源上彻底抹去。

而在三人的抵制下，一直坚持着自身信念的saber，对自己的信念，头一次产生了动摇。因为在她们话语的抵制下，她总是会不自觉地是思考，自己的王道，是否真的是错误的？！

“别想了saber，如果你依旧是抱着这所谓的王之道走下去，哪怕你是获得了圣杯，你的国家依旧会在你的统治下走向灭亡！”天蓝小小地抿了一口酒，嘴角却是不自觉地露出了笑意，不存在嘲讽的意思，单纯是觉得想笑。

“够了！”saber大声喝道。

看她的样子，是还打算争辨着什么。

“闭嘴！亚瑟王不可能是女孩子！”

“闭嘴！亚瑟王不是蠢货！”

“闭嘴！亚瑟王不懂人心！”

19   无限萌制

19无限萌制

就这么一人一句，直接把saber打算说出来的话给逼了回去。

同时，一股阴冷的气息出现在她们的周围，saber满脸严肃地扭头看向了四周，rider也是眯起了眼睛，娘闪闪和天蓝一样，皆是一脸的不爽。

妈的智障，好好的一场批斗大会，神TM跑出来捣乱，间桐雁夜你的berserker是干什么吃的，连这些垃圾都没有拦下来。

如天蓝所想，数十个穿着黑色斗篷戴着骷髅面具的assassin出现在众人的眼前。

lancer挑了挑眉头，他有点担心自己玛斯塔的安全，虽说在他来这里之前，自己玛斯塔就说了，有危险会直接利用令咒将他召唤回去，但是....如果敌人没有给他使用令咒的机会呢！？

这就不由得他开始担心了。

天蓝也是发现了lancer紧紧皱起的眉头，顿时开口说道。“王的宴会到此也算是结束了，作为一名臣子的你，可以就此退去。”

“我明白了。”微微点了点头，lancer应答道。然后便开始灵体化，消失在众人的视线之内。

在王的宴会上，除非有王的应允，否则，身为臣下，随便离开宴会，这可就是不给王面子了。因此，lancer才会得到天蓝的允许之后才离去。这也算是一种规则了。身为一名骑士，lancer可不会犯下这种错误。

而看着天蓝的举动，娘闪闪则是露出了一个意味深长的表情。

“assassin！！！”一向比较胆小的韦伯，可不同天蓝她们此时还在关注别的东西，在assassin出现的瞬间，他惊慌地大叫了出来。

“这是什么情况？！assassin不是应该都死了么？！怎么出现会出现这么多的assassin？！”

“啊啦啊啦，就让咱来告诉你好了，assassin呢，是以整体为个体的英灵，每一个个体都是她整体的影子罢了。”天蓝挥了挥手，环绕在assassin周围的藤蔓开始退去，“总而言之，她们不过是看上去人多而已，其实都是一些杂鱼，所以不用担心。”

“其实，她们大部分的分身平时都在监视着咱们，虽然被咱弄死了好几个，但她们还是乐此不疲，咱不得不开始怀疑，她们是不是M了。”

看着天蓝，所有的assassin皆是有点恐惧，毕竟之前被天蓝弄死的那几个assassin的死亡方式她们也是能够亲身感觉到的，那种完全可以说的上是变态的折磨手段，即便是她们，也是感到了畏惧。

“也就是说，我们一直被这一群家伙监视到今天！？”韦伯的脸色越来越很慌了，被她们一直监视到现在，岂不是说，自己平时开的车，还是天蓝的扶她本，藤蔓本都让她们知道了？！如果她们告诉天蓝的话....自己岂不是死定了？！

天呐！！！

“不知道为什么，咱总感觉你在想一些身份失礼的事情？！”微微眯着眼睛，天蓝盯着韦伯说道。

“呃...没，我什么都没想。”韦伯连忙摇头，生怕被天蓝看出他到底在想什么。

“我的小玛斯塔哟，不要这么胆小嘛，你看看saber的玛斯塔多淡定啊。”rider拍了拍韦伯的肩膀，指着爱丽斯菲尔说道。

说真的，爱丽丝菲根本就不是淡定，她完全就是没有反应过来，突然冒出来的这么一大堆的assassin，她已经开始怀疑，这场王之宴会是不是变成了化装舞会了。

不得不说爱丽丝菲尔的思维确实是有点过于跳脱...呃，或者可以说成，蠢萌蠢萌的。

“现在只不过是多来了一些客人而已。”

“她们哪里像是客人？！”韦伯捂着被rider拍的发痛的肩膀，大叫道。你见过谁家的客人是来势汹汹，恨不得直接动手把你干掉啊？！

“玛斯塔哟，你还是不懂。”rider无奈摇了摇头，然后举起了酒器，非常豪爽地说道。“我说诸位，能否收敛一下你们身上的气息，你们已经把我的玛斯塔给吓到了。”

“喂，难道你还想邀请他们入席？！”saber了皱了皱眉头，她甚至有的怀疑自己是不是听错了，就assassin这幅样子，还有突然出现的举动，rider你竟然还打算邀请她们入席？！

娘闪闪也是挑了挑眉，但并没有说话。

天蓝则是轻轻笑了笑，看样子，她大概是明白了rider打算说什么了。

“当然，王的发言就应该让子民听到，既然有人特意来听，那么，不管是敌人，还是朋友都一样，就好像刚刚离去的lancer，他不就是作为臣下，一直在旁听我们的辩论么？！”

“让她们入席也不是不可以，但是咱的酒，可不是谁都能够喝的上的，rider你要明白这一点。”单手撑着精致的下巴，天蓝眯着眼睛看着assassin她们，这么多的分身，玩起一定很开心吧？！

“啊哈哈...这个我想她们也是明白的。”rider将手中的酒器对着assassin她们举起来，“来吧，在此，我征服王应允你们入席，若是想共饮，那便自行取来酒器。这酒与你们的血同在！”

啪！！！

一把小飞刀飞射过来，直接将酒器给划开一道口子，大量的液体从酒器内流了出来。

“哼！”

妈的智障，劳资的东西你也敢弄坏，你他-娘的，就是在找死！天蓝眯了眯眼睛，在哪个扔出飞刀的assassin身后，突然出现数十条藤蔓，直接将assassin缠绕起来，在其它assassin还木有反应过来的情况下，瞬间将她拖走。

以天蓝的性子，还有植物的特性，你们大可想想，这个assassin的下场会是什么样子。

“咱的东西，可不是你们这些杂鱼能够破坏的！”

在全部assassin皆是一脸懵哔的情况下，天蓝淡淡地说出了这句话。

眯着眼睛看着从酒器中滴落出来的酒，rider的脸色沉了下来，特别是在天蓝开口说话之后，他的脸色变得更加低沉了。“我说过，这酒与你们的血同在！”

嚯？！天蓝扭头看着rider，这是打算动手了么？！还以为你会等咱动手呢。

“我问你们，王！是否孤高！”rider站起身子，大声说道。这句话很明显是在问天蓝她们的。

娘闪闪轻蔑一笑，天蓝笑而不语。

saber咬了咬牙，“王！自然孤高！”

天蓝有点无语了，saber怎么到现在还是不明白啊？！难道真的是蠢么？！

rider摇了摇头，“saber啊，你还是不懂，今天就让我来告诉你，什么才是真正的王！”

随着rider的话音落下，一个热风吹过，之前所在的庭院已经是消失不在了，众人皆是出现在了一片无边的沙漠之上，热风吹拂着，大量的沙尘被吹起。

天蓝默默地撑开了一个由生命能量建筑而成的能量罩，将风暴隔离在外面，这个就是固有结界么？！挺有趣的嘛。

“这...这是...固有结界！”从地上抓起一把沙子，那些沙子上面还带有着它们本该有的热度。韦伯顿时瞪大了眼睛，惊呼道。

“噫...rider也能够使用固有结界？！他明明不是魔术师啊？！”爱丽斯菲尔疑惑地歪了歪脑袋。

“啊哈哈...以我一个人的话，肯定是办不到的！”粗犷的身躯屹立在大地上，rider背后鲜红色的披风被热风吹动。他的语气中充满了骄傲，“这里啊，是我的军队曾经到过的地方，这是与我同甘共苦的将士们皆是印上景色！”

随着他的话语，无数的身影出现在了他的背后，依他之言，这无穷无尽的身影，皆是他的将士，是他的军队。

“这里之所以能够重现，是因为它印在了我们每一个的心中！”

“这就是！我无双的军队！！！”

rider站在军队的前方，振臂高呼，在他的身后，那些将士穿着不同的铠甲，拿着不同的武器，即便是他们的人种也有所不同，但唯一相当的是，他们皆是征服王的将士，他们皆是曾经跟随着征服王征服天下的勇士！

“即便是失去了肉体，但他们的英灵仍然追随在我的身后，即便是早已死去，但他们依旧应我的召唤，即便是许久不见，但他们依旧是我将士！他们！便是我的王道！――王之军势！！！”

天蓝撇了撇嘴，不就是一个无双基佬团么，咱忍着不在开始的时候吐槽，你知道有多辛苦么？！蛐蛐已经基佬通，捎手咱能给你弄出来两三个，只不过，你的是搞基团，咱的是百合团。

不过，应该有很多的基佬非常的喜欢这个固有结界吧，随时随地都能够展开搞基，唔，节操这个兄贵应该很渴望这个无双基佬团。

呃...貌似有点毁气氛了。

不同于天蓝的吐槽，此时的saber看着出现在rider背后的军队，顿时瞪大的眼睛，她很是震惊，这种王玉臣下的羁绊，曾经也是她的追求。

难道....自己，真的错了么？！！

如果让天蓝知道saber在想什么的话，估计会直接笑出来吧。要知道，留在治理国家的方面，天蓝喜欢的白saber，做的可不知道要比她好上了多少倍。这大概也是为什么白saber会有十二骑士组成的固有结界，而她却是什么都没有差别了。

娘闪闪看着如此情况，也是有些许感慨，王与臣下的羁绊啊，真是不错呢。征服王哟，现在！我，英雄王！吉尔伽美什！承认了你是一名王者！

rider跃上一匹飞奔而来马上，拍了拍马背，语气带上了些许感叹，“许久不见了啊，老朋友！”

天蓝撇了撇嘴，这就不会是上一任王妃吧？！

“王！自然是要比任何人都要活得真实！王！并不孤高，因为他的志愿，便是所有臣民的志愿！”

“正是！正是！正是！”

无数的将士振臂高呼，回应着rider的话语。声浪震天！

而在此景之下，saber的神色变得更加沉寂下来了。

天蓝眯了眯眼睛，捎带手从怀里拿出一个计算器，一阵狂按。

爱丽斯菲尔疑惑地看着天蓝，“噫，小天蓝，你是在做什么呢？！”

“哦，咱是打算求一下saber的心里阴影面积。”天蓝有点坏心眼地说道。

“诶诶？！这和saber有什么关系么？！”爱丽斯菲尔歪着头，不解地看着她。

“.......”天蓝扶额，差点忘了小爱是个呆萌孩子，想要跟她解释清楚，估计是没什么可能的了。“解释起来会很麻烦，只要小爱你以后多多观察saber，你就会明白的了。”

“是这样吗。”爱丽斯菲尔表示有点难以理解天蓝的思想。

听着天蓝和爱丽斯菲尔的扯淡虽然听不明白，但saber却是有种直接拔剑砍在天蓝头上的冲动。

把计算器收了起来，天蓝扭头看着他们的战斗。这种完全是一边倒的战局根本让人提不起兴趣，天蓝甚至有点怀疑，rider是不是杀鸡用了屠龙刀了。几乎是在瞬间，在暗杀方面有着绝对令人恐惧的assassin们却是毫无反抗之力地便埋葬在了这片沙漠之上，连根毛都没有留下。

其实也不得不说是她们蠢，跟rider的王之军势里面存在的家伙来硬杠，这对她们这种无正面战力的assassin来说，本来就不怎么好事，甚至可以说完全是在找死。

要知道，王之军势里面的将士，他们可都是货真价实的英灵啊，只是碍于rider的能力限制和他们本身没有任何的宝具，以及没有任何相关阶职的技能的罢了。不然，就他们，差不多某个都可以抵得上一个rider，甚至有些比rider还要强。

总言之，这个王之军势，可以说是强的变态。

当然，如果直接将固有结界破开，那么，这些英灵就会消失，毕竟没有相应的地方供应他们的出现，他们也就无法完成现世。

但是想要做到这一点，除非是对界宝具，呃...就在场的英灵，还有天蓝，貌似每个都可以破开来着。

天蓝也有点好奇，assassin们在死之后，回到了英灵殿，会不会跟saber一样，出现心理阴影呢？！啧，真是好奇。

“嘁，还真是无聊的战斗。”娘闪闪一副欲求不满的样子...咳咳，不是欲求不满，而是完全没有尽兴。

“是啊，都弄出来了这么大的动静，结果对方连屁都没有放一个，直接就被送回了英灵殿。”天蓝满脸的不爽，妈的智障，劳资裤子都脱了，你就给劳资看这个？！

算了算了，打就打完了，宴会差不多也可以说是结束了，准备收工走人吧。

“rider，你怎么还不收起固有结界啊？！”韦伯不解地看着rider。

rider摇了摇头，“刚才杀死assassin作为宴会的结束，还是有点不够。”

“那你想做什么！？”

“我的将士们哟！你们觉得刚才的战斗，让你们满足了吗？！”rider突然振臂高呼。

“未有！未有！未有！”

屹立在rider背后所有的将士们，皆是举起了手中的武器，大吼着。

天蓝挠了挠头，她有意想要问问，rider军队里面那么的枪兵，真的呆胶布？！

讲道理，就这一眼看去，百分之八十的将士都是枪兵，lancer单是拿着两把刷子就黑成了这样，你这里这么多刷子...绝对会比lancer还要倒霉的吧！！！

正当天蓝在心里默默地吐槽着rider的时候，rider剑锋一指，对着天蓝大声说道。

“风见小姑娘哟，同为王者，你是我最感兴趣的一个，而且刚才你的王道也尚未与无名讨论，现在，我想邀请你与我一战，以王者的战斗来结束这场王之酒宴，你看如何？！”

“今天风儿好喧嚣啊，rider你能够再说一次么？！”天蓝微微打了个哈欠，时间也不早了呢，得回去睡觉了。

而rider仿佛没有听到天蓝的话一样，继续说道。“捎带的，如果我赢了，你把你姐姐大人的消息告诉我如何？！”

“啊啦啊啦，单凭这一句话，rider，你今天死定了！”猩红色的眸子闪过一抹血光，天蓝站起身子，一股凌厉的气势从她的身上散发开来。

而韦伯此时则是满脸的惊慌，“rider你疯了，你明知道不可以跟她说这个的，你为什么还要说，如果单单只是邀战，说不定还好一点，说出了有关于她姐姐大人的事情，你绝对会死的啊！！！”

“无妨，男儿一生，敢作敢当！”rider满脸的认真。

“可是，这和之前你说的，有毛线关系啊！？”韦伯一脸懵哔。

“有趣。”娘闪闪眯起眼睛看着天蓝和rider，想不到竟然还有这种事情，天蓝的姐姐大人？！啧，打算对她的姐姐大人下手么？！rider你勇气可嘉啊！

saber也是有些惊讶，为什么rider会突然和caster杠上？！按道理该杠也是杠自己啊...呃等等，自己在瞎想些什么啊？！

“怎么样，对于我的提议？！”

“咱说了，你会死在这里。至于消息，哼！等你回答英灵殿去问盖亚吧！”天蓝的声音变得冷冷的，她向前踏出一步，漆黑的墨染顿时出现在了她的手上。

“即使这里是你的固有结界，即便这里是一个大沙漠，咱的植物，可不会对此产生任何的不适！”

“也就是说，即便这里是你的固有结界之内，咱也不会产生丝毫的弱势。”说着，天蓝笑了笑，“别以为你的无双基佬团人多，咱的植物可不会少。”

韦伯瞪大了眼睛，说出来了，竟然真的说出来了，无双基佬团这个词！！！

说实话，这个词在rider用出固有结界的时候，韦伯就想要吐槽了，但碍于rider是自己人，当面吐槽出来，肯定是不太好的，于此，他便将这个词吞会肚子里了。只不过，她完全没有想到，天蓝会在现在，当面给他说出来，这简直了好吧。

“噫...沙漠长出植物了？！”

爱丽斯菲尔充满了惊诧的一句话顿时将所有人的注意力给吸引了过来，在无边的沙漠上，大片大片的绿植迅速生长出来，随着时间的推移，绿植直接遍布了半个固有结界。

“呐，准备吧！”

漆黑的墨染变成了一把长剑，与无名一模一样的长剑，但其属性比起无名，却是不知道要高上了多少倍。

突然，天蓝抿了抿嘴，然后手中的剑再次开始转型，变得了一把黑色巨炮。

天蓝的嘴唇微微触动着：

吾以萝莉为骨！

以萌为吾身！

以GAL为吾血！

吾曾推倒无数的萝莉！

从未失手，亦从未满足！

吾独醉于萝莉之中，故此生已无任何意义！

所以吾祈求！

无限――无限萌制！！！

无数的百合花盛开在固有结界之内，迅速变化成了一个有一个的小天蓝，每一个的身高都达到了一米二的样子，每一个手中都握着一把黑色的阳伞，以及一支黑色的巨炮。

“吾之孩子，今天有敌，尔等是否愿随吾迎战！”

“让我吃掉他们！！！”无数变化出来的天蓝萝莉，用萌萌哒的萝莉音大喊着。

娘闪闪和韦伯她们皆是一脸懵哔，这...这他喵的是也是固有结界？！还是说，这些都是她的分身？！

同样，rider身后的将士们也是满脸的懵哔，难道说...要对这些小萝莉下手？！

“不，这些辣鸡，不配作为吾等的食物，就让吾，带领尔等，将他们送到三途川吧！”

“战！战！战！”

20   幽香在注视着你

20幽香在注视着你

“rider的固有结界，竟然被侵蚀了？！”

此时的固有结界，以rider和天蓝二人为分界，rider的后方，是将士们以及无边无际的沙漠，而天蓝的后方，则是她的子民，以及无边无际绿植。

同时，系统也是发布了任务。

【系统任务：击杀rider这个死基佬！

任务说明：看到没有，现在你就处rider的无双基佬团之中，想要脱离出去，那么就战斗吧，用你的无限萌制击败他们吧，让他们这些死基佬，通通变成萝莉控，这是你存在的唯一意义。

奖励：节操币+4000、自由属性点+45

失败：请记得，幽香在注视着你

ps：你说，你家姐姐大人要是知道你和saber玩在大腿上写正字这件事，她会怎么想？！会不会也在你的大腿上写正字呢？！】

看着任务说明，天蓝撇了撇嘴，咱的生命意义还真是意料之外的浅薄啊.....奖励挺不错的。

呃，姐姐大人在注视着自己？！

雾草！！！天蓝觉得下面的东西不能在继续看了。

“rider哟，来战吧！”念头看向rider，天蓝舔了舔嘴唇，期待已久的战争。

“将士们，这一次，我们的对手是一名妖怪王者！！！”即使是固有结界被对手侵蚀，即便是对手的人数逐渐比己方还要多。在rider的与他的将士们脸上，也看不到任何的畏惧神色。

并不是rider看不起天蓝背后无数的小天蓝，他能够感觉到，那些个小小的人儿，每一个都拥有着不逊色于他身后的将士们的实力。

然而，就是如此，rider也没有露出一丝一毫的惊惧，他的脸上只有狂热，那种期待与强大的敌人一战的狂热，就连他背后的将士也是如此。

“随我杀！！！”

“杀！！！”

声浪震天。

“孩儿们，开炮！！！”

“是！！！”奶声奶气地回应道。

噗......天蓝直接捂住鼻子，好萌的声音啊，话说她们明明就是自己变化出来的，为什么自己会轻易被萌到？！难道说...自己已经到自攻自受的地步了么？！

呃不不不，一定是咱的萝莉控之魂发作了才会如此的。啊，战斗中可不能随便分神呢。

套在右手上的黑色巨炮对准了朝己方冲过来的将士，下一刻，一枚枚岩石炮弹脱膛而出，暴射出去，以每秒二十发的速度，无数的炮弹遍布整个战场。

而在天蓝身后的小天蓝也不慢，在天蓝射出第一发炮弹的时候，无数的炮弹紧随其后。

嘭嘭嘭！！！

一声声爆炸造成的轰鸣声，在遍布黄沙的沙漠上激起无数的沙尘，rider方也有不少的将士被被直接轰杀至渣。更多的是缺胳膊断腿，但他们的脸上依旧没有任何的惊惧，甚至说，他们脸上的狂热比之前更甚了。

也许对他们来说，遇到越强大的敌人，他们就会越兴奋，那种渴望战斗的想法，不是谁都能够懂得。

如果lancer在这里，肯定会很兴奋吧，他就是如此的渴望战斗，这种战争虽然与他渴望的目标并不相符，但是这种战争，才能激发他对胜利的渴望。

“嘁，体内的生命能量消耗过大了么？！”天蓝撇了撇嘴，模仿出类似于固有结界类的能力，对她的生命能量消耗不要说太大，再加上利用控制变异一途变化出这么多的小天蓝，她体内的生命能量就差不多已经消耗完全了，如果不是她在刚刚把之前获得任务奖励点了上去，估计她的生命能量已是消耗完全了，哪里撑的到现在。

如果现在有谁在认真观察天蓝的脸色，肯定会发现，她的脸色比平时的要苍白的多，虽然她的肤色本来就是那么的苍白，但此时已是苍白到了极点，这就是生命能量消耗过来的体现。

“呐，砍了！”天蓝手上的黑色巨炮转而变成了一把长剑，对着身后的小天蓝们招呼了一声，她直接窜了出去。

“砍了！！！”

奶声奶气的声音，却是充满了痞气。

紧随天蓝之后，无数的小天蓝们瞬间冲了出去。

“敌方将士已经出动，杀！！！”

“杀！！！”

――轰！

接着，人类的军队和妖怪的军队狠狠地碰撞在了一起。

军队与军队的战争可以说是最残忍的，但也可以说是最令人热血沸腾的，即使结局是多么的悲惨，可一旦抛却那些后果，这枪剑碰撞带来的响声，绝不亚于任何的兴奋剂。

即便是人类与妖怪之间的混战也一样，毕竟不同于普通人类的军队，他们说是人类，倒不如说都是英灵，无关性命，他们本身就是死了的，就是在此次战争中他们全军覆没，等待rider下一次展开固有结界的时候，他们又再是一条敢于死战的好汉。

而天蓝一方的小天蓝，与其说是妖怪，倒不如说是她用大量的生命能量控制变异出来的植物，再赋予一定时间的灵识，即便是在战场上被杀死了，等待天蓝生命能量恢复的的时候，就能有再次将她们召唤出来。

界与战场之外的韦伯、爱丽斯菲尔、娘闪闪以及saber她们，看着抛洒在黄沙上的热血、残肢断臂、甚至是尸体，虽说她们的心中都有些许的不忍，但眸子却被无意识地牵引到战场之上。这种足以令人热血沸腾的战斗，在现在这个时代，可不是谁都能够见到的。

她们都知道rider很强，特别是在使用出了固有结界之后，在固有结界内，saber都不一定有自信可以将rider承担击败，娘闪闪就不要说了，她的乖离剑，完全就可以说是一定bug，要是使用出来，即便是rider的固有结界都不一定能够挡下来。

在开始，以人海战术击杀assassin无数分身，而后邀战天蓝，她们都知道天蓝很强，但是早如此人海战术面前，你单人再强也不一定能够击败rider，毕竟他的将士们可不是吃素的。

但在如此情况下，天蓝却是召唤出了比rider固有结界内更多的人，虽说被召唤出来的人虽小，在普通人的眼里看来不过是小孩子罢了，难道天蓝是想以卖萌取胜么？！

一开始她们也是这样认为，但是当她们发起第一轮炮击的时候，她们就知道自己错了，而且是错的很离谱，这些小人二，不单止个个实力强大，在战斗方面丝毫不弱于rider的这些身经百战的将士，再以己方人数更多，完全将rider的将士们淹没在人海之中。

哪怕是rider的军队曾经是横扫大陆的精兵强将，但在天蓝的军队之下，也只能不甘地屈于下风。

“rider.....这是要输了么？！”虽然韦伯不是很懂战争的趋势，但即便是他，也能看懂战场上是哪一方占了上风。

虽说一开始韦伯会参与破杯子战争，完全是想要通过此次战争来证明自己，他不想被那些只会嘲笑其血统不纯的家伙小看，他想要证明自己，哪怕不是正统的魔术师，也不会弱于他们。

但在此时，他想的不再是想要给他们证明什么，他什么也不想证明，现在的他，想的只是，rider能够在这场战争中活下来，他不想rider就此死去。

“不，rider不会输！”

视线流转在手背上的红印记上，他想要下定决心。

“嘁，看来rider是等不到让我把他送回英灵殿了。”充满了高傲且具有魅力的声音响起。

“英雄王？！”韦伯扭头看向了娘闪闪，虽说他对娘闪闪这个最古老的英雄王没有多大的好感，但在此时，他还是非常想要弄清楚，娘闪闪为什么会这样说。

“结局差不多已是注定的了，rider会失败，而我，也失去了将rider斩杀的机会。”娘闪闪挑了挑眉，“这样说还是有点不爽呢，不久前自己才说过，rider会由我击杀，现在却是被她人抢走机会了。”

“不过，是天蓝的话，也就算了，谁让她是我的王妃呢，呵呵......”撇着嘴，娘闪闪轻轻地笑了笑，眸子中充满了看好戏的神色。

娘闪闪说的也不错，毕竟战场上的战斗，她们差不多可以一目了然了，在拥有极其强大的生命能量的天蓝变异出来的小天蓝军队面前，哪怕是昔日叱咤风云军队也是心有余而力不足。

“啊！！！！我可不会允许rider你就此战死！！！”韦伯紧紧地咬着牙，即使是他胆小懦弱，他也有着他的骄傲，不然，他也不会参与破杯子战争。

“rider！！！”

“噫......”saber和爱丽斯菲尔疑惑地扭过头看向了韦伯，而娘闪闪则是露出了‘事情愈发有趣了’的神色。明摆着是打算看完这场好戏了。

没有理会她人的目光，韦伯深深地吸了一口气，抬起了那刻印着鲜红纹路的手臂，“吾以令咒令之――”

场中――

“啊哈哈哈！！！杀！！！”

口中大喊着，rider骑在自己的爱马上，挥舞着手中的刀刃，一路上无论是朝他冲过去的、还是在边上与他之将士战斗的小天蓝皆是被他一刀劈飞，当然，也仅仅是被劈飞罢了，想要一刀将小天蓝给劈死，是没什么可能的。

毕竟，天蓝可不存在着要害这种东西，自然，既然天蓝并没有要害，难道你认为被天蓝控制变异出来的小天蓝军团们，会存在着要害部位么？！

想要杀死小天蓝们，那就慢慢摸血吧，虽然她们的生命值不是很高，但没砍个七八下，想要砍死她们是不大可能的。

“呀！好痛！你怪蜀黍！！！”一个被劈飞的小天蓝不知道是怎么滴，突然一屁股坐到了地上，变化出来的武器都抛开了，苍白的小手捂住眼睛，直接哭了起来。

rider军队中的一个将士，正好来到这个小天蓝的身边，看着她突然哭了起来，顿时就慌了。哎哟，我的天呐！这...好好的，怎么哭起来了？！

“呜呜呜...怪蜀黍欺负我....呜呜呜......小主人，快帮我打他。”这句话明显是对天蓝说的，而近在眼前的将士却是听不到小天蓝说的话。

他走近了小天蓝的身边，表情有些怪异，“那个....小姑娘，你没事吧？！”

“当然，没事了！”小天蓝撒开双手，一把由藤蔓变异出来了匕首直接捅到了将士的脖子里面。捎带手把他的性命抢走。

同时，这一幕幕也在其它的地方上演，搞得场外的saber爱丽斯菲尔她们有点哭笑不得。这种方法在战场也能用？！这也太奇葩了吧？！

一路向着rider暴冲过去，中途没有任何一个将士们敢对天蓝出手阻挠，即便是有，也是被天蓝直接一剑削死。

王的对手，只能是王！

锵！！！

清脆的刀剑碰撞声，伴随着四溅开来的火花。

王的对手，只能是王，这是毋庸置疑的，于是，理所当然的，天蓝与rider狠狠地碰撞在了一起。

“哈哈哈...天蓝妖王，你果然是一个好对手啊！！！”虽然手中的刀要比天蓝手中的剑要短上许多，力度比起天蓝也强不到哪里去，但此时的rider却是能够与天蓝战在一起。

“虽然你是个好对手，但是你的部下，那种手段就有点看不过去了。”

战场上频频发生的情景，他也不是没有看到的，而且rider甚至有些哭笑不得，这种获得胜利的手段，也太奇葩了吧？！

“战争，就应该极其手段，胜利与活下去才是关键，至于手段，这些在战场上，根本就不算是什么！”猩红色的眸子拉出一道血红色的流光，天蓝手臂猛的用力一压，顿时将rider击退出去。

“再者，咱觉得你的战斗能力比起其他人要弱的多了。”

“啊哈哈...这些都是无关紧要的，只要战的痛快，然后再获得我想要的信息，那就可以了。”rider对于天蓝的嘲讽没有丝毫的恼怒，“战斗技巧不如其他人，这不是很正常的么，我啊，可是个骑兵啊！！！两者注重的本来就不是同一个方面的。”

嘭！！！

短刀当头劈下，再有rider本身是骑在马上，无论是身形还是所处高度皆是压了天蓝一绸。将剑立于头上，天蓝并未躲避rider的这一击，而在她的身下，顿时出现了一个深坑，强大的力度激起了漫天黄沙。

但即便如此――

“你就只有这么点力气么？！劳资一而再，再而三地警告过你，不要再提那件事，你现在还跟劳资说！”极其冷淡的声音，飞洒在空中的黄沙下面响起。

“！！！”

骑在马上的rider，心底里突然升起了一丝不好的预感，就在他想调转马头，直接退去的瞬间。一股强大的劲道轰在了坐的马腹之上，受到疼痛的马顿时跃起，而rider则是借机跳跃起身，打算退离此地。

只不过，天蓝真的会这么轻易让他退走么？！

答案是否定的。

“――升龙拳！！！”

从黄沙中跃出，天蓝就体内仅剩下的生命能量全部灌入左手，白色手套包裹着的拳头，携带着撕咧空气的破空声，狠狠地轰在了rider的胸膛上。

嘭！！！

昔日皆是温和的生命能量在此时变得异常的狂暴，随着拳头与rider身体的接触，狂暴的生命能量在瞬间灌入了rider的体内。

大量的鲜血从rider的口中喷洒而出，承接天蓝拳头的胸膛直接塌陷了一大块，强大的冲击力将他顿时击飞，如同一块破布条一样抛飞在了空中。

“嘁。”天蓝撇了撇嘴，不知何时墨染已经是从剑形态变成了拳甲，捎带一拳轰飞不知是被哪个小天蓝打飞过来的将士。她扭头看向了从空中砸落下来的rider。

嘭！！！

从高空砸落下来的rider，激起了大量的黄沙，同时，rider的气息也开始变得异常微弱，大有达到了天蓝给他再来一击就要死去的地步。

只不过，在瞬间，气息微弱的rider突然睁开了眼睛，原本微弱的气息也在瞬间暴涨了起来，其中眸子散发出精光。

看着如此情景，天蓝也是明白到底发生了什么，无非就是韦伯使用令咒帮忙rider恢复。微微眯起眸子，天蓝那原本还带有轻松神色的眼睛，开始变得有些凝重了起来。

“啊哈哈...小玛斯塔竟然使用了令咒，还真是有点惊讶呢。”rider从地上爬起来，脸上浮现了些许自豪的神色。“而且啊，还是一次性用了三个，真是的，还真是不是知道浪费啊，不过既然如此，我就更不能输了！！！”

“即便如此，那又如何，自你说出那番话的时候，你的结局，就注定了！”不过是没有生命能量的加持而已，单凭肉搏战，rider也不一定是自己的对手。

“来战啊啊啊啊！！！！”rider举起手中的短刀，向着天蓝冲了过来，

一开始的时候你就打不过咱，即便是你现在有了令咒的加持，那又如何，打不过的始终是打不过，逆袭可不是谁都能够做到的，更何况是你一个带着无数枪兵的rider！天蓝撇了撇嘴，没有说话，但她的动作并不慢，直接朝rider扑了过去。

接着......

嘭嘭嘭！！！

巨大的轰炸声，伴随着抛洒在空中的漫天黄沙不停响起，比较靠近二人战斗范围的将士们以及小天蓝们，皆是被劲风带飞，亦或者是直接被战斗的余波所波及。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“噫，你手上的令咒怎么没了？！”不经意的一瞥，爱丽斯菲尔发现原本刻印在韦伯手臂上的鲜红色刻印已经是消失了。虽然说是有点好奇，不过现在也可以确定了，这少年已经是失去了御主资格。

“毫无疑问，在隔壁rider频临死亡之际，他使用了全部的令咒来令他恢复。”娘闪闪吗，眯了眯眼睛，这小子平时看着软弱不堪，但在关键时刻却是相当的有魄力嘛。要是远坂时臣有他一半的魄力，呵......

“是的，英雄王说的没错，只不过，我只是用了我所能帮助到他的方法去帮助他而已。”韦伯现在的状况就连他自己也有点说不明白。他只知道，在此前，他发出了最适合于rider的命令。

啊，自己的圣杯战争已经结束了呢。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“哈哈哈！！！你就这么点力气么？！杂鱼？！”被绑起的单马尾不知道在什么时候散开了，绿发披散下来，猩红色的血液从她的额头流下，缓缓将绿发染成了血色，黑色的风衣在战斗中也是变得有些残破。大大小小的伤口遍布在天蓝那裸露在外的苍白肌肤上，大量的鲜血从伤口中流出来。

战斗的越久，天蓝的姿态也就变得愈发疯狂，此时的她，即便是没有系统加持的特效，猩红色的眸子依然是拉出了一道跳动的火焰，只不过，以前的是蓝色冷焰，而现在的，却是血焰，由此就能看出天蓝的疯狂。

而rider此时也好不到哪里去，甚至说，他本来恢复的差不多的身体现在甚至变得比天蓝还要糟糕，。rider可以说的上是越打越心惊，明明无论是体内的魔力还是体内消耗的问题，天蓝都是比他消耗的要大，但为什么却看不出天蓝有丝毫无力感呢？！

啧，rider也不想想，天蓝的恢复能力到底是有多强，而且在这个固有结界内部，还有众多的植物存在着，虽然是天蓝催发出来，但即便是这样，也能够为她提供恢复的特性。

所以说，想要与天蓝打持久战是不可能的。只会累死自己而已。

21   rider退场

21rider退场

“嚯啦嚯啦嚯啦嚯啦！！！！”

一只只靠近过来的将士，皆是被天蓝一拳给轰飞。

看着如此情景，rider的心中也有少许的不妙感，这家伙，怎么好像越打越强了？！她真的是caster而不是berserker？！

“你在看哪里啊？！”

就在这个时候，rider听到一个声音在他的背后响起，而且这个声音的主人他非常的熟悉，这就是一直在与他战斗之人，天蓝的声音。

只是，她什么时候到了自己的后面？！

虽然不解，但多年的征战生涯让rider作出了最为正确的反应，没有回头，也没有说话，直接将手中的短刀架到了自己的后方。

接着，一股巨大的力量从手上传来，rider感觉自己已经握不住手中的武器，撕裂性的疼痛从虎口传来，‘咔擦’微弱碎裂声响起，rider感觉手中的武器似乎马上就要断掉了。

下一刻，rider高大的身子如同一颗炮弹一般被天蓝深深地轰飞了出去，而在他后方战斗的将士们看到自家的王被打飞，通通是冲了出来，把即将砸入地面的rider接了下来。

“呵呵呵....战斗中可不要随便分神哟，要不是你刚才反应够快，这会你已经回到英灵殿了呢。”天蓝咧了咧嘴，微微俯下身子，双腿也开始弯曲，下一瞬间，整个人猛然跳起，带起大量的灰尘，迅速来到空中，然后对着rider所在的地方，开始砸落下去。

rider的将士们看着太远了的追击，瞬间将还处天蓝的攻击范围的rider给抛到远处的战友身边，而他，却是无法躲避开天蓝的坠击。

天蓝就这样从空中砸落下，踩踏一名将士的身体，在沙漠之上砸出一个深深地大坑，大量的黄沙被激起，而在天蓝脚下的那一名将士也是直接被天蓝踩死。

rider从将士的身上跳下来，甩了甩自己发麻的手掌，少许猩红色的鲜血从虎口上甩落下来，rider对着边上的部下说道。“我和她的战斗不是你们能够接近的，除非是他们几个，所以，你们赶紧退开。”

“是！”

看着那个深坑当中缓缓站起来的人影，rider脸上的豪放以及什么都不会在意的神色已经是消失不见，取而代之的则是凝重到了极点的表情。

仅仅是一拳，就把他的武器给打的出现大量的裂纹，捎带还把他打飞了那么远，武器想继续用来战斗是没什么可能的了，真是不知道妖怪这个种族是什么情况，竟然越战越勇，力量也比开始的时候强的不知道多少。

事实上，如果刚才不是他做出了最适合的反应，没有回头看，不然，现在的他，估计直接被打残了。毕竟刚才的那一击，天蓝可以发出了全力了的，没有丝毫的保留，或者说，现在的天蓝，完全是将从幽香那里学习过来的能力以及战斗技巧完美发挥到了极点，比平时的她强起来，不是一点半点。

随着刚才那个将士的退去，rider的身边又来了四名将士，之前也说过，rider的部下中，有点将士甚至比他还要强，而现在出现在rider身边的将士，便是那几个比他还要强的将士。当然，除了实力以外，他们无论是个人魅力，还是领导能力都远远不如rider，这大概也是他们为什么会尊成rider为王的原因吧。

“王！！！”

“我们一起动手！！！”

这些个将士的脸上充满的愤慨，自家的王被别人这么打，简直是......

“不，这可是王的战斗！”rider摇了摇头，既然之前差点被自己打的半死的天蓝都没有叫人，同样作为王的自己，怎么可能会叫人呢。

“rider哟，你们一起上吧，也许这样，你们还能坚持多一会。”眯着眼睛，天蓝向着rider的所在一步一步地走过来。

“王！！！”听到天蓝的话，这些将士就更加忍不了了，自家的王被如此蔑视，这简直就是奇耻大辱。

“那么，我们就恭敬不如从命了！”rider捏了捏右拳，脸上浮现了些许笑容，咆哮声从他的口中传出，rider真整个人瞬间暴起，带着几个将士，朝着天蓝冲了过去。

“我们，上！”

护卫在rider身边的将士，速度比rider还要快上不少。天蓝眯了眯眼睛，果然跟书里面说一样，征服王的部下，其中有不少比他更强的，只不过，咱可不打算继续和你玩消耗了，困死咱了，早点打完收工回家睡觉。

稍微向右侧了一下身子，躲避过一把直刺过来的长枪，抬起手一掌拍在长枪之上，顿时将长枪拍的脱离其主人的手，反手对着右方击出一拳，将剩下的三把武器都挡了下来。

虽然武器确实是挡下了，但从武器上传来的力度可是真真实实反映到了天蓝的身上，少许的鲜血从手甲里面流出来，只不过一脸没有丝毫的在意，毕竟早在此前，她的手就不知道流过多少血了。

后方的rider此时终于是赶到，在天蓝将其余将士的攻击格档下来后，这也就是将士们为rider创造出的攻击空挡的时机。

“啊！！！死！！！”

rider咆哮了一声，沙锅大的拳头朝着天蓝的脑袋轰了过去，拳头还没有落到天蓝的头上，强大力量带出来的拳飞已经是让披散在天蓝肩膀上的绿发以及黑色风衣激荡起来。只要这一击命中，那么，绝对是能将对手打的失去战斗能力的一击。

此时，其他的将士也是趁机抓住了天蓝的手臂，将她牢牢的控制在原地，不得动弹。事已至此，想要躲开rider的拳头几乎是没有什么希望的了。

然而，被牢牢困住的天蓝却是咧起了嘴角，露出了一抹笑意。在这个时候，这个即将会让她失去战斗能力的时候，她竟然笑了，在他人看来极其的诡异。虽然rider也是感到了不妙的预感，但他可不会因此，而放弃好不容易得来的机会。

否则，下一次，就不是他对着天蓝挥拳了。

嘭！！！

拳头正面轰击在了天蓝的脑袋上，漫天黄沙飞扬起来，而rider脸上的笑容在瞬间消失的一干二净，同样，他身边那些考考控制着天蓝的将士们，脸上也皆是露出的震惊的神色。

因为，被rider拳头击中的是一朵百合花，而被将士们牢牢控制着的，则是百合花的枝叶，拳头的落下，直接将百合花的花瓣打的漫天飞舞，沙漠上也卷起了一阵劲风。

只不过，天蓝呢？！

“王！！！”

随着一声声咆哮，一朵巨大的百合花出现在了rider的身后，天蓝的身影从盛开的花瓣中脱出，漆黑的手甲在瞬间变形成一把短剑，迅速搭上了rider的脖颈。

“死一次试试吧！”

随着一声平淡的话语声，短剑拉出一道寒光，锋利的剑刃切入rider的脖颈，大量的鲜血飙射而出，接着，rider那尚带着震惊神色的脑袋，顿时脱离了他的身体，摔落到地下。

那些想要冲过来阻挡天蓝的将士们的动作，也在瞬间定格，四周的空间开始出现大量犹如玻璃碎裂一般的景象。这本是rider的固有结界，在rider死去之后，固有结界自然也不会在存在于世上。

同样，在rider的固有结界消失同时，那些被天蓝利用能力控制变异出来的小天蓝们，以及大量的绿植也是开始消散了。

“啊啊啊啊！！！！”

战场外的韦伯眼中出现了泪水，他看到了，自家的英灵已经死去了，那个一直如此豪爽的王者已经死亡了。于此，他这个算是乱入破杯子战争的御主也是彻底地失去了参与破杯子战争的资格。但他手中现在只有悲愤，并没有任何因失去参与破杯子战争资格的失望。

头一次，韦伯感到了自己的人生是如此的无力，比起在时钟塔的时候更加无力。

saber和爱丽斯菲尔的眸子中也是充满了震惊，rider竟然就这样死了，本来她们还以为rider会和天蓝打成个平手收场，但完全没有想到，只是在一瞬间，整个战局就被扭转过来了，rider也因此身死。

娘闪闪则是微微眯起眼睛，看着天蓝的眼神也越来越奇怪了。

至此，此次破杯子战争的八名英灵已经是死去了3位，其中的个两位皆是死在天蓝这个违规出现的妖怪英灵手上。

【系统提示：击杀rider这个死基佬！

任务说明：看到没有，现在你就处rider的无双基佬团之中，想要脱离出去，那么就战斗吧，用你的无限萌制击败他们吧，让他们这些死基佬，通通变成萝莉控，这是你存在的唯一意义。

任务状态：已完成

奖励：节操币+4000、自由属性点+45

ps：啧，战斗能力愈发熟悉了啊，不知道你会不会从此变成一个白学家呢？！】

这和白学有什么关系？！

天蓝挑了挑眉，然后迅速把奖励的自由属性点平均分开，然后点上。现在她体内的生命能量可以说是消耗的一丁点都不剩了，要是待会有谁来突袭的话，那就麻烦大了。

毕竟天蓝可不信其他的御主都是些安分的人，现在生命能量恢复的不够快，那么，就只有依靠系统奖励的自由属性点来提升自身的近战能力，只有如此，才能够在接下来的战斗杠下去。

也许他们不会动手，但自由属性点这个东西，早用晚用，不还是用么，根本就不差。不过，还是先点上了以防万一比较好。

固有结界完全消失，众人回到了一开始的那个庭院里面，抹了抹绿发上沾到的血液，天蓝看向了韦伯，“rider已经死了，你也失去了参与破杯子战争的资格，那些家伙应该是不会再对你动手的，迅速离去吧。”

“可是...rider......”看着天蓝，韦伯想要忍着泪水，但是泪水却止不住的往下流，于是，哇的一声，韦伯又哭了起来。

“哭个屁啊，对于一名战士来说，战死在沙场上才是他的归宿，这句话对rider这个王也不例外，再说了，rider他只是回答了英灵殿而已。如果你想要再见到他的话，你只要活到下一次破杯子战争再次开启的时候，再将他召唤出来就好了。”天蓝撇了撇嘴，“一个大男人，哭哭啼啼的算什么样。”

“呜呜......”

“还真是。”天蓝无奈地翻了个白眼，然后划开一道隙间，将韦伯给扔了进去。

“你把他藏到哪里去了！？”看着天蓝的举动，saber顿时皱起了眉头，就连誓约胜利之剑都拿出来了，大有天蓝不给个解释，就直接干她丫的打算。

“saber，别紧张，刚才我从那个类似第二法的能力里面看过去，那个小伙子被扔过去的地方是一栋房子里面，如果我没有猜错，那里应该就是那个小伙子居住的地方了。”爱丽斯菲尔拉了拉saber的手臂。

“啧，saber哟，不是咱说你，你看看人家小爱，观察的那么仔细，你就不会看清楚别人在做什么，你才说话么？！”天蓝瞥了saber一眼，语气非常的认真地说道。“毛毛躁躁的，咱就说了，亚瑟王不懂人心！”

“你！！！”saber眉头顿时竖起来，握着誓约胜利之剑就打算朝着天蓝的脖颈削过来，只不过，被爱丽斯菲尔给拦了下来。

讲道理，爱丽斯菲尔可不想saber在这里和天蓝打起来，不单止是因为天蓝之前暴露出来的实力，更多的是她觉得一旦saber和天蓝在这里打起来，那么，一会睡觉的地方就没了。

再有，英雄王还在这里呢，刚才rider与天蓝那说的是王与王之间的战斗。而现在天蓝与rider的战斗才刚刚结束，有如此大消耗的时候，saber再上去和她打的话，英雄王会不会出手呢？！这可不是一个小问题啊。

“嘁，还真是无聊。”天蓝敲了敲脑袋，然后在边上划开了一道隙间，打算就此离去。

然而，娘闪闪却是叫住了她。

“风见天蓝！”

“有事没事？！没事咱走了，困的要死。”天蓝靠在隙间上打了个哈欠，高强度战斗过后的疲惫感，在此时皆是显露出来了。

“与我一样对这个破杯子毫无兴趣的你就乖乖的待着，不要乱走乱动，等破杯子战争结束之后，老老实实的当我的王妃！”说着，娘闪闪扭头看向了saber，“saber，我，英雄王，不承认你是王！”

说完，娘闪闪直接化为金光消失。

天蓝眨巴眼睛，娘闪闪有毛病吧，现在还盯着自己。最后还莫名其妙地对saber扔了一句话。

天蓝现在在愈发觉得，这个娘闪闪不正常了。

摇了摇头，天蓝稍微瞥了低着头的saber

一眼，转身走入了隙间之中。

“小爱...我真的错了么？！”saber抬起看向了爱丽斯菲尔。

“不，胸小不是你的错了，即便是英灵，应该还是可以继续长打的，所以saber你不用担。”爱丽斯菲尔一脸认真地安慰着saber。

“可是....我根本就不是在说这个好吧。”

“噫...不是在说**么？！”

“才不是啊！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

远坂时臣的宅院

“绮礼，你这次实在是太过冒进了。”此世之错远坂时臣表情有些忧郁都看着自己的弟子，也就是言峰绮礼说道。

“是的，原本我只是想去试探一下他们，完全没有想到rider还留在这么强大的宝具没有使用，而assassin也因此死在了那里。”言峰绮礼，也就是已经返回了英灵殿的assassin的玛斯塔，如此说道，只不过他的语气没有任何生气，就好像一台机械一般，只是在采取最适合的方式回答罢了。

嘛，毕竟追求于‘偷税’的言峰绮礼还没有遇到娘闪闪，对现在的他来说，根本就没有任何的东西能够激起他的兴趣。

原本还以为召唤出最古之王――吉尔伽美什，这次圣杯战争可以说是妥了，但完全没有想到，竟然还会冒出来一个违规召唤的英灵，而且战力还那么强，比起吉尔伽美什丝毫不逊色。这会还干掉了将assassin给杀死的rider。远坂时臣紧紧地咬起了牙，事情发展以及变化的速度完全超出了他的想像，而他的计划也因此被打乱了。

“绮礼，assassin在死之前有没有传回来什么有用的消息？！”

“有，assassin说，风见天蓝是个妖怪，并且没有御主的控制，不同于一般的英灵，她有着许多古怪的能力。”非常机械性的回答。“其中最为常见的，便是她经常使用的那个类似于第二法的能力。”

“那个第二法，我好像在上面地方看到过一样。”远坂时臣挑了挑眉，说真的，想起天蓝曾经使用第二法的样子，他还真的有种熟悉感。

“对了，间桐雁夜今天也操控berserker前来攻击我了，不过被我逃脱了而已。于此，失去assassin的我，如果再次面对他和berserker，可能会有点危险。”虽然说是这么说，但从言峰绮礼的语气中，听不出有任何的惊惧感。

“间桐雁夜么？！”远坂时臣眯起了眼睛，这个疯子，又出来了么。

“没关系，在失去assassin之后，他应该是不会再对你动手的了，之前会攻击，没有意外的话，应该是因为我，接下来就不会发生这样的事情了。”

“是，老师。”言峰绮礼表示，我的内心毫无波动，甚至一点也不想笑。

“接下来，可要尽快找出有关于风见天蓝这个英灵的身份信息才行了，否则，就以她现在展露出来的实力，没有她的弱点信息，即便是英雄王吉尔伽美什想要拿下她都是都不是一件简单的事情。”

“听说，英雄王的手上有一本书，上面记载着有关风见天蓝的身份信息，如果老师你能从英雄王的手上拿来这本书，也许就能够找出她的弱点信息了。”

“唉，想要从高傲的英雄王手上拿走她的东西，可不是一件简单的事情，之前一次利用令咒强行打断她的战斗，便已经让她非常不满了，现在要是再乱来，指不定她会做出什么事来。”

说道吉尔伽美什，远坂时臣也是有点醉，完全想不到最古之王竟然是一个女性，不过后来想想亚瑟王也是个女性...他也是释然了。唉，女权当道啊。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“呐，幽香，你是不可能亲自过去的，所以，你还用一些其它的手段吧。”

“其它的手段么？！把一株太阳花放过去没问题吧？！”

“可以，但是最好不要把她打死，毕竟你妹妹还在那里，这个人，始终还是交由你妹妹来解决比较好。”

“好。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

走在大街上，娘闪闪拿着一个冰淇淋吃着，正往远坂宅院走回来。

突然，就在她的眼前，出现一朵高大的太阳花，接着，太阳花迅速变成了一个少女，长相与天蓝基本相符，只不过，穿着却是有所不同。这个少女穿着的是一套红色格子长裙子。

“你是谁？！”

“......”

没有回话，少女抬头看了一眼天空，然后便朝着娘闪闪冲了过去。

这一夜，巨大的爆炸声不停的响起，但在这一片区域，却是没有任何人敢接近。

22   yoooooo

22yoooooo

第二天，间桐雁夜再次来到了天蓝居住着的酒店里面，满脸忧郁地打算对天蓝说抱歉。而他之所以会来这里，无法是因为没有拦住assassin。

明明答应了，却是没有把事情做好，间桐雁夜不由的心中有些许愧疚，但天蓝而不会在意这点东西，毕竟本来会让他去找assassin，也只不过是想稍微让间桐雁夜骚扰一下assassin，让她少来打扰自己罢了。有没有把事情做好都一样。

再说了，assassin现在还不是挂了，所以天蓝就非常大方地挥了挥手，然后说了一句无所谓。

于是，因为assassin的死去，现在的间桐雁夜有没有御主的资格都一样，毕竟他现在也没用了，因此，天蓝便开始着手帮他清除体内的虫子，虽说留他下来，也许会对之后的战斗又帮助，但天蓝可以不需要有人来帮她。

还有就是，脱的越久，那么间桐雁夜体内的情况就越难搞定，毕竟这也是天蓝亲口说过要帮他治疗的，要真拖下去，到时候是要没有弄好，那岂不是丢了自己的面子？！

于是，天蓝让间桐雁夜直接以令咒让berserker自杀，而间桐雁夜自然是照着天蓝的话做了，虽然在berserker自杀的过程中出了一点小麻烦，但也算不了什么。看着berserker那临死前的眼神，天蓝总觉得怪怪的，就好像她打断了别人老相好即将会面的剧情。

当时，天蓝的脑海中冒出来了这么个想法，这个berserker，也就是长江骑士，该不会是saber的老相好吧？！毕竟从她自己知道的历史来看，这可能性似乎也挺大的，那个不知道到底存不存在的王妃...该不会是长江骑士吧？！

然后......细思恐极啊。

甩了甩脑袋，天蓝当时便将这些想法给抛开了，毕竟在人家背后胡来揣测也是不好的嘛，与其在这里揣测，还不如亲自去问一下。

当然，天蓝可没有想要去问的想法。嘛，要是一个搞不好，连带白saber都给黑了怎么破？！所以，天蓝也只能在心里默默地的吐槽一句‘贵圈真乱’，然后就开始着手清除间桐雁夜体内的虫子了。

在生命能量的存在，想要清除这些虫子还真不是什么难事，大概花了两个多小时的时间，就完全把间桐雁夜体内的虫子给清除掉了，而间桐雁夜那副半死不活的样子，也恢复到了‘我还能蹦Q两年‘的样子。

天蓝认为搞成现在这个样子，应该就差不多了...吧？！毕竟天蓝本来也只是打算让他多少再活过一两年，把小樱照顾的差不多才挂。

要不然，间桐雁夜死不死，天蓝都不会鸟他一下，非亲非故的，管你干嘛，要说系统有任务发下来，天蓝说不定还会尽心尽力，但毛线都没有，把你治到这个样子就差不多了。

说到底天蓝还是有点小傲娇的。

随后，通过一些不知名的渠道，天蓝得到一个消息，在昨晚，所谓的王之宴会结束之后，某闪闪走再大街上，被突然冒出来的一个少女给差点打废了。他们只在外围记录下来，那名少女是留着一头绿色短发的。

而根据某受害者透露出来的消息，根本就不是有什么少女出现，完全是因为她不小心摔了一跤而已。

面对娘闪闪这句话，透露报以微笑，走夜路也不小心一点，摔跤都摔的这么狠。

当然，以上只是天蓝的吐槽而已，她可不会相信娘闪闪真的是摔跤什么的，毕竟昨晚闹出来的动静，可一点也不小。比她在和rider战斗的时候拿出来的动静差不多还要大。

就这样你说你摔跤？！

啧，怎么没把你摔死啊？！

如果不是因为天蓝昨晚实在是太累了，躺在床上动都懒得动，就那比拆迁办还要大的动静，她怎么说不也得出去看看啊，不单止是因为严重打扰到了她睡觉，还有，会在这个时候闹出这么大动静，天蓝第一个能想到的，肯定是有英灵发生战斗了。

但现在传来的信息，娘闪闪不是和其他英灵在战斗，而是被一个绿发少女单方面殴打，这情况就有点诡异了。

在天蓝的认知中，型月世界的话，根本没有什么强大的绿发少女。呃等等...绿色短发？！

天蓝不由地想起了自家姐姐大人，还有离开前自家姐姐大人说过的话。

不会这么坑吧？！姐姐大人真能过来？！

但这样说起来也不对啊，身为一个姐控，天蓝自认为自家姐姐大人如果来到这个世界，第一时间肯定是会来找她，无缘无故去殴打娘闪闪这种情况...不可能的。

所以说，这个绿发少女应该不是自家姐姐大人，可能是一些...隐藏起来的世外高人...大概？！

稍微思考了一下，然后天蓝发现这些所谓的情报根本没有什么卵用，与其想这些，还不如去找点本子来看看，不过就这个时代，貌似能看的本子也不多。

不过唯一可以说算好的，那就是今天的天气还算不错，稍微出去逛逛也是一个不错......

“不错个屁啊！”

走在大街上，看着人流三两只，天蓝感觉自己从酒店里面出来完全就是个错误的选择，不单止没有萌妹子大白腿可以看，就连毛线事情都找不到可以做的。

而破杯子战争又有规定，英灵不能在白天公然发起战斗，否则便会联合书友的英灵对她发起讨伐。虽然天蓝是不怕啦，但不代表其他的英灵一定会跟她打起来。

这样也就是说，现在就算是自己去找那些个英灵一起玩，她们估计也不会理自己？！

因此，天蓝开始觉得这个破杯子战争愈发无聊了，虽说来到这个世界也没几天，但完全比不上其他世界来的好玩啊。

认真想想，天蓝发现冬木市还真的是个茶几，而在这里举行的破杯子战争毫无疑问就是个杯具了。虽说记得不是很清楚，但至少这次破杯子战争的结局她还是记得的，破杯子没有实现卫宫切嗣的愿望，破杯子里面涌出来黑泥还造成了冬木市的大火。

卫宫切嗣这个杯具的家伙找到了一个孩子...恩，也就是土狼，把他当成精神支柱然后活了几年，再后来土狼也参加了下一次破杯子战争，然后又杯具了。

真是不知道他们这些家伙闲的蛋疼来搞这么个破杯子战争有什么用，单纯没事就想搞点大新闻？！你当你是狗仔文么？！

至少人家狗仔文在搞大新闻的时候也没有弄出来什么大悲剧，看看你们这个破杯子战争，都祸害了几代人了，还要高下去，真不知道这些家伙是怎么想的。

都这么有钱，多买点东西回家慢慢吃不就好了，成天没事就想搞个大新闻，简直就是损人不利己的事情。

可能是因为学校下课了吧，在接下里的一段时间里，天蓝终于见到了大量的大白天，虽然比起自己的还要差上很多，脸蛋长的也比不上自己，但是看自己的，总没有看别人的来得爽快不是。

也许是因为天蓝这副打扮的原因，一些二次元的爱好者，竟然跑出来问她cos风见天蓝为什么会cos的这么像，还有出来要签名的。

当时天蓝就在想，咱到底是该怎么回答她们呢？！说咱就是风见天蓝？！她们这些二货肯定是不会相信的吧。

还有，签名的话...咱该怎么签？！

稍微折腾了一番后，天蓝终于是把这些萌妹子给打发走了，其中一个叫智乃的小萝莉还在天蓝的脸上留了一脸的口水...咳，只是亲了一下而已。

不过，看在智乃怎么猛的份上，天蓝也亲了她一下，但后来想想，天蓝总觉得还是自己亏了，应该多亲两下的才对。

因为rider被自己给干掉了，天蓝也就没有遇到在破杯子战争期间出门就一定会遇到出来买战略游戏的rider，虽说天蓝认为，如果现在的rider会出来买有游戏，肯定会是买有关二次元的游戏就是了。

恩，天蓝终究还是无法忘记那一天，被rider所伤害到到眼睛的事情。这一虎背熊腰的大汉身上穿着萌萌哒的二次元风格的衣服，你说能不辣眼睛？！

这丫都快要能把别人眼睛瞎掉了。

“恩，今天没有遇到出来买游戏的土豪娘闪闪...该不会是把那个绿发少女给打毁容了吧？！还是说，现在还在躺着！？”天蓝挠了挠头，“肯主任也躲的很安静呢，难道就被咱上次的一发魔炮给打怕了？！这么久人影都不见一只？！”

“呃，该不会是一直躲在家里，全面守护着自己的未婚妻，不让lancer给他戴绿帽子吧？！”

说着，天蓝突然挑了挑眉头，扭头看向旁边。

那一栋大酒店，天蓝从上面感觉到了魔力，还有lancer的气息。没有意外的话，这里应该就是肯主任的据点了。

“啧，大白天还真的不能说人，刚才还在说什么来着，现在就发现他们了。”捏着下巴，天蓝考虑着，资格是不是上去跟他们打个招呼，捎带算一下肯主任之前让lancer偷袭自己，给自己留下一道大口子的事情。

“要不，现在上去？！”

“就不劳烦caster亲自上去了，在下已经下来了。”

就在天蓝话音落下的瞬间，lancer的身影突然出现在了天蓝的面前。

在天蓝路过这里的时候，lancer也是有所感应，稍微向肯主任请示了一下，肯主任自然是巴不得他快点下去，毕竟自己的未婚妻还在紧紧地看着他呢。

于是，他便灵体化下来看看情况。

“哟，lancer，好久不见。”

“呵呵...我们昨晚不是才见过么。”

“你懂个屁，咱这是在跟你打招呼。”

“抱歉，我不是很懂现代的礼节，还请caster见谅。”

天蓝敲了敲脑袋，lancer这算是单蠢么？！

“不过，你就这样突然出现在咱的面前，就不怕咱把你干掉？！你要知道，rider在昨晚你离去的时候，可是被咱给做掉了哟。”肩头上扛着墨染，天蓝笑眯眯地看着lancer。

因为现在还是白天的原故，此时的lancer虽然还穿着那一身绿色紧身衣，但其宝具却是没有显现出来。想来，lancer对自己也是有着一定的自信的。

虽说在某些时候，稍有的自信，可是会变成自信过头就是了。

不过说起来，天蓝看着lancer身上穿着的这一身绿色紧身衣，要是在搭配上他原有的两把魔剑，然后再把头发弄成白色，是不是可以去cos...相当之辣眼睛的yooooo梦.崩坏版。

但是这么想着，天蓝看着lancer的眼神也开始变得微妙起来了，仿佛站在她眼前的就是yoooooo梦.崩坏版。

于是，她不自觉地揉起了眼睛。这种脑洞，实在是太伤自己的眼睛了。

“现在可还是白天呢，caster你难道想要破坏规定，在大白天动手么？！”lancer紧了紧眉头，“当然，如果caster你要想打的话，我一定会奉陪到底。”

“只不过...你那眼神是什么鬼？！”

看着天蓝那微妙的眼神，lancer下意识地感到了一阵不爽，就好像刚才自己被人恶意满满的揣测了一遍一样。

“咳，抱歉，刚才咱在想一些事情。”天蓝露出个歉意的表情，这种事情以后绝对不能再想了，实在太伤了，害人害己。

“至于你说的打架嘛，虽说咱确实有这个想法，但是现在还不是时候，还是等到晚上再说吧。”

“因此，你这条杂鱼，就洗干净脖子，等咱晚上来取你的脑袋。”

“洗胸口行不行？！”

枪兵都死于穿胸不是？

“妈的智障，让你洗脖子你就洗脖子，废话那么多干嘛。”

23   来交易吧

23 来交易吧

爱因兹贝伦的城堡

她们错了么？！

坐在小院的面前，saber思考着，不，她们没有错，只是手段与自己不同。

那...是自己错了么？！

saber也不觉得自己长久以来的是奉行的行事准则，和自己开创的骑士道是错误的。

那么，究竟是错在哪里！？这个世界？！还是圣杯战争？！

就在saber的身边，一句平淡的话语飘了出来。

“错的不是你，是时臣。”

saber根本没有在意这句话的意思，身上的衣服在瞬间发生变化，从黑色西服朝着裙甲开始转变。

“saber哟，这么激动干嘛啊。”坐在一道隙间上面，天蓝撑着墨染，一脸好笑地看着saber。

“你来这里做什么？！”手中握着无形的誓约胜利之剑指着天蓝，saber紧紧地皱起眉头，这个麻烦家伙怎么会突然来到这里？！而且单凭自己一个人对上她的话，肯定会很麻烦的。

“来玩啊，你不觉得大白天的很无聊么？！”天蓝淡淡地笑了笑，对saber手中的剑毫不在乎。

虽然天蓝说是这么说，但可不仅仅是那么简单的来玩的，按照脑海中存在的记忆，应该是卫宫切嗣吧，会去抓走肯主任的未婚妻，然后逼迫肯主任使用令咒，命令lancer自杀。

本来这些是跟天蓝没有多大关系的，但她在不久前刚跟lancer说了，晚上会找他打一架，再者。系统也发布了击杀lancer的任务。

既然如此，那就不能让lancer死在他人的手上了，哪怕是间接也不行。现在的话，就来稍微阻拦一下卫宫切嗣好了。

“玩？！你会跑到敌人的家里来玩！？”

“昨天晚上不是才来过嘛，跑到敌人家里玩，有什么好奇怪的。即便是咱来了，想走，你们也拦不住咱。”天蓝咧了咧嘴，“既然是这样，咱为什么不来呢？！这里地方这么大，咱来这里玩玩，你们又不会掉块肉。恩，在今天，咱可没有和你们开战的打算。

“当然，如果你们要打的话，咱肯定不会拒绝就是了。”

“......”

她说的好有道理，我竟无言以对。

不过，即便是她说了是来这里玩的，但是saber依旧无法放心下来，毕竟天蓝的实力那么强，在这里了，想要击杀她的玛斯塔可是一件非常简单的事情。

但saber貌似没有想过，如果天蓝想击杀卫宫切嗣的话，那卫宫切嗣早就死了，单凭隙间的能力，随便在卫宫切嗣的身边划开一道隙间，捎带手就能把卫宫切嗣给弄死了。哪里还会留到现在。

“好吧好吧，咱就跟你说咱是为什么来这里的好了。”看着依旧警惕的saber，天蓝撇了撇嘴，“卫宫切嗣，咱知道你能听到咱在说什么。”

在屋子里，借助魔术水晶看着天蓝，卫宫切嗣紧紧地皱起了眉头，这个麻烦的家伙，竟然是来找自己的？！

原本卫宫切嗣就制定好了计划，现在正打算和自己的小三，久宇舞弥一起出发。然而，还没有等他收拾好东西，就透过布置在小院里的魔术，知晓了天蓝的到来。

“卫宫切嗣啊，咱跟你讲，如果你现在是打算去对付lancer的话，咱劝你还是打消这个念头吧，lancer现在已经是咱的猎物了。”

猎物？！saber挑了挑眉头，这个家伙是打算对lancer下手了么！？还有，她为什么会知道卫宫切嗣打算对lancer下手？！为什么卫宫切嗣打算对lancer下手，却没有告知自己？！难道他又打算用那种龌龊的手段吗？！

这是....计划被打乱了？！卫宫切嗣紧紧地皱起眉头，这个家伙，还真是个大.麻烦。

“切嗣，我们现在怎么办？！还去么？！”久宇舞弥看着卫宫切嗣问道。

一般来说，久宇舞弥都不会多说话，只会安静的等待卫宫切嗣给她下命令，恩，在她看来，这才能够做好一个小三，不会被女主人给讨厌。

只不过，现在的情况变得实在是有些令卫宫切嗣措不及防，即便是她这个小三，也无法确定接下来还要不要继续行动。

“先听她怎么说。”卫宫切嗣苦恼地点上了一个香烟，露出了忧郁的神色。

“在今天晚上，咱会把lancer送回英灵殿，你们，现在最好不要乱来，不然，小心咱干掉你们。”在说到最后，一股冷冽的杀气喷涌而出。

天蓝对面的saber，差点就把剑对着天蓝砍过去了。

“saber。”

好在这个时候，爱丽斯菲尔出现了，直接挡在了saber的身前，她之所以会现在出现在这里，完全就是为了防止两人产生冲突。

“呃......”

saber被爱丽斯菲尔的眼神盯的愣了愣，然后身上才浮现出来的魔力以及气势皆是顿时消散了，“抱歉。”

“啊啦啊啦，这不是小爱么。”天蓝扭头看了爱丽斯菲尔一眼，似乎又想到了什么，眸子又在saber的身上扫了一下，那带着说不清道不明的眼神，直接让saber绷紧了身子，刚刚才消散下去的气势，隐隐间有再次升腾起来的意思。

爱丽丝菲尔叶也被天蓝的眼神看的有点奇怪，貌似以前她也用过这种眼神看切嗣和久宇舞弥啊，但...这是什么意思呢？！

“呆胶布，呆毛比较长，总是有特权的。”天蓝笑着摆了摆手，话末，还对着saber竖起了一个大拇指。

恩恩，saber的ntr技术很不错嘛。

“你呆毛才长。”saber伸手捂住自己的脑袋，把那根呆毛给压了下去。

“不要生气啦，我觉得这呆毛很可爱啊。”爱丽斯菲尔转过身，摸了摸saber的脑袋，捎带用手摸了一下从saber指间露出来的呆毛。

“真...真的吗？！”saber抬起头看着爱丽斯菲尔，俏脸微微泛起红润。

“当然啦，saber最可爱了。”爱丽斯菲尔轻轻笑了笑，然后抱住了saber。“唔，saber的呆毛最可爱了。”

“唔......”

一阵粉红色的气氛在两人之间蔓延起来，在她们的身边，似乎长出了一朵又一朵、盛开的的百合花。

旁边的天蓝露出了一丝意味深长的笑容，扭头看向屋子内，她仿佛能够看到，处于屋子里的卫宫切嗣，，头顶上出现了一顶绿色的帽子。

但下一刻，天蓝露出了嫌弃的表情，妈的智障，难得找了个地方来玩，这才多久，就被喂狗.粮了，这简直了好吧。还能不能好好玩了？！

屋子里面的卫宫切嗣，脸上依旧挂着忧郁的表情，但却不是因为saber与爱丽斯菲尔二人才露出来的，他在苦恼，这次的计划被打乱了，被天蓝盯上的lancer，在今天肯定是要被送回英灵殿了。

那么，就只剩下天蓝，saber、英雄王这三个英灵了，要不要去对付...英雄王呢？！

卫宫切嗣不禁陷入了沉思。

“喂喂，能不能不要一言不合就狗.粮大放送啊？！你要知道，咱从来不吃这玩意的。”天蓝撇了撇嘴，开口说道。

然而，这并没有什么卵用。

saber和爱丽斯菲尔还处于一种深情拥抱的状态，完全不受她的打扰。

“这游戏还能够玩吗？！”天蓝的额头蹦起一个十字路口。

“算了算了，走人。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

离开爱因兹贝伦城堡一段距离之后，天蓝似乎是想起来了，她去爱因兹贝伦城堡，并不单单是因为让他们不要去对付lancer这一点，更多的是因为，爱丽斯菲尔啊。

爱丽斯菲尔，作为爱因兹贝伦家族的人造人，圣本之器，在众多英灵死去之后，很快就要化为圣杯了。再加上晚上lancer也会死去，爱丽斯菲尔应该没有多少的时间了。

不过，即便是自己跟她说了，也没有什么办法可以解决这个问题啊。天蓝揉了揉额头，唔...以目前的情况来看，lancer死去之后，圣杯就差不多可以复苏了。

这样看来，貌似还真的不能拖啊。

“啧，还是回去一趟吧。”

捎带手从边上划开一道隙间，天蓝的身影再次出现在了爱丽斯菲尔和saber的旁边，只是，现在她们两个已经分开了，并没有再让天蓝吃一次够粮。

“噫，你怎么又回来了？！”saber皱了皱眉头。

“哦，刚才忘了还有一件正事没说。”天蓝耸了耸肩，“现在想起来了，于是，咱就回来咯。”

“还有什么事情？！”

“有关于小爱的事情。”

“噫...和我有关么？！”爱丽斯菲尔呆萌地歪了歪脑袋。

“恩，小爱，你现在的身体怎么样？！”天蓝盯着爱丽斯菲尔的眼睛，“在caster、assassin、berserker、rider死去，哦对了，枪兵也话不过晚上，而作为圣杯之器的你，还剩下多少的时间？！”

爱丽斯菲尔瞪大了眼睛，她作为圣杯之器这件事，除了爱因兹贝伦家族和卫宫切嗣以外，可是没有任何人知道的，连saber她都没说，眼前的天蓝，到底是怎么知道的？！

“圣杯之器？！”saber皱起了眉头。“这是什么情况？！”

“简单说吧，圣杯之器呢，也就是召唤圣杯的载体，当圣杯被召唤出来的时刻，那么，也就是小爱死去的时候。”说着，天蓝微微叹息了一下，“说起来，卫宫切嗣也是一个杯具呢，现在处心积虑的需要击杀其他英灵好来召唤圣杯，但他做的事情又无疑是在把自己的老婆一点一点给干掉，真是可笑。”

“你可不要告诉咱，卫宫切嗣他不知道你是圣杯之器这件事。”

“切嗣...他明明是个很温柔的人。”爱丽斯菲尔幽幽说道。“这都是为了他的梦想。”

“狗屁的梦想。”天蓝撇了撇嘴，“把自己的老婆害死，也是他的梦想么？！”

“......”爱丽斯菲尔表示无言以对，根本就不是这样的好么。

“小爱，你.......”saber这个时候也终于是搞明白天蓝到底在说什么了，如果将圣杯召唤出来，那么小爱将会就此死去。

“对不起saber，一直都瞒着你。”爱丽斯菲尔露出一个苦涩的笑容。

看着爱丽斯菲尔这足以令人感到心疼的表情，saber张了张嘴，想要说些什么，但终究还是没有说出口。

而这时，卫宫切嗣也是从屋子里面走了出来。

“caster，你想要做什么？！”

“哟，这不是卫宫切嗣么，终于出来了么。”天蓝笑了笑。

“你想要做什么？！”卫宫切嗣依旧是这句话。

“你应该不想小爱死掉吧？！”天蓝微微勾起了嘴角，“咱有办法可以救她哟。让她不会作为圣杯之器，在圣杯召唤出来的时候死去。”

“你有办法？！”

“没错。”

“我凭什么相信你？！”

“就凭咱是caster，你们这所谓的破杯子战争，不就是你们这些魔术师研究出来的东西嘛，咱作为一名比你们这些杂鱼魔术师还要强的近战...呃不，是膜法师，想要解决掉小爱身上的这个问题，完全就是小儿科。”

“是嘛。”卫宫切嗣紧紧地盯着天蓝，“那么，代价呢？！作为你拯救爱丽，我需要付出怎样的代价？！”

自古以来，只有付出代价才能最稳妥的完成交易，就好像所谓的盟友关系，你们立好了誓约，可不能就知道她不会在背后捅你一刀了么？

所以说，想玩稳妥地完成这个交易，那么，就要付出一定的代价。

作者留言：
ps：妈个鸡，大.麻烦都是敏感词。

24 陷阵之志，有死无生

24   陷阵之志，有死无生

“代价啊。”天蓝挠了挠头，说起来，她还真得没有想过要她们付出什么代价这些呢。不过，既然被卫宫切嗣看成了一场交易，那么，如果自己不说出需要他付出怎样的代价，也许她还不会相信自己吧。

既然如此，那就找个东西.......

“恩，在今天晚上，你让saber去把娘闪闪给拦下来，不要让她打扰咱和lancer的战斗就是了。”

“就这样？！”

“娘闪闪是谁？！”

说话的前者是saber，后者则是卫宫切嗣。看样子，他们是打算答应了。

“娘闪闪啊，就是英雄王。”天蓝微微一笑，“咱看啊，即便是咱不说让你去对付娘闪闪，想必，你们应该还是会动手的。毕竟，今晚咱就要把lancer给斩杀了，那么就剩下三个参与破杯子战争的英灵。”

“这样一来的话，一旦最后三个英灵产生混战，那三方之中必有一方是要吃大亏，所以，就算咱不说，在晚上，你们应该也会去找她的吧。”

“无论是不是这样，只要你治好小爱，英雄王那边，我一定会拦下来的。”saber的表情非常认真，但从她的语气中，能听出少许的凝重感。

想来，她虽说是有自信能拦下娘闪闪，但最后的结果是怎么样，她也不敢肯定，毕竟娘闪闪可是最古之王啊，拥有那么一大堆的宝具，无论是谁对上她，都是不会讨好的。

“那么，你们答应么？！”天蓝扭头看向了卫宫切嗣和爱丽斯菲尔，“如果答应了，那现在就着手你的身体问题吧。”

卫宫切嗣还没有说话，爱丽斯菲尔便开口了，“这样的话，saber会不会很危险啊！？”

“没关系的，我们英灵显于此界，本来就是为御主效命，再者，小爱你可要相信我才是，我可是亚瑟王啊！”

saber握了握拳头，表示自己丝毫不虚娘闪闪。

“那好吧。”爱丽斯菲尔抿了抿嘴，最终还是答应下来了。

“那你呢？！卫宫切嗣？”

“好。”

卫宫切嗣面无表情地点了点头。

还真是，卫宫切嗣你头上的那一大片绿云，你就没有发觉么！？微微撇了卫宫切嗣，天蓝在心中吐槽。

“那么，准备吧，咱现在开始治疗小爱的身体。”天蓝扫了她们几个一眼，然后示意saber和卫宫切嗣稍稍退开一些。

伸出左手扶着爱丽斯菲尔的肩膀，天蓝眯起眼睛，接着，举起右手，就像是在念动什么咒语一般，嘴唇微微触动了几下。

下一刻，充满生命力的绿色光芒从天空汇集过来，逐渐凝聚在天蓝的举起的右手上。同时，边上的卫宫切嗣和saber的神色也开始变得紧张起来，眸子死死地盯着天蓝和爱丽斯菲尔。

“开。”

一道隙间出现在了爱丽斯菲尔的胸口处，从隙间内看去，能够清楚的看到处爱丽斯菲尔体内的小圣杯。

“还不够，凝聚，加速凝聚！”天蓝稍稍挑了挑眉，手上汇集的生命力还不够提供一个人存活下去的程度，还要再多一点。

“你到底行不行啊？！”saber紧紧地皱起了眉头，语气有点激动地问道。

“咱不行你来？！”天蓝淡淡地瞥了saber一眼，如果有誓约胜利之剑的剑鞘在，那就方便多了，但即便是没有，也饿只不过凝聚生命力需要的时间才一点罢了。

“saber，别打扰她。”卫宫切嗣瞪了saber一眼。

大约十分钟之后，天蓝感觉汇聚在手上的生命力也差不多了，而透过隙间对爱丽斯菲尔体内的观察，也有了该如何剥离小圣杯的办法了。

在saber和卫宫切嗣紧张的神色中，天蓝将手伸进了通往爱丽斯菲尔心脏处的隙间内，瞬间，爱丽斯菲尔全身的魔术回路便亮了起来，同时，她体内的魔力全部汇聚到心脏处，也就是汇聚到小圣杯里面。

充满生命力的绿色光芒愈发明亮，而后，绿色的光芒转而变成了白色。天蓝那原本就是苍白的脸色，也变得更加苍白了些，只不过，saber和卫宫切嗣没有看出来而已。

不多时，汇聚在爱丽斯菲尔胸口处的光芒开始逐渐消散，天蓝缓缓的将手从隙间中抽出，在她的手中，一个由蓝绿色...看起来有点恶心的东西漂浮着。

在天蓝的手抽出来之后，爱丽斯菲尔轻咳了两下，而她的脸色也变得明亮起来，不同于之前的病态白。

“啧，这玩意就是那只破杯子啊，还真是恶心呢。不明白你们为这么一恶心的破玩意打生打死，有什么好处。”天蓝随手将东西扔到了卫宫切嗣的手上，“呐，这玩意就交给你了。”

“这是圣杯！？”卫宫切嗣和saber都是相当的惊讶，明显是想不到，她们一直争抢的就是这么一玩意，看起来...总有点不对劲。

“这不是圣杯，只是召唤圣杯的媒介，但称之为小圣杯还是可以的。恩，你们感觉不对劲就对了。”天蓝撇了撇嘴，都已经被污染过了，还能有什么好的感觉啊。不过说起来，这给人治疗，还真是个技术活啊。

“为什么这样说？！”

“你去查一查上一届的破杯子战争发生了什么，你们就明白，圣杯为什么会变成一个破杯子了。”

“与上一届的圣杯战争有关？！”

“自己去查啊。”不再理会她们的问题，天蓝扭头看向了已经靠在自己怀里的爱丽斯菲尔，“小爱，现在感觉怎么样？！”

“感觉好多了，那种虚弱的感觉已经消失了。”爱丽斯菲尔从天蓝的怀里站出来，体内的小圣杯被剥离了之后，她感觉非常的轻松。

作为召唤大圣杯的媒介，她体内的小圣杯也就是容纳死去英灵的灵魂容器，随死去的英灵增多，她的身体就会变得越来越虚弱，甚失去行动能力，虽然她这两天她的伪装的很好，但那种虚弱感终究是存在的。

而此时，小圣杯被取走，存于她体内的灵魂也跟在被取了出来了，再加上天蓝不知道用了什么东西代替小圣杯的存在，让她可以继续存活在这个世界。同时，存在于他体内的不知名存在，也在帮助她恢复着身体的机能，所以说，现在的爱丽斯菲尔完全可以说得上是无病一身轻。

只不过，她还是感觉有点奇怪，就好像，她体内失去了什么东西，让她有些不太习惯。

“是不是感觉有点不习惯？！”天蓝拿出一包辣条开始吃了起来。恩，有了消耗，那就要尽快地补充回来。

虽然不是很明白，天蓝为什么觉得吃辣条就可以补充体内消耗的生命能量就是了。

“是的，有点不太习惯，就好像失去了什么。”爱丽斯菲尔点了点头。

“蛤？！失去了什么？！”

“什么情况？！”

卫宫切嗣和saber瞬间就激动起来了。

“那肯定你体内的魔力消失的原因了，因为小圣杯链接着你体内的魔术回路，在剥离小圣杯存在的同时，也将你体内的魔术回路给剥离了。”天蓝耸了耸肩，“反正咱是没有什么办法可以在剥离小圣杯存在的同时，还为你保留着魔术回路。”

“所以，小爱现在完全是一个普通人了，不再是一名魔术师了，你们明白了么？！”

“普通人就普通人，只要能够活下去就已经很好了。”爱丽斯菲尔无所谓地笑着。

可以看得出来，爱丽斯菲尔是真的无所谓，没有丝毫为失去魔力而担心。而卫宫切嗣也仅仅是皱了皱眉头，便不再关心爱丽斯菲尔失去魔术回路的问题了。

“呐，现在小爱的问题也解决了，晚上你们记得尊守约定就是了。”说着，天蓝似乎想了什么，“破杯子的话，很快就要满足召唤它的条件了，你们记得召唤破杯子的时候，一定要找个没有人的地方才是。”

“最后，给予saber的警告，不要小看娘闪闪，不然，你一定会死的。”

“......”saber挑了挑眉，没有说话。

“必要的时候，我会使用令咒的。”卫宫切嗣面无表情地点了点头。

“那么......”天蓝笑着扭过头，看向了爱丽斯菲尔，“作为告别，亲.......”

话还没有说出口，天蓝便感觉到了，一股强大的意念锁定了自己，如果下面的话真说出啦，那么，这股意念的主人说不定会做出什么不好的事情。

天蓝能够分辨的出来，这不是在场任何一个人的气息，因为她们根本就没有这么强大的意念......

天呐，这到底是谁啊？！

“诶，怎么了？！”爱丽斯菲尔呆萌地歪了歪脑袋。

“啊哈哈..没事，咱先走了。”

“哦，那再见，小天蓝。”

“再见。”

妈个鸡，到底是谁啊？！

这是天蓝在进入隙间离开时，想要问出来的问题。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

肯主任所在的酒店内

肯主任一脸忧郁地看着自家未婚妻，而自己未婚妻则是一脸忧郁地看着lancer，而lancer，却是一脸严肃地看着窗外，似乎是在等待着什么。

那个caster今晚就要来了，以她的实力，自己很可能就要失去继续参与圣杯战争的资格。如此想着，肯主任不禁皱起了眉头，如果自己的英灵不是lancer，而是rider的话，肯定有一定的胜算吧？！

呃不，rider在昨晚也死在了caster的手上，连rider都被caster给击杀了，那么，lancer就更加没有希望能够战胜caster了。

可恶啊！！！肯主任紧紧地皱起了眉头，lancer这个混蛋，竟然还要勾引自己的未婚妻，简直不可饶恕。要不是要为了圣杯战争，要不是为了自己能与索拉在圣杯战争中活下来....你这该死的lancer。

“晚上的战斗，能够硬杠lancer与berserker，还有英雄王而不败，甚至还能单杀rider的caster，难道自己就这样失败了么？！”

“放心吧，主君，即便是她很强，甚至强到以caster阶职与其他英灵进行近战的，但是，我一定会击败她的。”lancer收回来放在窗外的视线，转而投到了肯主任的身上，表情非常的认真。

“就凭你么？！那点连我都保护不好的战斗力？！还是想说，单凭你那两把破宝具？！”肯主任对lancer充满了不信任，不单止是因为lancer的实力达不到他心中所想，更多的是因为他的身份。

lancer，被誉为‘举世无双’的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士――‘光辉之貌’迪卢木多・奥迪那。在传说中，有着lancer背叛自家主君，带着公主私奔的事迹。而且在召唤出lamncer之后，自己的未婚妻也对lancer表现出了浓郁的好感，那种好感度比他这个未婚妻海鸥要高很多。也正因为如此，肯主任才会对lancer如此的不信任。

也好在lancer是信奉着骑士道而已，否则，就像肯主任这样如此不信任lancer，平时在说话也不尊重于lancer，要是遇到性格像天蓝和娘闪闪这样的，早给丫一巴掌拍死了。

以肯主任这样嘲讽lancer，接下来的情况，无非就是索拉开始表现出护犊子的剧情了。说真的，即便是我不写出来，你们也能够猜到。

撇开这一段不说，面对肯主任的话语，lancer觉得很委屈。

明明是你不尊从骑士道，让人家去偷袭，从而导致了caster对你发出攻击，凭什么怪我？！

如果天蓝在这里的话，说不定还会利用一些语言攻势，让lancer一枪把肯主任给劈了呢。

“嘁，接下里，lancer你打算怎么样应对caster的战斗？！你应该比我更清楚，她实力之强。”

“主君请不必担心，我一定会将她挡下的。”

如果我的魔剑也在的话，那就更好了。

“陷阵之志，有死无生！”

25   这人很懒，连标题都没有。

破杯子战争的第四个夜晚

街道上，天蓝吊着一双死鱼眼，看着站在她对面，穿着一身金色铠甲的娘闪闪，与天蓝的脸上无语的表情相差很大，娘闪闪的看着天蓝，就是一顿咬牙切齿。

即便是已经过去一天了，但现在，她依旧能够感觉到从眼角传来的微弱痛感，这是在昨天晚上突然出来的那个绿发少女打的，虽然那个少女打她的时候打得那是一个相当的狠，但却没有下死手，仿佛根本没有用全力一样。

即便是如此，绿发少女虐她依旧跟玩一样。身上留下了大量的伤口，虽然都已经恢复的差不多了，但眼睛处仍然存在着些许的痕迹，作为英雄王，她哪里忍得住这种事情发生在她的身上，不单止是她的高傲不容许，她的身份也不容许她被别人这样殴...咳，吊打...啊呸，是被别人击败。

而在她恢复的差不多之后，却是再发现不了那个绿发少女的存在了，就像是她完全不存在这个世界上一样，但是，娘闪闪可不会就这样善罢甘休。

凭借绿发少女残留在现场的气息，娘闪闪再利用一些特殊的杯具，成功地找到了天蓝。恩，她们两个都是绿发，而且气息也是如此的相似，说不定那个绿发少女就和她有着什么关系呢。

“所以说，到底是发生了什么，才会让情况变得如此的糟糕啊！”天蓝苦恼地挠着头，虽然娘闪闪现在的脸上，看起来有点滑稽...咳，那是被殴打的残留下来的痕迹，曾经天蓝的身上也有过。但是天蓝现在一点也不想笑。

或者可以这样说，咱的内心全是波动，但却一点也不想笑。

明明在白天就说好了，saber会去拦住娘闪闪，不让她来打扰自己与lancer的战斗，可是...为什么lancer会先和saber打起来，而还没有等自己插手，娘闪闪又找上了自己呢？！

而且娘闪闪还是怎么一副...被殴打过的样子。恩，天蓝还在娘闪闪的身上感知到了一点熟悉的气息，只不过着气息实在是太微弱了，天蓝根本无法分辨出是谁的，只知道很熟悉就是了。

只不过，天蓝现在最想搞清楚的是，现在到底是什么情况啊？！怎么就莫名其妙地变成了神展开呢？！不是都准备就了的么？！

其实想要知道到底发生了什么，非常的简单，就让我们把镜头调回半个小时之前吧。

半个小时前......

肯主任对面的高楼上，偷税的..呃，是言峰绮礼，此时他握着一把狙击枪，透过玻璃窗，瞄准了窗内的索拉。

其实也不是他不想瞄准肯主任的，只不过，肯主任所在的位置，根本没有丝毫的破绽，不单止从他找一个方位看去看不到以外，就连lancer也是守在他的身边，以一个lancer的能力，想要挡下一颗子弹，完全不成问题。

因此，言峰绮礼把目标放到了索拉的身上。

“绮礼，真的没问题么？！”从耳机中，传来了远坂时臣的声音。

“没问题的老师，会在圣杯战争中使用枪支的无疑只有卫宫切嗣，哪怕是我们现在对肯尼斯使用了枪支，也只会把火引到卫宫切嗣的身上。”言峰绮礼的声音没有丝毫的波动，而语气也毫无感情。

“只要在开枪之后，迅速脱离他们的视线就没问题了，再加上saber她现在正好要路过这里，待会他们肯定会打起来的。”

“是嘛，如此，那我就放心了。”另一边的远坂时臣露出了放心的神色，但下一刻，他的脸色剧变，妈的智障，好好的一个行动计划...他娘-的英雄王跑哪里去了？！

一会肯定要出乱子。

“英雄王不见了，绮礼你快点开枪，然后离开那里，无论是开枪打到谁也好。”

“是。”淡淡地回应着，言峰绮礼抬起了手中的狙击枪，瞄准索拉的右胸，接着，扣下扳机。

肯主任看着夜色开始暗下来了，心里也开始着急了，caster马上就要来了，就凭lancer，根本没有可能挡的下她的，到底怎么办啊？！而lancer早已经灵体化，开始准备接下来的战斗了。

“lancer，一会的战斗你有信心么？！”索拉盯着lancer所在的位置，温柔地问道。这声音温柔到，肯主任都产生妒忌了。

妈的智障，跟我说话的时候怎么就不见你的声音有这么的温柔啊魂淡！该死的lancer，都是你的错！！！

“索拉......”

“恩？！”扭头看向肯主任，索拉皱了皱眉，“我又没问你。”

“lancer，你有信......”

还没有等索拉将话说完，一颗子弹瞬间突破玻璃窗，朝着索拉的右胸袭来。要是这颗子弹命中了索拉，那么，索拉妥妥的是要当场死亡。

不过好在，lancer也不是吃素的，在子弹突破玻璃窗的瞬间，他便反应过来有人偷袭了，双枪具象化在手中，没有丝毫的犹豫，他顿时将破魔的红蔷薇投掷出去。

锵！！！

丝丝的火花溅射出来，子弹被长枪撞飞，但子弹并没有停下来，而且是直接弹射向了肯主任的方位。

看着朝自己飞射而来的子弹，肯主任瞬间就惊了，就连魔术礼装都忘了使用。

嘭！

没有鲜血飞洒而出，也没有哀嚎，肯主任看着那颗擦着自己小兄弟过的子弹，狠狠地击在了椅子。但还没有等肯主任放下心来，一块被子弹击飞出来的小木块重重地弹在了肯主任的小兄弟上面。

“哇喔喔啊啊啊啊啊啊！！！！”

凄厉又带有少许快感的哀嚎声从肯主任的口中叫出，听着这声音，lancer有点慌了，主君的下半身...该不会是被打掉了吧？！早知道就自己冲过去将子弹挡下好了。这样就不会变成这样了。

“肯尼斯？！你没死吧？！”索拉挑了挑眉头，对于肯主任的哀嚎，就像是听不见一样。虽说刚才差点被子弹击中，她现在也有点惊慌，只不过，一想到lancer在这里，她便安心下来了。

“哦哦呵呵呵......”

喂喂喂，你这还是哀嚎么？！给我专业一点啊喂！！！

想都没想，肯主任直接叫了出来，“lancer，给我把卫宫切嗣给杀掉，要是杀不死，你也别回来了...啊啊啊......”

“是，主君！”

捡起破魔的红蔷薇，lancer应答一声后，便灵体化消失在房间内。

而对面楼的言峰绮礼则是皱了皱眉，攻击被拦下了么？！lancer也失去身影了，是追过来了么？！

“狙击失败，攻击被lancer给拦下来了，现在lancer已经正在往我这里过来。”一边收拾着东西，言峰绮礼一边对着耳机说道。

即便是知道了lancer正在往他这里冲过来，他的心里依旧没有丝毫的波动，毕竟恐惧、畏惧、或者说，情绪...他都没有，想要令他的情绪产生波动，除非是偷税，否则，即使是他死了，他都不会有任何的情绪波动。

“那你先躲起来吧，按照时间路线，卫宫切嗣和saber这一组差不多就到你那里了。”

“明白。”

另一边，lancer才刚刚来到马路上，正准备追寻着气息追踪过去，就感知到了saber的气息。

“果然是卫宫切嗣他们动的手么？！”

话音落下，lancer的身影迅速消失在街道上。

在离这里不算远的一条街道上，穿着一身黑西服的saber猛然间皱起眉头，有杀气！

是其他的英灵么？！应该是英雄王吧？！lancer那边有caster，来者应该是英雄王没错了。

“玛斯塔，有敌人过来了，你先避一下，最好不要被他们发现。”saber神色凝重地对着旁边的卫宫切嗣说道。

“......”一脸忧郁的卫宫切嗣看了saber一眼，然后带着自己的小三隐入了黑暗之中。

下一刻，一抹血红色的光芒划向了saber的脖子，这攻击毫无预兆地出现，即便是saber都惊了一下，但她的反应速度也不慢，再者她还存在着直感之中能力。

就在血红色的光芒好好划破saber脖子的瞬间，包裹着风王结界的誓约胜利之剑顿时出现在了saber的手上，紧握着誓约胜利之剑，往上一推，顿时将血红色的光芒格了下来。

而saber借此机会，也是看清楚了来袭的到底是个什么玩意。那是一把血红色的长枪，她见过，也知道这是谁的长枪。

破魔的红蔷薇，lancer的武器。

可是...他为什么会偷袭自己？！

但好没有等她道出疑问，从长枪上传来的力度，顿时将她击退了出去，不知下次攻击挥何时到来的saber，身上的魔力顿时爆发开来，黑色的西服瞬间变化成一套裙甲。

稳住后退的身形，saber紧紧地皱起了眉头，将誓约胜利之剑指向lancer，语气充满了不满，“lance，你什么意思？！你不是答应了要今晚和caster战斗的么？！”

“现在来偷袭我算什么？！你打算违背骑士精神？！”

“不，我并没有违背骑士道，我只是先来击杀偷袭吾之主君的贼人。至于caster的战斗，在解决掉你之后也不晚。”从黑暗中走出，穿着一身绿色紧身衣的lancer如是说道。

“偷袭你的主君？！”saber拧起了眉头，“你怀疑我去偷袭你的主君？！”

“不，我说的并不是你，我相信骑士王不会做出这种事情，但是你的御主就不一定了。毕竟在圣杯战争中会用枪支来偷袭敌人的，除了他，我想不到是谁了。再有......”lancer嘴微微勾起，“遵从吾主之命，击杀卫宫切嗣。”

“呵呵....那么，就先将我击败吧！”saber挥动手中的剑，战意在瞬间升腾起来了。

“继续上次未完的战斗吧！lancer。”

“骑士王哟，别玩了你手臂上的伤，你的手，还足以支持你完成这次战斗么？！”lancer正了正脸色。“我可不想遇到一个废掉骑士王，那样的战斗，未免太过无趣了。”

“即使是手上有伤，将你击杀于此，还是没有问题的。”瞥了手臂上一直流血不止的伤口，saber毫不在意地说道。

不就是蛐蛐一个流血buff嘛，这才几天，虽说战斗起来确实有点不便，但也不算是什么大事，毕竟流血buff啊，在还人类的时候....一个月都要来一次呢，出血量比现在要大多了。

“那么，来战吧，待我将你击杀，再斩杀掉你玛斯塔，就轮到了我与caster的战斗了。”

“你未免太过自信了lancer。”

喂喂，你们是不是忘了什么啊？！

要说lancer会逮着saber打，这还是有道理的，毕竟他要斩杀卫宫切嗣，不把saber击杀，想要斩杀卫宫切嗣是没什么可能的。

但是saber你不是要去找娘闪闪的么？！你现在在做甚？！和lancer吹哔？！

“哼！”

“多说无谓。”

lancer的声音有点低沉，他的玛斯塔在他的面前差点被别人打爆小弟弟，这无疑令一心想要保护好自家主君安全的他非常恼火。毕竟对lancer而言，尽力将主君保护好，然后打一场痛痛快快的战斗，便是他最大的愿望。

虽然他忘了，肯主任差点被打爆小弟弟很大的原因还是因为他扔出去的长枪。

作者留言：
恩，中秋节快乐。

26   娘闪闪不死于徒手

26 娘闪闪不死于徒手

魔力在这片空间升腾起来，lancer虎躯一震，随即摆出了相当独特的战斗姿态，两把枪挥舞起来。看着lancer的动作，saber也是眯起了眼睛，严阵以待。

对峙着，saber打算从lancer挥舞的长枪中，找出可以将他防御瞬间击破的破绽，lancer手中双枪的能力她也是了解了，毕竟也不是第一次与lancer战斗了。

同样，saber了解lancer的宝具能力，lancer自然也了解saber的宝具能力。

誓约胜利之剑解放真名需要一定的时间用于储力么！

突然间，澎湃的魔力激荡起来，saber的身形顿时暴起，迅速接近lancer，誓约胜利之剑朝着lancer的脖子划去。

lancer的反应极快，握在右手中破魔的红蔷薇向上一抬，顿时将誓约胜利之剑给格挡了下来，同时，紧握在左手的短枪，从下方对着saber的喉咙刺去。

见攻击被挡下，saber的反应也是不慢，身上的魔力顿时爆发，磕在破魔的红蔷薇上的誓约胜利之剑传出了一阵巨力，一下子将lancer给震退了一步。

如果saber的左手好安好，也许刚刚那一下，就不仅仅是震退一步这么简单了，

但即使是如此，lancer短枪的攻击依然没有奏效，毕竟这是一把短枪，要是换上破魔的红蔷薇这把长枪，也许刚才距离就够了，只不过，如果是长枪的话，他就更加没有机会得手了。

总言之，lancer现在非常想念自己的魔剑。

如果要仔细观察，那就会发现，与lancer战斗的saber表现的有点吃力，尤其是在某些、想要发出强力的斩击的时候，左手上的伤痕就会隐隐作痛，而力量也会跟不上。

lancer也不愧是一名强大的枪兵，saber仅仅是露出这么一点小破绽，便被他给抓住了，开始全力攻击她的左手，使得saber只能一味的防御，无法做出进攻的姿态。

“saber落入下风了。”战场不远处的阴暗角落，和卫宫切嗣呆在一起的久宇舞弥，看着在与lancer战斗的saber，微微皱起了眉头。

“按道理来说，lancer应该是打不过saber的，现在怎么会变成这样？！”

“应该是因为lancer之前留在saber手上的伤的原故吧。”卫宫切嗣也是发现了，随着战斗愈发火热，点点的血迹从saber的手臂上掉落下来，这是在一开始便被lancer留下来的伤痕。

如此说来，无法是旧伤复发了。

但是，我可不能就这样输在这里。卫宫切嗣当下便通过令咒给saber下了命令，“saber，用出全力战斗。”

“以令咒令之――saber，击败lancer！”

“明白，吾之玛斯塔。”

随着saber的话音落下，她的速度开始加快，力量比起之前也变大了不少，之前消耗去的魔力也开始恢复。脚下迈出一步，saber瞬间来到了距离lancer不到两米的位置，手中的誓约胜利之剑对着lancer的头颅，猛然劈下。

要是这一下劈实了，即便是lancer，也妥妥的是要回到英灵殿了。

saber的速度突然有所提升，lancer自然是明白是怎么回事，无法就是saber的玛斯塔给她发动增幅的令咒。还木有等他多想，他身上的魔力也开始暴涨起来了。

同时，他的耳边传来了一句话。

“以令咒令之――lancer，全力击杀saber。”

“还有，卫宫切嗣必须死。”

这是肯主任的声音，lancer完全想不到肯主任会在这个时候对他用出增幅的令咒，因为啊，这可是肯主任仅剩下的一枚令咒了，以他的性格，是不可能会随便使用出来了。

lancer这样想也实在是太图样了，要知道，肯主任刚才可是小弟弟都差点没了，和小弟弟比起来，一个破杯子战争算得了什么。

拼着失去参与破杯子战争的资格，也要让lancer把saber给干掉任何再把卫宫切嗣给做掉。

虽说是他们搞错人就是了。

“明白了，我是主君。”

虽说肯主任已经失去了身为御主的资格，但是lancer仍然是以尊敬的的方式来回答肯主任的话。该说，这就是枪兵的忠诚么？！

在自身的能能力值得到提高之后，lancer再次稳稳地将saber压了回去，但这也不是说saber拿lancer没办法了，毕竟saber的某些能力也是不错的。因此，在这种情况下来，saber与lancer的战斗，就便僵持下来了。

虽然他们两个现在是谁也奈何不了谁，但他们依旧全神贯注地在战斗，想要从对方的战斗姿态中寻找出破绽，待此进行一击必杀。

不过，lancer的敏捷可是要比saber高上很多，敏捷高，那么lancer的动作自然是会比saber的要灵巧上许多，同时，反应速度也会有所提升。

因此，saber的身上又添加不少的新伤，弹这些小伤在短时间内对saber来说还是起不了什么作用的。

就在他们僵持不下的时候，一道布满了百合花的隙间出现在了他们的不远处，撑着阳伞的天蓝从中走。

然后.....一脸懵哔。

“玛德阿库娅，现在是什么情况？！”

看着在下方打的火热的saber和lancer，天蓝拍了拍脑袋，满脸的困惑，“现在是闹哪样？！”

“不是说好了，咱来打lancer，saber去打娘闪闪的么？！”

天蓝的出现，lancer和saber自然是感知到了，但他们并没有去理会，虽然saber的心中抱有些许的歉意，毕竟无论怎么说，自己也是抢走了她预定好的敌人，还没有把答应的事情做好。

但此时她也无法逃离战场与天蓝对话，只能任凭天蓝自己去猜测了。

咱现在是该下去把他们俩个一起按在地上摩擦呢，还是去找娘闪闪，和她磨豆腐啊？！天蓝靠在隙间上，看着下方的战斗，如此想道。

呃...磨豆腐什么的，还是算了吧，。

“caster！！！”

一道充满怒气的声音从天蓝的背后传来。

天蓝顿时扭头看了过去，“哟，这不是娘闪闪么，晚上好啊。”

穿着一身金色铠甲的娘闪闪没有说话，但她的背后却是泛起了金色的涟漪。

“喂喂，说打就打！？”

“――”

非常诡异的是，这一次从那些金色的涟漪里面没有发射出宝具。娘闪闪将手伸进了涟漪之内，然后拉出一把宝剑。

“喂喂，娘闪闪你不扔宝具了吗？！”

不扔宝具你是要和咱打近战？！夭寿啦，这只闪闪的脑袋被打正常了。

天蓝也不是不知道，肯与对手近战的闪闪和只会扔宝具的闪闪完全不是一个等级。现在这只闪闪打算和自己打近战，麻烦大了。

双脚在的地上用力一踏，强大的力量直接让地面塌陷出了一个小坑，借此获得可怕速度的娘闪闪一个瞬间家伙来到了天蓝的上方，握在手中的宝具自上往下，狠狠地劈了下去。

“玛德阿库娅，这不闪闪！”

没有丝毫的犹豫，天蓝身形往后一倒，直接陷入了隙间之中，在宝具的攻击即将来临的瞬间，隙间直接合上了。

在隔壁的街道上，天蓝从隙间中突出，此时的她还有些心有余悸，没完全没想到打近战的娘闪闪速度会这么快，差点就反应不过来了。

那要再慢点，说不到生命值会被直接砍掉一半，实在是口怕啊。

然而，下一刻，娘闪闪便出现在了她的面前。

“所以说，到底是什么才让情况变得如此糟糕？！”

这便是前因后果了。

天蓝苦笑。

“事情既然做了，那就要承担后果。”

被那个绿发少女，也就你的姐姐殴打的事情，现在找不到她人在哪，那就先拿你来出气好了。

“虽然不知道到底发生了什么，但既然你要打，那就来战！谁怕谁啊！”天蓝一脸无所谓地说道。即便是你打近战很强又怎么样，劳资他娘-的，可是一名近战法师啊。

金色的光芒在娘闪闪的背后闪耀着，泛起大片大片的涟漪，无数的宝具从中探出头来，而娘闪闪身上的气势也在一下子升腾起来了。

先来弹幕么，没问题！身为幻想乡的人，打弹幕战，咱可不会害怕任何人呢。虽说还没有和其他玩给弹幕就是了，呃...rider那次不算，那只是炮弹组成的弹幕，根本算不上真正的的弹幕。

天蓝的嘴角微微翘起，强大的生命能量从她的体内瞬间爆发出来，在她的身后，出现无数的隙间，从隙间内露出来的、一朵朵纯洁的百合花随着夜风摆动。

下一刻，无数的宝具从娘闪闪的背后暴射而出，狠狠地射向天蓝。而天蓝这边，从一朵朵纯洁的百合花上，飞出一块块百合花花瓣，与暴射过来的宝具不同，这些百合花花瓣是缓缓地飘过去的。看起来根本没有任何的攻击力。

但娘闪闪可不会小看这些白色的花瓣，她能够从上面感觉到，一股强大的能量，每一块花瓣都有着强大的能量。

正如娘闪闪所想，这些百合花花瓣不容小视，因为在这些花瓣接触到暴射过来的宝具后，顿时产生了巨大的爆炸，那些被花瓣接触到的宝具，皆是被从空中炸落下来，甚至有一些比较垃圾的宝具，被当场炸碎。

娘闪闪没有感到丝毫的意外，或者是其它，在她看来，如果天蓝连这些都做不到，那也实在是太废了，同样，rider死的也太冤枉了。

不去理会这些爆炸，以及被炸飞的杯具，娘闪闪提着剑，顿时暴冲向天蓝。而天蓝也是早就做好了准备了，手中的墨染一合，即时迎上娘闪闪。

锵！！！

漆黑的墨染与金色宝剑碰撞在一起，大量的火花抛洒出来，第一次碰撞，娘闪闪的脚步便被击退了些许，毕竟娘闪闪可不是力量型的人物。

虽说天蓝也不是力量型的，但是她的每一项属性都是平均的，而她的力量比起娘闪闪要大上不少，好在娘闪闪也不傻，并没有要和天蓝拼力气的打算。

稍微后退一步，待身形稳住后，娘闪闪对着天蓝露出了一丝笑容，当然，她手中的宝剑依旧抵挡在墨染上，只不过，她还于一只手呢。

金色的光芒在娘闪闪的左手泛起，瞬间，一把剑出现在了她的左手上面，没有丝毫的犹豫，左手握着剑，顿时砍向了天蓝的脖子。

剑刃划过破空气，顿时来到了天蓝的面前，在还没有击中天蓝的时候，剑刃带来的劲风便已经吹动了天蓝的绿发。

然而，这并没有什么卵用。

迅速伸出戴着手套的左手，虽然没有武器，但是左手上的手套可是有着永不破损的特性的，即便是就此接下娘闪闪的斩击，会对手臂造成一定的影响，但也总比用脸去接好吧？

天蓝可不认为她的脸皮厚到了可以接下宝具的地步。

咔擦！！！

微弱的骨裂声从天蓝那戴着戴着手套的左手传出来了，天蓝微微咧了咧嘴，从手掌传来的痛感可不小啊，但对接下来的战斗也造成不了多大的影响。

“娘闪闪，你有病吧！！！”

“你才有病，西奈！！！”

手臂用力往前一压，娘闪闪打算就此将天蓝给压退出去，但是她的力量明显不够，非但没有叫天蓝给压退，自己倒是后退了几步了。

只不过，这也正合她意。

27   愚蠢的娘闪闪哟

27 愚蠢的娘闪闪哟

脱离战斗后，娘闪闪的背后顿时出现了无数的金色涟漪，大量的宝具从中暴射而出，但单是这种程度的攻击，对天蓝是没有任何的用处的，而娘闪闪自然也明白这一点。

娘闪闪身为最古之王，她的王之宝库内，也许还有着能够克制天蓝的宝具，只不过，宝库内的宝具实在是太多了，即便娘闪闪是宝库的主人么不清楚里面的宝具有着什么作用。

毕竟她从来都不会在意这些，一直以来，无论是怎样的敌人，她都是抱着一种轻视的态度，从来都没有认真都去观察过一个对手，去了解她们的弱点以及克制方法。

天蓝也怀疑娘闪闪的宝具里有着可以克制她的东西，只是，还算是了解娘闪闪的性格的她，可不会相信娘闪闪会在战斗之前就做出了该如何与自己战斗的准备。因为这不符合娘闪闪的性格，也不符合她的高傲。

唔，要是娘闪闪能够从宝库里面拖出一个幽香或者是艾斯德斯的话，也许天蓝会当场认输也说不定。只不过，即便是娘闪闪拖出幽香或者是艾斯德斯，第一打的人，绝对会是她自己就是了。

挥舞着墨染将暴射而来的宝具的击飞，天蓝扭了扭脖子，冷笑道。“娘闪闪哟，你就只有这个程度了么？！咱还以为肯拿上武器来和咱打近战的你会有多强呢，原来也不过如此嘛。”

“哼！现在只不过是开胃菜而已，接下里有你好受的。”娘闪闪冷哼一声，语气冷淡地说道。

虽然二人是在说话，但二人的注意力皆是集中在了对方的身上，想要从对方的身上找出破绽来，但是，非常的可惜，她们二人都十分警惕，没有露出任何的一丝破绽。

“说得好像真的一样。”

“是不是真的，来试试不就知道了。”

“来啊，你个娘闪闪！”

语毕，穿着黑色长靴的小脚在地上猛的的一踏，地面上立即出现了一个小坑，而天蓝则是借此冲击力，瞬间来到了娘闪闪的面前，漆黑的墨染朝着娘闪闪的脖颈狠狠地砸了过去。

配合上专属武器带来的特性，天蓝的这一击，甚至令人空间都出现了些许的扭曲，如果这一击击中目标，那么，娘闪闪妥妥的是不死也半残。

然而，面对即将击中自己的墨染，娘闪闪一动不动，充满了自信的眸子微微眯起，而她的嘴角也是勾出了一个完美的弧度，看着那狠狠地砸过来的墨染，当墨染带起的劲风吹动她的金色发丝之时，娘闪闪的脸上露出了一个‘你上当了’的表情。

在天蓝的四周，浮现出了数道金色的涟漪，下一刻，数道金色的光芒从虚空中出现，瞬间环绕在天蓝的身躯四周，还不待天蓝反应过来，便猛然绷紧，稳稳的将天蓝困在空中。

“天之锁！”天蓝挣扎了一下，发现天之锁还绷的挺紧了，勒得她都有点痛了。

漆黑的墨染距离娘闪闪的脖子不足二十厘米，金色的长发被劲风吹的飘扬起来，娘闪闪向旁边移动了一步，看着被天之锁困在原地的天蓝，勾起嘴角笑了笑

天蓝保持着将墨染击出的姿态，身子似乎是因以一种怪异的姿态被缠绕着，而不太舒服而产生微微扭动，脖子、胸脯、大腿、手臂皆是被天之锁给缠绕住。特别是胸脯这一次，都被勒的要陷进去了。

“啊啊啊！！！！！”

不爽的声音从天蓝的口中发出，困住她的天之锁开始产生清脆的声音。

“你是挣脱不开的。”娘闪闪戏谑地笑着，抬起握着宝具的双手，对着天蓝的两只手臂砍了下去，看样子是打算把天蓝的手臂砍都给砍掉。

“是么？！你真的这么认为么？！”绿发的阴影遮掩住天蓝的眸子，猩红色的光芒从绿发中散发出来，配合上天蓝的话语，显得极为诡异。

嘭嘭！！！

宝具砍在天蓝的手臂上，却是没有起到一丝的作用，一阵白色的光芒从天蓝的身上爆发开了，顿时将劈开在她手臂上的宝具弹开。

这是天蓝专属的特性发挥出来了，可以明显看出来，娘闪闪的这次攻击都没有达到可以将专属服饰呼主特性的保护能力破开的程度。

“怎么会？！”娘闪闪露出了惊讶的表情，“这是魔术礼装？！”

“呵呵呵....魔术礼装那种垃圾玩意算得了什么？！咱这完全可以说的上是宝具，再者，你认为你这破锁链真的可以困住咱么？！”猩红色的眸子闪烁着危险的光芒，天蓝缓缓地抬起头，露出了一丝冷笑，“别忘了，咱可没有神性这种东西。”

“！！！”娘闪闪大惊。

“所以，你这天之锁，对咱来说不过是一条坚硬一点的锁链罢了。”

对于天之锁来说，被它捆着的人的神性越高，那么天之锁发挥出现能力就会越好，就像是如果是有人又天之锁把娘闪闪给捆起来，那么娘闪闪一定很难挣脱的，毕竟她本身可是拥有着三分之二神性的家伙，只不过在天蓝这里，就没有任何的作用了。

因为天蓝根本就没有任何的神性，再者，天蓝本身就是一个无神论者，天之锁的能力对她就没什么卵用了。如果说妖性的话，那还是有的，虽然我也不知道妖性是什么鬼就是了。

咔擦咔擦......

天之锁被天蓝拉长，然后挣断，而娘闪闪虽说也明白了自己的愚蠢之处，但她依旧没有放弃在这个时候对天蓝发出攻击。

嘭嘭！！！

迅速对着天蓝砍出俩剑，虽然依旧没有发挥出任何作用，但娘闪闪借助专属服饰的幼月反弹顿时离开了原地，就在她退后的瞬间，墨染的顶端刺出一截剑刃，就刺在她刚才所在是握位置。

看着着一截闪烁着寒光的剑刃，娘闪闪的身体便紧绷起来了，刚才要是慢了一步，那么，这一截剑刃已经穿透了自己的胸脯的吧。

还真是可怕的反应速度啊。

“哟，竟然被你躲开了呐。”天蓝眯着眼睛，若无旁人地揉了揉残念的小胸脯。

其实，天蓝之所以会让娘闪闪锁住她，而不在锁上的瞬间便将天之锁给挣脱开来，完全是因为她想起了黑岩的背景，那满是锁链的背景，因此，她也想试试，这到底是一种怎么样的感觉。

然而，这感觉并不有趣。

妈的智障，胸脯被勒的好痛啊！

“啊！娘闪闪，吃一发劳资他娘-的意大利炮！”

漆黑的墨染迅速变化成一支黑色的巨炮，扣在天蓝的手上，没有丝毫的犹豫，黑白两色混在一起，开始汇聚在炮口。

即便是在远处，娘闪闪也能够感觉到从漆黑的巨炮上传来的压迫感，这种压迫感足以比的上一些A级的宝具，娘闪闪有些搞不懂，天蓝这家伙，哪来这么多的古古怪怪的能力，这一段时间她表现出来的能力，有些比起自己宝库内的宝具都毫不逊色，实在是太神秘了。

但娘闪闪的反应也不慢，在巨炮的光芒凝聚到快要爆发出来了时候，她便将手中的宝具给扔到了一边，这种豪气得随手将宝具扔掉的动作，还真不是一般人能够做出来的。

一只手抬，背后出现金色的涟漪，一把造形古怪的、形状特殊如镰刀一般，内带侧刃的武器浮现出来。这把武器叫‘赫帕尔’，虽然武器的本身算不上什么锋利无比的宝具，威力也比不上乖离剑，但是这把武器对着拥有不死性的能力的人有着克制的效果，虽然不知道天蓝是不是真的有不死性，但无论怎么说也要试一下嘛。

毕竟天蓝拥有的强大生命力她也不是看不出来了，这相比起来，就很有可能是拥有不死性。

其实，只是娘闪闪不知道，天蓝在一开始就失去了‘要害’这种东西，对她来说，找寻弱点一击必杀是不可能的，只有将她的生命值通通消耗掉才会让她真正的的死去。

但是想要将天蓝的生命值通通打掉，这可是连艾斯德斯都没有做到的事情，虽说那个时候的艾斯德斯比不上现在的娘闪闪，但是那个时候的天蓝可是打不过艾斯德斯的，而现在天蓝和娘闪闪打起来还占着一定的上分，由此可见......

黑色混合的光芒逐渐凝聚成一个球体，而后瞬间爆发，变成一条能量柱向着娘闪闪喷射出去，在能量柱喷射的轨道上，水泥浇筑而出的地皮被犁翻，能量柱带起的狂风就四周的一些碎落在地面上的宝具以及花瓣卷起，拉着向娘闪闪射了过去。

而面对如此攻击，娘闪闪的眉头也是皱了起来了，刚才拿出来的这把武器想要破开天蓝的不死性，必须得接触到她的身体才行，而现在根本就没有这个机会。

还不带她多想，下一刻，黑白二色的能量柱便将娘闪闪笼罩起来了，只不过，其中却是多出了一抹金光。

轰轰轰！！！！！

震天的爆炸声响起，周围的环境被天蓝发出的能量柱的给毁的完全看不出原来的样子，在攻击的装中心点出现了一个大坑，而在周围的建筑，则是直接坍塌了下来，大量的灰尘与碎石飞溅开来。

将黑色巨炮的微微放下，天蓝看着被能量柱肆虐的地方，眉头开始紧紧地皱了起来。她可不相信娘闪闪会就这样被自己干掉，毕竟这可不是那个只会扔宝具的闪闪，现在的娘闪闪可是hi利用宝具，依旧其它的各种各样优势的闪闪啊。

要是这种程度的攻击就把她干掉了，那...岂不是在说，这个闪闪依旧是个蠢货？

一阵狂风吹过，将环绕在大坑处的灰尘通通吹走，此时的天蓝终于是看清楚了，由自己发出的黑白色能量柱，被娘闪闪用不知名的东西给防御下来了。

不要问天蓝是怎么知道的，因为从她这个角度看去，能够看到，能量柱被散发着光芒的东西从中顶开，而能量柱也因此向着四周散射出去。

“果然无效么。”

在能量柱散去之后，娘闪闪的身影也是从中显露了出来，她的四周都被能量柱肆虐的不成样子，而在她前方一米处到她的身后，却依旧是完好无损。

这一切都是因为漂浮在 她眼前的几片花瓣，这几片花瓣，天蓝认得，这是名为‘炽天覆七重圆环’，的防御性宝具，也是娘闪闪唯一会用的宝具。

典出希腊神话的特洛伊战争中，埃阿斯(Aias)用来挡下赫克托耳(Hector)的投枪的包有七层牛皮的青铜盾(穿过六层，还剩下一层没有穿过) 。以后，其范围扩大为对投掷兵器拥有绝对防御力而自豪的‘概念武装’，其存在得到升华。

原本是有着七片花瓣的，而现在却是少了几片，无疑是被刚才的攻击给击碎掉了。

“嘁，炽天覆七重圆环么。”天蓝不爽地砸了砸嘴，这层出不穷的宝具还真是麻烦啊。

“嚯，你好认得这个？！杂碎！”不知什么时候娘闪闪在对天蓝说话的时候，再次用上了杂碎这个词。

“不过是一件辣鸡东西而已，杂鱼！”天蓝不屑地笑了笑，“这种东西送给咱，咱都不会要。”

“战斗，就要亲自上阵，利用这些辣鸡算什么。”

“因为你们这些杂碎不值得让我亲自动手。”手指轻轻动了动，抵在她面前的‘炽天覆七重圆环’顿时消失不见，而娘闪闪则是向前迈出了一步。

“再者，我为什么要用自之短去攻汝之长，你以为我蠢么？！”

“诶诶诶！！！”天蓝露出一副天真的表情，“难道你不蠢么？！明明有着不弱的近战能力，却只会扔这些垃圾。”

“你不蠢谁蠢啊！”

“娘闪闪！！！”

“不许叫娘闪闪，要叫我女王大人！”

“滚！”

天蓝顿时朝着娘闪闪冲了过去，同时，手中的巨炮也开始变化成一只黑色的手甲，狠狠地朝着娘闪闪的脖子砸去。

然而，还没有等天蓝冲出两步，一抹猩红色的光芒从墙壁旁边的墙壁飞射出来。

稍微停顿，包裹着黑色手甲的拳头瞬间将猩红色的光芒给轰了回去。

28   愉悦神父哟

28 愉悦神父哟

“发现教会的神父，言峰绮礼。”

不知什么时候移动到了一栋楼房的楼顶上卫宫切嗣，认真的观察着saber与lancer的战斗，在他的旁边，则是久宇舞弥，与卫宫切嗣不同，她此时正在观察着周围的情况，以免接下来会发生什么意外。

而就在这个时候，久宇舞弥开口说话了。

“言峰绮礼？！”卫宫切嗣记得，在之前搜集到了信息里面，有说过这个神父就是已经死去的assassin的御主，同时，他也是远坂时臣的弟子。

他为什么会突然出现在这里呢？！

“有什么发生么！？”

“他身上带着长形物品，人是从一栋大楼里面走出来了，按照物品的程度来看，很有可能是狙击枪。”久宇舞弥将自己的猜测告诉了卫宫切嗣。

“而且在他不远处的一栋大楼里面，发现了肯尼斯，也就是lancer的御主，从哪破开的玻璃窗来看，还有可能是遭遇到了这个神父的袭击。”

“但是lancer为什么不去追言峰绮礼，而是和我们杠上了呢？！”卫宫切嗣露出了一个非常有标志性的忧郁表情，开始思考这一连串的问题。

按道理来说，这个神父现在已经失去了参圣杯战争的资格了，为什么他还会来袭击肯尼斯呢？！会不会是因为他的老师远坂时臣？！

恩，这一点非常的有可能。

而lancer则是在见到自己和saber的时候，则是露出了愤怒的表情......还有这个神父身上带着的是枪......

难道是......这个神父打算袭击了肯尼斯之后，祸水东引？！

不然，为什么就在自己等人路过这里的时候，lancer就出来了，而说的那些话，无论怎么看都是这样吧。

差不多将这些事情都推测出来了之后，卫宫切嗣顿时皱起了眉头，远坂时臣，言峰绮礼，你们想的倒是很美呢，呵呵呵......

“言峰绮礼是敌人，直接动手，不要放过他。”

“是！”久宇舞弥点了点头，速度掏出了一大堆的零件，迅速组合成了一把狙击枪，黑洞洞的枪口对着街道上的言峰绮礼......

而走在街道上的言峰绮礼，听着从四周传来的爆炸声，还有枪剑相交的声音，嘴角微微勾起，但他脸上的表情却是一副‘为什么会变得这样’的样子。

“这种从来没有过的感觉...是怎么回事？！”

伸手摸了摸微微翘起的嘴角，“为什么会莫名的出现这种感觉呢？！”

虽然还是有点搞不懂，不过此时的他却是感到了非常的满足。

“这种感觉，貌似也不错，恩...这应该就是所谓的愉悦了吧！”

“还真是好呢。”

突然，他感到额头发凉，就好像这里即将会被某种东西击穿一样，下一刻，他听到了风声。

毫不犹豫的，他顿时往边上一跳，而在他之前站着的地方，则是出现了一个拳头大小的坑，少量的烟雾从里面飘出来。

“有人偷袭？！果然是卫宫切嗣么！”一个懒驴打滚，言峰绮礼迅速躲进了道路上的隐蔽处。

还真充满了愉悦的感觉呢。

卫宫切嗣哟，等着，我马上就来。

“抱歉，没有命中目标，而且目标已经脱离了可狙击范围。”一击不中，久宇舞弥顿时想开第二枪，但还没有等她扣下扳机，言峰绮礼本躲在掩体里面，无法再狙击枪瞄准到他了。

“躲过了么？！”默默地点燃了一个香烟，卫宫切嗣忧郁地吸了一口。这个神父果然不普通，竟然连狙击枪都可以躲过。

要知道久宇舞弥的枪法，可是一点也不垃圾的，虽然不能说是百发百中，但是百发⑨⑨中还是可以的，毕竟最后一颗子弹是不能用来攻击敌人的嘛。

咳，但想要躲过去虽说没什么可能的，而这个神父却是躲过了，连给久宇舞弥开第二枪的机会都没有，由此可见，这个神父的身手并不普通。

但说来也是，普通的家伙，怎么可能成为得了一个英灵的御主呢。

忧郁地思考着，卫宫切嗣发现他对言峰绮礼的了解确实是非常的有限，但也不是毫无了解的，他不是很明白，言峰绮礼这个什么都不会在意的家伙，为什么会在参圣杯战争呢？！

如果说是因为远坂时臣的话，也不至于他在失去了assassin之后，还亲自对肯尼斯出手才是。

实在是无法了解这个人的思维。

同时，他还有一种感觉，言峰绮礼的目标就是他。

“注意警戒，我可以确定，他一定呼再次出现的。”卫宫切嗣的声音变得严肃起来。

“是。”久宇舞弥点了点头，然后再次握起了狙击枪，开始注意周围的情况。

然而，就在下一刻，一枚子弹射在了久宇舞弥手中的狙击枪上，子弹迅速突破瞄准镜，狠狠地射在了久宇舞弥的肩膀上，直接击出了一个拳头大小的坑。

毫无疑问，久宇舞弥现在是失去了战斗能力。

其实，要不是刚才久宇舞弥透过瞄准镜看到那一颗高速射来的子弹的影子，及时做出了闪避，那么现在被子弹洞穿的就不是她的肩膀，而是她的头颅了。

“呜啊啊啊！！！！！”

肌肉被子弹撕裂，极其痛苦的声音从久宇舞弥的口中喊出，而卫宫切嗣顿时被吓了一跳，但很快就反应过来了，迅速来了久宇舞弥的身边，摁住她肩膀上的伤口，然后撕下身上的衣服，对着久宇舞弥的伤口展开包扎。

虽然这种普通的手段对久宇舞弥的伤口起不了多大的作用，但为了防止接下来还会遇到袭击的情况，而不能及时对久宇舞弥救治，还有以免出现失血过多而导致死亡的情况出现。

现在的手段毫无疑问是绝对保险的，当然，单凭这种包扎手段，肯定也是坚持不了多久了。只有将暗中的言峰绮礼找出来，然后击杀。再对久宇舞弥彻底展开救治才行。

“呜啊啊啊！！！！”

“忍住！”卫宫切嗣把久宇舞弥扶起来，靠在边上的墙壁上，然后拿出了怀里的手枪。

“我先去将目标击杀，马上就回来！等我！”

“恩！啊啊啊........”

离开了原地，卫宫切嗣从楼上跳了下去，因为他知道言峰绮礼就在下面等他，虽然没看到，但是他有这种预感，言峰绮礼一定会在下面。

然后，在昏暗、时不时就会闪一下的灯光照耀下，卫宫切嗣与言峰绮礼相遇。

此时的言峰绮礼手中仅拿着一把黑键，刚才原来攻击久宇舞弥的狙击枪已经不知道被他扔都哪里去了。

不过说来也是，狙击枪在他们两个即将展开的战斗里面，根本就不适用。

一脸忧郁的卫宫切嗣和一脸平淡的言峰绮礼都没有说话，皆是静静地看着对方。

这种完全有可能会在接下来转变成基情四射情景，在下一瞬间便被打破了。

在同一时间，二人开始动了。

抬起握着手枪的手，卫宫切嗣对着目标迅速开了几枪，同时身形也在不停的移动。而言峰绮礼的动作也不慢，在对方开枪的瞬间，他被扔到出了数把黑键，将激射而来的子弹通通挡下。

果然是个难缠的对手。

这种愉悦的感觉愈发浓郁了啊。

二人的脑海中出现这些想法。

当然，他们的动作也没有丝毫的停顿，不停地向着对方发出攻击。

然而，这并没有什么卵用。

因为在下一刻，另一处战场的saber与lancer直接打穿了几栋楼房，把战场拉到了他们这边。

一块磨盘大小的石头弹射出来，狠狠地砸在了言峰绮礼的背后，这一块石头直接将他砸得喷出一口鲜血，而他原本躲避子弹的脚步也被打乱了。明黄色的子弹顿时射进去了他的胸膛。

同样的，言峰绮礼被石头砸到，卫宫切嗣也好不到哪里去。

因为有的担心受伤了的久宇舞弥，卫宫切嗣一直无法把精神全部放在战斗上面，而在言峰绮礼被他射出的子弹击中的时候，他也是被一块碎石直接击穿了大腿，而且被言峰绮礼扔出来的黑键也在同一时间穿透了他的手臂。

二人同时倒在了地上。

处于隔壁街道的saber和lancer压根没注意到他们战斗造成的余波，直接让在其余的人失去了战斗能力。

大量的鲜血从言峰绮礼的胸膛流了出来，他张了张嘴，似乎是想要说些什么，但不停从他喉咙里涌出来的鲜血，让他无法将想要说的话说出来。

当然，即便是他说出来了，估计也没人想要听。

躺在他不远处的卫宫切嗣，虽然左臂和大腿都受到了不同程度的伤害，但总的来说，比起言峰绮礼，他要好上很多。

“！！！”

听着回荡在耳边、清脆的枪剑交锋的声音，卫宫切嗣的嘴角狠狠地抽了抽，完全想不到，自己竟然会伤在自家英灵与敌人战斗的余波之下。

一瓣白色的百合花花瓣从空中飘荡过来，与言峰绮礼一样，卫宫切嗣也是抬起头看向了这一片花瓣，莫名的，他感觉到这一片看起来就跟普通的花瓣一样的东西，非常的危险。

但好在，花瓣并不是往他的所在飘荡过来的，而是缓缓地往言峰绮礼的身上落去。

看着即将落在自己身上的花瓣，言峰绮礼依旧是面无表情的样子，只不过，他有点疑惑，在这种战场，为什么会出现这种东西。

困惑的他，艰苦的伸出手，去接下了这一片花瓣，淡淡的清香从花瓣上传来。

然后.......

然后，他的意识消失了。

嘭！！！

看着接下花瓣的言峰绮礼，顿时发生爆炸，大量的灰尘与碎石溅射开来，就连卫宫切嗣他自己也受到了冲击，身上也出现了不小细小的伤痕。

只是，他现在想的不是这个，现在的他，只想对死去的神父说一声。

战场上的东西不难乱碰，不是规定么？！

乱动可是会死的，就好像现在这个样子。

随随便便的一片花瓣都能够发生爆炸。

唉，真是可怕呐。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“轰轰轰！！！”

澎湃的魔力激荡在这片空间，在枪与剑的交锋之中，saber与lancer的身影快速闪动，随着他们身影的移动，每每在他们的落脚处，总是会出现少许的血迹。

“锵！！！”

清脆的武器碰撞声，大量的火花溅射开来，而在这次攻击过后，saber与lancer二人也是在瞬间分开。

“呼呼！！！”

大口大口地喘着粗气，此时的saber身上几乎满是鲜血，裙甲上还不忙了灰尘与鲜血凝结而成的泥土，甚至还有一些深刻的枪痕。现在的saber已经没有了之前的姿态，左手也快要达到了抬不起来的地步了，就她现在这个样子，分明是被lancer给好好虐了一顿。

凭借开场给saber的手臂留下无法治愈的伤口的优势，在现在的战斗中，他完全可以说的上是稳压saber。

当然，lancer现在的情况，也仅仅是比saber好上一点而已，毕竟saber也不是吃素的，虽然lancer能够压着她打，但是在某些时候，她还是能在lancer的身上留下一些不小的伤口的。

虽然与lancer的战斗中不占优势，但是saber表示自己还有杀手锏没有用出来，待她用出杀手锏之后，那么，也就是战斗结束之时了。

如此想着，saber再次朝lancer冲了过去，而lancer也是没有想到，在这种情况下，saber居然还主动出击，以致于lancer一时间没有做出完美的反应，手中破魔的红蔷薇被sabeer全力磕飞。

但他可不止有这一把枪，千万不要忘了，他可是有着两把刷子的男人。

紧握在左手的短枪，迅速横在了前方，瞬间，磕飞破魔的红蔷薇的誓约胜利之剑便砍在了短枪之上，lancer顿时被震退了一步。

还他还没有站稳的时候，saber再一脚踢在了lancer的胸膛，直接将他踢飞了出去。

在将lancer踢飞出去之后，寻得空隙的saber将誓约胜利之剑高高的举了起来，大片大片的金光以及saber身上的所有魔力，皆开始汇聚在誓约胜利之剑上面。

猛然抬起头，眸子紧紧地盯着刚稳住身形，看着此时的她还有惊愕的lancer身上。

“EX――calibur！”

29 我这一拳下去你可能会死

29   我这一拳下去你可能会死

“EX――calibur！”

金光汇聚在誓约胜利之剑上，逐渐形成了一把巨大的光之剑，被saber握在手中，随即对着lancer斩击下去。

在lancer以为自己死定了的瞬间，一抹猩红色的光芒从一旁的建筑射出，lancer这猩红色的光芒lancer自然认得，因为这就是他的武器，只不过在不久前被saber给磕飞了。

下一刻，猩红色的长枪直接洞穿了还在放大招的saber胸膛，带着鲜血的尖从她的前胸穿透而出。

好不容易找到了一个放大招的机会，就在技能读条完成，即将把大招甩出去的瞬间，saber感觉背心一痛，接着，传来了一种透心凉的感觉。

saber的视线中，对面的lancer还在保持着防御姿态，但他的表情却是诡异的。

而saber此时的内心却是崩溃的，但她也没有可以再次开口说话的机会了，原本充满了战意的眸子逐渐变得黯淡起来，而高高举起誓约胜利之剑的手，也开始无力地垂落下来。还汇集着大量魔力的光之剑，失去了saber的控制，直接砸在了一旁的建筑上，大量的建筑的被攻击吹毁。

这把光之剑发出的攻击，也许破坏力不是最大的，但在此次破杯子战争中，绝对是令冬木市损失最大的。

意思逐渐陷入黑暗，saber的躯体无力地向着前方倒，然而，从她胸口突出来的长枪却是将她的身体支撑了起来，从而导致她并没有摔到地上。

清楚地将这一瞬间发生的一切尽收于眼底的lancer表示，此时他的内心全是波动，甚至想骂娘。

他来到这个世界上的愿望啊，只有两个，与对手堂堂正正地打一场，然后在保护好自家的主君，现在后者差点失败，而前者....看saber是怎么死的就知道了。

这飞回来的长枪，并不是他可控制的，而且saber切切实实是死在了长枪之下，虽说这把枪是自己的，但是攻击并不是他发出的啊。

现在是算哪样？！

lancer也是有点搞不清楚状况了。

不过，目前唯一能够确定的就是，saber挂掉了。

恩，不是自己杀的。

不知道是被哪个路过的英灵杀的呢？！

其实吧，saber的誓约胜利之剑有一个很大的缺点，虽说它的攻击力很强，但是读条实在是太长了好吧，如果不是在将lancer击退一段距离再放，lancer早就在她技能读条的时候把她给干掉了。

同样，在技能读条的时候，saber似乎无法移动，这也是一个巨大的缺点，saber现在的死，完全可以说是死在这个缺点上面。

虽然一般来说，只要是大招都需要一定的时间来读条，在读条的同样不能移动，但是一般在用大招的时候，别人的身边都有队友....而你的玛斯塔，则是被你的战斗余波直接给废了。

啧啧啧......

有点无语地摇了摇头，lancer想着，现在不要把saber的玛斯塔找出来干掉，毕竟肯主任之前也用令咒下过命令，要把卫宫切嗣一起干掉来着。

思考的，lancer迈开的脚步......

至此，破杯子战争的英灵仅剩下lancer与还在和天蓝战斗的娘闪闪，恩，天蓝不算在英灵之内。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“咳咳......”

轻轻地咳嗽着，猩红色的血液从天蓝的嘴角流了出来，与从额头上滑落的鲜血混合在一起。

天蓝此时的状态可不算太好，身上的专属服饰也显得破破烂烂了，虽说绿发有着不可击断的特性（恩，无论多强的战斗，头发永远都不会断，这是常识），但也变得乱糟糟了，还有被鲜血染成红色的绿发。

苍白的肌肤布满了大大小小的伤口，大量的鲜血从之后流出，将她的身体都几乎快要染红了，如果现在让天蓝喝口水的话，丝毫不会有人怀疑，被她喝下去的水会不会从她的身体上的伤口处喷出来。

“哈...哈...娘闪闪，没想到你的近战能力还不错嘛。”大口大口地喘着粗气，天蓝捂着左胸的肋下，那里有着一道很大的伤口，鲜血止不住地往外流出，其实比起这一道伤口，在她右腰下方还有一点贯穿性的伤口。

这是娘闪闪在那把镰刀被砍碎之后拿出来的武器造成了，似乎是带着某种特性，非常的难以愈合，不然凭借天蓝的恢复能力，这种伤口，也差不多恢复了，而现在，却依旧没有任何要愈合的现象。

由于大量的失血，天蓝现在的状态也虚弱了不少。

当然，天蓝都伤成这样了，娘闪闪自然也好不到哪里去。

她身上的金色铠甲都快要被鲜血给染红了，大量的剑痕，伞印留在铠甲之上。但这些都不是最严重的，与天蓝的小腹一样，她的腹部也出现了一道贯穿伤，至少有拳头大小的伤口，仔细看的话，甚至能从伤口看到另一边的景色。

“咳咳......”娘闪闪咳出了一口鲜血，然后露出了一个笑容，虽说她此时的脸色显得很纯白，但配合上这个笑容，却是显得很妩媚。

手中已经碎裂的宝具化为金光消失在她的手中，娘闪闪擦了擦嘴角的鲜血，“蛤蛤蛤...不愧是我未来的王妃，竟然能够将本王伤成这样。”

娘闪闪你是不是脑袋被轰到了？！天蓝现在只是问她这个，妈的智障，在打之前你怎么就不想想王妃这两个字，神TM都快要打完了，你现在跟咱说这个？！

虽然咱并不准备做着劳什么子王妃，但是你确定你不是智障？！

“蛐蛐一条杂鱼，还想劳资当你的王妃？！滚！”

“呵呵呵...我说过，在战斗结束之后你就会成为我的王妃的，虽然现在出了一点小意外，但也无妨。”无视掉‘杂鱼’这两个字，娘闪闪勾起嘴角，继续说道。“你现在的实力已经完全获得了我的认可，着证明了你确实有当我王妃的资格。”

“别想了，你会死在这里的，白痴。”

讲道理，天蓝不是很懂娘闪闪的思考回路，本来在战场破杯子战争中，她是不打算和娘闪闪打架的，毕竟EA什么的，天蓝虽然不怕，但是目前也没有想到什么可以挡下来的方法，没错，是挡下，要说躲避，天蓝是肯定能够躲过去的。

毕竟隙间也不是吃素的，虽说EA的空间断层切割液有可能会对隙间有一定的效果，但天蓝也不怕。

可是，天蓝想的是挡下，在她看来，对付娘闪闪的话，就要在她最有把握的手段将她击败，不过很可惜，目前还没有方法。

然而，终于还是打起来了。

而且还是以一种完全不清楚情况的姿态打了起来。

“那就等我先把你送会英灵殿，结束这次战争之后，再在英灵殿迎娶你吧。”

娘闪闪你是个抖M么？！

在和咱打了一场之后，她喵的咬的比之前还要紧了。

“放下你手中的武器吧，不要再做这些无谓的抵抗了，虽然你的能力很特殊，也有用类似于第二法的能力，但面对我，你还是有些不够看，再者，作为我的王妃，这可是你的荣耀，因为啊，你成为的是，最古之王――英雄王的王妃啊！”

这娘闪闪该不会是一个欲求不满的家伙吧！？天蓝撇了撇嘴，“咱跟你讲，你会被日的！”

“嚯？！你想上我？！”娘闪闪露出了一个有意思的表情。

“抱歉，咱对你没兴趣。”

“哼！放下你手中的武器......”娘闪闪的话还没有说完，便被天蓝给打断了。

“你见过这个吗？！”天蓝的身后出现的一朵比她本人还要高上很多的太阳花，这种非常有特色的太阳花，娘闪闪认得。

这是在那个绿发少女把她殴打一顿的时候，也就是在昨晚看到过的，因为那个绿发少女就是从中出现的。

娘闪闪的眸子出现的怒意，紧紧地咬着牙，“那个人果然和你有关系。”

“没错哟，那是咱家姐姐大人。”天蓝笑了笑，果然是姐姐大人打的她么，还真是有趣呢，只不过，姐姐大人是怎么出现在这里的？！

呃....紫妈？！

应该是这样了。

突然的，娘闪闪不想再提之前的话题了，透着怒意的眸子死死的盯着天蓝，而天蓝则是微微一笑，不过，在她笑的时候貌似触动了某一处伤口，顿时痛的她咧牙咧嘴。

“妈的智障，多说无谓，来战！”

“！！！”

一把就像是三根棍装在一起的武器出现在娘闪闪的手中，她的微微眯起眸子，“准备回归英灵殿吧！”

抱歉，咱即便是死了，也是到不了英灵殿的，毕竟咱不是英灵。

不过天蓝倒是认出来娘闪闪手中的武器是什么了这就是大名鼎鼎的EA――乖离剑。

终于拿出来了么？！天蓝的脸色变得凝重起来了，之前打碎了娘闪闪一大堆的宝具，但她依旧是没有将乖离剑拿出来。

而现在终于把乖离剑拿出来了，是不是代表着，她终于想要结束这次战斗了。

毕竟打也打了这么久了，双方的战斗能力和手段都差不多相互了解了，再者，她们刚才说话的时候虽然都是一脸轻松的样子，但她们身体却是一直在变得愈发虚弱，无论是娘闪闪还是天蓝都是一样。

如果再不结束这次战斗，那么，两败俱伤说不上，还有可能两个都会死早这里。

因为啊，在她们的旁边，还有一个战场呢，谁知道她们会不会在结束她们的战斗之后，跑来这里捡便宜，虽然saber和lancer都是骑士，也许不会做出这种事情，但是他们的玛斯塔可都不是什么好货色。

乖离剑具备与saber的‘Ex――calibur’同等甚至超越它的威力的切裂世界之剑。连‘无限剑制’也不能复制。 若获得王之财宝内宝具的支援，其威力还会上升。

分别回转的3片圆柱状的刀刃，由初开剑Ea造成的空间断裂，形成近似于时空断层的攻击将所有敌人粉碎其攻击数值使得对手必须以抗大范围杀伤AC或者是同等级的破坏力来互相抵消，否则无法防御。造成的伤害为STRx20，且随机将MGI的数值加在STR上，最大伤害4000 。此剑拥有着与Saber的Excalibur同等甚至是更强的威力，能够“切开世界”之剑。

天蓝表示这下麻烦了。

将乖离剑高高举起，娘闪闪开始准备技能读条......

“这下，你已经无法防御了吧！”

“先前的战斗，比起现在....可是要弱上很多的哦！”

天蓝不屑地撇了撇嘴，然后挥舞了一下拳头，“咱这一拳下去你可能会死！”

虽然口中说出的话语在此时显得有些不着调，但是天蓝的表情却显得非常的凝重，前所未有的凝重。

而就在这个时候，天蓝的眸子出现了跳动着的血焰，手中的墨染开始发生变化了，天蓝并么有控制它变形，而它却是自主发生了变化...情况，莫名的的显得诡异了起来。

然后，墨染的外表变得不再是漆黑色的了，而外形也出现了不少的改变，有点像紫妈手中的阳伞的模样，但又像是幽香那把阳伞的模样。

同时，天蓝也发现，她体内的生命能量正在迅速消失，全部进入了墨染之内，然后七彩的光芒从中散发出来。

“哼！”娘闪闪冷哼一声，手中的乖离剑对着天蓝直接砍了下去，“EA――开天辟地，乖离之星！”

“！！！”

七色光芒凝聚在伞尖，然后猛然间爆发出去。

两股能量在瞬间相遇，而这片空间则是出现了大量的裂纹，然后光芒一闪......

二人发出的攻击消失了，在能量相遇的地方出现了一个巨大的坑，这是一个有点形像黑洞的坑，周围弥漫着令人恶心的味道。

在大坑的边缘，穿着金色铠甲的少女倒在了地上，而在少女的对面，黑色萝莉也是躺在了地方，与少女不同的是，她还能用显得有些无神的眸子看着天空，而铠甲少女.......

――战斗。

――已经结束了。

作者留言：
ps1：四战快要结束了。
ps2：帝都，你们的女王回来了！

30   即将结束的破杯子战争

30即将结束的破杯子战争

“呃...痛痛痛，好疼啊。”

单手安着脑袋，天蓝忍受着从头部传来的剧烈疼痛，艰苦的从地上爬起来。

有些迷茫的眸子扫了一眼周围那被破坏的跟个废墟一样的痕迹，原先在此与她战斗的娘闪闪已经是失去了踪影了。

她有点疑惑，到底发生了什么？娘闪闪她人呢？！难道死了死了么？！

她只记得墨染发生变化之前的事情，而后，却是显得那么的模糊。

天蓝甩了甩脑袋，却是牵扯到了残留在身上的伤口，痛的她冷汗都留下来了，不过，身上的那些伤口都已经不再流血了，但是想要伤口愈合，估计还是一件麻烦事。

除此之外，天蓝还能感觉到，自己的身上有着一些细微的伤口，这些细微的伤口与其他的伤痕不同，就好像...是空间切割残留下来的。

啧，看来这些伤痕想要完全恢复，也不是一时半会的事情了。

而在这时，一直都处潜水状态的系统终于是出现，打了会酱油。

【系统提示：斩杀娘闪闪

任务说明：作为一名萝莉，怎可忍受一名少女的胸脯都比你小的，贫乳才是王道啊，胸小胸大的都要死。

任务状态：已完成

奖励：节操币+4000、自由属性点+50

ps：可惜，到最后还是没有把娘闪闪的胸脯打塌进入，那样她就不算是有胸了，实在是可惜啊！】

天蓝的嘴角微微抽搐，胸大胸小都要死...简直了好吧。

不过，娘闪闪还真的被自己干掉，真是奇怪呢，当时墨染到底是发生了怎样的变化才能把EA给杠下来啊？！好好奇啊。

但目前来说，完全不是想这个的时候，因为身体实在是太过虚弱了。没有在想其他的，天蓝顺着任务列表往下看。

【系统提示：只是捎带手而已

任务说明：在自身完全不知情的情况下，捎带手击杀一名英灵。

任务状态：已完成

奖励：节操币+3500、自由属性点+40

ps：可怜的saber哟，还在憋大招就被你一枪给捅死了。】

呃...还有这种事情？！

天蓝甚是不解，自己可是从来没有用过枪这种武器啊，还杀死saber什么的...还是捎带手...呃，该不会是之前被自己打飞的那把红蔷薇吧？！

天蓝似乎也想起来了，在之前的一次攻击中，破魔的红蔷薇向她飞过来一次，然后被她打了回去。也正是因为这把枪，天蓝被娘闪闪在身上捅了一个窟窿。

啊..算了算了，死都死了，还有什么好说的，反正现在死和之后死都是一样的，这些根本就没什么好在意的。

继续往下看......

【系统提示：斩杀愉悦的神父！

任务说明：有人投诉教会这个名为言峰绮礼的家伙偷税漏税，所以我们要替天行道，斩杀这个偷税漏税的家伙。

任务状态：已完成

奖励；节操币+1300、敏捷属性+7

ps：所以说，saber和言峰绮礼的死，你有头绪么？！】

“我TM怎么知道！”

天蓝撇了撇嘴，完成想不到，自个就是和娘闪闪打了一架，却是捎带拿走了两个家伙的性命，还真的...不过，这应该也是正常的吧，saber是在憋大招的时候被枪捅死的，而言峰绮礼的话...应该是死在自个和娘闪闪的战斗余波里面的吧。

毕竟再怎么说言峰绮礼也是个人类，能打的过魔术师，但他可不一定能够挡的住这种比导弹还要爆炸的战斗余波。

恩，现在死了也好，省点功夫。

先把获得的自由属性点平均分开然后点上，天蓝感觉精神力和脱离顿时都恢复了不少。

从地上站起来，天蓝拍了拍俏脸，按照目前的情况来看，剩下的英灵的，应该就只有lancer了吧。

这也就说明了，破杯子战争快要结束了。

目前的身体，已经不能支撑自己在战斗下去了吧？！天蓝眯着眼睛感受了一下身体的情况，就现在来说，如果还要持续战斗...也就是现在去找lancer的话，也许...在战斗结束之后，身体会出现些许损伤。

按这样的情况来看，现在还去找lancer，那就有点不划算了。

微微挑了挑眉，天蓝划开一道隙间，然后走了进去。

而在另一边的lancer，正想着是不是要去追杀卫宫切嗣，或者是去找天蓝，完成那在白天定下来的战斗。

然而，一道隙间却是出现在了他的面前，他认得这个类似于第二法的能力，这是天蓝的能力。

现在这个东西出现在这里，无疑不是在说她来了。

如他所想，下一刻，满身鲜血的天蓝从隙间里出现了。

“lancer哟，你现在是想去哪里啊？！”坐在隙间上面，天蓝看着lancer说道。

“caster么？！”lancer微微笑了笑，“我现在正犹豫是不是要去找卫宫切嗣，或者是去找你完成我们的战斗。”

“不过现在你已经来了，那么，卫宫切嗣就不用去找了。”

现在二人的状态都不怎么好，要是打起来，胜负完全说不好。

而lancer已经死去了能为他提供魔力的御主，同时，他体内的魔力也是消耗的差不多了，如果再不找个御主来替他续命，先不说这场战斗打不打的成，但他绝对会因为魔力消耗完而回到英灵殿的。

“嚯？！你现在还想打么？！”天蓝舔了舔显得苍白的嘴唇，“咱能感觉到，你体内的魔力已经不多了，虽然不知道你的玛斯塔为什么没有继续给你提供魔力，但是......”

“既然我们双方的状态都不好的话，那么......”

“何不将战斗延后？！”lancer接下来了天蓝的话。

在他看来，天蓝现在的伤，非常的严重，虽然自己的身上也有伤，但作为一名骑士，他可不会在这种事情上占对手的便宜，再者，如果真的要打，以他现在的魔力，肯定不足以支撑他完成这次战斗的。

“没错，目前就剩下咱们两个英灵了。”天蓝微微舒了一口气，“而破杯子战争，今天貌似才是第四天吧。”

“是啊。”

说起来，这大概也是有史以来英灵死的最快的一次破杯子战争了，这会才第四天便仅剩下一个真・英灵lancer，和天蓝这个伪・英灵了。

“破杯子战争一向是继续七天，而现在才是第四天。”说着天蓝顿了顿，脸上露出一丝无奈的表情，“现在就进行决战，也实在是急了点。”

“我无所谓。”lancer淡淡道。“只要能为我的主君奉上破杯子..啊呸，是圣杯就可以了。”

“可是，咱觉得不好啊。”天蓝露出一个不爽的表情，“妈的智障，好不容易来到一个现代化的都市，神TM都没玩够就要走了，下次想要再来到这种现代化的都市里面执行任务，得等到什么时候啊！”

lancer的嘴角抽了抽，“所以说，你想将战斗延后就为了这个？！”

“没错。”

天蓝点了点头，至少也等咱多买一些漫画书和零食再说啊，不然谁知道会不会在和你打完之后，就直接展开了世界穿越，去都吓一个世界。

讲道理，系统这个东西，可从来都是坑人的，没看到么，天蓝都被坑成妖了。

“咱们现在的状态都不好，而且今晚的战斗完全是神展开好吧。同样的，现在就剩下咱们两个了，如果其中一人死去，那么破杯子战就要出来了。”

天蓝摸了摸肋下的伤口，微微咧了咧嘴，“没有做好召唤破杯子的准备，可是会出大事的哟。”

“此话怎讲？！”lancer稍微有些困惑，不是很明白天蓝的意思。

“回家睡觉啊白痴。”

淡淡地瞥了lancer一眼，天蓝的身子便向隙间内倒去，而隙间也在瞬间合上，消失在lancer的眼前。

“这...她有病？！”lancer挠了挠头。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

远坂宅

一向都表现的身份优雅的远坂时臣，在此时脸上的表情满是颓废，他完全想不到，娘闪闪竟然会死在天蓝的手上。

本来以为抽到了娘闪闪这张大牌，这次破杯子战争已经完全无压力，虽然娘闪闪的性格有点令人难以忍耐，但是她的实力是毫无疑问的。

谁成想，在此次破杯子战争中表现的最强的英灵竟然输了，要知道娘闪闪的能力评价可是EX啊，也就是无法评估出来，可是...现在却是被别人击败了。

而他也就此失去了参与破杯子战争的资格。除此之外，他的弟子也死了，这让他能怎么不气呢。

不过，现在这些已经与他无关了，因为他已经没有参与破杯子战争的资格了。

而在另一边，好不容易将久宇舞弥治疗的差不多的卫宫切嗣，也是终于开始整理整个晚上发生的事情了。

先是遇到了lancer，然后saber身死，而英雄王吉尔伽美什死于天蓝之手，仅剩的英灵就只有她们两个。

而召唤圣杯这个小杯子则是在自己的手上，当然，想要利用圣杯来威胁她们这些英灵估计是没什么可能的了。毕竟就目前的情况来看，她们应该都在准备明天的战斗了。

天蓝对圣杯这个破杯子没有任何的兴趣，不然也不会在将小圣杯取出来的时候将它留在了这里。

但对卫宫切嗣来说，即便是死去了从者，他也不会放弃得到圣杯的，毕竟这是实现他梦想的唯一途径，也就是说，即便是没有的saber，接下来的战斗还是会参与。

至于会不会死，他完全没有想过这个，现在爱丽斯菲尔的身体已经恢复的差不多了，但他也不准备让爱丽斯菲尔参接下来战斗。

不过，就目前的情况来看，lancer不一定打的给天蓝，而天蓝又对破杯子没兴趣，如此一来，这个存在于他手中的破杯子，很有可能是他的。

当然，这也仅仅是推测而已，毕竟谁都无法保证天蓝会不会在下一刻就对这个破杯子产生了兴趣。

恩，在卫宫切嗣看来，天蓝就是一个喜怒无常，性格易变的家伙。

这种人的想法也是最难猜透的。

最后一方

lancer回到了肯主任所在的酒店，讲道理，这个酒店还木有被毁掉，实在是太幸运了，要知道酒店旁边的建筑都被毁的差不多了，就剩下它这一栋完好的建筑了。

虽然肯主任已经不是lancer的御主了，但是lancer还是想要为他夺得破杯子战争的胜利，无关于荣耀，仅仅是因为他的执念，为主获得胜利，保护好主君的安全。

但现在肯主任已经是无法在给他提供魔力了，而没有魔力，lancer自然会在魔力消耗完之后回答英灵殿。

只不过吧，还是有补救能力的，英灵在失去御主之后，只要在魔力消耗完之后，再找到一个魔术师签订契约成为马猴烧....咳，我是说，签订契约便可以从新的御主这里获得魔力，继续留在现界。

而在肯主任身边的索拉就是一个非常好的人选。

听到lancer打算和她签订契约，索拉都不知道兴奋成什么样了，由于索拉的表现，肯主任已经是感觉到了，自己的头上变得的绿油油了。

虽然很想骂lancer一顿，但现在的他根本无法说出这种话，不单是他不再是lancer的御主，更多的是，每当他想要开口的时候，索拉就会让她闭嘴。

讲道理，我完全不知道肯主任还是个气管炎。

但就目前的情况来讲，面对完成了三个任务之后的天蓝，lancer方依旧不容乐观。

31   活到最后的枪兵？

31 活到最后的枪兵？

破杯子战争的第五天，如果没有意外，这一天，也就是此次破杯子战争的最后一天。

大街上出现一名穿着黑色风衣，除了脖子以上，浑身上下都缠绕的绷带、撑着一把黑色阳伞的绿发少女，此时少女表情有些忧郁，就好像有什么在困惑着她一样。

看着人来人往的街道，天蓝有些无奈，现在已经是大下午了，经过昨晚和娘闪闪的战斗之后，她一直休息都现在，而身上为什么都缠绕上了绷带，并不是因为她中二病犯了，仅仅是因为她身上的那些细小的伤口还没能愈合。

特别是左肋下和右腹下方的伤痕，完全没有丫要消失的痕迹，看着这两道伤口，天蓝已经开始怀疑，自己是不是要向着黑岩进化了？！这会马上都要连身上的伤口都一样了啊。

不过，就她这一身装扮，走在大街上，回头率比以前更甚了，当然，如果他们把那种看中二病的眼神去掉的话，就更好了。

抬头看了看天空，“已经快要晚上了么，时间还真是紧凑啊。”

“先去把这个世界画东方本子的家伙通通干掉，然后在买一些好吃的，好玩的，准备迎接终战吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

未远川

天蓝坐在一道隙间上面，看着平静的河流，说起来，没有战斗的影响，也许冬木市的夜色还是挺不错的，可惜，在破杯子战争的影响下，估计是没什么人会有心情欣赏这个了。

在天蓝的旁边，卫宫切嗣有些困惑，他不是很明白天蓝在这个时候找他出来做什么，难道...她想要圣杯？！

“那个召唤破杯子的小破杯子你应该带来了吧？！”天蓝嘴里咬着一根棒棒糖，一脸无聊地说道。

“带来是带来了，你想要做什么？！难道你要反悔，抢走圣杯么？！”卫宫切嗣的表情顿时变得有些警惕，但在下一刻便消失了，因为他非常清楚，如果天蓝想要把东西拿走，完全是轻而易举的事情，根本不需要来问他。

“说了对它没兴趣，不过lancer还没有死呢，你就这么拿走圣杯，他可不一定会放过你，再说了，召唤圣杯的动静也不小，场地大小也是个问题，如果在市区召唤的话，是绝对会出问题了。”说着，天蓝笑了笑，“当然，本来呢，会闹出多大动静是与咱无关的，即便是你们这里的人全部死了都一样，只不过，咱啊，还需要等lancer出来呢。”

把lancer送回英灵殿事情，可不能忘了呢，毕竟也是一堆奖励啊。

卫宫切嗣深深地看了天蓝一眼，他感觉天蓝貌似知道什么，或者说，她知道很多有关于破杯子战争的事情，

虽然有些困惑，但就目前的情况来说，还是听到她的比较好，毕竟她可是仅剩的两个英灵其中的一个，而自己又是失去了从者的人，手里拿着破杯子，却不跟在她的旁边，lancer肯定会在突袭自己的。

“那么，你准备进行破杯子的召唤仪式吧。”说着，天蓝扭过头，看向了一旁的黑暗处，淡淡道。“lancer，来都来了，还不出来么？！”

随着天蓝的话音落下之后，拿着两把刷子，身上一如既往穿着绿色紧身衣的lancer从暗处走了出来。

“哟，caster，已经准备好了么，还有卫宫切嗣。”lancer眯着眼睛看了卫宫切嗣一眼，不过他的注意力还是在天蓝的身上。

“当然，虽然对付你根本就不需要任何的准备。”天蓝抚了抚额前的绿发，“这个世界的最后一场战斗，马上就要开始了呢。”

“是啊，只是，caster你真的没问题么？！你身上的伤？！”lancer的眼神有些奇怪，到底是多大的伤啊，竟然缠满了的绷带，昨晚她全身上下都流着血，根本就看不清楚伤口，而现在却缠满了的绷带，实在是.....呃，会不会是在玩cos？！

应该不可能，与最古之王的战斗，肯定不会轻松，有这么重的伤，完全在情理之中。

“这就不劳烦你费心了。”天蓝挥了挥手，一朵巨大的百合花顿时出现在卫宫切嗣的旁边，然后变异成一个小天蓝。

“小小，把卫宫切嗣给看好了，别让别人打扰到他，谁来打扰的话，直接一发魔炮给他送回去。”

“是。”小天蓝奶声奶气回答道。

lancer的嘴角抽了抽，天蓝现在的举动完全是为了防止自家主君来偷袭的吧。但是这种手段，貌似还挺有趣的，变异出一个自己么，拥有独立智慧的自己。

“卫宫切嗣，准备召唤破杯子吧。”

“好。”

扭头看向了lancer，“那么，接下来便是咱们的战斗了。”

“来战吧，将你击败后，我便可以把圣杯奉向我的主君。”

手中的墨染合上，天蓝猩红色的眸子闪过一抹危险的光芒，身子往后一倒，顿时陷入了隙间之内，消失在lancer的视线之中。

在天蓝消失的瞬间，lance便将手中的双枪挥舞起来，警惕着不知道会从什么地方出现的天蓝。

说实话，天蓝的隙间，也就是lancer认为的第二法能力，在这种战斗里面，真的显得很bug，神出鬼没的，要不是有着心眼这种能力的话，估计谁对上她都讨不了好。

虽说lancer即便是有着心眼，但是面对现在的天蓝，依旧是没有什么卵用。

在他的后方，一道隙间出现，紧随其后的是漆黑的墨染，白色的光芒凝聚在伞尖，一发魔炮顿时爆发出来。而lancer自身的敏捷和反应能力也不慢，生命能量出现的波动在一开始便被他感知到了，险之又险地躲给这发魔炮。

但还没有等lancer继续做出防御的姿态，一只拳头从他的下巴处出现，根本不待lancer有所反应，拳头由下而上，狠狠地砸在了lancer下巴上。

砰！！！

毫无疑问的，lancer起飞了，以一种超高速的速度飞起，猩红色的血液从他的口中喷出，巨大的力量差点没有把他的脑袋从脖子上打下来，刚才在拳头击中的瞬间，清脆的骨裂声响起，让人丝毫不会怀疑他的脑袋是不是会在下一刻就得下来。

lancer现在还有些不清楚状况，突然从下巴冒出来一只拳头是怎么回事？！第二法就这么bug？

而且比起上一次以她战斗的时候，现在的她，力量和速度还变得更强了，她不是没有御主的么？！为什么能力还可以获得增幅？！这游戏还能玩下去？！

虽说之前就有考虑过该怎么应付天蓝的隙间能力，但是一旦到战斗中，那些想好了的、所谓的应对方法，根本就没有一点卵用。

身体飞在空中，lancer打算调整身形然后再应对接下来的情况，只是，天蓝并没有给他这个机会。

一道隙间出现在他的头上，天蓝的身影从中出现，双手握着墨染，她的脸色显得稍微有些红晕，这分明兴奋起来了。

全力挥动着墨染，在空中拉出一道黑影，携带着呼啸的劲风，墨染狠狠地砸在了lancer的身上，只来及将双枪架在胸前的lancer，顿时被天蓝从空中击落下去。

嘭！！！

水泥浇筑而成的地面顿时被砸出了一个大坑，lancer的身体深陷其中，大量的灰尘被激起。

“呵呵呵...还是这种战斗方式好玩。”眸子中闪烁着危险的光芒，天蓝从空中落到了地面。

“咳咳...可恶，怎么会...强了这么多？！”lancer咳出一口鲜血，全身上下都传来了一个剧烈的痛感，特别是握着枪的双手，现在已经是发麻了，少许的鲜血从手中流了出来。

如果说，在面对之前的天蓝，lancer还有着一定的胜算的话，那么面对完成了好几个任务，实力再次获得提升的天蓝，他已经是失去了任何胜利条件了。

现在的天蓝完全可以完虐他，除非lancer能够拿出他的魔剑，那样还能多抵抗一会，否则，就只有等死了。

不过，lancer可不是个会轻易认输的人，哪怕是死。

“嚯啦，这就不行了么？！实在是太无趣了吧，还以为到最后都没有死的你，会比其他的英灵要强上多少呢。”看着倒在地上的lancer，天蓝舔了舔嘴唇，又是这种完虐对手的战斗么？！还真是无趣呢，早知道就不那么早把属性点给加上去了。这样的话，还可以玩的久一点。

“咳咳...只是你的能力比较诡异和力量比较大而已，在其它的方面，我可不会输你！”擦了擦残留在嘴角血迹，lancer从地面站起来，虽然看上去没有多大的不便，但自己的身体lancer自己知道，目前完全可以说是虚弱的很多。

这会连枪都握的不是很稳了，一个战士，连自己的武器都握不紧，那么接下来的战斗也是没什么可看的了。

“是么，那你就展现出来撒！”天蓝稍微咧了咧嘴，对lancer的话，没有任何的波动。

“啊！！！”

lancer大吼一声，手持着双枪冲了上去，破魔的红蔷薇直穿天蓝的脑袋，而必灭的黄蔷薇则是划向了她的脖子，攻击的两个点都可以说是要害点，但面对天蓝这个早就失去了要害这一个因素的家伙，即便是攻击到了，也不会有任何一击必杀的情况出现，最多也就是掉血。再者，lancer的攻击还不一定能够击中天蓝呢。

猩红色的眸子飘荡出一道血焰，天蓝的身子微微一侧，然后握在她手中的墨染向上一挑，顿时将刺向她脑袋的破魔的红蔷薇给挑开。而另一把刺向她脖子的短枪，则是被天蓝紧紧地握在了左手。

攻击失败，想要抽身后退的lancer却是发现了，手中的短枪已经被天蓝握住了，想要退开，就只有放弃被天蓝握在手中的短枪，而本来面对天蓝就已经非常的艰苦了，要是在失去武器的话，那就更加无力了。

然而，天蓝根本就不给多余的时间来让lancer思考，穿着黑色长靴的小腿顿时踢在了lancer的腹部。

噗噗个噗！

大量的血液从蓝恻然的口中喷出，lancer的身体也是被攻击带来的冲击力击飞，而天蓝也是发自然地松开了握在手中的短枪，任由lancer乘风起，扶摇直上九万~里。

当然，扶摇直上九万~里什么的还是不可能的，先不说天蓝的攻击带来的冲击力有没有这么大，单单是方向就不对了。

lancer飞出好一段距离，然后再在地面滚动了好一会才停下来，现在的他，已经可以说是，失去了二分之一的战斗能力了，腰间的肋骨也是碎裂了大半。

这样下去，就只有等死了一途了。

“啊啦啊啦，lancer你现在的表现大不如以前啊，你引以为傲的枪术呢？！不打算展现出来么？！而且你这速度也实在是太慢了吧？！”将墨染搭到肩头，天蓝一脸不满地看着强撑着要站起来的lancer。

“之前口口声声说可以击败咱的那个lancer去哪里了？！你现在的表现可不行哦。”

等等，话说，为什么总感觉咱在说一些只有反派才会说的话？！

“咳咳...我也没想到，仅仅是一个晚上，你就变得比之前强了那么多，实力完全超出了我的预想。”用长枪支撑身体，lancer脸色苍白地说道。

“你想不到的事情还多着呢。”天蓝咧着嘴笑了笑，不过，就现在来看，lancer这个枪兵 幸运值貌似要比其他枪兵高上一点啊，活到最后的枪兵。

作者留言：
ps：污客的定时更新有毒，定时在昨天的更新却是在前天跳了出来。
pps：捎带问一下，如果写新书，你们是喜欢变身文呢，还是男主文。
1：变身
2：男主

32 此世之恶

32   此世之恶

看来，这次是要交代在她的手上了，第一天与她战斗，被她以一敌三击退，而现在，则是完全碾压，已经没有可以获胜的机会了。

lancer不由的苦笑起来。

“啊啦啊啦，lancer哟，比起其他的英灵，你可算是非常幸运的了，一个幸运E的枪兵竟然能会到最后，，单凭这么一点，你就足以自傲了。”单手按在右眼上，天蓝以一副中二病满满的姿态说道。

“幸运E是什么鬼？！活到之后又有什么用，只有为主君获得圣杯才是真正的胜利好么？！”

“想要那只破杯子啊，来啊，打败咱，那这次破杯子战争的胜利，还有破杯子都是你的了。只是，你这个贫弱的家伙......”天蓝捂住小嘴轻笑道。“能够做到么？”

“哼！”

冷哼一声，lancer不再言语，此时他虎口的痛感也消除了许多，顿时便握起双枪，朝着天蓝冲了过去。

即便明知道打不过，但是不拼命，哪里来的希望？！

“贫弱贫弱！”

在lancer双枪的攻击下，天蓝时不时侧身一下避过他的枪，要么就是用墨染在枪刃上轻轻一挑，将lancer的武器挑开。

总言之，在lancer的攻击之下，天蓝显得游刃有余。

也不知道她是玩心来了还是怎么样，明明可以快速解决掉lancer，但偏偏却是在这里跟他玩。

“可恶！！！”

lancer自然也是发觉天蓝的意图，但是士可杀，不可辱，怎能让你如此羞辱。

于是，lancer再次朝着天蓝发起了攻击，与之前不同的是，lancer现在的攻击发出来，根本就没有收回的意思，完全不顾自身的安危。

“嚯，竟是以命换命的打法。”天蓝的神色稍微有些惊讶，“然而，这没有什么卵用，lancer哟，你的老师没有教过你么，在采取以命换命的攻击之时，得有一个前提――”

微微侧身，以一种在她人看来是险之又险地方式躲过去，然后握在右手的墨染往上一挑，顿时将长枪挑起，而左手则是用力拍在了短枪之上，把lancer的攻击完全接下。

“那就是，你得能够命中敌人才行啊！”

纤细的小腿往后方微微抬起，随后猛然踢出，狠狠地砸在了lancer的肋下。

噗噗个噗！

伴随着喷洒在空中的鲜血，lancer整个人被瞬间踢飞出去，大量骨头碎裂的声音响起，毫无疑问，在天蓝的此次攻击之下，lancer身上大部分的骨骼都是碎掉了。

撞在破裂的墙壁上，lancer大口大口地喘着粗气，呼吸中带有浓郁的血腥味。而在他的周围，飘荡着大量的灰尘和血雾，毕竟再怎么说也是英灵的战斗，普通的场地根本就抵不住她们的战斗余波，只不过是稍微动下手脚，这片地方就已经碎裂的看不出原样了。

至于这些血雾，不用说也知道是lancer喷出来，然后被劲风带起，从而导致弥漫在空中的。

现在的lancer和平时总是自信满满的姿态相差甚远，稍显无力地依靠在墙上，身上那套绿色紧身衣染色上了大量的灰尘和血液，在此时显得破破烂烂的，脸色也有着细微的伤口，特别是在那颗泪痣那里，一道深刻的伤害差点没有把他的眼睛都剥下来。

“啊啦啊啦~已经无力再站起来了么？！lancer？”隙间出现在lancer的上方，天蓝坐在上面用墨染指着他说道。“一向都自信满满的lancer可不是这样子的哦。”

“咳咳....我知道我已经输了，但是我啊，可是绝对不会向你认输的，即便是战死啊啊啊！！！”lancer不甘地怒吼着，都残了一半的身体还是被他硬撑着跳起来，对天蓝发出攻击。

沾满了自家主人鲜血的破魔的红蔷薇直刺向天蓝的胸脯，若是在之前lancer的这次攻击还有较大的几率能够命中天蓝，只不过，现在的lancer，在伤势的影响下，不单止力量和魔力方面开始下降，就连敏捷也大不如以前，天蓝轻轻松松地就接下了他的攻击。

一抹黄色的光芒在天蓝的下腹处出现.......

“是么，然而，这并没有什么卵用。”捏着破魔的红蔷薇，天蓝面无表情都说道。

必灭的黄蔷薇直刺之处出现了一道隙间，黄色的枪刃毫无保留地刺了进去，然后大量的鲜血出现在天蓝的小腹上面。

“呃....怎么会？！”

鲜血从lancer的口中喷出，不可置信的神色浮现在他的脸上，看着穿透自己胸膛的枪刃，他完全无法想象，自己竟然是死在了自己的手上。

“南无三，这是何等的慈悲。”

天蓝面无表情地摇了摇头，“算了，还是咱送你一程吧，以免你死得太难看。”

抽过lancer手中的红蔷薇，天蓝将反手将长枪刺入了lancer的胸膛。

噗――

lancer挂着一张死人脸，“这...有何意义？！多给我一枪，让我再痛一点么？！”

“当然，不是，死在咱的的手上，总比死在你自己的手上好看多了吧。”说着，天蓝瞥了lancer一眼，却是发现，这丫已经挂掉了。

“啧，这就挂了？咱还有话没说完呢，真不懂礼貌。”天蓝不爽地撇了撇嘴。

【系统提示：枪兵死于穿胸！

任务说明：捎带手用一件武器穿透他的胸膛即可，穿胸死，可是枪兵的宿命。

任务状态：已完成

奖励：节操币+3000、自由属性点+35

ps：一个完全可以碾压的枪兵，你还用了这么多的时间，你简直太废了。】

“喂喂，你这样说就不对了，咱可是在很认真的玩好么？！而且时间哪里多了，还不到二十分钟。”

对于这个系统，要么憋着，要么吐槽回去。

而天蓝大部分都是选择吐槽回去，毕竟憋着不是她的性格。

“那么，现在就回去看看卫宫切嗣把那只破杯子召唤出来没有。”

用生命能量将沾染在身上的鲜血清除掉后，天蓝划开一道隙间，走了进去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

另一边

经过一些简单的魔术，用来召唤破杯子的小破杯子飞离了魔法阵，漂上了空中，而后慢慢的变大，逐渐化作了一个大光球。

“这个就是圣杯？！”这是肯主任的声音。

此时的他和索拉一样被绑在离卫宫切嗣的不远处，而先前被天蓝变异出来的小天蓝则是流着口水站在他们的旁边，只不过眼睛却是紧紧地盯在圣杯上，大有想要一口把破杯子给吃掉的打算。

咳咳，走歪了。

如同天蓝所想的，肯主任一定会在她与lancer战斗的时候出现在这里打扰破杯子的召唤仪式，只不过他们实在是太贫弱了，就连小天蓝的一发魔炮都没有接下，就被撂倒了。而现在的样子，大家也看到，直接被绑了起来。

突然，索拉的身子猛的抖了一下，自从破杯子战争开始之后就弥漫在她眸子里的迷雾已经是消失了，这也说明了，lancer的那颗泪痣对她产生的作用也消失了。

从今天起，肯主任再也不用担心会被NTR了。

可喜可贺可喜可贺........

看着天空的那个大鸡蛋，一向都是满脸忧郁的卫宫切嗣脸色变得兴奋了起来，“圣杯...我的愿望，就要实现了。”

就在此时，天蓝出现在了小天蓝的身边，看着她嘴角的口水，额头上顿时出现了大量的黑线，总感觉好丢人的样子。

“呐呐，给咱回去吧。”

一道隙间出现在了天蓝的旁边，天蓝示意小天蓝快点进去。

“哦。”有些恋恋不舍地看了破杯子一样，小天蓝舔了舔嘴角的口水，然后走到了天蓝身边，在她措不及防的情况下，一跃而起，狠狠地在地在天蓝的小嘴亲了一下，接着跳入了隙间之内。

“呃...雾草...什么鬼？”天蓝摸着嘴唇愣了愣，被自己变异出来的‘分身’亲了自己一下？！这什么鬼情况？

自攻自受？！

我的天呐！！！

“我的愿望，终于要在今天实现了。”

其他人根本没发现天蓝的到来，注意力皆是放在了破杯子上面。

愿望？！

从明天起做个幸福的人？

喂马、劈柴、周游世界？

从明天起关心粮食、蔬菜？

建一所房子？

面朝大海、春暖花开？

天蓝在心里默默吐槽。

“啪――”

碎裂的声音响起，在众人的注视下，大鸡蛋出现了一道道裂纹，接着，猛然间崩塌开来，大量的黑色淤泥翻滚着从空中落到了地面，没任何的易燃物品在此，但黑泥却是自燃了起来。

“这....这是怎么回事？！”卫宫切嗣慌了，他不明白，为什么圣杯会变成这样，为什么会出现这些黑泥。

突然，他想起了，天蓝对圣杯的称呼――破杯子！

肯定的，天蓝一定知道什么。

卫宫切嗣连忙扭头看向周围，寻找着天蓝的身影，在快的天蓝之后，他的神情稍稍稳定了些许。

“天蓝，你知道的吧，你一定知道的吧，圣杯为什么会变得这样？！”

“对于这个玩意，咱就懒得跟你解释那么多了，简单来说，这个破杯子就是凝聚了全人类恶意的东西，被名为――此世之恶！”

“此世之恶！？”

“没错，正因如此，这个破杯子被污染了，失去原本的许愿能力。”天蓝拍了拍脑袋，“呃不，也不能说是失去了许愿的能力。”

“这样说吧，就好像现在这个破杯子，如果你向它许愿..世界和平什么的话，它估计会把人类直接灭掉，这样一来，世界就和平了。”

“怎么会这样？！不不不...不是这样的，你在骗我，你想要独吞圣杯是不是，我不会让你得逞的，你以为能够骗到我么？！”卫宫切嗣的样子显得愈发疯狂了。

“白痴。”淡淡地瞥了他一眼，天蓝扭头看向不断涌出黑泥的破杯子。

如果在里面加上一点T病毒，或者是G病毒什么的话，是不是会更加好玩啊？！

听说就在隔壁，还有一个叫做床主市的地方呢。

可惜啊，自己手上并没有T、G病毒这样的玩意。

“圣杯...我要圣杯，我要许愿，我一定要完成我的愿望。”眸子中不禁地流出了眼泪，卫宫切嗣的姿态要不变得浑浑噩噩起来了。

“醒醒吧，你女儿和老婆还在等你回家吃饭呢。”说着，天蓝一脚踢在了卫宫切嗣的身上，直接把他踢入了一道隙间之中。

然后扭头看了一眼被绑起来的肯主任和索拉，这俩个家伙现在的脸色极为纯白，显然是被破杯子涌出来的黑泥给吓到了。

嘁，无聊。

在肯主任和索拉的下方开一道隙间，将他们吞了进去，然后......然后天蓝也不知道做什么了。

要说这破杯子吧，她完全没有兴趣，但要说其他的吧，英灵都挂掉了，还有什么可以做的么？

“有的，你还是有事情可以做的。”

清脆的少女声在天蓝的耳边响起......

瞬间回身从声音的来源处看去，但是毛都没有看到一根，除了在翻滚的黑泥以外，就是正在燃烧的黑泥......

到底是谁？！竟然连感知都没感知到她的存在，仅有声音能够听到。

“不必担心，我是来找事情给你做的？！”

妈的智障，咱又不闲的蛋疼，好端端的，干嘛要你找事情给我做？

“恩，此世之恶这个破玩意，就交给你啦。”

喂喂，不要自说自话好不好，谁要做啦。

呃等等，为什么一直都说不出话来？！

天蓝发现她现在不单止话不能说，就连动都不动不了，说话的家伙...到底是谁？！

【系统提示：将此世之恶处理掉！

任务说明：将此世之恶处理掉！

奖励：此世之恶

失败：此世之恶

ps：吾！乃绝对之恶！】

妈的智障，这任务又是什么鬼？！

天蓝瞪大了眼睛，一种不好的预感发现在她的心头，还没等她多想，一个白发少女出现在了她的身后，然后一脚踢在她的屁股上。

噗――――

天蓝消失在携带着此世之恶的黑泥之中。

“啊啊啊――千万不要让我知道你是谁，不然我一定把你【哔――】了，再【哔――】，然后在【哔――】啊啊啊啊啊啊！！！！！”

ps：破杯子战争就此结束，讲道理，我个人对破杯子战争也不算是非常熟悉啦，我只是知道师匠啦、白saber啦、樱saber啦、黑saber啦......

写起来也稍微有点累，而最近可能大家都开学了吧，看书的人也少了很多（希望不是弃书），作为一个作者，自然是希望自己每天写出来的章节有人在追，我也一样。

恩，也就不唠叨了。

pps：恕瑞玛....啊呸。

杂鱼们，你们的女王回来了！

以上，就是预告。

⑤ 弑神者

1   莉莉~

1 莉莉~

满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧

周而复始，其次为五

然，满盈之时便是废弃之机

其基为银与铁

基础为石于契约之大公

其祖先为吾先师修拜因奥古

天降风来以墙隔之

门开四方尽皆闭之

自王冠而出

于前往王国之三岔路上循环往复

宣告――

汝身听吾号令，吾命与汝剑同在

应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧

在此起誓

吾愿成就世间一切之善行

吾愿诛尽世间一切之恶行

然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身

汝即囚于狂乱之槛者

吾即手握其锁链之人

汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者哟――

浓密的大森林中，一个背负着一把猩红色长枪的男子，看着眼前的魔法阵，吟唱着微略显得有些奇怪的咒语......

男子叫做蓝瑟，他不是这个世界的人，他是一名穿越者，附带穿越系统的那种，虽然这里是他的第二个世界，但实力已经达到了和一般英灵无二的状态，最重要的还是，他是一名枪兵，而背负在他身后的长枪，则是名为【刺穿死棘之枪】的幸运E。

而随着他口中吟唱的咒语，他面前的魔法阵愈发闪亮，在下一刻，猛然爆发出一阵强烈的光芒，大量的黑色淤泥从之后滚落出来，黑泥在接触地地面的瞬间便将地面给点燃，而黑泥却不知为何被限制于魔法阵中，没有翻滚出来。

手掌握在长枪之上，蓝瑟的表情变得有些激动，“没想到，用这个魔法阵还真的可以将人物召唤出来，现在出现的黑泥....如果没有意外的召唤出来的应该就是此世之恶....呃不，应该就是拜火教的宗主了吧？！”

“啧，要是龙爷的话，那就更好了，只不过....能不能把他干掉是个问题。”

翻滚的黑泥，一个娇小的身影逐渐从中突出，这是一位有着黑发长发的少女，她紧闭着眸子，眉头时不时就会皱紧，哪怕是处于黑泥之中，她的肤色依旧显得那么的苍白。

“果然可以，系统出品果然是不会错的，虽然咒语念起来那么像是破杯子战争里面的召唤咒语，现在真的的召唤出来了。”

但话说回来，为什么总觉得这个所谓的拜火教宗主...那么像黑岩呢？不单止是服饰，即使是身上的伤口一样...她喵的可不会告诉我，拜火教的宗主长的跟黑岩一样。

稍微吐槽了一下，然后蓝瑟猛然间将背负在身后的长枪拔出，接着，从腰间抽出一张卡牌。

“为了以防万一，还是把增幅卡给用上好了。”

将手中的卡片捏碎，蓝瑟身上的气息顿时暴涨了一大截，比起平时的他，出现强了最少有一个层次。

将枪尖微微下压，蓝瑟摆出了一个进攻的姿态，猩红色的光芒从他的身上脱出，然后汇聚到他手中的长枪之上，全神贯注地盯着眼前的少女。

“只要把她干掉，那么我就可以成为弑神者了吧，拜火教宗主的权能，想想都让人激动呢。成为第七位王，然后再去把草雉护堂干掉，这样一来，艾丽卡、莉莉亚娜还不都是自己的。”

“上个世界让女主跑掉实在是太可惜了，这个世界的女主，绝对不能让她们脱离自己的手掌心，嘿嘿嘿....还有罗濠。”

说完，蓝瑟的气息猛然爆发，周围的灰尘顿时被激起，狂风开始在周围吹动，大量的树叶和垃圾被飞吹起。

而猩红色的长枪也在瞬间脱手而出，暴射向处于黑泥中的少女，空气被拉扯着发出刺耳的声音，魔法阵中的黑泥也被激荡起来，将少女掩盖在其中。下一刻，长枪刺入了黑泥之中.....

然后......

消失在黑泥里面，而蓝瑟感觉到了，或者说，他感觉不到和他有着关联的刺穿死棘之枪了。

“这是怎么回事...我的刺穿死棘之枪？！怎么会感应不到了？！”

“汝，将武器投掷于吾身上，是想要击杀吾么？！”

略显得有点冷漠的声音从黑泥中传出，回荡在蓝瑟的耳边。

“我的刺穿死棘之枪！！！”依旧在纠结着自己的武器为什么会失去感应，而在黑泥中的少女发出声音之后，蓝瑟顿时反应过来了，原来少女已经清醒了。

这下糟糕了，一开始的攻击没有击中，接下来该怎么办？！而且失去了武器...还怎么打的过她？！

本来打算在利用魔法阵召唤出这位神，然后借助着刺穿死棘之枪带来的因果能力，再又增幅卡将自身能力提升一个层次，以此把她一击必杀。

但没有想到的是，刺穿死棘之枪和他的联系竟然消失了，在陷入黑泥之中后消失了，不用说，肯定是这神动的手脚。

不过说起来也是，毕竟也是神，挡下一次攻击什么的，也算是正常，只不过....蓝瑟表示，妈的糟糕了，没有武器接下来还怎么玩？！

“刺穿死棘之枪？！汝是型月世界人类？！”

少女的身影从黑泥中突出，她的声音变得非常的冷，而且气息也变得狂暴起来了，周围的黑泥开始沸腾，大有随时突破魔法阵涌出外面的趋势。

只是，就目前的情况来看，黑泥之所以没有涌出魔法阵，肯定是少女在控制着吧，不然，这个魔法阵哪有着可以限制黑泥的能力？！

妈的智障，一个神竟然知道另一个世界的名字？！这他喵什么情况？！蓝瑟此时的内心是崩溃的。

“没有回答，那么，汝便去死吧！吾讨厌型月世界！”

随着少女的话音落下，界于魔法阵当中的黑泥顿时翻滚出来，在蓝瑟完全无法做出躲避的情况下，彻底将他淹没于黑泥之中。即便是蓝瑟的气息已经消失了，但黑泥依旧没有任何停止向外翻滚的趋势，迅速将这片树林给淹没。

只不过，有一件事是非常奇怪的，这些黑泥在接触东西的时候就会燃烧起来，无论是地面还是其它的动物，在接触到黑泥都在瞬间死去，但是，周围的这些植物，却是没有遭到了黑泥的覆盖，即便是有被黑泥触碰到，也依旧没有燃烧起来。

非常的奇怪。

而在黑泥将整个森林的围绕起来之后，一个黑色的王座凝聚在少女身下，让少女依靠在上面，即便如此，少女的眸子依旧没有睁开，只是环绕在周围的那些纷纷回到了她的脚下，逐渐融入她的身体里面。

随着黑泥的消失，少女的气息也变得愈发狂暴起来......

在接下来的两个星期内，这片森林迎来了大量的魔术师，但是在接近森林的途中，他们心中的恶意皆是被弥漫在森林里面的气息给引发，然后出现个各种各样的问题，然后又因为各种各样的原因死去。

总而言之，就是没有任何人能够接近森林的内部，见到端坐在黑色王座上的少女。

-------黑恶势力潜水--------------------------------------------------------

在这个世界里，地震、海啸、干旱、等天灾让人们恐惧，于是，人们编织了各种各样的神话，而神话又造就各式各样的诸神，诸神在神话中被赋予不同的权能，掌控风雨雷电的正常出现，让无人驾驭的天灾有了遏制，维持世界的正常运行。

众神本应在各自的神话中维持着著本应有的角色，使世界正常运行，但却不是所有的神都安本分地顺从自身的神话角色，这些被称为‘不顺从之神’是会带来灾祸的。

他们与人类所编织出来的神话背道而驰，在地上彷徨。在给予自己名字的人们的国家里彷徨的时候，就像没有绿色的土地上的水在流逝一样。

如果太阳之神降临了，那这个世界就会变得灼热无比。

如果植物之神降临了，那这个世界就会变得跟原始丛林一样。

如果冥府之神降临了，那这个世界就会充满了疫病，变得一个死亡的世界。

只要超过了一些， 会给世界带来这样的影响，按照自己喜好来创造自身之姿态的灾祸之神，也就是――不从之神。

因此，这个世界也出现了一些能够击倒‘不从之神’的魔法师。这些魔法师在各种机缘巧合之下消灭了神，并得到了神的权能，他们被称之为――Campione，弑神者。

Campione―弑神者―乃是霸者。

因能够击杀天上众神，并夺取众神是持有的至高神里之故。

Campione―弑神者―乃是王者。

因其掌控着弑神而得来了权能，仗其支配着地上凡人之故。

Campione―弑神者―乃是魔王。

因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力。

被称之为‘Campione’弑神者的人，在这个世界上仅有六位。只有这几人有着能与不从之神抗衡的力量。

沃班・萨夏・德扬斯达尔，最古老的弑神者，是为所以弑神者当中战胜最多神明之人，有着最多的权能。

罗濠，江南的武侠王，据说是最强的弑神者，即便是最古老的王也不一定是她的对手，自弑神至今已有二百余年，一直隐居在庐山。

萨尔瓦托雷・东尼，南欧的剑之王，在剑术的领域上有着非常强大的战斗力，曾经便是凭借剑术击败神明成为弑神者。

约翰・普鲁托・史密斯，美国的弑神者，拥有着百变的能力。

亚历山大・加斯科因，被誉为黑王子，有化为闪电的权能，以及创造出迷宫的权能。

爱莎夫人，已经隐居了接近百年的时间。

只有这几位，有着与不从之神抗衡的能力。

莉莉娅娜?克兰尼查尔，女，14岁，银发，马尾辫，所属于‘青铜黑十字’，拥有‘剑之妖精’的别名，性格正直，为人精明，家务全能，可以说是理想的女性。爱好写爱情白日梦。缺点是对政治上的交涉极不擅长。武器银色的长身军刀【白银巨匠】。

她此时正单膝跪在地上，而在她的正前方，则是端坐着一名碧绿色眼睛的老人，他就是沃班・萨夏・德扬斯达尔，最古老的弑神者。

他看着莉莉亚娜交递过来的信息，嘴角出一丝有趣的笑容，只不过看起来又那么点残忍。

信上面的内容也非常的简单。

【在日本一处丛林里面，出现的一名不从之神，虽然还没有获得可确定的信息，但就目前的情况来看，确实是不从之神无疑了。】

【在两个星期之前突然出现，不从之神虽没有露过面，但所有靠近这片丛林的魔术师都因为一些意外而死去，那浓郁的犹如实质的恶意，就是最好的证明。】

【根据这些消息来分析，这个不从之神有着极大的可能是神话中的恶神，目前我们还在探查此不从之神是神话中的哪名恶神。】

【至此，还没有其他的王起来讨伐此不从之神。】

“新出现的不从之神么，还是恶神，真是有趣。”看着手中的信件，沃班候爵用他特有的嘶哑的声音说道。

“这就是出现在日本的那名不从之神的消息？！”

“是的。”

莉莉亚娜低着头回应道。说实话，她很害怕沃班候爵这个老头，非常害怕。

“目前就这点消息么？！”

“是的，就目前来看，没有任何的魔术师能够接近森林的中心，所以还不能精确地获得这次出现的不从之神的消息，与同上，其它的魔术结社也没有获得有关消息。”

“是么，既然如此，你亲自去一趟，如果没有把她的消息带回来，那你也没有回来的必要了。”

沃班候爵淡淡地说道。

熟知沃班候爵脾气的莉莉亚娜，心里虽然是有着惊慌，但脸色也保持的很平静。

“是！”

作者留言：
ps：老哥住院了，要去帮忙照看，可能更新会不太稳定，当然，妖怪这边我会尽量保持更新的，现在只是提个醒，以免哪天不更，你们以为我死了。

2   我果然已经中二病毕业了

这是一片被恶意笼罩的森林......

自那一天起，森林的周围出现了大量的黑色淤泥，而之后，森林里面的植物也变得愈发奇怪，甚至可以说得上是产生了变异，不单止是出现了能够移动的树人，就连网络上的单机游戏【植物大战僵尸】里面里面特有的植物――豌豆射手都出现了。

当然，其中的太阳花更是长到了两米多的高度，与之相比的，就只有一同出现了百合花了。只不过，稍微有点奇怪就是了，因为这些百合花都是纯黑色的，上面还环绕着浓浓的恶意。

不过，随着时间的推移，笼罩在森林里面的恶意也变得少了一点，虽说不至于再次让一些魔术师心底里的恶念被引发出来，但要是普通人进入里面，或者是心智不稳的人出现在这里，极有可能会出现问题。

就目前来说，笼罩着森林的恶意消逝了不少后，某些个魔术结社也开始再次出动了，之前派遣来的魔术师皆是死在这里，却是没有打探到任何的信息，要是就这么轻易放弃了，岂不是亏大了？

因此，这片森林再次迎来了一批不速之客。

一批来自各个魔术结社的杂鱼站在森林的外围，看着散发着诡异气息的森林，心中都有着些许的复杂的想法，但要真说起来，这些家伙无非是在恐惧于森林中心的――不从之神。

虽然他们是这魔术结社派出来人，但是面对于生死，你觉得是完成上级给的任务好呢，还是保证自己的性命好呢？

无疑，大多数人都会选择后者，但迫于上级的压力，他们不得不来到这里，而此时，则是在犹豫要不要进入森林中心，去寻找那所谓的不从之神。

一般来说，有些神即便是见到了他们，也不会太过在意，毕竟他们只是一些杂鱼而已，就算是再多，也终究还是杂鱼，每个神，都拥有着强大的对魔力，简单来说就是魔抗嘛，这些魔术师即便是卯足了劲对不从之神发起攻击，估计最多也只能到达了挠痒痒的地步。

总而言之，这个世界的魔术师，并没有什么卵用。

但要真说起来吧，也只有这种甘道夫一类的魔术师能够对不从之神产生伤害，这可不是在开玩笑哦，毕竟你看那些弑神者里面，有哪几个是专修魔术的？

“所以说，到底要不要进去呢？”

“我感觉这里面很危险。”

“废话，这里的恶意都满的散发出来了，你说这里危不危险？！”

“我个人觉得，里面的那个不从之神，应该是一名恶神，否则，是绝对不会出现这浓郁的恶意。”

“但出现在这里的生命力也很强好吧。”

“你傻么？！神有兼职完全不奇怪好么！”

“呃等等，我看到【青铜黑十字】的莉莉亚娜了。”

“妈的智障，看大腿啊！”

无视周围这些无聊的言语，莉莉亚娜看着这片森林，眉头紧紧地皱起来，这里确实是危险的地方。

但即便是这里再危险，自己也是绝对要进去的，否则，沃班候爵一定不会让自己好过。

所以，必须得进――

毫不犹豫的，莉莉亚娜迈开步伐，向着森林的中心开始进发，而在她旁边的那些魔术师，看到她的举动，也是纷纷跟了上去。也不知道他们到底是个什么心态，居然跟在一名美少女的后面，而不是直接出去打前锋。

讲道理啊喵，一般在这种时候，男性不是应该会展现出他们的风度的么？！

其实，他们之所以会这样，也是有着一定的原因的，虽说在我看来，依旧是一个卵样就是了。

莉莉亚娜，【青铜黑十字】的大骑士，没错，就是大骑士，而且还是以未成年的身份获得的，虽然她现在还是十六岁，但就此可以看出，她的强大之处，

能够在这一年龄段里达到如此成就的，整个欧洲也只有两个，而莉莉亚娜便是其中之一，而另一位，我就懒得说了。

只不过，在不从之神的面前，她依旧不够看就是了。

在他们前进的途中，森林里的那些已经发生了变异的植物，当然是不会这么轻易就让他们通过，纷纷伸出肢条来对他们产生干扰。

一些比较贫弱的魔术师，在这些植物的干扰下，直接丢掉了性命，血腥味扩散在整个森林里面，而植物也因血腥味的刺激，变得更加疯狂，即便是人群中实力较为强力的莉莉亚娜，也是感觉了强大压力。

讲道理，就现在的情况来说，还算是好的了，如果他们再来早两天的话，那时浓郁的的恶意环绕着整个森林，植物也因其变得极其噬血，什么食人花一口吞掉一个人什么的，可以说不要太多。

不过好在，他们来晚了两天，也正是因此，他们此时的压力要比之前要小上很多。即便如此，他们的伤亡，依旧惨重，莉莉亚娜也变得有些狼狈，少许的血迹沾染在她的身上，但犹如如此，她也没有产生一丝要放弃前进的意思。

逐渐的，他们各自隐藏好身形，进入了森林的中心。

视线中，出现了一张黑色的王座，端坐在王座之上的，则是一名紧闭着眼睛的、黑发少女，少女的脸色非常的苍白，甚至比起白纸还要白，身上穿着一套黑色的风衣，以及一件非常现代化的短裤，或者可以说，少女的服饰都非常的现代化。除此之外，肋下和右腹还有两道伤口，可以看得出来，这是才出现不算太久的伤痕，

毫无疑问，这个端坐在黑色王座之上的少女，就是他们此次的目标了，只不过，就是有点奇怪，为什么这个不从之神的服饰，那么的现代化啊？！

“尔等，也是过来找死的么？！”

一个有些沙哑，给人一种就好像十几天没有喝过水的嗓子发出来的声音一样，和声音的语气融合在一起，却是显得有些违和。

“谁？！是谁在说话？！”

在进入森林大概有七八十人的队伍，现在只剩下了七八个人，他们身上都有着各种各样的伤势，但在此时，他们最关注的还是，这声音到底是谁发出来的。

本来在听到声音的时候，他们第一时间皆是将目光投到了端坐在王座上的少女身上，却是发现，少女根本就没有开口说过话，紧闭着的眼睛，依旧没有睁开，完完全全处于一种奇怪的状态之中。

而现在，包括莉莉亚娜的八位魔术师中，在这一刻，皆是对黑发少女产生的想法....并不是你们想的那些污秽的想法。

他们只是在想，自己要不要趁着这个奇怪的不从之神正处于一种奇怪状态中，将她击杀掉呢？！

但在下一刻，他们就将这个想法掐死脑海里了，因为即便是重伤的不从之神，也不是他们可以打得过，就这片森林的状态来看，这大概就是这位不从之神处奇怪状态中，无意识营造出来的环境。

神的战斗，他们虽说没有亲眼看到过，但是每次弑神者与不从之神发生战斗，那恐怖的破坏能力，各种各样的强大的攻击留下来的战场，都是跟一片废墟一样。由此可见――神的强大！

再说了，他们只是来打探消息的，虽然他们这种打探消息的方式有点奇怪就是了。

只不过，我们貌似越走越歪了..........

就在这时，端坐在王座之上的少女猛然睁开了眼睛，猩红色的眸子闪过一抹血光，宛若实质的黑气从王座上散发出来，仿若地狱一般的气息瞬间笼罩在这几位魔术师的身上，顿时，大量的冷汗从他们的身上渗透出来，直接将他们的衣服浸湿。

有那么一瞬间，他们认为自己已经死了，甚至看到了一名穿着红色衣服，肩头上扛着镰刀的少女，划着一张小船准备渡他们过河。

在反应过来这只是错觉之后，他们在面向黑发少女，却是更加惧怕了。

黑发少女扫视了他们一圈，在看到他们身上皆是沾染着血迹，猩红色的眸子仿佛拉出了一道血红色的光芒，看向他们的眼神，也变得比之前更冷了。

“死――――”

缓缓的抬起一只手，手臂的肤色如同她脸色一般，极其的惨白，修长的手指微微动了一下。

“你们这些人，都死吧！”

噗噗个噗――――

在这几位魔术师的身后，不知何时出现了一根根翠绿色的藤蔓，如同枪刃一般，顿时穿透了他们的身体，大量的血花抛洒在空中，而被藤蔓穿透身体的魔术师，也是在瞬间变成了一具具尸体，摔倒在地上。

“！！！”

没有被藤蔓攻击，仅存着的莉莉亚娜就这么震惊地看着其他的那些魔术师，连一点反抗都做不出来，就被击杀于此。

做完这一切之后，黑发少女的眼角跳了跳，“还真是....完全按捺不下来，这种将一切生物通通击杀的冲动。”

随后，少女将视线放到了仅存下来的莉莉亚娜身上，“唔，还好...还好，至少留下来一个没有杀死。”

“......”

这个神，好奇怪啊。

“你走吧！”

黑发少女淡淡地说着，接着，便闭上了眼睛了，看样子是打算继续沉睡。

“请稍等一下，神明大人！”

莉莉亚娜并没有听从少女的话，直接离开这里，敢于忤逆不从之神的话语，也是需要一种极大的勇气，毕竟不从之神一般都是喜怒无常家伙，虽然我不认为这个家伙是不从之神就是了。

少女睁开了眼睛，眸子里面的神色极其的淡漠，语气也变得有些不善起来。

“人类，你想死在这里么？！”

因少女冰冷的话语，让莉莉亚娜心中产生的侥幸顿时消失，立马单膝跪下。

“实在是抱歉，作为神明大人的子民，我理应先报上姓名。”

莉莉亚娜右手握拳，搁在左胸前，“【青铜黑十字】的莉莉亚娜・克兰尼查尔，在此向您问候。”

“莉莉亚娜？！”少女眉头微微一挑，似乎是在哪里听到过这个名字，但在下一刻，她的嘴角开始抽搐了。

妈的智障，竟然不是贫乳！！！

杀了她！杀了她！杀了她！

胸大的都要死！！！

狂暴的冲动影响着少女的内心，剧烈的杀意开始涌动，将眼前这个叫莉莉亚娜的人杀死，强大的恶念在她的脑海疯狂的叫嚣，不断的冲击着少女的意识，甚至想要将她的身体给掌控住。

但少女也不是吃素的，待对自身掌控也是到达了完美的状态，虽然偶尔还是会有些冲动就是了。

完全不知道自己已经是在三途川走了一转的莉莉亚娜，稍微抿了抿嘴，然后.......

“能够告诉我，关于你的身份么，神明大人。”

说完，莉莉亚娜大概是怕自己的问题会让眼前的少女产生不悦，迅速补充了一句，只不过她现在的语气近乎与哀求无疑了。

“我只是想获取您的身份信息而已，所以还请您息怒。”

莉莉亚娜么？！少女的嘴角微微勾起。看上去还真是一个耿直的孩子的，难道你就不知道，就你刚才的话，跟在质问有什么差别？！而且，别人凭什么告诉你。

“那么，这个就是你来到此地的缘由么？！”

“是的，希望神明大人能够告诉我。”低着头，莉莉亚娜显得非常的紧张，与神的对话，这种莫名的压迫感，还真是不好受。

神明大人？！很奇怪的称呼。

“想知道吾的身份么，。告诉你，也不是不行，只是，你需要付出一定的代价。”

“请问，我需要付出怎么样的代价？！”

神明的意志不容拒绝，即便是不从之神也一样，除非你有着可与之抗衡的能力，否则，还是乖乖地按照她说的去做比较好。

这个道理，莉莉亚娜自然是明白。

“代价非常的简单，在吾离开这个世界之前，你需要作为仆人留在吾的身边。”

“当然，你也可以拒绝，只不过，你需要为自己找好一副棺材！”

莉莉亚娜一脸萌然。

3   有的人，在哭泣

3 有的人，在哭泣

“那个....神明大人？！”

莉莉亚娜现在非常的头痛，而且也有了一种心好累的感觉，在一周之前，她来到了日本地区的某个地方，然后被迫成为某个人的仆人。

在这段时间里，日本地区的类似于魔术结社组织的正史编纂委员会也是慌了，不为其他，仅仅是因为那一片森林已经完全化为了一个死地，各种各样的奇怪植物在森林移动着，虽说这些植物不会出现在森林之外，但无论是人类或者是动物想要接近，皆是化为了一具干尸。

如果他们心态好一点的话，把这个森林当成一个特别的植物园，在外围开启观光模式，那就不会出现做什么问题了。

只不过，谁让他们都喜欢找死呢，仅仅是在这一小段时间内，死在森林里面的、无论是魔术师，还是被奇异植物吸引进去的普通人类，已经达到了700人。

我怀疑他们是在找死！！！

讲道理，这种怪异的情况，不是应该在一早就直接将这个区域隔离开来的么？！就这么放着他们去找死，真的呆胶布？！

还是说，你们这个小地方，认为生活着的人类太多了，想要让一些杂鱼去死一死，省的浪费空气？！

而现在，正史编纂委员会不知从哪里得到消息，说是降临在森林之内的不从之神已经是步出了森林，此刻已是发动了所有人的力量，开始寻找这个所谓不从之神的身影。

虽然这个神没有大肆破坏，或者是引发异变...呃不，是想要灭掉他们这些人类，但不从之神都出现在自己的地头上了，他们那里放的下心来不是？！

至于为什么要说降临于此的不从之神会灭掉他们，这不是很简单的事情么，就那森林里面满满的恶意，是个瞎子都能够知道降临于此的一定是个恶神啦。

对于恶神来说，想要灭掉人类，需要什么理由么？！

正史编纂委员会发动了所有具有灵视能力的巫女，寻找此次不从之神的所在，但即使是所有巫女都发动了自己的能力，都没有找到丝毫有关于此次不从之神的所在，或者是有关信息。

不过好在，最终他们找来了一位名为万~里谷v理的巫女，在她的灵视下，终于是右手发现了，虽然是有点模糊，但她还是看到了，那是一名穿着现代风衣和短裤组成的服饰，留着一长一短黑色双马尾的少女，身上弥漫着浓郁的黑气。

说实话，他们没有在神话中找到任何和万~里谷v理描述出来不从之神的形象相似的神，要不是她们深知万~里谷v理的性格，也许还会认为她是在撒谎，毕竟一般的神，对自身的着装都是非常有讲究的，而万~里谷v理描述出来了，那不就是普通的衣物么，还是较为色~气的那种。

不从之神，真的会这可融入这个世界么？！完全不可能的吧，毕竟那可是不从之神。众所周知，不从之神是会给人间带来灾祸。

就目前来说吧，由几百年前至今，还没有那个现界的不从之神是安安分分的...呃，某个傻叉除外。

而他们不知道的是，这个所谓的不从之神，一直都是这种穿着...恩，没有换过的那种。而且，也是非常迅速地就融入了这个世界，或者说，她非常熟悉这种世界的行动规则。

今天的少女，莉莉亚娜，依旧在苦恼呢。

曾经，因惧怕某个老不死的，而提心吊胆，现如今，虽说已经是不用再惧怕这些，但是现在的自己，已经不再属于自己了。

所以说，现在到底是什么情况？！

莉莉亚娜看着眼前的这个，已经是成为了她的主人的‘不从之神’，嘴角不停的抽搐着。

“那个...神明大人！”

“唔哇...好好吃，从来没有想到，这些辣鸡食品也有这么好吃。”

黑发少女此时正坐在一章桌子的旁边，桌面上摆满了各种各样的食物，而在旁边，则是大大小小的空盘子，这些空盘子，完全可是说是达到了堆积如山的地步了。

莉莉亚娜刚才算了算，就目前黑发少女吃掉的东西，按桌来算的话，已经是达到了30桌了，而她却依旧没有任何满足的神色，也就是说，她还没有吃饱。

说实话，虽然莉莉亚娜也知道，女生的胃是连接着异次元的，无论怎么吃都能吃得下，但是........

你一次性吃了30桌子，还不带喘气的，真的呆胶布？！你完全破坏了神在我心中的印象啊！！！

最终，莉莉亚娜只能以‘神’，都是奇奇怪怪的理由来安慰自己。

只不过，有一点是非常令她担心的，那就是.....她身上根本就没有这么多的钱可以付账好么。

“吸溜......”

吃东西的声音持续响起，饭店里面的所有人，嘴巴都是张的大大的，那种不可置信的神色布满了他们的脸上。

实在是太过惊奇了，竟然有人能吃这么多。

也正是因为他们的目光皆是停留在黑发少女的身上，莉莉亚娜心中的担心更甚了，被人类注视着，不知道神会不会产生什么不好的情绪，如果真的会，那就麻烦大了。

毕竟这里可是一条商业街道，过往的人流不在少数，神要是动怒了，那么....这里的人，要可以说是完蛋了。

莉莉亚娜再次出声。

“神明大人！”

“啊哈.....好久没有吃过这么爽了。”黑发少女灌下一杯果汁，将口中尚在咀嚼的食物咽下去后，露出一个满意的表情，然后拍了拍没有丝毫涨幅的肚子。

“恩？！你想说什么？！”

“呃....没事了，请问神明大人，您吃饱了么？！”

莉莉亚娜的嘴角抽了抽，到了嘴边的话还是没有说出来。

“吃饱啊......”食指在嘴角轻轻地点了点，少女摸了摸肤色显得极为惨白的小腹，“大概...恩，五分饱吧。”

蛤！！！莉莉亚娜一脸萌然，吃了这么久，你跟我说你才吃了个五分饱？！你的胃有毒啊！！！

“对了，不要叫咱什么神明大人，太难听了，叫咱天蓝就可以了。”

黑发少女说出了她的名字――――没错，那个被人一脚踢到此世之恶里面的那个笨蛋，天蓝！

来到这个世界这么久了，但是在最开始的那一段时间里，她完全是处于一种无意识的状态，所作所为皆为正义...呃不，是所作所为都是身体下意识去做出来的。即便是将树林里的植物控制变异。

而原因，也非常的简单――此世之恶！

不知道是被那个坑货给坑了一脚，她掉到了此世之恶里面，随之而来的，则是系统开始了世界穿越，但即便是天蓝在抵抗着此世之恶侵蚀的时候，系统也没有对她做出任何的帮助，完全是一副管你死活的样子，同样的，面板君也跟死了一样，一直没有说过话。

而此世之恶，也不是什么好相与的东西，对天蓝来说，仅仅是昏迷这一段时间，可以说是相当的幸运了，而且她从此世之恶里面，也有所获得。

至于在天蓝无意识的那一段时间里面发生了怎样的情况，她从那些发生变异的植物那里获得的信息。

对于这些，天蓝只想说，没想到咱的中二病又复发了呢。

而那些被她无意识中干掉的家伙，啧...死都死了，还有什么好说的，再说了，他们那些人，本身就是带着恶意而来了，杀了又怎样？！

不过，此世之恶的话，差不多已经被天蓝完全吸收到了体内，估计再过上一段不小的时间，沉寂在她体内的此世之恶就会被她完全消化掉了。

而在她没有将此世之恶消化掉之前，她一旦对某一些东西，或者是生物产生恶意，那么，由此世之恶带来的各种恐怖恶意就会疯狂的冲击着她的意识，试图掌控她的身体。

表现的最明显的，无非就是杀意了。

“不知道什么时候才能将这玩意完全消化掉.........”

拉扯着垂落在耳边的黑发，天蓝有点无奈，本应是充满生命力的绿发，已是变得了黑发，这要是此世之恶引发的变化。

只是，天蓝也有点好奇，自己的身体竟然连此世之恶都能够吸收掉，实在是有点惊妖了吧，难道说，出于淤泥而不染，就是这玩意？！

呃..等等，好像有哪里不对，但是...又没什么不对。

啊...先不管了。

“呃...天蓝大人！”

莉莉亚娜还是在称呼后面加上了敬语，恩，既然已经是她的仆人了...即便她不是神，最起码的女仆基本法还是遵从的吧。

如果让天蓝听到她在想什么，估计会直接吐槽出声，妈的阿库娅，连女仆装都不穿，你还好意思说什么女仆基本法？！

但是吧，天蓝之所以会让莉莉亚娜留在她的身边，给她单当仆人，无非是想过一把瘾，恩...高高在上的瘾。虽然她感觉和平时没什么差别就是了。

“对了，咱听说，这里是日本地区对吧？！”

拿出纸巾拭擦着嘴角，天蓝眯起眼睛看向了莉莉亚娜。

“是的，天蓝大人，请问，有什么需要我去做的么？！”

莉莉亚娜稍微有点紧张，她害怕天蓝会一言不合就把这个地区给毁。

，如果是神的话....毁掉一个地区，完全不在话下，面对于神的威势，这个地区的人类不可能发挥得出然后的一丝作用。莉莉亚娜是如此认为的。

但事实上，想要真的毁掉这个地区，还真的是有点麻烦的，毕竟这里还有着一个........

“别紧张啦，咱又不会做什么危险的事情。”天蓝平淡地摆了摆手，然后小声嘀咕道。“虽然确实是有点想把这里直接给毁了......呃，这该死的此世之恶！”

听到天蓝嘀咕的前半句话，莉莉亚娜顿时就萌了，竟然真的有这个想法，天啦噜，RB地区要消失在世界地图上面了。

“既然这里是RB地区的话，那个地方，绝对要去一趟！”天蓝的表情变得非常的严肃。

而一旁的莉莉亚娜也是被她的严肃给弄的有点不知所措，天蓝大人说的那个地方...会是什么地方呢？！会不会是她存在的那个时期就有了的地方！？

感觉好神秘的样子的。

“那么，走吧！”

天蓝随手将桌面上仅剩下的食物一口吃光，便抬站起身子向着店外走去。

“是，天蓝大人！”

莉莉亚娜紧随其后。

然后.......

在她们两个离开不久之后，饭店的经理看着摆满了空盘的桌子，而本应坐在边上的两个美丽少女却是不知所踪。

“我的天呐！！！你们两个混蛋还没给钱呢！！！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在离开饭店不久，一路向着那个神圣的地方进发着的天蓝，突然扭头看向了莉莉亚娜，稍微显得有些认真地问道，

“咱们是不是忘了什么？！”

“忘了什么？！没有吧！？”

虽说这种忘了什么的感觉她也有，但却是想不起来。

于是，她便仔细的想了想，但还是没有发现，自己到底忘了什么。

“没有么？！既然想不到，那就懒得想了。”

总而言之――

有的人，在哭泣啊！！！

ps：啊...我发现啊，你们这些人还真的是有些莫名其妙，就像是在书评区里面问是不是变百。话说你们不会看标签么？就算是不会看标签，书评区里面的书评也有大把喷百合的书评啊，难道凭借这些你们还看不出来本书是不是变百？！

虽然我是不怎么看书评啦，但是偶尔在后台看到，我还是....（我的内心毫无波动，甚至有些想笑.jpg）

对了，话说你们跳着看的时候（悲伤脸），真的能够连接上上一章的剧情？

最后，我还想说.......我想求月票......

4   女仆咖啡厅

4 女仆咖啡厅

“终于来到了！！！”

天蓝张着小嘴，目光闪烁地看着周围，口水都快要从她的嘴角流出来了。

挂着一张死人脸，莉莉亚娜看着面前的天蓝，嘴角不停地抽搐。

说实话，一开始天蓝说要去某个地方，还有那种严肃的表情和期待的神色，莉莉亚娜认为天蓝是要去什么神秘的地方来着。再者，她可是一个‘神明’，她想要去的地方，肯定是上古时期就存在的地方没错吧。

这样想着，莉莉亚娜也对天蓝要去的地方产生了期待，毕竟是上古时期就存在的地方，不用想也知道那里存在着许许多多神秘的东西吧。

只是，当跟在天蓝来到那个地方之后，莉莉亚娜失望了，非常的失望，她完全想不到，天蓝说的那个地方，原来就是........

抬头看着周围的环境，相关产业一个连着一个，各种动漫宣传的超大海报挂在各个显眼的地方，周围经过的车辆上面大部分都贴着动漫人物，而对于这个地方来说，莉莉亚娜也算是非常熟悉了。

没错，这就是宅们的圣地――秋叶原！！！

尚在地球的时候，天蓝就一直想要去秋叶原，奈何没有那个时间和金钱，而现在终于也是如愿以偿了。

天蓝也是之前彻底放开感知，然后询问附近的植物们，才知道秋叶原竟然就在自己的旁边，亏她还在这附近住了两三天。啊宅们的圣地，既然就在附近，不来一次哪里对得起自己不是！

莉莉亚娜拍了拍脑袋，她越想越不明白，为什么天蓝会知道日本有这么一个地方，话说她不是神明么？！之前还一直处于无意识的状态，她到底是怎么知道秋叶原的？！而且看她的样子，貌似.......

莉莉亚娜已经不想再被打脸了。

呃，等等........

看着天蓝的背影，特别是那在身后摇曳的、一长一短的黑色双马尾。莉莉亚娜的眉头突然挑了起来，为什么突然会非常熟悉的感觉，就好像自己之前在哪里见过天蓝大人一样？！

按道理来讲，天蓝大人才现界不久，而且现界之后一直都是呆在森林里面，在自己没有成为她的仆人之前，她就没有出来过，这种熟悉的感觉....是不应该存在的啊。

啊.....还真是越看越觉得熟悉了呢。

不过话说回来，根据自己对大量神话、传说一类的了解，从来就没有看到过有名为天蓝的神明啊。一般来说，恶神的知名度大多都会比传统的神明更加出名，但在史策上却是没有找到任何有关的消息。

会不会......天蓝大人告诉自己的，并不是她的真实姓名....或者说，这是她成为神明之前的名号？！

虽说心里有着很多的疑问，但莉莉亚娜也没有问出来，先不谈说出来，她会不会回答，要是一个不经意引起了她的不满，那就麻烦大了。

其实，只要她问出来的话，天蓝肯定会告诉她――谁跟你说咱是神明了？！你想太多了吧！

但是，天蓝完全没有在意到莉莉亚娜在思考，她现在可是非常专心地观赏着周围的一切呢。

啊...实在是太好了，秋叶原果然是圣地啊！！！

天蓝直接在心中为秋叶原点了94个赞，剩下的6个先保留，如果能够在这里看到和自家姐姐大人有关的资迅，然后再给她点上。

扭过头看去，天蓝猛然发现在某个新番商品的店铺外面看到了自己的cosplay......恩，是绿发状态的cos。不得不说，cos自己的那个妹子的质量也是相当的不错，至少有七分的相似的程度，嘴角噙着一抹笑容，微略显得有些可爱，绿色的长发被绑成长短不一的双马尾，虽然能够一眼看出这只是假发，但配上她的小脸，还是很不错的。

看了好一会，天蓝才反应过来，稍微有点满意地点了点头，很不错....没想到竟然会看到自己的cos，真是有趣呢。

而旁边的莉莉亚娜也是注意到了天蓝的注意力一直都放在旁边的店铺上，扭头一看....天啦噜，我就说为什么会感觉这么的熟悉，原来是......等等！！！

莉莉亚娜猛地转头看向了天蓝，接着，再转头看向了那个在cos的妹子，接着，再盯着天蓝看了好一会，最终的表情有点惊讶。

原来天蓝大人长的这么像幻想乡的风见天蓝啊，我就说为什么会感觉这么熟悉呢，而且就连名字和身体的特征也差不多。

说到底，莉莉你还是太耿直了....唉，真是世风日下......

伸出小舌头舔了舔嘴角，天蓝笑着说道。“走吧，咱们逛街去，难得来这里一次...可不能浪费时间呢。”

莉莉亚娜的眼神变得稍微有点混乱....天蓝大人啊，你还真是越来越奇怪了啊！

“任何有关幻想乡的画集、设定集、手办、周边，都给咱来一套，特别是风见幽香的，无论是任何有关的，都给咱买下来，最重要的是抱枕啊......对了，型月世界的白saber、樱saber、黑saber，还有师匠的都给咱带上......”

秋叶原还真不愧是圣地，天蓝能想到的，这里都应有尽有，凡是看到感兴趣的东西，天蓝直接开口让买下。

还不到一个小时，莉莉亚娜的身上就挂满了大包小包，她身上的东西都是天蓝让买下来的，要知道动漫的消费，一向都不便宜，而天蓝买东西还是找那些最高的，按照她的想法，估计是觉得越贵越就越好。

如果不是天蓝拿出钱来给她付账的话，现在她应该被抵押在那些店里当劳动力了吧，不过当她拿出天蓝给的金条去付账的时候，那些店员看她的眼神...非常的古怪，也许....她们误会了什么...大概？

啊...好奇葩的神啊！！！

“啊...莉莉，你快看，那个女仆...好赞呐。”

天蓝的声音惊醒了还在沉思的莉莉亚娜，“蛤？！天蓝大人，怎么了！？”

将挂在自己身上的物品整理了一下，莉莉亚娜转身顺着天蓝的视线看去，那是一个女仆....而在她旁边的天蓝则是像个痴汉盯着那个站在女仆咖啡厅门外女仆，嘴角甚至流了出淡淡的不明体液......

“啊哈....可爱的小女仆....好赞啊！！！”

“莉莉，咱们进去吧，女仆咖啡厅什么的，一定要进去看看。”

擦了擦嘴略显湿润的嘴角，天蓝对着莉莉亚娜说了一句，完全不待她做出回应，便率先向着女仆咖啡厅走了进去。

“诶诶诶，天蓝大人等等我。”

背负着大包小包，莉莉亚娜急忙忙地跟了上去。

走到女仆咖啡厅的大门处，站立在面前的女仆微微半鞠躬，用甜美的声音说道。

“欢迎回来，大小姐~~~”

“呜哇......”听着女仆的声音，天蓝顿时瞪大了眼睛，声音好好听啊...好想抱抱啊。

强行按捺住这种不雅的冲动，天蓝微微点头。而女仆在鞠躬过后，则是打开了咖啡厅的大门，让天蓝率先进入，而后跟上。

“已经提前为主人留好了位子，请跟我来。”

脸上挂着可爱的笑容，女仆迎着天蓝和莉莉亚娜走到了一个靠窗的位置。

在天蓝和莉莉亚娜二人坐下之后，一名站在前台处的女仆拿起了一个菜单和记录杯，嘴角勾起一丝完美的笑容，非常帅气地向她们走来，身后飘扬着黑色的丝带，无论是动作还是表情，都是非常的完美，完全可以说的上是完美而潇洒的女仆。

而先前迎她们进来的那一名女仆则是稍微有点抱歉地离开了这张桌子，回到了门外。

天蓝的眸子爆发出一阵精光，紧紧地观察着女仆行走时的细微动作，就像是....用记忆在记录着这一切。这个动作实在是太完美，太帅气了，一定要记录下来，说不定以后可以用...呃不，现在就可以用上。

天蓝看着旁边的莉莉亚娜，露出了一丝充满恶意的笑容。

莉莉亚娜的身子顿时颤抖了一下，她感觉自己被什么东西给盯上了。

“大小姐，今天要吃点什么呢？”

“那个...来一份蛋包饭，一杯咖啡，然后......”天蓝扭头看向莉莉亚娜，“莉莉，你要什么？”

“一样吧。”莉莉亚娜稍微有点无语，天蓝大人明明在之前才吃过，现在又吃，实在是......

“那么，就来两份蛋包饭和两杯咖啡吧。”天蓝满意地说道，这种招待给她一种很特殊的感觉，从来没有感受到给的感觉，非常的满意和舒服。

“两位大小姐请稍等。”拿着菜单的女仆转身向前台走去。

“哇哦......”

看着女仆离开的方向，天蓝发现这女仆穿着的女仆装，拥有着很强大的魔性.....随着女仆的走动，穿着在她身上的女仆装裙摆轻微地摇曳着，黑色蕾丝吊带袜上，那隐约看得到又看不到的绝对领域，是那么的吸引人，甚至有种想让天蓝低下头去观察的冲动，但事物的美好，往往都不是真相，也许就是现在这种【看得到又看不到】，才是最好的。

待女仆消失在她的视线之内后，天蓝才心满意足地露出笑容，刚一转头，便看到了莉莉亚娜那一副‘我不认识你’的表情，天蓝顿时撇了撇嘴。

“莉莉，你这是什么表情？！”

“啊哈....没...没什么。”莉莉亚娜打了个哈哈，她可不想让天蓝知道，刚才还在鄙视天蓝来着。

“嘁，这就是你不懂了，小莉莉。”天蓝撇了撇嘴，“你要知道，女仆裙下，那【看得到又看不到】的绝对领域，无论是对着什么样的人都有着绝对的吸引力。”

“是是是。”莉莉亚娜如同敷衍一般地点着头，然后似想到了什么。开口问道。

“话说，天蓝大人，请问对女仆，你是怎么看的？！”

“......”

“天蓝大人！！！”莉莉亚娜微微叹了口气，加大了音量。

“啊..怎么看啊......”天蓝擦了擦嘴角的口水，表情稍微变得有些严肃。

“在这个世界上有一种人，他们视某些东西为信仰，哪怕被洗脑过的狂热信徒也不会比他们拥有更加坚定的信仰。”

天蓝的声音不算大，但已是足够让在整个咖啡厅里面的人听到。

“无论是在哪个领域，都有着信仰一类，被他们所追求，而在这些领域里面，有着一个特殊的领域独占鳌头，也许在某些人眼里，会认为这个领域会让沉浸进去的人变得废物，但是――信仰，可不会因为他们的言语而被动摇，这些人，坚定地向着那个方向前进。”

“而这个领域，被称为二次元，而二次元中，最火热的特点，就是――女仆！！！”

“黑白相间女仆装，不像咱一样，暴露程度太多，只不过，女仆装最为吸引人的并不是上身，而是......裙摇以下，膝盖以上的部位，那种好像稍微动摇就会泄露出裙低下秘密一样，但在动摇时，却又是一种好像能看得到，却又看不到的感觉，这犹如施展了【看得到又看不到】的魔法一般，简直是引人入胜。”

“当然，那过着黑色吊带袜的纤细长腿，在吊带袜的掩盖下，诱惑力也是非常的大。”

“这，就是女仆！”

“......”莉莉亚娜一脸萌然，本来她也只是随口一问而已，完全没有想到，天蓝竟然会回答出这么长的一串话，还有...你确定你是在说女仆的涵义么？我怎么觉得你是在介绍女仆的引人之处？！

“哦哦哦！！！！！”

女仆咖啡厅里面的气氛顿时被天蓝这番话给点燃了，无论是店里的客人还是女仆，火热的目光集中在天蓝的身上，看来他们也是非常认同天蓝说的话。

ps：稍微有点奇怪，写到秋叶原，下意识的就想写女仆咖啡厅了。

pps：我是相信你们的脑补能力了，但是....写出来了章节，而你们却不看，稍微有忧伤啊。（生无可恋

5   性别不同怎么谈恋爱

5 性别不同怎么谈恋爱

“谢谢大小姐对我们的夸奖。”

虽然女仆的脸上仍然保持完美的笑容，但是那一抹由衷的高兴是怎么也掩饰不了。

“两位大小姐，请慢用。”

将天蓝二人点的餐点和咖啡放在餐桌上后，女仆微微弯下腰，然后准备退去。

“可以选择喂食服务么？！”看着桌上的餐点，天蓝稍微舔了舔嘴唇，叫住了打算退去的女仆，语气中充满了期待。

“可以哟。”刚转过身的女仆露出一丝甜美的笑容，能给这位大小姐喂食...也许也是一次不错的经历吧，之前她上的那些话，唔....非常的好呢。

还有那种莫名的...一直在吸引着自己关注她的感觉，真的非常奇怪呢。看着天蓝期待的小脸，女仆甚至有着直接将她抱在怀里，细心喂食的冲动呢。

“大小姐....啊.....”

“啊唔.......”一口咬下女仆送过来食物，天蓝眯起眼睛发出享受的声音，喂食啊....可爱女仆的喂食play，呃...等等，脑子里想的都是什么啊。

“真不愧是完美的女仆，各方面都非常的细心。”说着，天蓝扭头看向稍微有些萌然的莉莉亚娜。

“莉莉，咱觉得你很有必要来学习如何成为一个完美女仆的知识，一定会用得上的。”

“......”莉莉亚娜的表情一僵，什么鬼？！学习女仆的知识，天蓝大人你是打算让我做女仆么？！我糖糖【青铜黑十字】的大骑士，岂会来学习女仆的知识.......

话说，你都已经成为了天蓝的仆人了，即使是你不去学习女仆的相关知识，你都是一个女仆吧。再说了，cos你都玩过，学习女仆知识...有什么问题么？！

“我可以拒绝么？！天蓝大人？！”

莉莉亚娜勉强地问道，真心不想成天穿着个女仆到处走啊，那样一来，自己岂不是会被那个家伙笑死...就女仆这一点，她绝对可以笑一年了。

“你说呢.......当然是不可以。”

“......好吧，我明白了。”莉莉亚娜苦笑地点头，完全不用去看天蓝的表情，单是从她的语气中，就能听出那不容置疑的意思了。如果说自己还是想要拒绝的话，说不定会发现什么不得了的事情。

不过，女仆....也不是什么大问题。

以前就cos过十六夜D夜的莉莉亚娜表示，她应该可以演示出来。

“大小姐，如果有需要的话，可以想询问我，我会把如何成为一名完美女仆的秘诀教给你哟。”抽出一张纸巾给天蓝擦了擦嘴角残留着的食物残渣，女仆微笑着说道。

只不过，你脸上那一副完全是在看一个后辈的表情是什么意思啊？！

“我觉得大小姐你绝对可以成为一名完美女仆的。”女仆再补充了一句。

“......”这个时候，我该又用什么表情好？！

“莉莉啊，你要加油啊。”

天蓝语重心长地拍了拍她的肩膀，却是让她的脸色变得更加勉强了。

“......我明白了，天蓝大人，我会努力的。”

一直收藏在家里的女仆装....又要拿出来了呢，还真是....明明打算以后不再穿了的。

“请多多加油哦。”对莉莉亚娜做出一个加油的手势，女仆轻声说道。“那么，两位大小姐，我就先下去了，有什么事的话，一定要叫我哦。”

“这是当然的啦。”

微笑着点了点头，天蓝感觉此世之恶给她身体带来的副作用，在来到这里之后，已经被完全压制下去了，那种强大得可以蛊惑人心的恶意，估计短时间内是不会再出现了。

“说起来，我还没有好好的了解过这个世界呢，莉莉你就稍微给我说一说吧。”

蛤？！你说你还不了解这个世界？！鬼信啊......一出来就知道幻想乡和型月这些动漫、对二次元不要说太熟悉的你，竟然说不了解这个世界？！莉莉亚娜表示不相信。不过，竟然天蓝都已经开口了，她也不好不回答。

但话说回来，不从之神不应该是在现界之后，就会有着对现代的一些了解的么？！

呃...该不会是都了解在了二次元上面？！

“类似于.......”

大致地把部分有关于弑神者和不从之神的相关信息说了出来。

“目前的弑神者有六位.....大致情况就是这样。”

然而，莉莉亚娜却是发现天蓝的注意力放在了边上的女仆身上，根本就没有在听她说话。

“天蓝大人！！！”

把大致情况说完的莉莉亚娜甚至都感到了口渴，而造成这一切的罪魁祸首压根就没有把她的话听进去，也就是说，她刚才说出来的话，就跟是在和空气说的一样，这简直了好吧。

“恩？！怎么了？！”天蓝头也不回地说道。

“刚才我说的话，你都听到了么？！”

“咱有在听辣，你继续说就可以了。”

“我已经说完了。”

挂着一双死鱼眼，莉莉亚娜已是无力吐槽，天蓝刚才那种敷衍的话语，只要不是白痴都能够听得出来，而天蓝正在关注的事物，她也可以猜测出来了。

毕竟这里是女仆咖啡厅，能让她产生关注的，无法就是女仆。

扭头顺着天蓝的视线看去.......

那是一个俏脸泛起些许粉红的小女仆，比起之前的那个女仆，这个倒是显得娇小了许多，俏脸的小脸微略带上些许的羞红，绝对领域下的肌肤胜雪，单是这一点也足以让任何男人产生心动的感觉。

她脸上的粉红，应该被她边上的那个客人逗出来的...恩，男性客人...不过，为什么自己会产生一种想要烧了他们的冲动呢，但这种感觉却是在瞬间就消失了，转而变成了需要祝福他们......到底是什么鬼？

“好可爱呢。”

“是呢，确实很可爱。”

莉莉亚娜认同地点着头。

“完全想不到男孩子也可以这么可爱。”

“恩恩，男孩子也可以.....诶诶诶，男孩子？！”莉莉亚娜惊诧地瞪大了眼睛，同时脸上的表情也是僵住了。

“天蓝大人...你说，那个是男孩子？！怎么可能啊....长的那么可爱，无论是外形、声音、样貌、还是言行举止，都跟个女孩子一模一样好不好。”

天蓝一脸‘少女，你还是图样’的表情，“这么可爱，当然是男孩子啦。”

“......我不觉得。”

“你看他的胸，是不是没有丝毫的突起？！”

“可以是平胸。再说了，如果真的是男孩子的话，她她/他怎么可能会来这种地方，穿上女仆装，还和男生聊天聊的那么开心。”

猛的瞪了莉莉亚娜一眼，天蓝稍微有点不满，“咱跟你讲，你还小，什么都不懂。”

“对可爱的男孩子和男生一起聊天...而且还是H方面的。那又怎么了？！难道你不知道，世间的真理么？”

“什么东西？！”

稍微有些困惑地问道，虽然天蓝一直表现出来的都是一些古古怪怪的想法，就好比之前的‘女仆’话题一样，虽说是和原话题没有多大的干系，但还是有点道理的。

而至于现在....嘛，好奇心作怪。

“你们这些人类啊，成天就想闹个大新闻...咳咳，说错了。是你们这些人类啊，简直就是愚蠢，居然会认为男女结合成为夫妻才是传统，而拥有真正信仰，或者是参透了世间真理的才能领悟到，你们这些想法简直就是goushi。”

“不是很明白你们这些人类，性别不同竟然还谈恋爱，难道你们不知道只有同性相爱才是真理么，无论是百合花，还是菊花这两种，才是你们真正的信仰啊，但能够参透这一切的人，却是寥寥无几。”

淡淡地的生命能量扩散开来。

“人类在某个节日里面都会想方设法地去虐待一种名为单身狗的品种，但你们却是不知道，这种节日对他们来说，根本就毫无意义，因为他们拥有着绝对的信仰，只是蛐蛐虐狗节，岂会让他们放弃毕生的信仰呢，他们的灵魂啊，早就献给了路西法。”

“当然，也不排除有些还没有领悟真谛的人会在虐狗节上产生迷茫，在这种时候，他们是最有可能领悟人世间的真谛。”

“无论是现在，还是未来，绝对会有更多的人明白‘性别不同怎么谈恋爱’的真谛的。”

几乎是一口气把话说完，脸上还微略带有些许激昂表情的天蓝，想起了远在其它次元的姐姐大人。

而天蓝的这番话，也是令周围的人们陷入了沉思，其中包括了莉莉亚娜，我们....真的是一直都走在错误的道路上么？！

路西法啊，请告诉我，我到底该怎么做？！

“你们人类，在这样下去，吃枣都会灭亡的，异性恋，在‘性别不同怎么谈恋爱’这句话面前，实在就是浮浅，咱跟你们讲，在同性恋面前，性别、种族、身份，一切都不是问题，只要有爱，那就足够了。”

天蓝有着意犹未尽地补充着。

“啪啪啪！！！”

热烈的掌声从边上的传来，扭头看去，莉莉亚娜顿时发现了，此时正在为天蓝刚才那番话鼓掌的正是那个可爱的男孩子‘女仆’身边的男生，他的神色稍微有点激动。

“说的实在是太好了！！！”

“啊哈....虽然还不清楚你们的关系，但在此，吾对于你们送上祝福。”天蓝咧了咧嘴角，丝毫没有在意边上还处于目瞪口呆的莉莉亚娜脸上的神情。

“谢谢！”男生看了一眼边上显得非常羞涩的‘女仆’一眼，然后对于天蓝点了点头，接着，突然单膝跪在了‘女仆’ 的面前，从怀里掏出来一枝...塑胶花。

虽然看起来非常真实，但只要是明眼人，肯定都能一眼就分辨出来。

但即便如此，少年还是开始表白了。

“木下，做我女朋友吧，我喜欢你很久了。”

“......”

‘女仆’的眼睛直接变成了蚊香眼，脑袋上冒出了白色的烟雾，手忙脚乱得有些不知所措。不过这也是正常，毕竟在大庭广众被表白，无论对方是男是女，都会陷入这种状态吧。

“答应他！答应他........”

毫无意外的，周围的人们开始起哄了。

看着少年手中的塑料花，天蓝稍微摇了摇头，这种表白方式，毫无新意。于是，放在桌子下的手指轻轻动了动，少年手中的塑料花顿时发生了变化，两根绿色的枝条从中生长而出，缓缓的缠绕上了‘女仆’和少年的手指，将二人了解在一起。

唉，加油啊，少年，身为前辈的咱只能帮你这么多了。

如此想着，天蓝在桌子上留下了足够付款的钱，便带着还处于萌萌状态中的莉莉亚娜离开了女仆咖啡厅。

-------噗噗个噗------------------------------------------------------------------------------

在女仆咖啡厅的窗外，一个看起来三十多岁，长的的普普通通的男子，看着天蓝和莉莉亚娜离去的地方，他眼镜下的眼睛闪烁着精光。

“【青铜黑十字】的莉莉亚娜不是去了那个森林里面了么？怎么会出现在这里？！”

稍微有些困惑，进入那个森林里面的人都死了，而莉莉亚娜却是......

“等等，她身边的那个少女......”

中年人能从天蓝的身上感觉到一个强大的压力，并不是在针对他，仅仅是无意识散发出来的压迫感。

“这个少女有问题！”

ps：前/戏差不多结束了，正戏准备就绪。

pps：其实，尔等可以称吾为路西法的，向吾献上汝之灵魂吧，吾会为汝打开新世界的大门。

6   护眼小分队上线

6 护眼小分队上线

怀里抱着一大堆零食的天躺在沙发上不停地吃着，而视线则是放在了前面的电脑上，上面播放着在她穿越之前还没有看过的番――《少女爱上姐姐》。

虽然还没有将动漫给看完，但如果不是天蓝的信仰非常坚定的话，估计现在已经是把灵魂...等等，貌似天蓝以前和这个番里的主角也差不多吧。

“唔....这个番很不错。”看完这一集后，天蓝点着头做出了评价，继续将手伸到了零食袋里面去，然后....什么都没有拿出来。

往袋子里面瞄了一眼，天蓝发现零食已经被吃光了，下意识开口叫道。

“莉莉，零食没有了，咱要零食啊......”

然而，并没有人回应。

这时天蓝才想起来，在十分钟之前，莉莉亚娜已经出门去买机票了。至于为什么要去买机票...并不是因为什么要跟着莉莉亚娜回家，而是，天蓝已经清楚自己是在那个世界了。

既然来了，不参与一下剧情，哪里对得起自己不是。

而这个世界，名为――《弑神者》。

《弑神者》这个番剧创意也是蛮不错的，在播出的时候，天蓝也有在追，只不过，当时她才看了追到了第三集，然后就穿越了，虽然不是很清楚后面发生的事情，但故事大概她还是记得的。

一些名为‘不从之神’的家伙脱离神话现界，这些家伙会对世界带来灾难，就好比把不从之神当做魔王，那么，在这个时候，肯定有类似于勇者的角色出现。

于是，这个世界便出现了一些因各机缘巧合击败不从之神的魔法师，并且获得神的权能。

讲道理啊喵，对于这个世界的魔法师什么的，完全可以说是被这个世界给坑死了，也不知道是不是故意的，为了创造可以让女主和男子随时接吻的剧情，这个世界有了一个类似于型月世界对魔力的设定，那就是普通的魔法对神是没有作用的，只有从嘴部传入体内才能发生效用。

当初在看到这里的时候，天蓝可是非常的好奇啊，既然是传入体内的就会发生效用，那么...从另一个地方传进去的话，到底会不会发生效用呢？！

虽说天蓝也有在官方论坛上面说过这个问题，但官方却是没有给出回应，也许...根本就没人知道呢。

在对魔力这个能力下，可以说魔法师是直接被废掉了，只有真正的魔法师（甘道夫）和骑士才能有与神战斗能力。

只不过，除了那些因各种机缘巧合才能够成功弑神的家伙以外，其他的骑士什么的，在面对不从之神，也只有逃跑的命...而逃掉的几率也是小的可怜。

而这个世界的主角，草雉护堂，一个看起来并不咋滴的家伙，天蓝在昨天也见到过了，再按照记忆中那模糊的时间线来看，草雉护堂要去意呆利的时间，估计就是这两天了，也就是说，剧情快要开始了。

对这些不从之神，天蓝也是非常的感兴趣，趁着一次性可以见到两个不从之神的机会，天蓝当机立断，直接让莉莉亚娜去买了机票，而莉莉亚娜自然觉得这是一件好事....不同于在亚洲地区，欧洲那边，她们【青铜黑十字】的能力也不小，至少在...照顾天蓝这一方面，应该不会出现太大的问题。

再者，就天蓝现在的心情，带她多出去走走，看看世间的风景，也许她会觉得这个世界很不错，然后就不会在这个世界展开.....毁灭性的攻击....大概？

至于把天蓝带到青铜黑十字去，然后找来其他弑神者，让她们联手做掉天蓝的想法....还真的没有出现过。

也许，这就是莉莉亚娜这个小姑娘的特点吧，特耿直。

就好像天蓝都跟她说过，她并不是所谓的不从之神，然而，她却是不信，仍然认为天蓝是一名恶神，虽然现在呆在她的身边不会再像一开始那样提心吊胆，但对天蓝恶神这个并不真实身份的身份，看待的非常认真，说到底还是怕天蓝会对这个世界做出危害什么的。

其实，如果天蓝想要对这个世界做什么的话，估计在降临这个世界的时候，此世之恶给她带来的强大的恶念，就已经让无意识的她，直接动手了。哪里还会等到现在不是。

这也是莉莉亚娜稍微有点难以理解的一点。

估摸着，即使是天蓝现在对莉莉亚娜说出她是个穿越者的身份，大概她还是会认为她是在说笑。毕竟恶神...欺骗你，还需要道理？！

一边想着接下来自己该去做点什么才好，天蓝一边点开了《女装学院》这个游戏，只是，还没有等她开始玩，便感知到了有人接近了她的住所。

一般来说，这里有人会接近也是正常情况，毕竟这里也是一个小区，住在这里的人也不再少数，但是，正在接近自己的住所的这个人，与普通人不同，天蓝能感知到，这个家伙的能力比起莉莉亚娜也弱不到哪里去。

稍微想了一下自己被莉莉亚娜坚信着的身份，还有平时在路上也会看到一些有着不弱实力的家伙，差不多就可以推测出来，这个家伙，是来找自己的。

当然，也有可以是【青铜黑十字】的家伙来找莉莉亚娜，只是，如果是找莉莉亚娜的话，逐渐接近这里的人，应该会趁着莉莉亚娜外出的时间，直接去找莉莉亚娜才对，而不是直接来到这里。由此可见，这个家伙的目的，很有可能就是自己。

“滚出来！”微眯着眼睛，天蓝对还打开着的窗户那个方向说道。

在天蓝的话音落下后，屋子里面依旧没有发现任何的变化，安静的有些诡异。

“哼！”

猩红色的眸子闪过一道血芒，天蓝冷冷的哼了一声，屋内顿时卷起了一股无形的气势，带有无形恶意的生命能量在空中形成了一只手掌，对着窗户的发现拍了过去。

嘭――！！！

一道血箭喷出，在能量手掌拍出的地方，一道人影直接倒飞了出去，狠狠地砸在了墙壁上，从他身体上导出来的冲击力直接让水泥浇筑而成的墙壁出现了蜘蛛网状的裂纹。

此人穿着一套看起来就很名贵的西服，年龄大概三十多岁，戴上脸上的眼镜则是被天蓝刚才的那一击给打碎了，嘴巴上残留着猩红血液的他，显得有些狼狈。

其实也不仅仅是狼狈这么简单，天蓝刚才的那一击，虽然没有用出全力，但即便是莉莉亚娜这个等级的人，挨了一下，至少也得在床上躺上好一段时间，而感觉到浑身上下的骨头都差不多碎裂的他，现在连站稳身子都是一件困难的事情。

“杂鱼，竟敢潜到吾的身边，简直就是不知死活。”虽说心中有着直接将此人击杀于此的冲动，但已经是决定了在这几天要稍微修身养性，等着此世之恶带来的影响消失的差不多以后再想怎么玩，就怎么玩的天蓝，决定先看看，这个家伙想要做、或者是说些什么。

“鄙人，正史编纂委员会的甘粕冬马。”甘粕冬马擦了擦嘴上的鲜血，微略有些艰难地从地上爬起来，“非常抱歉，没想到在这里可以见到一位神明的威势，潜入神明大人的住所，是鄙人冒犯了，还请神明大人恕罪。”

既然他都这么说了，那么，做戏也要做全套不是。

“杂鱼，吾可没有泄露出过吾的身份，也没有在人前显露过吾之威严。”

“并非是鄙人自夸，鄙人使用的隐藏之术，即使是一般的神明都难以发现，而在鄙人一进屋的时候就发现了，除了比普通明更强大的神，鄙人也是想不到其他的。”

至于弑神者什么的，那就更不用说了，身为正史编纂委员会里面的人，他非常的清楚这个世界存在着几位弑神者，其中女性还只有两个，爱莎夫人一直隐居在妖精回廊，而庐山的武侠王也一直隐居在庐山之上，再说，她们的模样可不是萝莉形态的。这个时候只要在想想莉莉亚娜，还有那片森林里面的发生过的事情，就差不多可以将天蓝的身份猜出来了。

只不过，非常的可惜的是，他依旧还是错了。

恩，天蓝不是很懂，这个世界的RB人，脑补能力怎么就这么强呢？！不去写小说实在是浪费了啊。

“汝，来这里做什么？！难道只是为了来找死吗！？如果是这样的话，吾现在 可以成全汝。”非常严肃向的话语，在下一秒却变了味道。“吾下手很快的，保证不会让你感觉到痛（才怪。”

天蓝有些恶趣味地对着甘粕冬马说道，她有点好奇，这个家伙会在这些话语下，露出来的表情...究竟是惊慌失措，还是恐惧、亦或是直接逃跑呢。

“神明大人，还请不要开鄙人的玩笑，鄙人的心脏不太好。”脸上的表情顿时就是一僵，大量的冷汗从他的身上渗透出来，语气也变得非常勉强。

刚才对天蓝还只是稍微有点敬畏的甘粕冬马，立即收起了心中的那一丝侥幸，果然，不从之神都不是好相与的，虽然之前的那一击，她有手下留情的意思，但是想要击杀自己，依旧是易如反掌，之所以会让自己活着，估计是想看出自己还有多少价值吧。

“汝之身体如何，与吾有何干系，即便是将汝斩杀于此，那又如何？！”

天蓝的声音听不出来有任何开玩意的意思，而且周围的温度也在一瞬间变得冷了下来，弥漫着浓郁的杀意，也正因如此，甘粕冬马的心中，首次出现了一种、即便是在面对弑神者也不曾出现过的情绪――恐惧。

“......”

已经到了这种地步，甘粕冬马也不知道该说什么好了，要说再做出一些其他的回应，也许还会让这个不从之神对她更加充满杀意，但什么都不说....终究还是死路一条？！

啊哈哈....还真是糟糕的运气呢。

“嘁，一点也不好玩。”天蓝不满地撇了撇嘴，而在她撇嘴的瞬间，周围的温度，顿时就恢复到了正常的状态。

看着天蓝的样子，甘粕冬马也是吁了口气，把一直提起来的心放回到了肚子里面...等等，貌似有什么不对？！但好像又没什么不对。

“吾最近的心情不错，今天的话，就先放汝一马，如再有下次，汝...连棺材都不需要了。”

这话的意思非常的简单，直接打成灰灰，自然就用不上棺材了。

“谢神明大人恕罪。”

擦了擦额头的冷汗，甘粕冬马毕恭毕敬地说道。

“还有，吾不想被其他的杂鱼打扰到，否则，后果，吾觉得汝应该会清楚的。”

“明白了，我不会将这里事情说出去的。”

“既然如此，那就把这个穿上，然后准备离去吧。”天蓝突然咧了咧嘴角，一道隙间出现在她的旁边，然后从隙间中取出来一套衣服扔到了甘粕冬马的手里。

几千米开外的一个商店里面，丢失了一件.....女仆装。

看着手中的女仆装，甘粕冬马嘴角抽搐着咽了一口唾液.....现在，到底是节操重要，还是性命重要？！

伸出一根纤细的手指在额头上轻点着，天蓝的嘴角噙着一抹笑容，看起来非常的可爱。

然而，来甘粕冬马看来，此时的天蓝，简直堪比恶魔啊。

-------护眼小分队---------------------------------------------------------------------------

三分钟后，换了一身衣服，一身肌肉将女仆装撑得鼓鼓的甘粕冬马，挂着一张死了全家一样的表情走出了天蓝的住所。

恩，戴着一副墨镜、手中拿着一只相机的天蓝，目送甘粕冬马离去。

ps：啊！！！！辣眼睛！！！！完全不敢想象，为什么我会把这种东西写出来。

7   你为何如此变态？

7 你为何如此变态？

撒丁岛，意大利岛屿和区，西地中海诸岛中面积仅次于西西里岛的第二大岛。这个城市最初是由800年前的腓尼基人建造而成的，四面环海，自然的景色也是相当不错，一般来说，度假的选择，这里也许是一个不错的地方。只不过，这里的天气稍微有点热就是了。

但对于天蓝来说，阳光，可是非常温暖的呢。

对了，捎带说下，天蓝她们已经来到了撒丁岛，现在就在里撒丁岛上的一个沙滩边上。

手里拿着一杯冰淇淋，小口小口地吃着，天蓝扫视着沙滩上的人流，似乎是在寻找着什么人。而在她的旁边，穿着一身女仆装的莉莉亚娜则是一脸的欲言又止。同时，因为路人偶尔投来的视线，让她的脸色显得微略有些羞涩...好吧，那其实是羞耻。

目光伤锁定在两个正在附近打棒球的少年身上，天蓝微微点头，而后，开始对系统发出疑问。

‘面板君！呼叫面板君！’

【.........】

没有任何的字样出现，有的只是一连串的省略号。

说起来，天蓝已经是很久没有看到面板君出现了，或者说，在被踢进此世之恶里面之后，面板君就一直处潜水状态，而系统...大概也差不多，无论怎么呼叫，每次出现的都是这一连串的省略号。

虽说，系统和面板君潜水......是非常正常的事情，只不过，都来到这个世界这么久了，剧情人物也是遇到了不少。然而，系统却是没有冒过泡。

对此，天蓝只想说，没有任务咱就要死了。

好吧，说真的，天蓝只是想查询一下，系统里面有没有能够压制此世之恶带来的影响的物品。一般来说的话，系统里面肯定是有的，毕竟连霜之哀伤这种玩意都有，还有什么不可能的？！

但是....无论怎么呼叫都在潜水是什么鬼？！难道说，面板君你们也被废了？！

当然，这种事情就连天蓝自己也不信，一个能够穿越次元世界的系统，岂会被蛐蛐此世之恶给废掉不是。

所以说，系统现在到底是个怎么样的情况呢？！

‘？？？’

‘面板君你丫已经死了么？！’

【......系统升级中......剩余时间......21小时......】

原来是升级了啊，怪不得会一直潜水，任务都不发呢。天蓝明了地点了点头，接着，一脸萌然....系统升级是什么鬼？！这他喵的破系统也是可以升级的？！

“天蓝大人，你怎么了？！”

看着表情在瞬间就变了两三次的天蓝，莉莉亚娜有些困惑，到底是什么，才会让天蓝大人露出这样的表情？！

“哦...没事，突然发现了一点有趣得不得了的事情，让吾稍微有些惊讶罢了，不必在意。”天蓝摆了摆手，表示没事，然后瞄了莉莉亚娜身上的女仆装一眼...啧，果然很合适嘛。

接着，天蓝似乎想到了什么，猩红色的眸子里散发着精光。

“呐，莉莉，大热天的，穿着女仆装肯定有的热吧。”

“恩？！....确实是有点热.....不过，对于一名大骑士来说，这点温度并不算什么。”莉莉亚娜其实是准备回答天蓝，她都要热死了的，但在看到天蓝的眼睛之后...立即改口，要不然，谁知道她会随着自己的话语，然后再弄出什么大新闻来。

“热就对了，看在你这这么热的份上，吾就特别允许汝脱下女仆装。”

天蓝一脸正经地说着令莉莉亚娜感到不可置信的话语。天蓝大人竟然肯让自己脱下女仆装....天啦噜，天蓝大人真的有这么好？！！但是，那莫名的不祥感是怎么回事？！

虽说天蓝肯让自己脱下女仆装，看起来是一件好事，但莉莉亚娜却觉得这是阴~毛，赤裸裸阴~毛。

“还是......”

然而，就在她开口拒绝的时候，天蓝不知道从哪里掏出了一套....泳衣，特别暴露的那种，只能遮掩住关键部位的那种。

“呐，莉莉~这可是吾给你准备的衣服哟，趁着还在沙滩，穿上这套泳衣，一起去玩水吧。”

将泳衣塞到莉莉亚娜的手里，天蓝笑眯眯地说道。

才不是什么想要看莉莉穿泳衣的样子呢，咱现在会这么做，完全是因为此世之恶带来的影响，而咱....也是在凭借这些东西，让它们来恢复咱的身心健康。恩，没错，就是这样。

“不，作为天蓝大人的仆人，我应该和天蓝大人形影不离、贴身服侍天蓝大人才是。因此，天蓝大人如果想去去玩水的话，就尽管下去吧，莉莉会在周围将那些闲杂人等给清理掉的。”

莉莉亚娜一脸认真，而且语气也非常的严肃，让天蓝有点怀疑，这个莉莉亚娜会不会是别人变的，毕竟....莉莉亚娜可是一个相当耿直的妹子啊，哪里会说得出这种话。就正常来说，她应该就乖乖就范才是啊。

“汝是在拒绝吾的邀请么？！”天蓝稍微眯了眯眼睛，莉莉亚娜似乎学坏了啊。

“并不是，我是在为了天蓝大人您的身体着想，您的身体，可不是这些闲杂人等可以看到的。”

“嚯嚯嚯？！！”

直接把黑色的风衣给脱下来，显得惨白惨白的肌肤裸露在外，稍微有些青涩的小胸脯微微突起，而在腹部却是有着两道深刻的伤痕，只不过，这伤痕不单止没有影响到整体的状态，还给....怎么说来着？！

总之，在没有这两道伤痕的时候，别人看到她裸露在外的小腹时，总会觉得少了什么，而现在就不会有这种感觉了。

虽然已经不是第一次看到天蓝身体，但莉莉亚娜还是有点不适应，毕竟天蓝的肌肤实在是惨白的有点过分了，还有那两道深刻的疤痕，简直是触目惊心啊。

到底是怎样的敌人，才会给她留下消逝不去的伤痕。要知道神的恢复力都是非常强大的，即便是腰被斩断了一半，伤口也能够在短时间愈合，而这两道疤痕....即使是这么久了，还没有消失。再加上这惨白的肤色.......

呼....肯定是遇到非常强大的对手了吧。

“吾已经准备好了，所以，汝也将衣服换上吧。”

稍微舒展了一下身子，天蓝感觉自己的体质貌似变强了不少，而且力量也有明显的增加，至于增强了多少，就只有在战斗中才能体现出来了，毕竟系统还没有升级完全，现在这会，连个人属性面板都看不到。

“啊哈哈....天蓝大人，您就不要为难我了，这里哪有可以换衣服的地方啊。”貌似情况愈发诡异了呢。但话说回来，天蓝大人这种爱好，还真是奇特啊。

换装play？！

我宁愿被放置！！！

“说的也是呢。”但就这样让你脱过，微略有点不甘啊。

然而，就在此时，一股怪异的气息出现。同时，在天蓝和莉莉亚娜都没有注意到的情况下，本来还在沙滩上玩耍的人影不知何时，已是消失了大半。

情况...稍微有点诡异起来了呢。

莉莉亚娜皱起眉头，微闭着眼睛，开始感应着周围的情况，而一旁的天蓝则是将风衣绑回了身上，然后把莉莉亚娜从感应中拍醒。

“不比浪费精神力去感知了，已经来了。”

“诶诶诶？！”

还没等莉莉亚娜说出心中的疑问，大地便开始震动起来，微略显得有些干燥的沙子被震荡激起大量的烟尘，路边的车辆东倒西歪地撞到了一起，一些比较接近沙滩的建筑物上出现了大量的裂纹。

天蓝轻轻挥了挥手，一阵轻风吹来，顿时将眼前的烟尘吹开，二人的视线变得明朗起来，顺着震动的来源看去，一只巨大的山猪出现在了她们的视线当中。

非常庞大的体形，就天蓝来说，她见过最大的怪物，就是巨人世界中的高达五十米的超大型巨人了，而眼前的这只山猪，如果是站起来走路的话。妥妥有五十米高。可惜，天蓝还木有见过会站起来走路的山猪呢。

“这是....不从之神兽！！？”

莉莉亚娜瞪大了眼睛，神色中稍微有着震撼，但这种神色很快就消失了，毕竟在她的认知中，她的旁边还站着一位（无节操）不从之神呢。

“不从之神兽？！”天蓝捏了捏下巴，长的这么丑的山猪也算是神兽？！不过，看起来貌似可以吃啊，不知道神兽的味道是怎么样的呢？！

恩，就让咱来尝试一下吧。

绝对不能让不从之神兽步入城市之中，否则，居住在城市里面的普通人，肯定会死伤大半的。

如此想着，莉莉亚娜开始吟唱着咒语。

“吾之羽翼,成幻影之刃的钢铁哟――――ILMaestro,赐予我力量吧！”

一柄外形是银色的长身军刀，更像是佩剑一般的武器出现在她的手中，没有想过能不能打的过这只不从之神兽，莉莉亚娜只是想着，绝对不能让它踏入城市之内罢了。

然而，天蓝的速度比她更快，扔下一句话和在地面留下一个大坑之后，她的身影便消失了。

看着差点让自己坠落进去的大坑，莉莉亚娜的嘴角抽了抽，好强大的爆发力.....没有任何的声响，起是造成了如此大的破坏，该说不愧是不从之神么？

“阿泰米斯之翼啊,穿越夜晚，请授予吾在天之道飞翔的特权！”

一个魔法阵出现在她的脚下，接着，莉莉亚娜以一种极其轻灵的姿态跳跃起来，下一刻，在她之前站着的位置，出现了一道足以将两个莉莉亚娜装进去的裂缝。

有惊无险地躲过这次危机，莉莉亚娜将注意力放到了山猪的身上。

总的来说，现在的情况....应该是在往好的方面进行吧，有天蓝大人出手，这只山猪，肯定是踏不进城市之内了。

只是，事实真的会如她所想么？！

-------噗噗个噗-----------------------------------------------------------------------

轰！！！

非常具有震撼力的声音响起。

体形长达五十米的巨大山猪踏在海面，激起一阵巨大的海啸，狂暴的海水狠狠地撞击在岸边的建筑物上，将这些建筑物砸坏，砸的粉碎。

山猪的皮毛如同黑暗一般，每当漆黑的猪蹄踏在码头的地面上，地面就会被踏出一个大坑，同时，巨大的力量也让地面开始剧烈晃动起来。甚至比起普通的七八级地震，还要强烈。

周围的建筑物开始坍塌，存在于附近的大量人类直接被坍塌下来的建筑物压死，还有一些被海浪给拍死在沙滩上。

“吼吼吼！！！”

山猪吼叫着，强大的音波直接将很大范围的建筑物上的玻璃窗给瞬间震碎，每当它迈出一步，存在于它脚下的建筑物，仿佛就像是小孩子用沙子堆出来的建筑一样，轻轻松松地被踩的粉碎。

嘭！！！

突然，一栋离山猪所在比较远的建筑物直接塌下，按道理来讲，这一栋建筑还没有到被山猪的举动波及到的范围。然而，它依旧是塌掉了。

当然，这只是一些无关紧要的事情，根本不会让山猪分出一丝意识去理会它。

山猪抬起漆黑的猪蹄，打算继续前进。只不过，还没有等它猪蹄落到地面，它看到了，空中拉过一道黑色的影子，它能够清楚地看到，那以极速出来的人影，以及被狂风拉扯着的黑色双马尾。

一把漆黑的阳伞对着山猪的獠牙狠狠地砸了下去。

嘭！！！

ps：还是算了，本来打算写一个三王水宴的小剧场来着，奈何现在已经十二点了，我还是随便写个，就睡觉吧。

pps：话说，以克子作主角来写一本书，你们觉得怎么样。

ppps：小剧场――――

由于和星熊勇仪喝了点小酒，脑袋稍微有点晕乎乎的天蓝，捎带手划了一道隙间就走了进去。

然，正在洗澡辉夜稍微有些惊讶地看着出现在她面前的天蓝。

还没有等她说些什么，天蓝便直接倒在了她的身上。

脸色稍微有点古怪的辉夜，拿出了一瓶今天从八意永琳拿过来的药剂，“恩，就拿你试试效果好了。”

说完，就给天蓝灌了进去。

第二天，天蓝醒来，感觉下.体稍微有点不太对劲。拉开热裤的拉链看了看，顿时就慌了！！！

“天啦噜！我的下.体怎么长出了一朵百合花！！！”

8   军神韦勒斯拉纳

8 军神韦勒斯拉纳

咔擦――

嘭！！！

先是坚硬物质断裂的声音传出，一截白色的獠牙弹飞在空中，而后，一声巨大的声音响起，漆黑的墨染击断山猪的獠牙后，狠狠地砸在了山猪的猪头上，巨大的力量从墨染上传导过来，山猪的头颅上顿时陷进去了一个深刻的伞印。

在下一刻，感受到獠牙被击断和头颅传来的痛感，山猪还没有来得及发出吼叫，它那庞大的躯体瞬间倒飞了出去，在空中拉出一天抛物线，接着，‘轰’的一声，砸进大海上，以山猪躯体为中心数百米，海面如同被剖开了一般，露出了满是淤泥的海底，而山猪的躯体深深地陷入了泥土之中。

同时，海底下的淤泥也被激的飞上了天空，向周围撒去。并且，码头上方的地面也纷纷裂开，引起了整座岛屿的剧烈震荡，仿佛是十级大地震一般。

看着握着墨染的右手，天蓝也是稍稍有些惊讶，刚才在发力的时候，她感觉比起在型月世界的时候，她现在的力量至少要翻了一倍，同时，她刚才爆发出来的速度也是有所提升。

“......这、也是此世之恶带来的影响？！”

有些难以想象，此世之恶也会给自身带来增幅，实则有点不可思议了。

众所周知，圣杯原本是类似许愿机一样的东西，含有极大量的‘愿望’力量，只不过在第三次圣杯战争，出了点差错，有一个家伙召唤错东西了，那是一个作为servent的存在非常弱，但是背负着此世之恶的英灵，也就是反英雄类，死后才签订契约的那种......

这个时候的此世之恶是世界上所有的负面情绪和罪恶的集合，以无形的诅咒式存在于那个倒霉的英灵身上……是类似于概念武装之类的东西。然后在这个倒霉英灵死够，灵魂被圣杯再次吸收，同时也就被‘恶’所污染，于是就变成了后来的所谓破杯子，其中所盛的，类似污泥样的东西，就是脱离了‘概念’，以实质存在的此世之恶。

无论从哪里说起来，此世之恶都不能给人的身体带来强化，而现在却是切切实实产生的增幅，这就稍微有点奇怪了。当然，也有可能是系统，或者是天蓝本身体质的原因也说不定。

“不过，以现在的力量来战斗，打起来肯定很爽就是了。”

还处空中的天蓝，没有任何的接力点，无疑，她的身体开始往下坠落。将墨染撑开，利用墨染的伞叶来降低自身坠落的速度。

天蓝现在也是发现了自己的一个缺点，那就是....不会飞，就像是人类期待着能在空中飞行，而前身也是一名人类的她，也有着同样的期待，只是，即便是成为了妖怪的她，也依旧不能飞行。

虽说她确实可以在空中开出一道隙间来作为自身的接力点，但是....比起站立在隙间上，她更期待可以飞。

“所以，上次在帕秋莉的图书馆里面，咱为什么就不找找看，有没有飞行类的魔法呢。”

稍微有点遗憾，但天蓝也开始思索着，到底怎样才能飞起来。如果说凭借外力....也就是从系统商店购买飞行类魔法或者是道具的话，那就不好玩了。单凭自身....肯定也是能够做到的吧。

在她的身后，莉莉亚娜站在一栋布满裂纹的高楼上，看着那只躺在海底泥里面，还处于一种僵直状态中的山猪，嘴角微微抽了抽，有些目瞪口呆地扭头看向了天蓝。

“天蓝大人....还真是厉害啊，一击就把不从之神兽给打飞了，而且造成的破坏....呃，还好在rb的时候，她没有发怒过，不然，就rb那个小地方，现在可能已经毁了大半了。”

待天蓝从空中平稳地落地地面之后，莉莉亚娜立即使用魔法向着天蓝飞去。

才刚落地地面，天蓝的眉头就挑起来了，有威胁的感觉。

扭头看去，映入她视线中的是一个十四、五岁的少年，漆黑的长发留到肩膀，皮肤的颜色与普通人有很大的不同，是象牙色的，面容显得十分俊美，可以说的上是带有一些中性的感觉。

当然，和那个时候，还没有被娘溺泉改变成女性的天蓝比起来，他还是差太多了。

同时，在看到他的瞬间，天蓝的脑海里也浮现出了部分有关于少年的消息。

军神韦勒斯拉纳，古代波斯的军神，侍奉光之神的守护者，拥有十个化身的常胜不败之神，追求败北而来的此地，意图召唤出不从之神梅卡尔与之战斗。

之前那个被打飞的，应该就是他十化身中的一个，而他现在以【少年】形态出现在这里，无疑是打算召唤被打散在各地不从之神兽，回收他的权能。

只不过，天蓝早就知道他在这里了，毕竟之前她就一直在观察着他，前言也有说过，天蓝有在看着两个正在打棒球的少年，而其中的一位，则是这位【少年】，而另一位...感知中，正在逐渐接近。

军神韦勒斯拉纳现在处于【少年】形态，和山猪同为十化身中的一个，这么说来，即便是少年再强，但比起山猪，也肯定强不到哪里去吧。

虽说也是化身，但是【少年】可是有着使用仅存于他身上的权能，也就是说，比起其他的化身，【少年】还是要 好上不少的。但是...那种看到他就觉得莫名的不爽是怎么回事？！

“蛤蛤蛤蛤...实在是太令人高兴了，一天之内遇到两名天生的战士，如果不是吾现在有必须要做的事情，一定呀找个机会与汝分个胜负。”凝视天蓝数秒后，少年突然大笑了起来。

如果说在之前遇到的那一名名为草雉护堂的少年拥有着成为一名战士的潜质，那么，眼前的少女，则是已经成为了一名强大的战士了。在他的心中充满了想要与天蓝一战，分出个胜负的冲动。

而在这个时候，莉莉亚娜也是来到了天蓝的身边，银白色的武器警戒地放置在前方，她能感觉到从【少年】身上传来的威胁，再有，敢在这种时候还走到天蓝大人面前的，怎么说这个家伙也不简单了。有很大的可能是个危险人物。

最后就是他说话的语法，有些类似于古代人物的发言方式。这些统统加起来，即便是敢直的莉莉亚娜，也是发现了一点不得了的事情。

“与吾分个胜负？！”天蓝不屑地撇了撇嘴，“就汝现在辣鸡的不要不要的状态，吾单手就能撂倒两个。”

虽说天蓝这番话确实有着夸大的嫌疑，但以极速发起全力的一击的话，撂倒一个完全不成问题，只要打的时候，只用一只手发出攻击，这不就是单手了么。

“啊哈哈哈....吾是胜者，胜利常在吾之手中，这便是吾之本质，无是在怎么样的时候，遇到怎么样的战斗，面对怎么样的敌人，吾之胜利也是不会发生任何改变的，这一点，是汝无法动摇的。”

极为傲慢的话语从【少年】的口中说出。

并非是对自己有着过度的自信，或者是小看对手，仅仅是因为作为一名一生从无败迹的军神，军神韦勒斯拉纳完全有资格说出这句话，只不过....从现在这并不是完全体的【少年】口中说出来，就微略显得有些自傲了。

而面对于【少年】的话语，顿时就有了些许的不满，而这一丝不满的情绪，在被此世之恶的放大下，直接变得了不爽...让天蓝有着给他一伞的冲动。

不过好在，之前有着莉莉亚娜和那些小女仆的温馨关爱下，天蓝的自制力也是变强了不少，就好像现在，如果现在还是刚被此世之恶侵蚀的时候的话，就凭借这一丝的不不满，天蓝这会都直接拉意大利炮来轰他丫的了。

“GEEEYAAAAaaa！！！”

充满了愤怒的巨吼声响起，原本被天蓝打飞到海里面的山猪，在这个时候已经是站了起来，巨大的瞳孔变得血红起来，就像是被愤怒填满了一样。

碎裂的石块被音波激起，街道上卷起了一道道的狂风，而还处于海中的山猪面前，海浪直接翻滚起来，犹如海啸一般浪滔，朝着岸上拍了过来，而在浪潮的后方，山猪也跟在暴冲而来。

在天蓝看来，这山猪眼睛之所以会变得的这么红，肯定是因为刚才的那一击打的它整个猪头都充.血了吧。至于这所谓的海啸，她压根就没有放在过眼里，正好想要稍微发泄一下，【少年】准备留着系统更新完之后再宰，现在....就和你玩玩好了。

挥舞了一下墨染，天蓝让莉莉亚娜退到她的身后，虽然可以确定【少年】是不会对一般人动手，即便是魔法师3也一样，但谁也不能保证不会出现任何意外。因此，在这个时候，莉莉亚娜就需要躲在一个安全的位置了。

恩，身后难道还不够安全？！

然而，【少年】并没有让天蓝动手的打算，毕竟是自己的化身，当然是准备由自己收回啦。

“少女，这是吾的对手，汝如果想要战斗，那么，等待吾将约定完成之后，以胜者姿态归来的吾，与汝一战吧。”

看着天蓝微微眯起眼睛，【少年】觉得天蓝有可能是在担心他会失约或者是被击败，当下便开口说道。

“不用担心，吾可是从来没有尝试过被人击败的滋味，因为从来就没有任何人能够战胜吾，虽然很想现在就与汝一战，但是，还是得先将约定完成，才可以进行呢。”

“说完了么？！”天蓝面无表情地看着【少年】，语气中听不出任何的波动。

在天蓝身后的莉莉亚娜微不可察地再次退出一段距离，然后还找了个掩体躲了起来。

“汝，意下如何？！”【少年】露出一丝兴奋想笑容，在他看来，天蓝肯定是会答应的，来自于战士邀战。

然而，即便是不说天蓝不是战士，而是法师，即使天蓝是一名战士，也不会答应他。因为啊，她现在非常的不爽。

“妈的阿库娅！”

大骂一声，天蓝的身影瞬间消失在【少年】的视线当中，下一刻，一股劲风袭向了他脖子。已经是意识到天蓝以一种极速来到了他的背后，甚至还对他发出了攻击，但【少年】也无法做出然后躲避的动作，即便是意识反应过来了，而身体却是跟不上，那跟完全反应不过来有什么差别。

最多....就是在痛的时候，稍微提前做出忍耐？！

再者，天蓝可是一言不合就发起的攻击，本来以外天蓝会答应邀战，却是完全想不到她会突然动手。

于是，非常之顺理成章的，【少年】被狠狠地砸飞了出去，在空中翻转两圈半后，直接撞击在地面。

嘭――！！！

【少年】的触地点下的地面，直接崩裂开来，石头顿时爆起，而后变得粉碎，并且以他的落地点作为中心，向着周围爆发出了一股强大的冲击波，将周围大量的碎石与灰尘激荡在空中。还残余在他身上的冲击力，摁着【少年】在地面上犁出了一条深深的沟渠，或者说，一条小河地被他给犁出来了。

然而，这还没完呢。

黑白混合的光芒凝聚在墨染的伞尖，接着，瞬间爆发出来，携带着恐怖的威势，魔炮顿时将躺在地上的【少年】给淹没在其中。

嘭――！！！

ps：妈的智障，好不容易下了个崩3来玩，然而，却她喵的名额满了，想玩fgo，安卓现在又还不能玩，简直就是日了狗了。

pps：不过，话说回来，听说10.1在广州有漫展来着，有小伙伴是在广州的吗？！咱打算去漫展看看，恩...看看有没有可爱的xiaoluoli，如果有的话....嘿嘿嘿.....

ppps：神她喵充.血也是敏感词。

9   你知道阿兹・达卡哈么？

9 你知道阿兹・达卡哈么？

嘭――！！！

以【少年】的所在为中心点，周围的环境瞬间爆炸，巨大的冲击波向着四周扩散开来，本来就已经布满了大量裂纹的地面，在冲击波的肆虐之下，碎石飞激，灰尘被激到了空中，以【少年】为中心的地面，出现了一个直径达到数十米的大坑。

在冲击波消失之后，空气中弥漫着，足以将人的视线遮掩住的烟尘，但这并没有什么卵用。即便是不用眼睛，单凭感知，天蓝也能够感知都【少年】的所在。

“妈的智障，一开始就在这里说说说，本来吾也不打算现在对汝出手，谁知道汝居然还要阻碍吾，不过只是蛐蛐一个化身罢了，即使是将汝击杀于此，也废不了多大的功夫。”

天蓝冷冷的说道，之前【少年】阻碍她的举动，让她在心中产生了恼怒的情绪，而后，则是一言不合就动手了。

而现在，发出两次攻击之后，天蓝的不爽也消散了不少，剩下的，则是被她给按捺下去了。

“只不过，汝看起来稍微有些耐打嘛，遭受到吾的两次攻击，也没有受到多大的伤势。”

被烟尘填满的大坑中，突然出现一股飓风，将弥漫在空中的烟尘即时吹散，同时，【少年】的身影也是从中显露出来了。

这风，是军神韦勒斯拉纳十化身中的一个风之化身。

如天蓝所说，虽遭到天蓝的两次打击，但【少年】的身体并没有受到多大的伤害，只是微略显得有些狼狈的【少年】，利用自己【风】的能力，使自己出大坑中漂浮起来。

“啊哈哈....少女哟，汝的力量不错嘛，打的吾，都有些痛了。”

说着，少年扭了扭脖子，被天蓝打的有些错位的骨头顿时恢复到了原位，“刚才从汝的力量里面，吾看到了，同属神位中的气息，还有那种强大的恶意。”

“汝，是――恶神！”

“呵呵......”天蓝笑了笑，没有回答他的话。

“从汝的力量里，让吾忽然想起了一位旧敌，阿兹・达卡哈。”

韦勒斯拉纳是古代波斯的军神，他也有这么一个名为，巴赫拉姆，只不过他的希腊名――韦勒斯拉纳，更为人所知。他曾以鹰的形像出现在《阿维斯塔》中，被描述成王权的象征。传说中，拜火教的锁罗亚斯德所具有的英雄气概和力量，皆是由巴赫拉姆赠予。

在拜火教的传说中，阿兹・达卡哈是恶的创世神安哥拉・曼纽之子，与安哥拉・曼纽一样，同是恶的化身，是被安哥拉・曼纽创造出来毁灭善的创世神阿胡拉・马兹所创造的事物，比如人类、动物、植物.......

而巴拉赫姆，也就是韦勒斯拉纳，则是阿胡拉・玛兹所剩属的善实力，是光之神密特拉的守护者，是东方的军神。

在波斯的神话中，神明之间的战斗传说里面，有着巴赫拉姆击败了阿兹・达卡哈，并且将他俘虏，绑在了德马温德圣山之上的传说。

而天蓝身上的此世之恶，则是有着安哥拉・曼纽的恶之气息，虽然也许韦勒斯拉纳口中的安哥拉・曼纽与被造成破杯子的这个安哥拉・曼纽，并不是一个传说中的人物，但是那种相同的气息以及恶意，如何能让韦勒斯拉纳发现不了呢。

至于为什么会说到阿兹・达卡哈，这也非常的简单，因为阿兹・达卡哈和安哥拉・曼纽也可以说的上是一脉相承的，再者，他和阿兹・达卡哈毕比较熟，下意识想起来的，也只有阿兹・达卡哈了。

“阿兹・达卡哈！”

天蓝挑了挑眉毛，毫无疑问，韦勒斯拉纳说的，肯定是神话中的人物了，而对于各种神话都不算熟悉的天蓝，能从这个名字里面想到的，就只有《问题儿童来自异世界》里面的人类最终试炼那个三头魔龙――阿兹・达卡哈。

稍微想了想，天蓝也差不多明白，韦勒斯拉纳为什么会从自己的力量中想到阿兹・达卡哈了。无非就是因为此世之恶给上存在着的安哥拉・曼纽身上带有的恶之气息，而安哥拉・曼纽在某个神话中，可是拜火教的宗主，而阿兹・达卡哈则是由她创造出来的生物，完全可以说是一脉相承。

所以，韦勒斯拉纳会想到阿兹・达卡哈也算是正常，但就目前的情况来看，韦勒斯拉纳，貌似也把自己当成了一个不从之神啊，难道就因为力量中散发着的气息，就足以让你相信自己是不从之神了？！

“拜火教中的人物么？！”

“是的，没错，阿兹・达卡哈，曾被吾击败的敌人。”

韦勒斯拉纳的嘴角明显地勾起一丝笑容，看来当初将阿兹・达卡哈击败一事，即便是到了现在，他依旧能感觉地些许的自豪呢。

只不过，如果是箱庭里面的那个，背负着拜火教宗主给予的【恶】之旗帜，成为了【绝对之恶】，人类最终试炼的阿兹・达卡哈，他还能有几分胜算呢？！稍微有点好奇啊。

但好奇终究也只是好奇罢了，毕竟想这事事情也是有些不切实际了，毕竟已经隔了不知道多少个次元了，阿兹・达卡哈可离不开箱庭来到《弑神者》这个世界呢，如果说...真的能来，那么...吊打韦勒斯拉纳，肯定是不成问题的了。不要问我为什么。

“呵呵呵....就汝现在的状态，别说阿兹・达卡哈了，汝就连吾都比不上。还有，汝是在猜测吾的身份么？！”

“......”

虽然韦勒斯拉纳没有回答这个问题，但从他的表情来看，多是这样，没跑了。天蓝不屑地笑了笑，又是这种胡乱猜测的家伙么。

不过，作为不败的军神，韦勒斯拉纳竟然没有反驳自己的后面说的，现在的他不仅不如阿兹・达卡哈，还不如自己这句话，实在是稍微令天蓝感到有些惊讶。

“哼！弱者！”

“啊哈哈哈....不愧是与阿兹・达卡哈有着相同气息的家伙，这种风格还真是相似呢！即便是吾现在不如汝、不如阿兹・达卡哈，那又如何，胜利常在吾之手中，战斗，可不仅仅是实力看起来能够压制住对手，就一定可以获得胜利的。”韦勒斯拉纳大笑着回应道。

“因此，即便是现在与汝一战，胜利，最终还是会存于吾之手中。”

“嘁，耍嘴皮子的功夫，谁不会，但现在的汝，即便是被吾击败了，汝也不会承认汝已经败于吾之手中了吧。”

不是完全体的韦勒斯拉纳，根本就不能说是东方的不败军神，不仅是天蓝是这么认为的，就连韦勒斯拉纳的本身也是如此，所以，才会有了以上的对话。

“想来，汝也应该明白，吾乃韦勒斯拉纳，如今，吾之分身散落在各地，吾需将分身收回，而后再与汝等一行敌人，进行战斗。”说着，韦勒斯拉纳将视线投到了不知何时，已经被一股飓风卷起来的山猪身上，“这、也是吾分身中的一个，此次来到此地，就是为了要将它收回。”

“呵呵...还真是贫乳呢，竟然让敌人打到分身自身而出，就汝现在的姿态，也敢自称为东方的不败军神，笑死人了。”

虽然天蓝说出来的话好不好听，但韦勒斯拉纳也没有因此而此产生恼怒的情绪，反而是大笑了起来。

“蛤蛤蛤铪....吾从沉睡中醒来，挣脱神话的束缚而降临于此，为的就是需要找出一个足够强大，能够让吾尝得一败的对手，因此，吾唤醒了于此地最古老的一名众神之王，在不久前与他一战，以使其重伤的代价，吾被其打散了化身。”

“众神之王？！”

稍微有点惊讶，并不是因为与韦勒斯拉纳战斗的敌人是众神之王这一点，毕竟她特是知道的，与韦勒斯拉纳战斗的家伙是梅卡尔，令她感觉惊讶的，不过是因为....她并不知道梅卡尔竟然是一只神王。

“那么，汝的意思是，想让吾在此等待汝将分身都收回，再与汝一战么？！”

“如果可以的话，那自然是最好，毕竟，要是不能以最完美的姿态来面前对手，简直就是对一名战士的侮辱。”韦勒斯拉纳一本正经地说道。

如果不是知道他的性格是怎么样的，天蓝这会估计会认为，他绝对是怂了。

话说，这个时候自己到底要不要跟他说，自己并不是战士，而是法师呢？！

不过，即便是说出来，韦勒斯拉纳的脸上，也不会出现所谓的尴尬吧。

“既然如此，那汝就赶紧去把汝的那些垃垃圾收回来吧，吾会去找汝，连带那只梅卡尔。”天蓝微略显得有些兴奋，与韦勒斯拉纳还有梅卡尔这个大块头交战，肯定可以让自己把暴涨的力量还要其他属性，都完美掌控起来吧。

“吾已经猜到了汝的身份，来自拜火教的恶神哟，在此等待着吾吧，待吾将化身收回，再战胜众神之王梅卡尔之时，便是汝与吾对决的时候了。”

说完，韦勒斯拉纳直接化身为了一道飓风，向着山猪飞卷了过去。仅仅是在瞬间，连带着山猪，飓风消失在天地间。

“啊哈哈......真是有趣呢。”

天蓝咧着嘴角，看着韦勒斯拉纳消失的地方，现在啊...就等待系统更新完成，获取了任务，那么...战斗，便可以开始了。

而一直躲在远处的莉莉亚娜在这时也来到了天蓝的身边。

“天蓝大人，刚才那个【少年】，真的是古代波斯的军神，韦勒斯拉纳么？！”

脸上挂着一丝好奇与担心，好奇是因不从之神的身份，而担心，则是因为不从之神的出现，每一次不从之神出现，都会给世界带来破坏，而天蓝大人则是约定了要与他一战，无论是地点在哪里，不从之神的战斗，带来的破坏实在是太大了。

而且从她们之前的谈话中，莉莉亚娜还听到了，除了了她们两个不从之神以外，还存在着一名不从之神，还是众神之王级别的，虽然不清楚神明的分级是什么，但众神之王听起来就这么的高大上，肯定是要i普通的神，要强上不少吧。

如果她们三个不从之神打起来，即便是整个撒丁岛，在她们全力战斗下，都有极大的可能会就此沉没掉。而这时，生存在岛屿上的居民.....这种结果，莉莉亚娜已经是不愿再想下去了。

但见识过不从之神的强大的她，也非常清楚着，以自身的能力，根本就不可能对她们的战斗做出任何的阻碍，就目前来说，她只能期待着，天蓝能够稍微将战斗拉到一些无人的地方。

“啊...是啊，确实是韦勒斯拉纳。”天蓝点头回应道。“接下来，汝就随吾去那个地方吧。”

“诶诶诶，又要离开了么！？”莉莉亚娜有点奇怪，明明才来这里不久，难道就要离开了？！不过...这次她可不会再胡乱猜测天蓝要去的地方是怎样的了，毕竟已经有了前车之鉴，神TM的秋叶原。

“那个地方离这里应该不远。”天蓝扭头看向了莉莉亚娜，“来到了欧洲，汝不准备回【青铜黑十字】一趟么？！即便是在撒丁岛，应该也是有着汝之势力的据点才是的。”

“在这里确实是有【青铜黑十字】的据点，但我没有回去的意思，作为天蓝大人的仆人，将天蓝大人照顾好，才是我现在要做到的事情。”

虽然莉莉亚娜说是这么说，但在她的心里，却是另外一个意思，得把天蓝大人看好才是，不然谁知道她会做出什么样的事情来啊。拜火教的恶神.......

“你随意。”

ps：貌似今天就是国庆节来着，就祝福大家国庆节玩的开心点咯，对了，求打赏~~求月票啊~~~

ps：小剧场――

越前：你国庆要加班，没有加班费，伙食还要自费，因为管伙食的没加班。

崩坏客服娘小白酱：我国庆不加班，还有带薪假，这天老板说要请客。最后，听说你国庆要加更？！

越前：我...才不要加更，我要出去玩。

10 把你扔到海里哦

10   把你扔到海里哦

就在天蓝和莉莉亚娜打算离开这里的时候，一道清脆的声音传来，顿时令二人的脚步停下。

“突然打扰，实在是有些抱歉，但是我有些事情想要向你们请教一下。”

破败的街道上，一个美丽的身影逐渐走近，虽然她口中说着十分抱歉的话语，但在她的语气当中，却是听不出有任何抱歉的意思，只存在着那满满的骄傲。

莉莉亚娜在听到着声音之后，脸上的表情明显是有些意外，任何便连同天蓝一起扭头看去。

夕阳下，少女那金色的长发随风飘扬，犹如女王一般的姿态，她站在了二人的面前。

在看清楚少女的模样后，莉莉亚娜脸上的意外，开始变幻成不爽...就像是在说‘为什么走到哪里都能遇到她’一样。

而天蓝则是饶有兴趣地打量着少女，就好比...小孩子在找到好玩的玩具之前，会做出的举动一般，天蓝差不多就是这个样子。

“你们肯定知道刚才出现在这里的那个不从之神兽的消息吧，请将你们知道的一切都告诉我，我的名字是艾丽卡・布里特朗，是【穿铜黑十字】的大骑士......莉莉亚娜？！”说到最后，自称艾丽卡的少女看着二人的表情，突然就变了，嘴里骄傲的语气也带上了少许的惊讶。

“艾丽卡？！”如艾丽卡一样，莉莉亚娜也做出了惊讶的姿态。

“真的是你？！”艾丽卡皱起了眉头，她完全想不到会在这里见到莉莉亚娜。

“诶...你们认识啊？！”天蓝做出了个稍微有点夸张的表情说道。

“确实是认识的，天蓝大人。”莉莉亚娜点了点头，“她是【赤铜黑十字】的大骑士，是一名名副其实的天才儿童呢，年仅十六岁便成为了一名大骑士，也算是非常不得了的人物了。”

“原来如此。”天蓝意味深长地说着。

“莉莉你也不差啊。”艾丽卡微微笑道。“虽然比起我来还要差上那么一点，在全意大利...呃不，应该说是全世界，谁不知道有着两名天才儿童，第一个便是隶于【赤铜黑十字】的艾丽卡・布里特朗，也就是我，而另一位，则是隶于【赤铜黑十字】的对手，【青铜黑十字】的莉莉亚娜你啊。”

“无所谓的东西而已，这些根本派不上任何的用场。”先不说名气这种东西，莉莉亚娜从来都不会在意，再者，即便是和艾丽卡也算是青梅竹马的她，对艾丽卡也不是很喜欢。

虽然我也是有点好奇啦，为什么明明是敌对势力，而其中的小辈却是青梅竹马呢？！

“话可不能这么说，在整个意大利，能够让我承认的人，在同龄之中，就只有莉莉你一个人了。”

艾丽卡对于自己所获得的成绩...怎么说呢，恩...就好像是理所当然的一样，理所当然的觉得自己能够稳压住其他的天才，也就是莉莉亚娜。

“你是觉得，我应该为此感到骄傲？！”莉莉亚娜微微皱起了眉头，她最不喜欢艾丽卡的，就是这一点了，过分的骄傲。

“啊...说的好像很厉害的样子。”一直没有说话的天蓝嗤笑了一声，就从艾丽卡的语气和她现在的姿态来说，她不是很喜欢艾丽卡这个人，比起死板...或者说，是敢直的莉莉亚娜，艾丽卡在天蓝的心里面，矮个好几个头。

“那是自然......”艾丽卡保持着优雅的笑容，码眸子中充满了对自己的自信。

“不过，能够再次见到莉莉你，还真是令我感到有些不可思议呢。”

“为什么这样说？！”莉莉亚娜有些困惑。

“之前你被沃班候爵派遣去rb寻找有关降临在那个地方的不从之神的消息，自你进去之后，便没有任何的消息了，在后来，rb方面也放出了所有进入那里的人员都已经死亡的消息，我以为你也被那个不从之神给杀死了，为此，我还伤心了一段时间呢。”

艾丽卡用‘我为了此感到了悲伤’的口吻说道。

只不过，无论是天蓝，还是莉莉亚娜，都没能从她的口中听出有任何一丝的伤感。

“不过，在一天前，南欧的剑之王已经前往rb，说是要找到那降临在那里的不从之神打一架。”

“诶，吾是不是错过了什么？！”天蓝扭头看向了莉莉亚娜，有点奇怪地问道。

“天蓝大人，您并没有错过任何的东西，真的！”莉莉亚娜非常肯定地说道。呼呼...还好自己已经和天蓝大人来了意大利，不然，在rb要是遇到了南欧的剑之王，妥妥的是要出大.麻烦。

南欧的剑之王，统领南欧魔术结社的弑神者，二十四岁的意大利青年。几年前还只是一介骑士，因打倒了塞尔特的神王‘银臂努阿达’得到了王的资格。

被称呼为欧洲最强的剑士且被当地的魔术师尊为盟主，是一个除了剑术之外其他全部一窍不通的异端天才。总是一副充满开朗的态度，但只要有关于战斗的事情就会十分专注。七大 Campione中对除了战斗以外的事情基本不感兴趣的真正‘战士’，也是我行我素的惹麻烦大王，完全可以一边阳光地微笑着和你聊天，然后一边用剑砍过来去家伙。

就以上的，便可以完美地说出了南欧剑之王的性格。

对一个热衷于打架的弑神者，要是让他遇到了天蓝，那rb那个没有弑神者存在的小岛，岂不是要毁掉大半？！

就刚才天蓝大人与韦勒斯拉纳突然打起来的情况来看，天蓝大人和南欧的剑之王，也差不多可以说的上同一种人。

绝对不能让她们两个遇到！

“我很好奇，莉莉你是怎么从那个不从之神的手里逃出来的？！要知道所有的膜法师都死了，而你却是安全逃离，着实是有点令人感到困惑啊。”扭头看向天蓝，艾丽卡挑了挑眉毛，“难道....和这个少女有关么？！”

“这些事情，我没有必要告诉你。”莉莉亚娜故做平淡地说道。总不能告诉艾丽卡，那个不从之神现在就在旁边吧，毕竟这是比起南欧的剑之王去到rb找人打架还要惊讶的事情。

还有就是....不能让艾丽卡继续说下去了，要是艾丽卡的姿态让天蓝大人产生不悦的话，那就是麻烦大了。

“诶，莉莉你怎么这样啊，我们明明是青梅竹马来着，而且我现在是在关心你啊。”

不，在你的语气中，我完全听不出有任何在关心我的情绪。

“闭嘴，谁跟你是青梅竹马，你这只母狐狸。”

“啊啦~真是莉莉的风格呢。”轻笑着，艾丽卡的神色转而变得有些严肃起来，“那么，现在就不先不说你是怎么逃出来的事情了。”

“呐，女仆装....穿着舒服么？！”

从发现她是莉莉亚娜的时候起，艾丽卡就注意到了，她的身上穿着女仆装，虽然莉莉亚娜的行事作风是有些奇怪，明明看起来就非常的死板，但在私下却是另外一个模样，就好像有着双重人格一样，抛却其它的不说，莉莉亚娜有着羞耻心的这一点，她还是知道的。

然而，莉莉亚娜现在却是穿着女仆装出现在了大街上，虽说也是有着先前她正在玩cosplay，而不从之神兽人却是在此时出现，让她来不及将衣服换掉，就出来阻止不从之神兽对城市的破坏。

但这一切...也是不可能的，因为被莉莉亚娜称之为天蓝大人的少女，身上还残留着强大生命力的味道...生命力，也可以说是魔力的一种，只不过是称呼不同，从这里就可以明显地看出来，她先前经历过战斗，而又被莉莉亚娜以尊称对待。

再者，就莉莉亚娜现在的姿态来看，就如同这名少女的仆人一般――很奇怪。

莉莉亚娜的嘴角微微抽搐，不说还好，艾丽卡一旦说起来，她就感到了一阵蛋疼，这边又不是RB那边，女仆装那么的普遍，再加上被熟人看到，这会她的羞耻心已经快要爆炸了。

“你闭嘴，艾丽卡！”

“恕我直言，这女仆装和你真的很相配，以前没有看到你穿，实在是有些可惜了，不过现在也不算晚。”

“呐呐，果然吧，汝也觉得女仆装和莉莉很相配吧！吾就说嘛，莉莉穿起女仆装，肯定很好。”非常难得的，天蓝竟然认同了艾丽卡。

“天蓝大人！”表情稍微有点苦涩，你以为我会穿女仆装，这都是谁害的啊！！！

“......”天蓝立即装作四处看风景，莉莉亚娜的眼神稍微让她有点受不了。

“呼...莉莉你现在应该还不知道吧，就在今天早上，爱丽丝公主作出了预言，这次显现再意大利的不从之神是以少年神的姿态出现的，而且是在以一种寻找着什么东西的状态不断出现在意大利的各个地方。”艾丽卡的神色变得严肃了起来。

“而刚才出现在这里的不从之神兽，也就是那只巨大的山猪....是被你击退的对吧？！”

艾丽卡扭头看向天蓝，几乎是一质问的语气问道。

眉头微微皱起，真的...虽然在某方面可以认同她的观点，但在语气和自身姿态上面，真的是令天蓝非常想把她扔到海里面去。

“.....也可以说是被天蓝大人击退的吧。”见天蓝没有回答艾丽卡的意思，莉莉亚娜便开口说道。

“那么，你们知道那是什么神明么？！”对于刚才天蓝不回答她的话，艾丽卡微略显得有些不满。“还有一些情报...你们应该也知道，刚才在赶过来的途中，我有看到一名【少年】飞上口中，然后变成一股飓风，连带着将不从之神兽一起消失。”

“几乎可以确定了，那个【少年】有百分之八十的几率就是此次显现于意大利的少年神。虽然刚才不从之神兽和【少年】神在这里闹出来的动静不小，但要比起其他显现的不从之神闹出来的动静，还是显得有点小了，而他面前还没有闹出过大动静的原因，很有可能是因为他在寻找着的东西，到现在还没有找到。”

“但是...想要就此猜测出他的身份，还是稍微有点困难，因此，刚才距离这里比较近的你们，肯定知道着些什么的，对吧？！”

“那位神，是......”

莉莉亚娜本是想说出韦勒斯拉纳的身份，只不过，却是被天蓝给打断了。

“知道，但那又怎么样？！吾有必要告诉汝么？！”

天蓝极为随意笑了笑，以一种近乎挑衅一般的目光看着艾丽卡。

“天蓝大人....没有这个必要么？！”

“吾说没有，那就没有！”

“好吧！我明白了。”

莉莉亚娜无奈苦笑。

“这么说来，你们肯定是知道着什么的吧！”艾丽卡微眯着眼睛，常在脸上的优雅笑容开始往着危险神色变幻，“你们应该清楚，不从之神的出现会对城市带来多大的破坏吧，因此，能够获得不从之神的信息，可是有助于我们封印，或者是击杀不从之神克制性的一点，即便如此，你们也要拒绝回答我这个问题么？！”

“还有，莉莉亚娜，虽然不清楚你为什么会对她与尊称，但是，你千万不要忘了，你可是【青铜黑十字】的骑士。”

话音落下，脸上挂着在她自己认为优雅，实则却是有些危险的笑容，她的身上开始散发出一丝丝的魔力。

“嚯！？释放魔力，汝是打算要对吾动手么？！”天蓝的嘴角微微咧开，猩红色的眸子散发危险的光芒。

“艾丽卡，你疯了？！”莉莉亚娜有些慌了，就知道这个家伙肯定会激怒天蓝大人的，现在...只能期待天蓝大人不会杀她了。

莉莉亚娜可不认为他自己能够阻碍的了天蓝的意志。

“哼！自不量力！不过，看在莉莉的份上，这次先饶了汝。”

身上还在喷发着魔力的艾丽卡，听到这句话，还没来得及做出回应，就觉得眼前一花，随后，‘噗通’的一声，她看到了蔚蓝色的海水，还有那浑身躁热的感觉，即便是在海水中，她....觉得，恩，应该是中了奇怪的药物。

可是...到底是什么样的药物，才会让人即使是在海里，也觉得躁热，且浑身无力呢？！

意识...也逐渐变得有些模糊。

“天蓝大人...你？！”

“她死不了。”

只是用左手碰一下，再扔海里，应该死不了....大概？！

ps：准备出发去广州漫展。

ps：在此之前，为了从漫回来不会没事做，恩，开一次悬赏吧。

10000节操币加一更（4000字大更）

100月票加一更（同上）

截止日期――10.7

恩，就是这样..希望不会有太多，随便来个几章就好了。

11   杂鱼们，你们的女王回来了！

11 杂鱼们，你们的女王回来了！

万.里无云的奥列纳，是一个风光明媚的小镇。

附近有充满生命力的绿色森林，也有清甜的泉水，虽说人口不是很大，但无论是从那个方面来看，这个小镇也不失为一个风景优美，值得一游的地方。

在来奥列纳小镇途中看到的风景也很不错，偶尔能看到一些用石头堆筑而成古代建筑，这是在腓尼基人到达之前，史前时期的当地人所建立的建筑遗迹，而放在现代，则是变成了观光点。

天蓝和莉莉亚娜二人走在街道上。

“话说，天蓝大人，我们是要去露库拉齐亚魔女的居住地么？！”

翻开手中的地图，看着上面被天蓝标记出来的地方，莉莉亚娜疑惑地问道。

那个地方距离露库拉齐亚魔女居住的地方非常的靠近，虽然也是一个度假的好地方，但就以她对天蓝的了解，还有昨天发生的事情，怎么想天蓝的也不会是来这里度假这么简单。

“啊...露库拉齐亚？！谁啊？！”天蓝敲了敲脑袋，还是没有想起来有关这个名字的消息，不过有一点可以肯定的，那就是...这个露库拉齐亚，肯定是剧情人物。

“呃......”这他喵就有点尴尬了。

“吾只是准备去已经标记出来的那个地方而已，当然，也不排除有一定的误差，毕竟吾对这里并不熟悉，至于你说的那个露库拉齐亚...是个魔女？！”天蓝稍微有点好奇，“呐，她会魔法触手么？！”

说到魔女，天蓝下意识就想到了马猴烧酒，想到了马猴烧酒，下意识又想到了触手......

“呃...魔法触手是什么鬼？！”莉莉亚娜一脸萌然，看着天蓝那似乎是‘魔女就一定要会魔法触手’一样的表情，她的奶/子有点转不过来。

“咦，莉莉，汝没有看过马猴烧酒么？！难道汝不知道马猴烧酒和触手更配么？！这简直是可以堪比宇宙cqc的能力啊。”

“抱歉，天蓝大人，马猴烧酒，我确实没有看过。”但是你说的触手....完全是本子里面才会出现过的东西吧？！还有那宇宙cqc又是什么鬼？！

等等...本子？！

我都在想些什么啊！！！

莉莉亚娜的俏脸顿时泛起了些许的红晕，脑袋上也冒出了丝丝的蒸汽......

“也就是说，那个露库拉齐亚魔女并不会魔法触手咯？！”

“应该...吧。”

“那算了，本来还打算是不是去看看她是怎么玩触手的，但既然不是玩触手的，也没有必要浪费时间去找她了。”

天蓝随意地耸了耸肩，然后她脸上的表情也变得稍微有点古怪了。

“呐，莉莉，看到没有，这不是那个吾扔到海里的艾丽卡么？！”

视线中，昨天被她扔到海里去，捎带用左手碰了一下的艾丽卡正行走在街道上，在她的旁边，则是一名长相显得有些普通的少年，而这个少年天蓝也认得，他就是草雉护堂。

“诶，真的是她，她来这里做什么？！”扭头顺着天蓝的视线看去，艾丽卡的身影出现在她的视线当中，莉莉亚娜有点疑惑地问道。

比起莉莉亚娜的疑问，天蓝更加好奇，昨天艾丽卡咱被自己的左手触碰到之后，在海里面到底发生了怎么样的事情。

恩，她到底是怎样解决【春心荡漾手】带来的问题的呢。

说起来，艾丽卡昨天也差点认为自己是要死在海里面了，因为【春心荡漾手】带来的效果确实是太强大了，搞得她浑身无力，想要从海里面回到岸上都是一个大难题，就更加不用说她身体上的感觉了，那种意识模糊，想要随便找个人就跟她来上一发的冲动不要太大，但在海里的她根本就找不到任何的人....再加上海里刚刚被不从之神兽给肆虐过，就是想找一些道具也找不到。

虽说是有些无奈，但她也是有着自己的羞耻心的，与其就这个状态回到岸上，还不如在海里等到这奇怪的状态过去再说，而她也因此恨死了天蓝，自己堂堂【赤铜黑十字】的大骑士，竟然被她用这种恶心的手段来对付，这简直是欺负人啊。

凭借着还能使用的魔力，艾丽卡使用魔法，令自身停留在海里的那个区域，而不会本海水冲走，或者是沉没到海底下去。

至于最终她是怎么解决【春心荡漾手】带来的作用的....那根本就不用说，没有任何的道具，周围也没有其他的人，这样...能够解决的，就只有凭借自身的天赋啦。

恩，用艾丽卡的话来说就是这样，毕竟她自认是个天才，即便是自己动手这种事情，虽然是第一次，但上手的也是非常快，大概来了个七八次之后，【春心荡漾手】带来的效果的消失的差不多了。

而来了这么多次的艾丽卡，已经无法在掌控自身的魔力，因此，浑身无力的她被海水直接冲到了岸上，不过也好在因之前不从之神对周围的肆虐，才让附近没有其他人的存在。

要不然，就当时艾丽卡那副样子....啧，这会都不知道变成怎么样了。

到后来，呃...其实一开始就向着这个方向赶过来，但却是被一些植物给阻碍在前来的道路上，好不容易来到了沙滩附近，却是发现这里什么都没有了，有的就只有被破坏的已经跟废墟差不多的建筑。

呃不，还有个艾丽卡，当时艾丽卡那个俏脸含春的样子，还有那已经被海水渗透，稍微显得有些凌乱，在某种角度看去，还能看到大片大片的雪白肌肤的服装，差点就让草雉护堂把持不住，有了想要趁着热来一发的冲动。

但在之前草雉护堂也不是没有见到过艾丽卡的，那奇怪得能令她飞起来的魔法，着实是令他感到惊讶，再者，他自认不会做出这种禽兽的事情。

但是孰不知，他现在可是连禽兽都不如了。

虽然还算不上是什么新时代的好青年，但他还是把艾丽卡给救了回去，然后.......

当然不可能会出现一夜的失误，酒后的放纵这种事情啦，就艾丽卡那时候的状态，什么都做不到好不好。

于是，他们便来到了这里。

“谁知道呢。”天蓝摊了摊手，“不过，看她们的样子，像是没有发现吾在此，随便了....他们去他们的地方，吾有吾要去的地方。”

“就这样，别管他们了。”

说着，天蓝率先向着植物告诉她的方向开始进发，而莉莉亚娜则是紧随其后。

而在天蓝和莉莉亚娜的身影消失在转角之后，艾丽卡正好扭头看过来，她总觉得，刚才有某个和她有着深仇大大苦的家伙在这里经过。

啊！！！昨天和莉莉亚娜在一起的那个家伙，如果再让我见到她的话，绝对要让她尝尝，自己经历过的这种事情！！！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这是一个充满杀戮的世界，这是一个充满鲜血的的世界，这是一个被黑暗统治的世界，不仅仅是人类，这里有着各种各样的生灵，唯一相同的，就是他们每天都是在杀戮中度过，这个世界名为――艾泽拉斯。

血色的防线横立，灰暗的天空，遮掩住了一切的光芒，天空如同大地一般，仿佛已经死去。

抛洒着鲜血的战场中，充斥各种各样的邪恶之物，地上躺满了尸体，到处都是沾满了鲜血的武器，猩红色的血液汇成一条小溪。

一个有着冰蓝色长发，身上的白色衣物早已被鲜血所染红的少女，在万军从中厮杀，大量的鲜血随着她每次挥动着手中的利刃，抛飞在空中，敌人的残肢断臂掉落在大地上。

她已经忘了，她来到这个世界已经有多久了，她只知道，她每天都在杀戮中渡过，为了变得更强，她没有停下过任何一次的脚步，唯一能够让她不会在长久杀戮中变得疯狂的，就只有那个保持着甜美笑容，可爱的人儿。

她面前的这些敌人，在很久以前就已经不是她的对手了，为了变得更强，即便对手再弱，但在一定的数量上，总是会产生一些难度的。

而率领着这些敌人的将领，在一开始就被她给斩杀掉了，已经感觉不到任何的压力了呐，这是不是说明了，已经...可以结束这无休止的战斗了。

随着最后一个敌人倒下，少女站在由尸体堆织而成的尸山上，白色的雪花从空中飘落下来，降落在少女的苍白的脸上，雪花顿时融化，而后传来了一种冰冷的感觉。

“呼......”

呼出一口带着寒气的呼吸，少女抬头看向那灰暗的天空，死亡之翼....已经跑了么？！

死亡之翼，就是少女上一次面对的敌人，很强大的敌人，但最终，二人还是没有分出胜负，因为死亡之翼逃跑了。

毕竟少女是那种打起来完全不要命的那种，全是以一种以伤换伤，以命换命的打法。

而少女的这次战争她也来，她一直在观看着少女的战斗，想要寻找机会将她一击必杀，但却是没有找到任何的机会，或者说，她没有任何的把握能够将少女一击击杀于此。

因此，她离开了。

“已经来到这里多久了？！”

手中的利剑化为寒冰消融在少女的手中，少女看着自己那沾染着鲜血的手掌，嘴唇轻轻触动。

“已经很久了吧，经历过的战斗已经不知道有多少了，自己的实力，已经追上她的吧？！”

有些不太肯定的语气。

“已经足够不会让她再从自己的手中逃离了吧？！”

“还有多久，才能见到她呢？！”

“真的、真的、真的好想见到她。”

“已经足够了，不用再继续下去了。”

最后一句话，并不是从少女的口中传出来的。

少女微微闭上眼睛，深深地吸了一口气，语气变得有些沉闷。

“真的，已经够了么？！”

“已经够了，现在的你，已经追上她了。”

在少女的身后，出现了一名有着一头晶莹白发的少女，她名为八云萌、也被名为呜喵王，她稍微有些感慨地说道。

“那、我什么时候可以去见她？！”

“现在就可以了。”

八云萌露出一丝微笑，少女一直以来的姿态，她都有在观察，现在的她，和刚刚来到这里的她，已经是产生了极大了变化，无论是实力上，还是心态上，和以前都有了个天翻地覆的变化。简直就跟换了个人似的。

“是么。那现在就送我过去吧。”

睁开紧闭的眸子，少女扭头看向了八云萌，情绪也变得微略有些激动。毕竟啊，长久以来的战斗，为的就是现在这一刻。

“好的。这个给你。”八云萌微微笑了笑，将右手伸到了少女的面前，而下一刻，一把散发邪恶气息，造形有些怪异的剑出现在她的手中。

“咱说过来，在你完成了一些事情之后，咱会把武器送给你的，而现在，那些事情你已经完成了，这把武器就送给你吧。”反正咱留着也没啥用，一把破剑而已。

“好。”

没有过多的言语，少女伸手从她的手中接过这把造形诡异的剑，而就在少女接过剑的瞬间，一个邪恶的气息的顿时笼罩在了她的身上。

“滚！”

冷哼一声，那些从剑体上涌出来的气息，顿时被压了回去了。

“呼...看来这把破剑和你也是很相配嘛。”

“也许吧，不要浪费时间了，赶紧送我过去。”

“好好好，咱明白了。”

八云萌不满撇了撇嘴，小声地嘀咕着，“怎么说，咱也算是你的妈妈了，怎么这样对咱说话，还真是一点也不孝敬老人。”

“你说什么！？”

少女发现自己似乎听到了什么不得了的话。

“啊哈哈哈....没事，咱现在就送你过去。”

八云萌打了个哈哈，捎带手打了个响指，一个猩红色的魔法阵出现在少女的脚下。

下一瞬间，少女便消失在了这片充满血腥味的空间。

“妈妈？！”

12   呐，你见过她么？

12 呐，你见过她么？

本来还是风光明媚的奥列纳小镇，不知在何时，万.里无云的天空变得阴暗下来，下起了倾盆大雨，一道道闪电在云中闪动，时不时发出响声，而闪电也有些直接从头天上劈落。

咚咚咚――！！！

极其富有震撼力巨响声响起，在此巨响下，地面开始震动，附近的一些小屋的墙壁上逐渐出现了大量的裂纹，一些比较高的建筑甚至开始摇晃了起来，随时都有着坍塌的可能。

咚咚咚――！！！

一个高大的巨人的巨人在雨雾中行走，随着他步伐的迈动，巨大的响声响起，而在他的身后，则是一个个巨大且深刻的脚印。

说是巨人，那么他的体形自然是小不了，就这么一眼看去，大概有二十米高，杂乱的头发和邋遢的胡子，将他的下半张脸都遮掩起来，躯体极为强壮，如同岩石一般的肌肉隆起，令巨人的外表看起来充满了野性。

身上穿着非常古老的皮革，稍微显得有些破烂的披风披在他的身后，虽然看起来像是一个邋遢的巨人，但是却充满了威严，若是普通人在他的面前，也许会当场跪下，给予他顶礼膜拜吧。

这、便神所拥有的威严。

虽说没什么卵用就是了，也就只能吓吓普通人。

走着，这个高大的巨人突然停顿了一下，扭头看向了右方，在那个方向，出现了一道非常邪恶的气息，并不是早就存在的，而是在他行走的时候，发出突兀地出于此。

映入巨人视线中的，是一个有着冰蓝色长发的少女，她的身上穿着一套白色黑领军服，此少女的眸子中还存在着些许的迷茫。

虽说在巨人的眼中，少女只不过是一个小不点，但巨人可没有要小看她的意思， 这样看起来的话，少女确实和普通的人类没什么差别，只不过，她身上的那份浓郁的血腥味，简直就像是一名修罗一般，不知道她到底经历过怎样的修罗杀场，竟然随身带着如此浓郁的血腥味。

除了这浓郁的血腥味以外，巨人还从她的身上感觉到了一股邪恶的气息，这股气息，即便是和一般的恶神比起来，也不遑多让。

不过，巨人现在还有着自己的事情要去做，对于突然出现在这里的少女，也只是稍微关注了一下，而后便打算离开了。

咚咚咚――！！！

随着巨人迈动脚步，地面再次展开了震动，而还处于迷茫状态的少女，也是在此次震动中清醒了过来。

少女抬头看了看天空，但她心里想的，依旧是离开艾泽拉斯之前，八云萌在嘀咕着的话语，也是是自己的妈妈？！这是什么意思？！

没错，她就是被八云萌从艾泽拉斯送过来的那名少女。

算了，还是先不想了，当务之急，还是先把她找到吧，我已经迫不及待的想要见到她了。

“呼...这就是她现在所处的世界么？！”

从盘坐着的石头上站起来，稍微打量了一下四周，少女还是有些困惑，这里...是一个森林里面么？！

如果是在这种地方的话，想要找到她，估计会有些麻烦吧。

唔，问一下那边的那个大块头？！

如此想着，少女的身影瞬间消失在了原地。

而在巨人前进的道路上，少女出现在了这里。

“人类，汝要阻碍吾前进的道路么？！”

看着突然出现在他面前的少女，巨人稍稍停下脚步，如打雷一般的声音从他的口中传出，随着声音而来的，则是那浩瀚如海的神威。

然而，这并没有什么卵用。

对此，少女并没有产生任何的感觉，她将头上的帽子抚正，嘴角勾起一丝笑意，“呐，大块头，你有没有见过这么一个...唔.......”

少女也不知道该如何形容。

于是，她轻轻的挥了挥手，一具由冰晶筑成的雕像出现在了她的面前。手指着雕像，少女继续开口说道。

“恩，就是这样的女孩，你有没有见过？！”

“汝阻碍吾前进的道路的原因，仅是如此么？！”巨人的语气带上的少许的不满。

“别废话，我就问你有没有见过她！”

“汝是在质问吾么？！汝可知道，阻碍神明的后果，会是如何？！”

巨人头顶上方，雷云开始滚动，闪电在其中闪烁着，将大地的一起，照耀的明亮起来啊，而周边的风雨也开始变得越来越大，下一刻，一道闪电对着少女劈了过来。

少女微微皱了皱眉头，在她的身后毫无预兆地出现了一把冰剑，在冰剑成形的瞬间，便对着闪电冲了过去。

嘭――！！！

在空中，二者相撞在一起，顿时产生了爆炸，大量的冰渣子和电花溅射开来，将周围的地面击出一个又一个的坑洞，大量的植物被爆炸产生的狂风拉扯着。

“我现在是在问你话，你只要回答，见过，或者是没见过就可以了。我现在的心情很好，不想和你动手。”

要是放在以前的话，遇到这种强大的对手，少女肯定是二话不说，先上去和他杠上一回，如果他能够活下来，那也许还能够谈谈。

只不过，急着见到那个人的少女，此时并没有要和他杠一架的打算。

至于巨人口中说的神明，少女表示笑笑就可以了，这年头，只要稍微有点实力的家伙都敢自称为神明，简直可笑！

“那么，你、有没有见过她！”

少女的声音，变得认真了起来。

巨人心中的不满已经转变成了愤怒，在不久前就有一只小蚂蚁对他说三说四，但对这中贫弱的人类，他并没有要向之前的那个小蚂蚁出手的打算，只不过现在不一样，之前的那只小蚂蚁与之对话，怎么说也是对自己有着一定的敬畏，而眼前的少女，不单止没有丝毫的敬畏，用的还是质问的语气。

虽然她看上去确实是有些实力，但巨人还是没有把她分在眼里，然而，此时的她却是开始威摄自己，这就不由得他心中不产生愤怒了。

他堂堂一名众神之王，何时被人如此对待过，但他也没有发作的举动。

“即便是在古代，也从来没有人敢如此对吾讲话，如果时间足够的话，陪汝玩玩也不是没问题的，只不过吾有着约定，没有那个时间在这里与汝浪费，因此，汝只要乖乖的将道路让开，那么，吾便不再与汝计较，出言不敬之事。”

噗......

在听到那句‘即便是在古代，也从来没有人敢如此对吾讲话’这句话的时候，少女差点笑出声，在少女脑海浮现了那个人告诉她的一句话，恩...非常搞笑的话。

‘就连我粑粑都没有打过我’！！！

“噗哈哈哈...实在是太好笑。”

单手按在额头上，少女直接笑出了声。

“汝笑什么？！”这次他是实在忍耐不下去了，“蛐蛐人类要敢阻碍神的前进。”

一根木棒出现在了巨人的双手之中，没有丝毫的犹豫，木棒对着少女狠狠地砸了下去。

少女微微眯起了眼睛，离开艾泽拉斯之前，八云萌赠予她的剑出现在了她的手中，面对于携带着恐怖威势的木棒，少女没有任何要移动的打算。

微微将名为霜之哀伤的剑，上举――

轰――！！！

比起巨人行走时发出的声音更为震撼，整个地面直接颤抖了一下，巨大木棒砸下的区域，整个地面直接崩坏，大量的泥土、碎石、还有散发着冰冷寒气的冰渣四处激射开来。

在巨人的此次攻击之下，掀起了一个惊人的风暴，四周围的树木直接被飓风连根拔起，而后在风中，被拉扯碎开。

保持着攻击姿态的巨人，感觉从木棒上传来的手感似乎是有点不大对劲，按道理来讲，如果攻击正面击中了敌人，就凭那人类的小身板，肯定是被砸到泥土里面去了，只是，手感....很不对劲啊。

碎石停止了飞射，弥漫在这里的烟尘也被大雨冲刷着，逐渐开始消失，露出了其中的人影。

粗大木棒之下，少女单手握着霜之哀伤抵在木棒上面，从少女的脸上并没有看出有多吃力的表情，而在她的身下，地面早已是崩坏的跟在稀泥一样，取而代之的则是坚硬如铁一般的冰蓝色冰晶。

少女微微抬起头，嘴角咧来了一个危险的弧度。

“哼！贫弱的攻击！”

少女的冷哼顿时传入了巨人的耳中。

“蛐蛐人类！！！”

见自己的攻击被抵挡下来，巨人当即变得更加愤怒起来了，瞬间抽回砸落在少女剑上的木棒。这一次，他的双手都高高举起，而后，两根木棒皆是猛然对少女砸落下来。

“去死吧！”

“依旧如此的贫弱！”

随着少女的话音落下，铺在地面的冰晶猛然崩裂。而少女的身影要随之消失，没有命中目标的木棒顿时落在地面。

嘭――！！！

比之前还要猛烈的轰鸣声响起，大地颤抖着出现了一条条恐怖的裂缝，直接蔓延地岛屿的边缘，大量的海水顺着裂缝涌入了。

巨人也知道他此次的攻击依旧没有命中目标，而且不单止是没有命中目标这么简单，现在的他，就连目标的身影都没有捕捉到。

“麻烦的事要早点解决就好，浪费时间的话，那个家伙又不知道跑到哪里去了。想要抓住她，可不是那么容易的呢。”

微略显得有些奇怪的话语传入了巨人的耳边，在场的就只有他和那一名少女，那么，说出这句话的，就只有那名少女了。

顺着声音的源头看去，巨人巨大的瞳孔猛然一缩，不知何时，少女已经是出现在了他的肩膀旁边，背后扇动着由冰晶凝聚而出的冰翼，让她漂浮在空中，脸上带着戏谑的笑意。

天空中顿时劈落一道闪电，拉扯一道长长的尾巴，瞬间来到了少女的面前。

“明明只要乖乖回答我的问题不就好了，为什么非要浪费大家的时间呢？！”

背后的冰翼猛然扇动，少女的身形微微一侧，带有强大破坏性的闪电擦着她的军服而过，少许的焦糊了味从少女的衣服上散发开来。

“这可是我留着来见她的衣服呢！你竟然给我弄坏了！”

戏谑的语气变得冰冷起来。

嘭――！！！

天空中飘洒着的雨水被强烈的气爆击出一个真空带，而处于中心的巨人身体微微浮空，脖子扭曲着向右方侧去，头颅大有一言不合就要脱离脖子的意思，他面相狰狞，双目瞪大，在他的脸上，出现了一个深刻的脚印，一只和他的手臂比起来都差上了不知道多少倍的脚刚脱离他的面部。

少女有些不屑地收回了踢出去的脚，比起死亡之翼，这个家伙还要差上很多呢。

砰――！！！

下一刻，伴随着强烈的音爆声，巨人那庞大的身躯顿时翻飞出去，庞大的身躯以一种高速倒飞着，顿时带来了一股狂暴的气流风暴。直接让他所过之处泥土飞溅，大概飞出了有原地三四百米的距离，巨人的身躯狠狠地砸落在地面，顿时让地面出来了一个大坑。

而在这时，一道比较正常的人影出现在了少女的前方，他身穿着白色的长袍，漂浮在空中，他便是之前天蓝见到过的【少年】――韦勒斯拉纳。

稍微有些惊人地看着少女，韦勒斯拉纳笑着说道。

“还真是幸运啊，此次现界，竟然遇到了如此之多的战斗，而且汝竟然能够将众神之王梅卡尔给击飞，实则是强大，这也让吾变得更加兴奋起来了。”

淡淡地瞥了他一眼，少女并没有要开口回答他的意思。毕竟只是一个无关紧要的人罢了。

“不过，汝抢走了吾的对手，这可不是什么好的事情呢！”

“呐，你见过这个人么！”

一具冰雕出现在少女的旁边。

“嚯，原来汝是在寻找那一名恶神么？！”

“你见过她？！”

ps：啊哈哈...漫展，我要去漫展~~~

13   准备求饶吧！

13 准备求饶吧！

“啊...确实见过呢，就在昨天，吾见过她。吾与其约定好了，在吾击败梅卡尔之后，会与其一战。”

韦勒斯拉纳回忆起天蓝当时的姿态，嘴角微微咧开，但他完全没有注意到少女在他说出‘见过’这两个字时，脸上激动的表情，依旧在自顾自地说着。

“她的力量很强呢，吾很期待与其的战斗.......”

当韦勒斯拉纳抬起头时，却是发现，眼前的少女已经是失去了踪影，而下一刻，从他的脖子上，他感觉到了冰冷且令人感到窒息的感觉。

“呐，你一定知道的吧，一定知道她现在在哪里的对吧？！”

怀着激动，却又显得十分冰冷的声音从他的身后传来。

韦勒斯拉纳也注意到了，那把造形诡异、架在他脖子上的剑，同时，他也稍微有些震惊，完全想不到，仅仅是在他回忆起天蓝当时的姿态的一瞬间，眼前的少女便已经来到了他的身后，捎带将利刃架在了他的脖子上，这种速度...只有十化身中的凤能够媲美了吧...大概？！

“告诉我，她！现在在哪里？！”

“啊哈哈哈....其现处何方，吾并不清楚，但唯一可以确定的，其会达到此处，吾明白的，其一定不会忍耐住与强大敌人一战的激动，肯定会来的。”

即便是被利刃架在了脖子上面，韦勒斯拉纳也没有丝毫的紧张，哪怕是稍微的挣扎表现都没有，让人不是很明白，他现在到底是镇定自若，还是其他什么的呢？！

“她会来么？！”

收回架在他脖子上的霜之哀伤，少女退出几步，嘴角勾起一丝笑容，真好呢，终于可以见到了。

“但吾有一事不明，为何，汝要取走吾的对手呢？！”

飓风缠绕在韦勒斯拉纳的身上，将他带到天空，几乎是以一种居高临下的姿态，对少女发出疑问。

“你的对手？！抢走？！”少女微微皱了皱眉头，然后似乎明白了韦勒斯拉纳在说什么，非常不屑地笑了笑，“蛐蛐一只猎物罢了，还不配称之为我的对手，我的对手，永远只有她一个人。”

“再说了，即便是我抢走你的猎物，那有如何？！”

“汝、是在小看吾么？！”身上的剑锋开始猛烈卷动，韦勒斯拉纳的脸上闪过一丝不悦，先前才被天蓝不屑过，而现在又被一个与天蓝相识的家伙小看，这感觉...实在是糟糕透了，身为神明，即便是遇到了其他的神，也没有被如此对待过，除了....那个条三头龙！

“小看你？！呵呵呵......”少女单手捂在左眼，冰蓝色长发随风飘荡着，她放肆地笑了起来。

“汝在笑什么？！有什么可笑的？！”

“呵呵呵....不，我并没有小看你。”

少女瞥了倒在地上，还没有彻底爬起来的梅卡尔一眼，然后转头看向了韦勒斯拉纳，露出了如同以往一般的嚣张笑容。

“我不是针对谁，我是说，在座的各位，都是辣鸡！！！”

“哼！比起那个家伙，汝还要狂妄！但是耍嘴皮子的事情，谁都会。汝有实力让你说出来的这番话成真么？！”

“来试试不就知道了！”

既然是她的对手的话，替她先解决了，也是一件好事，毕竟这样一来，就不会再浪费其它的时间，来做这些根本就无所谓的事情了。

“吾乃手握胜利之人，胜利常在吾之手中，无论是怎样的敌人......”

“我从来都是让人屈服的一方，无论是谁！”

用霸气的宣言打断了韦勒斯拉纳的话语，少女的身子在下一刻就动了，冰晶凝聚而成的翅膀快速扇动，如迅雷一般，在空中拉出一道冰蓝色的残影，瞬间来到了韦勒斯拉纳的背后，手中的霜之哀伤，对着韦勒斯拉纳的脖子，猛然劈下。

然而，韦勒斯拉纳的速度在这一瞬间猛然获得提升，不用多说，他肯定是使用了十化身中，【凤】的能力，以【凤】的极速，险之又险地躲避过了少女的剑刃。

咚咚咚――！！！

同一时间，少女的后方也传来了巨大的响声，这是庞然大物行走时才会发出的声音。

“嘁，被躲给了么！看来也不是完全辣鸡到跟夜袭的那些家伙一样。”

“那么，在见到她之前，就让我来跟你们好好玩一下吧！”

“可恶的人类！！！”

犹如雷鸣一般的咆哮声，携带着一股凶猛的劲风袭向了少女，而在她的头顶上方，一道水桶粗大的雷电对着她劈了下来。

“贫弱的攻击！”

瞬间回身，少女看着了，正如她所想，来袭的正是之前被她一脚踢飞的梅卡尔，嘴角噙着不屑，散发的冰冷寒气的冰霜再霜之哀伤上凝聚，朝着来袭的木棒横扫而去，同时，舒展在背后的冰翼顿时环绕在了一起，将猛然劈下的雷电阻挡下来。

嘭――！！！

雷电与冰翼的碰撞，虽说造成威力非常的恐怖，但细碎的冰屑激射开来后，在配合上天空中时不时就会闪动的雷电，却是显得那样的唯美。只不过，在此时，没有任何的人注意到就是了。

砰――！！！

冰霜环绕着霜之哀伤而形成的数十米粗大长剑与梅卡尔双手之中的木棒，狠狠地敲击在一起，发出一声震耳欲聋的响声，而这片空间在这一刻，也变得停滞起来。

虽然霜之哀伤的外体上是由冰霜凝聚而成的，但有了霜之哀伤带来的特殊效果，即便是比起梅卡尔手中的木棒，也丝毫不会逊色，坚硬程度相差不了多少，只是，少女不是很习惯使用着如此之大的武器罢了。

在二者的不远处，韦勒斯拉纳眯着眼睛看着二人的对抗，虽说之前他也看出来，少女的实力很不错，但也仅仅是不错罢了，即使是在来到这里，便看到梅卡尔被她击飞，也依旧如此，然而，在此刻，他已经改变了之前的想法。

先前他也只是认为，梅卡尔只是被她偷袭才会得手的，只不过，眼前这一幕，实在是有些令他感到震撼，要知道，即便是梅卡尔在之前与他的战斗上受伤了，到现在也没有恢复，但他可是一名众神之王啊，即使是有着伤势，在正面对抗，也应该不会输与任何人，即便是自己。

可眼前，他的表现，却是与少女势均力敌......不，并不是势均力敌。

作为场外人员，韦勒斯拉纳可以非常容易地看出二人此刻姿态，虽然梅卡尔看起来确实是用出了全力，但他对面的少女，却是一副从容的模样，如此看来，就可以知道，现在、究竟是谁占着上风了。

虽然说自己如同前一天一样，连续估算错了对手的实力，但他的心中却是充满了兴奋。因为这说明了，这是强大的对手，也许是能够赐予自己败迹的对手。

从来沉睡中醒来，为的不就是找到一个可以击败自己的对手么。

“啊哈哈....真好呢！”

“哼！”

没有发现韦勒斯拉纳此时状态，少女冷冷地哼了一声，握剑的双手用力猛的一推。

嘭――！！！

两根粗大的木棒顿时被剑刃击退，凝滞的空气在瞬间炸开，产生了强烈的气爆声，激烈的狂风拉扯着周围的一切，向天空飞了起来。

梅卡尔庞大的身形踉跄地退了几步，还没有等站稳身子的时候，少女再次欺身而上，只不过，凝聚在霜之哀伤上面的冰晶早已是消失不见了，毕竟...这种不算灵便的战斗方式，根本就不是她的风格。

敌人什么的，只要统统碾碎，那不就可以了。

“结冰吧！”

在梅卡尔还做不出反应的瞬间，少女将霜之哀伤刺入了梅卡尔胸膛，仅仅是在几息的时间内，梅卡尔庞大的身形便被冰霜给彻底冰封起来。

而就在这一刻，韦勒斯拉纳动了，以凤的极速，瞬间来到了她的身后。

“啊哈哈...吾的对手，可不能轻易让汝抢走呢。”

大笑着，韦勒斯拉纳毫不犹豫地使用了公牛了化身，直接一拳轰出。

而在韦勒斯拉纳大笑着的时候，数面冰晶凝聚而成的冰墙瞬间出现在了少女的身后。

公牛能让人获得无匹的怪力，靠着这个化身，韦勒斯拉纳不知道击败过多少的对手。

嘭――！！！

这数面冰墙顿时被巨力轰碎，大量的冰渣子激射开来。

而在冰墙稍微阻挡了韦勒斯拉纳的拳头之后，少女立即便转过身来，但此时的她也没有足够的时间来发出攻击，稍微有点无奈地，她将霜之哀伤架在了前方。

嘭――！！！

无匹的怪力轰击在霜之哀伤上，顿时将少女击飞了出去，从剑刃上反震过来的力量，让少女的虎口微微发麻，背后的冰翼也在快速的扇动，以此来减低自己倒飞出去的速度，在即将砸落地面之前，少女的身形停停止。而韦勒斯拉纳的攻击，也在这个时候到来。

不知何时已经是沾染上了冰霜的拳头，携着击毁一切的威势，猛烈的击向了少女的脑袋。

似乎是早有准备，少女仅仅是微微一个侧身，便躲过了这一击，由背后的冰翼带动身体，霜之哀伤上闪过一道诡异的光芒，直接斩向了韦勒斯拉纳还没有来得及收回去的手臂。

然而，就在即将斩落他手臂的瞬间，一道金色的闪光出现，下一刻，一把金黄色的剑出现在了他的手中，黄金剑，韦勒斯拉纳的十化身之一，拥有着斩断神格的强大权能。

神格，光是听名字就知道散非常高大上的东西，更不用说这只是神才拥有的东西，而韦勒斯拉纳黄金剑的权能却是能够将其斩断，足以说明这个权能是非常的强大。对着大部分的神明都有着巨大的威胁。

会根据不同的情况而化为不同的化身，这便是韦勒斯拉纳！

虽说是剑，但从外形来看，我看不出这把破刀哪里可以被称之为剑...呃，就姑且先称为剑吧。

黄金剑上铭刻着深奥的符文，这把剑是神的持有物，妥妥的是神代时期的物品，这一点就可以说明了，剑身上的文字，是神代时期的文字，一般人看不懂也是正常的。

这把剑的权能也说了，有着斩断神格的力量，但在面对人类的时候，就显得有着鸡肋了，毕竟人不是神，没有神格这种高大上的东西来给它斩。因此，它的出现也只能救一下场而已，当然，作为一把神兵利器，它的锋利程度也是不用说的，但在其他的权能，还有眼下的这种状况面前，就显得有些食之无味，弃之可惜了。

黄金剑紧贴在其手臂之上，而霜之哀伤的攻击，也是被黄金剑给挡下，但从剑上从来的强大反震力，依旧是让韦勒斯拉纳吃了不小的亏了。

只不过，他也没有丝毫的停滞，顿时抽身而退，迅速离开了少女的攻击范围。

“嘁！”

冷冷地哼了一声，少女没有去追击韦勒斯拉纳，在被冰封起来的梅卡尔身下，一道粗大的冰锥瞬间突却，由下至上，直接穿透了梅卡尔庞大的身体，大量散发热气的血液从梅卡尔的身体喷发出来，迅速将周围的一切染成红色。

就少女的这一道冰锥，看着韦勒斯拉纳那叫一个菊花一紧，如此粗大的冰锥从菊花处捅了进去，然后从脑袋上突出来....这...也太恐怖了点吧。希望梅卡尔不会就此留下心理阴影吧。

等等，身为一个神明，韦勒斯拉纳你是不是知道的太多了？！

既然如此，那就一定留不得你了。

先不去理会突然发神经的旁白君。此时的少女几乎可以确定了梅卡尔已经失去了生命的气息。

“呐，就剩下你咯，希望你可以坚持的久一点，我还想对你使用一下，我新想出来的拷问方法。”

“...呵...你以外神，真的会这么简单就让你杀死么？！”

一边全力祛除着沾染在手中的冰霜，韦勒斯拉纳一边说着。说起来，少女手中的剑实在是太诡异，只是一拳轰击在上面，那诡异的气息和冰霜就缠绕在了手上，难以祛除。

“做好在我的脚下，求饶的姿态吧！！！”

ps：啊啊...好危险，玩的稍微有点过分了，竟然忘了码字...还好在八点之前赶了出来。

14   撒西不理，小天蓝。

14 撒西不理，小天蓝。

乌云密布的天空中飘洒着小雨，雷云中缠绕着的电花时不时地闪烁着。

微微抬头看了看天空，天蓝眯了眯眼睛，看来韦勒斯拉纳和梅卡尔已经相遇了呢。

“呐，莉莉，吾要去和韦勒斯拉纳进行战斗了，一会艾丽卡她们肯定会过来的，如就在这里等她们就可以了。”

“诶诶，我..不可以跟天蓝大人一起去么？！”莉莉亚娜有些困惑，“还有，我等这里等艾丽卡她们做什么？！”

“哦，这个啊，吾可不想在战斗的时候被杂鱼给打扰到，如果上次不是看在汝的面子上，吾早就将其斩杀了，哪里还有让其活到现在的道理。”天蓝轻轻哼了一声。

“所以，为了她的性命安全，汝还是留在这里把她给拦下来吧，不然这次，吾可不会再手下留情了，再说，这种程度的战斗，可不是汝等能够参与的。即使是战斗的余波，也足够汝等吃上一壶了。”

“我明白了，天蓝大人。”莉莉亚娜点了点头。

【系统提示：系统更新完毕。】

【系统提示:欢迎使用《次元游戏美少女养成系统》2.0版本。】

【系统提示：个人属性已经重置，请玩家自主查看。】

【系统提示：系统商店内容已更新，更新内容请玩家自主查看。】

【系统提示：........】

看着不冒泡就跟在死了一样，但一冒泡就蹦出来的一大堆信息系统，天蓝一时间有点萌然，但很快就反应过来了。

原来系统已经更新完毕了么，时间还真是巧呢，刚好就在自己准备去把韦勒斯拉纳和梅卡尔砍掉的时候。

只不过....《次元游戏美少女养成系统》是什么鬼？！难道说...这才是系统的全名么？！真是poi了紫了。

在遥远的东方的某个地狱下面，紫...咳咳，八云紫看着在天空中与星熊勇仪战斗的幽香，突然打了个喷嚏。

微微皱了皱眉头，怎么感觉有人在背后说咱的坏话呢？！

唔...很有可能是幽香的妹妹，哼哼...才来旧地狱一会，你就跟咱来这手，还真是.......

先不说远在幻想乡的八云紫是个什么想法，让无我们先把镜头拉回到天蓝这边吧。

不满地吐槽了系统一番，天蓝这时候也是把系统发布的信息给看完了，既然已经看完了，那么，接下来毫无疑问的是要看个人属性啦。

个人属性:

姓名：风见天蓝

等级：狂中位（相当于前等级的六星巅峰）

能力：植物操纵、自然化身、生命强化、植物领域

技能：春心荡漾手、火球术、黑化（由此世之恶带来的特性，再被系统花费大量的节操币凝合而成的能力，不用担心在使用的时候会掉智商，系统出品，绝对精品）

装备：墨染

节操币：10000

ps：以后不会再出现属性点这一类的东西，想要变强，那就只有战斗！

pps：不要问为什么，这你需要去问你的母上大人！

ppps：不要吐槽，一旦吐槽你就输了。

嘴角抽搐着，天蓝原本还有些许兴奋的表情，顿时变成了一张死人脸，啊！！！节操币啊！！！咱那至少有四五万的节操币啊，现在这怎么就剩下这么点了？！

而且狂中位又是个什么样的等级啊？！系统你这升级怎么就那么二呢？！就原本的模板不知道有多好，突然升你妹的级啊。

恩，忍不住，天蓝终究还是吐槽出来了。但话说回来，对于狂中位这个等级...天蓝还是稍微有点满意的。毕竟狂级上面，就是准神的等级了。

就这么想想，天蓝也是明白了系统的这次更新，虽然一向都是用属性点来进行等级提升的，但到了一定地步，就好比即将踏入准神的等级，单凭属性点来进行提升，也未免太过简单了，这让其他人怎么跟自己玩不是？在加上其他的方方面面的事情。

如此一来，天蓝倒也是弄明白了系统的这次更新是个什么情况了，再说，这也没什么坏处，虽说节操币被坑了这么多，天蓝的心中仍然是有些不满就是了。

那么，接下来，就是战斗的时间了。

天蓝号，出发！

嘭――！！！

随着天蓝脚步猛然踏动，地面顿时出现了一个大坑，狂风灰尘肆虐，就连站在旁边的莉莉亚娜都被被得后退了几步，待眼前的狂风与灰尘消散之后，天蓝的身影也是消失无踪了。

“还...真不愧是天蓝大人呢，速度快的简直可怕！”

------百合势力登场-------------------------------------------------------------

足以将人撕裂的风暴，乌云密布的雷光闪烁的天空，随着少女与不从之神韦勒斯拉纳的战斗，让附近直接变成了移动的天灾场所。

“啊哈哈哈....与汝的战斗，还真是令吾感到痛快呢。”

擦掉嘴角处流出来的鲜血，韦勒斯拉纳看着对面少女，大声说道。随着他的笑声，天空出现了一又一猛烈的暴风。

“少女哟，能够在吾身上留下伤势，汝的实力比起一般的神明来说，也算是屈指一数的了。”

韦勒斯拉纳的嘴角微微翘起，眸子中也是充满了战意，虽然他还没有将全部的化身收回来，实力还没有达到巅峰状态，但即便是与梅卡尔一战，他也不会落于下风，毕竟梅卡尔被他留下的伤势也不算小。

只不过，现在对上眼前的少女，却是可以说是完全落在了下风，对于已经被少女击杀的梅卡尔...韦勒斯拉纳只想笑笑，堂堂众神之王，真的有这么简单就被杀死么？！

不过，即使是在战斗中落于下风，这也智慧让他变得更加的兴奋，这可是强大的对手啊，对他来说，对手越强，那么他便就变得越兴奋。

但就目前的情况来看，二人战起来，占优势的依旧会是少女，不单止是因为少女本来就是完美的状态，还有...可不要忘了她手中的霜之哀伤，就战斗开始到现在，她还没有真正的使用出霜之哀伤的真正威能呢。

而韦勒斯拉纳，因为身上本来就有着一定的伤势，还缺少了一个化身没有收回，如果现在是大白天，太阳还高挂在天空上的话，也许韦勒斯拉纳活该会有着不小的优势。毕竟韦勒斯拉纳是太阳神的护卫，在太阳的照耀下行动，那么，太阳便会让他的实力有所增幅。

即便是自身处于劣势，韦勒斯拉纳也丝毫不惧，不仅如此，他还率先对少女发出了进攻。

直接使用化身中的――山羊，金色的闪电凝聚在空中，说着韦勒斯拉纳对山羊的操纵，粗大的金色闪电对着少女当头劈下。

“哼，杂鱼一般的攻击！”

少女不屑地撇了撇嘴，随着霜之哀伤被挥动，天空中立即出现了一道冰霜凝聚而成的冰锥，顿时与闪电碰撞在一起。

闪电在触碰到冰锥之后，就连一点风浪也没有翻起来，本来以二者攻击强度，攻击碰撞产生的效果足以将周围给破坏掉，但此时却是没有产生任何的变化，有的就只有那飘零在空中的雪花。

而后，大量的冰锥出现在了少女的身后，瞬间暴射出去。

“呐，你说的，她会来这里？！她人呢？！怎么还没来？！”

少女的声音带上了强烈的不满，都已经这么久了，她还没有来，会不会是眼前的这个家伙在欺骗自己？！

大量雷电在韦勒斯拉纳的周围形成一股护罩，将其笼罩在内，而暴射而来的冰锥，毫无疑问的在雷电下化为了了蒸汽。

“汝太心急了，身为神明，吾可不会欺骗汝一介人类。”

“呐，你是看不清人类么？！”

微微眯起眼前，少女的声音变得有些冷，虽然现在的自己也应该算不上人类了，但是听着这个家伙说什么蛐蛐人类什么的，还真是不爽呢。

猛的一脚踏在冰晶凝结成的阶梯上，少女瞬间朝着韦勒斯拉纳冲了过去，手中的霜之哀伤散发出摄人心魄的威势，向着韦勒斯拉纳身上的要害斩击而去。

而韦勒斯拉纳的反应也不慢，顿时开启了【凤】的极速，手中的黄金剑对着霜之哀伤斩击而来的轨道格挡去，同时左手浮现出现大量金色的电花，逐渐形成了一把剑形的武器，对着少女的头颅狠狠地砍下。

然而，在她们攻击都还没有击中对方的时候，她们的耳边响起了一阵阵狂暴爆炸声。

嘭嘭嘭――――！！！

一道黑色的身影从低空中向着她们暴射而来，其速度之快，令实力强大的二人也只能看到一道黑色的影子。

看着黑影背后拉扯着的黑色风衣，以及那黑色长短不一的双马尾，少女愣了愣，随后表情也变得有些兴奋起来，还带有少许的潮红。

似乎是清楚黑影的动向，少女随即，收回攻击的姿态，迅速向后方退去，顿时脱离了黑影可攻击到了范围。

同样的，韦勒斯拉纳的反应也是不满，迅速开启了【凤】的极速，立即向后退去，只不过，暴射而来的黑影，却是没有因他退却就不再追击，反而速度变得比之前还要快上少许，迅速追上了韦勒斯拉纳。

“午时已到！”

突破一层层空气，身后拉着一条由白雾形成的尾巴，天蓝瞬间来到了韦勒斯拉纳的面前，包裹着诡异黑气的墨染朝着他的脑袋狠狠地砸了过去。

想不到来者速度的会如此之快，无法做出完美防御姿态的韦勒斯拉纳，无奈之下，只能将黄金剑格挡在胸前、

嘭――！！！

恐怖的气浪自黄金剑与墨染接触之处爆发开来，不过非常奇怪的是，在如此恐怖的气浪之下，即便是旁边的少女也被劲风拉扯得微微动摇，而处于周围的所有植物却都没有任何破损。

遭受到巨大力量的冲击，韦勒斯拉纳的额头顿时青筋暴起，手臂的骨头被巨力压迫着发出了轻微摩擦声。猛的发出一声咆哮，想将对方被压退出去，但无可奈何的，他的力量明显比不过天蓝，再加上不断从剑刃上传导过来的冲击力，他的身躯顿时被巨大的力量给轰击的倒飞出去。

嘭――！！！

背后拉扯着飓风，韦勒斯拉纳的身躯猛的砸落在地面上，顿时将地面砸了一个巨大的坑洞，大量的裂纹随之出现，同时激起了大量的碎石与灰尘，周边的植物被拉扯的歪下身子。

但在下一刻，这些植物开始变异，皆是伸出了类似于人类的手臂一样的肢体，对着还在坑洞之中的韦勒斯拉纳发起了攻击，恩，明显就是痛打落水狗嘛。

身体被冲击力压回，天蓝借着还没有从空中落下来的优势，立即将墨染挪移到了先前还在与韦勒斯拉纳战斗的冰蓝色长发少女的身上，由于对方的脸庞被军帽掩盖住了一大半，于此，天蓝也没有看清楚她的模样。

虽然对方的这一身服饰确实是令她感觉了非常的思熟悉，但她也没有多想，毕竟她来到这个世界，还没有与任何人熟识呢。

“――魔炮！”

黑白二色的光芒凝聚在墨染的伞尖，就在天蓝即将把魔炮轰出的瞬间，对面的少女发出了温柔的声音，让她顿时停下了攻击的姿态。

“呐，好久不见了呢，天蓝。”

“......”

一脸萌然，天蓝有些搞不懂，现在...是怎么了？

而就在她发愣的瞬间，一双稍微显得有些冰冷的手臂从背后将她拥抱在了怀里。

“......”

-------迷途之家势力登场--------------------------------------------------------------

“啊！！！！”

一块油炸豆腐掉在了地上，蓝看着隙间里看到的这一幕，发出了惊叫，也不知道是为了油炸豆腐，还是因为眼前的这一幕。

“死了死了，小天蓝死定了，在幽香大人和紫大人前去旧地狱的时候，竟然出轨了！”

15   欢迎回来

15 欢迎回来

熟悉的声音，熟悉的味道，熟悉的感觉，还有那带着念想的语气，这一切都让天蓝感觉非常的熟悉。

好像在很久以前，自己也曾这样被别人抱在怀里，只不过....那个人，已经消失了很久了，也不在这个世界。

但这熟悉感......

稍微怀念了一下，天蓝身体瞬间紧绷起来，做好了随时发动攻击，从此人怀里脱离出去的准备，同时，周围的植物也开始朝着这个方向蔓延而来，大有一言不合就要动手的打算。

天蓝也非常的明白，她现在的姿态，不要说是太危险，虽然敌人是不可能将她一击必杀，但令她失去抵抗力应该还是可以做到的。

其实天蓝也有点奇怪，按道理来说，在这个世界，除了莉莉亚娜以外，应该还没有人知道她的名字，而身后的少女却是说出了她的名字，还用这种特殊的方式困着...或者说，是拥抱......

“好久不见？！”

“呐，该不会是我太久没有出现，小天蓝已经把我忘了吧？！如果是这样的话，那我可是会很伤心的呐。小天蓝。”

将天蓝的小脑袋按在自己的胸脯上，少女微微低下脑袋，嘴巴凑到了天蓝的耳边，伸出粉嫩嫩的小舌头，在天蓝的耳垂上轻轻地舔了一下。

天蓝的身子猛的一颤，下意识想要发出攻击......

“我说过，在离开那里之后，我们还会相遇的，这次，我可不会让你再逃跑了。”

温热的气息呼在天蓝的耳边，让天蓝的身子顿时有些发软，但更多的是，她想起了在很久以前，那个人.......

“艾斯德斯？！”惊讶的语气和稍微变得有些高的声音。

“是我。”少女...呃不，应该是说艾斯德斯，此时她的声音却是有些平淡，不同于在之前还没有见到天蓝的时候的激动，非常的平淡，或者说是，安稳。

“诶等等，艾斯德斯你怎么会出现在这里？！”止不住的惊讶中，也稍微带上了些许心虚，因为她确实是差点把艾斯德斯给忘了。

虽然距离离开《斩・赤红之瞳》世界之后经历的时间也不算久，但天蓝的记忆力，还是一如既然的差，不是么。如果是一些无关紧要的人，即便是见到她们的脸，天蓝也不会想起来。

再加上，在离开《斩・赤红之瞳》之后经历的世界，都可以说是一直保持在紧张的战斗情况下，根本没有多余的时间给她去胡思乱想，现在又有此世之恶带来的影响，她的思维都算不上是一个正常的状态，还哪有时间去想别人啊不是？！

不过，能见到艾斯德斯，还真是好呢。

此前，艾斯德斯也思考过，在与天蓝相遇的时候，会是个怎么样的情景呢？！而自己又该做出怎么样的举动呢？！已经这么久不见了，天蓝会不会已经忘了自己了呢？！

但当真正见到天蓝，艾斯德斯完全没有去想其它的，心中只有那么个想法，就是把天蓝抱在怀里，既然是这么想，那么就这么做，犹犹豫豫的，可不是自己的风格呢。

“真的、好想你啊，小天蓝。”

环抱着天蓝的手臂多用了几分力度，艾斯德斯的俏脸紧贴在天蓝的侧脸，眼睛微微闭上，似在享受这一刻的时间。

而本来还打算从艾斯德斯怀里挣脱开来的天蓝，也是放松了身体，任由艾斯德斯抱着，手中紧握着的墨染也随之落到地面，苍白的手掌温柔地抚上了艾斯德斯的俏脸。

“恩，好久不见了呐。”

轻柔地抚着艾斯德斯的俏脸，天蓝的语气带上了少许的怀念，在以前，艾斯德斯就非常喜欢这样抱着自己。

莫名的消失，直到现在才回来，按照当时面板君跟自己说的，艾斯德斯是穿越了，也就是成为了一名穿越者，而且她身上还带着浓郁的死亡气息，恩，可以说是和自身生命气息形成一个极端，但是练就如此浓郁的死亡气息，她究竟经历了一个怎么样的世界.....一定比自己经历过的，要可怕的多吧。

“恩恩。”

轻轻地呢喃着，艾斯德斯轻轻地蹭了蹭天蓝的小脸。

“欢迎回来。”

想了想，天蓝终究还是想不到该说出一些什么才能够温柔人心的话语，然后...憋出了四个字。

只不过，在艾斯德斯的心里，这四个字比起其他的话语，要好听的多了。

既然回来了，那就不会再离开了呐。

艾斯德斯的嘴角勾出一个完美的弧度，无论是什么，只要敢阻拦的话，即便是神，我也杀给你看。

话说回来，你貌似在几分钟之前，才刚刚砍死一个神吧。

不过，这里有着的，可不止是一个神，而神，也没有那么容易就会死掉。

“嘛，叙旧的话，稍后再说吧。现在就让我们，先把这里的家伙都给解决掉吧。小艾。”天蓝伸手想要摸摸艾斯德斯的脑袋，但起是发现，以她这个角度，根本就摸不到，只好换成捏脸了。

“不要，还不够，至于他们，管他们去死，敢来打扰的话，直接废了他们。”艾斯德斯拒绝了，在她看来，那只不过是杂鱼而已，都是无关紧要的货色，以单纯的实力来进行对比，他们完全就是肉鸡，只不过有着一些特殊的能力罢了。

想要对她造成威胁的话，还差的远了呢。根本就不想浪费任何的时间在他们的身上，之前之所以会与他们战斗，完全是通过某种方式来寻找天蓝，而后遇到韦勒斯拉纳之后的战斗，仅仅是想着，帮助天蓝解决掉这点小麻烦，捎带等着天蓝的到来。

现在等到天蓝了，她不想浪费时间在这些个杂鱼身上，一点也不想浪费。

“啊哈哈...还真是一如既往的强势呢。”天蓝微微笑了笑，虽然能够感觉到艾斯德斯有点不小的变化，但还是熟悉的那个她，依旧是以往的艾斯德斯。

“不过，他们被你殴打了这么一顿，可不会轻易罢休呢。”伸手放在艾斯德斯的手臂上，天蓝示意她放开，“再怎么说他们也是神来着，虽然比起姐姐大人还要弱了很多，但还是有着一定的实力的。再者，咱也是想要好好的和他们打上一场呢。”

“那你的意思是，让我在这里看着你打咯？！”

“嘛嘛，分你一个好了，反正那个家伙也快要爬起来了不是。虽然自认为打他们两个，咱一个也没问题，不过，总不好让你在旁边等着吧。”

“哼。迅速解决掉他们，我有很多话想对你说。”

“蛤蛤蛤蛤.......”

不知何时已经挣脱那些藤蔓、从坑洞漂浮出来的韦勒斯拉纳漂浮在空中，但单手按在脸上，发出疯狂的大笑，从指间露出来的眼睛充满了火热。

“啊哈哈......吾的对手哟，完全想不到汝竟然的这么强，第一次估算错了你的实力，没想到第二次还是估算错了，但这也让吾愈发迫不及待的想要与汝一战，希望汝可以达到击败吾的地步，就现在的汝，或者是汝之友人，说不定就可以做到。”

“呵呵呵......”从艾斯德斯的怀里走出来，天蓝挂着一双死鱼看着韦勒斯拉纳，她真的不是很懂，为什么韦勒斯拉纳这个家伙会这么的自傲呢？！难道就因为他是那什么东方军神？！

“如果汝将全部化身都收回了的话，汝在说这番话的时候，还能有些许的可信度，只不过，仅有九个化身在的汝，就跟被人砍掉了一只手的样子，根本不能将完整的实力显露出来。”

“即便是有着完整实力的汝，吾也有着将汝斩杀于此的能力。”

艾斯德斯微微皱了皱眉，她总感觉现在的天蓝有点奇怪，不单止是那种奇怪的语法，还是那种稍显诡异的气息，不过她也没有多大在意，毕竟只要是天蓝，那就没问题了。

就在韦勒斯拉纳打算对天蓝发出攻击的时候，一道粗大的闪电从天而降，劈往了艾斯德斯。

而天蓝则是瞬间移动到了艾斯德斯的身旁，将墨染撑开，高举起来。粗大的闪电直接将墨染以及在墨染之下的二人笼罩在内，顿时劈进了地面，巨大的裂缝随之出现。

看着突然出现的闪电，韦勒斯拉纳微微咧开嘴角，刚才那可不是他发出的攻击，虽然他也有着操控雷电权能，但威力比起刚才出现的雷电，还是要弱上少许，但也仅仅是威力方面而已，在其它的方面，他的权能还是占着优势的。

那么，这雷电不是他释放出来的话，那么，只有一个那个家伙了。

“汝、果然还没死，梅卡尔。”

就像是在回应韦勒斯拉纳的话语一般，闪电的前方吹起了一阵飓风，随之出现的是那已经被冰封起来且碎裂了的梅卡尔，只不过，现在的他可不是那副菊花被穿透的模样，而是完好的样子。

嘛，梅卡尔被称之为众人神之王，也是被视为地中海最强的神之一，自然是有着可被称为最强的缘由，作为腓尼基神话之中的神王，梅卡尔拥有着的可不止是一个神职，本来只拥有着暴风、雷电权能、天空之神神格的他，在不断的强化，又拥有了其他的权能，又因为他是一名神王，他重合了许多其它神话中的神，因此，他又拥有了其它神明的神格，好比智慧之神。海之神、太阳之神、生命之神、冥府之神.......

虽然之前艾斯德斯的那一击再加上霜之哀伤给他带来的伤害，足以让他去死一次，但他也切切实实地死了一次，只是，拥有着生命之神和冥府之神权能的梅卡尔，完全可以说是掌控着一定程度的生与死的权能，他能够利用权能从而让自身复活过来，但复活的前提，是要他拥有着足够的咒力，也就是魔力。如果没有足够的魔力的话，那么，即便是他的权能再牛也是发挥不出任何用处。

不过他最终还是复活过来了，毕竟他与艾斯德斯的战斗，根本就没有消耗过多的魔力。带着愤怒的意志，他凝聚出了躯体，回到了战场中心，对着艾斯德斯直接就是一发闪电。

至于去阻挡天蓝......

哼，再他的眼里，不过是蛐蛐一个恶神罢了。

“可恶的人类！！！”

愤怒的咆哮声激荡周围，梅卡尔没有任何要住手的打算，毕竟菊花被爆一事，可不是轻易就可以算了的。

在第一道闪电攻击还没有完全消失的时候，第二道闪电接着劈了下来，再次将墨染淹没。

“去死吧！！！”

梅卡尔可不会就这么以为天蓝和艾斯德斯二人会轻易被他这雷电给击杀于此，也没有等待雷电消失，他便举起手中的木棒，庞大的身躯往后一弯。

从小腿开始发力，梅卡尔的手臂顿时出现了水管粗大的青筋，而握着他手中的木棒也跟在躯体的摆动，猛的砸向了被雷电淹没的天蓝二人。

被梅卡尔无视的韦勒斯拉纳想着，貌似和他有着战斗约定的是自己吧，现在被无视是什么情况？！啧，还得找一下存在感才是呢。

喂喂，韦勒斯拉纳，你的角色崩坏了啊喂。

然而，这并没有什么卵用。

梅卡尔选择继续无视他，愤怒的意志驱使着他，现在他的脑子完全可以说得上是被怒火给充满了。

简单来说，这会的梅卡尔就是智商下线了嘛。

木棒带着击毁一切的威势，对着天蓝和艾斯德斯砸了下去。

嘭――――！！！

ps：本来是想着，写一下那种感人的情景的，但写起来却是发现，我根本就写不来，虽然有点可惜，但既然不会的话，也只好这样了，不过我总是觉得，这样有点对不起艾斯德斯了，毕竟没有一个完美的开局。

pps：貌似，对角色崩坏这方面....我更加熟练啊。

16 吾、乃绝对之恶！

16   吾、乃绝对之恶！

嘭――！！！

粗大的木棒砸落在漆黑的墨染之上，巨大的力量顿时让周围的泥土炸裂开来，同时，整个地面也如同发生了一场超级大地震一般，出现了一道道惊人的裂缝。

按照这种力量强度，本该是将墨染之下的二人都给砸到地地里面去的，只不过，在二人的脚下，不知何时出现了一层冰晶，作为承受到二人的地面，而周围的那些泥土就没有这种硬度，当下便炸裂开来。

“啊啦，这就是神了力量么？！”

墨染之下，天蓝咧开了嘴角，带有极其危险的表情显露在她的脸上。

“比起吾的姐姐大人，你实在是太弱了呐。”

比起天蓝关注的是梅卡尔的力量，艾斯德斯则是更加关注，天蓝口中的姐姐大人是谁，同时也想起了，在离开艾泽拉斯之前，八云萌说过的....妈妈？！

所以说，这是...天蓝的亲人么？！

不过，现在的情况还真是和八云萌说的一样呢，天蓝的实力提升的实在是太快了，如果自己不是去了艾泽拉斯，而是还留在那个世界，现在的话，肯定已经不知道落后天蓝多远了啊。

不过，就目前的情况来说，依旧需要努力才行呢，否则，要不了多久，天蓝就会再次追上来了啊。

“啊啊啊！！！可恶的家伙！！！”

梅卡尔自然清楚他的攻击有没有对天蓝她们造成伤害，只不过，作为众神之王，不单止先前被人给做掉了一次，而且发出的攻击，大部分都没有给对手造成伤害，这实在是...太丢人了。

“给我去死啊！！！”

再梅卡尔的话音落下后，天空中出现了一大片的黑云，连带着一阵刺耳的噪音朝她们二人飞了过来。但只要稍微细看一下，便会发现，这所谓的乌云，其实是由大量的蝗虫组成的，只不过是数量稍显得有些惊人。

梅卡尔身居众多神职，而这些蝗虫则是其中生命之神神职带来的权能，或者说，这些都是他的仆人，掌控着丰收与荒废，让这些蝗虫将人类的农作物通通吃光，也是他显露的威严。

“恶心。”

看着这一大批的蝗虫，天蓝顿时皱起了眉头，讨厌虫类，可以说是一般植物都会有的特性，即便是身为植物妖怪的天蓝的也不例外，虽说这些蝗虫在她看来也就那样，但是恶心的程度可不小，比起不久前在feta老虫子那里看到过的虫子，梅卡尔召唤出来的这些蝗虫更加令她感到恶心。

用力将墨染往上一送，巨大的力量顿时将压在墨染上方的木棒击退，同时，梅卡尔庞大的躯体也因从木棒上带来的惯性，给带的向后方退了几步。

还没有等天蓝展开追击，艾斯德斯便走到了她的前面，“这个家伙的话，就交给我吧，刚才没有把他杀死，真是有点丢人呢，但是既然一次杀不死，那么，就再来一次好了。”

艾斯德斯的话语中，带着不容拒绝之色。

如果说，换了个人来对天蓝说这些话，那么，以此世之恶带来的暴脾气，说不定天蓝会连带着说话的人一起给怼了，毫不犹豫的上。

只不过，谁让说话的人是艾斯德斯呢。

“啊...既然是你的猎物，那就交给你好了。”

“嘛，毕竟麻烦的事情，总要快点解决才好，不然，可是会浪费大量的时间的呐。”

总觉得现在的艾斯德斯，异常的珍惜时间呢。

“总之，一对一吧。”

天蓝表示单对单，相当的无压力，毕竟她本来的打算就是一打二，谁知道会突然出现个艾斯德斯呢。

不过，单对单的话，也许速度会快上不少就是了。

“杂鱼啊，过来送死吧！”

提着剑，艾斯德斯往前踏出一步，她的身上立即出现了一套冰晶凝聚而成的铠甲，直接将她的身躯包裹起来，但真要说起来的话，这并不是冰晶凝聚成的，而是真真正正的铠甲，只不过是颜色相似，再加上艾斯德斯平时的手段，才会出现那一类的错觉。

而就在艾斯德斯话音落下的瞬间，天空中出现了一片片雪白色的花瓣，宛若鹅毛一般从天空中飘落下来，即便是遇到了风暴和雨水，也没能影响到这些雪花丝毫。

于是，雷鸣、闪电、狂风、暴雨之中，又出现了一种名为雪花的东西，将这个小岛显得更加诡异。

“恶魔？！”

瞪着比牛还要大的眼睛，梅卡尔发出惊讶的声音，但声音中更加浓重的，依旧是那满满的怒火。

“恶魔？！那种杂鱼，也好意思拿来说我。”

名为霜之哀伤的魔剑握在艾斯德斯的手中，骷髅羊形状下的剑刃插在了地面上，肉眼可见的刺骨寒气伴随着诡异的光芒，迅速将大地冰封起来了。

一具冰霜王座，自艾斯德斯的脚下缓缓升起，冰冷的、充满了死亡气息的声音从她的口中吐出。

“――跨越死亡与冰霜归来吧！！！”

嘭――！！！

被冰封起来的大地猛然开裂.......

“呃.....这是霜之哀伤？！”

看着被艾斯德斯插在地下，造形十分诡异的剑，天蓝萌然瞪大了眼睛，这玩意不就是自己曾经非常、非常、非常想要得到的一把武器么？！

怎么艾斯德斯会有？！

呃等等，该不会是艾斯德斯穿越的世界，就是艾泽拉斯吧？！这也...实在是......

去到了那个世界，还拿到了霜之哀伤，艾斯德斯你碉堡有木有！！！

“吼――！！！”

一只只面目狰狞的巨大骨龙从地冰封的地面猛的蹦了出来，脚踏在大地上，顿时将地面踩踏出一条条裂缝，让这个因战斗而出现了裂缝，变得更加巨大。仅剩下骨头架子和腐烂双翼的冰霜巨龙仰天咆哮着，白骨森森的头颅之中，跳动着幽蓝色的灵魂火焰。

“我啊，从来都不会惧怕人海战术，无论是在以前、现在、还是今后。”

冰霜巨龙的背后，接连站起了一个又一个能将普通人给吓个半死的恐怖身影。

“吼――！！！”

全身上下干净的没有一丝皮肉，只有那森森白骨以及破裂的铠甲武器的骷髅，就像是用一些奇葩肢体凑起来、全身都散发着恶臭的死尸，还有那骑着梦魇战马的死亡骑士。

“啊..就让我带领着天灾军团，将你斩杀于此吧！”

提起霜之哀伤的剑锋直指梅卡尔，而在艾斯德斯脚下的地面，则早已被霜之哀伤的寒气给冰封起来了，其实还不仅如此，这个小岛，至少有一半都被冰封起来，彻底地变成了万.里冰山。

“战斗吧！”

脚踏着冰霜王座，艾斯德斯发出了命令。

“吼――！！！”

扇动着腐烂的双翼，冰霜巨龙直接飞到了空中，对着朝自身飞来的蝗虫群，猛然喷出一口冰霜吐息。

“嘭――！！！”

而梅卡尔自然也不可能只是有着蝗虫这一种下仆而已，随着天灾军团的出现，他也陆续召唤出了其它神职中的下仆，与天灾军团战在了一起。

自然，终究艾斯德斯还是与梅卡尔产生了碰撞，毕竟无论是在怎么样的战斗中，自古以来，都是王对王，将对将。

看着艾斯德斯与梅卡尔的战斗，韦勒斯拉纳的战意也变得更加沸腾起来了。

“啊...还真是有点可惜呢，不能以完美的状态与汝一决胜负。”

“想说吾胜之不武？！呵呵...吾从来不会在意这些，毕竟胜利者，永远都是活下来的那一个。”说着，天蓝从怀里掏出来一块石板，“不过，这个东西里面，应该有着汝的化身吧？！”

“还真是搞笑，竟然留在了一个人类的手里。”

“嚯？！【普罗米修斯的秘籍】？！这不是在那个少年的手中么？！怎么会出现在汝的手里？！”看着天蓝手中的石板，韦勒斯拉纳的脸色也没有多大的变化，毕竟在他敢将这个化身留在石板之中，而不收回的那一刻，他就已经做好了准备了。

只不过，目前的情况变动的稍微有点大就是了，本来只是想...看能不能就此造就一个战士，但是...估计是没什么可能了。

【普罗米修斯的秘籍】出现在这个恶神的手中，想来，那个少年现在已经是凶多吉少了呐。

稍微有点可惜，但也仅仅是在可惜，没有造就出一名强大的战士而已，并没有什么因天蓝而拿到了这个化身，将会对接下来的战斗而产生不利什么的。

“呐，如果汝能收回这个化身的话，实力肯定可以恢复完美的状态的对吧？！”

“没错，确实如此。”韦勒斯拉纳眯起了眼睛，这家伙，是打算让自己恢复实力之后，再与她一决胜负么？！

呵呵呵....不愧是战士.......

“啊....啊咧？！！”

本来还在心中赞许着天蓝的韦勒斯拉纳，在看到天蓝接下来的举动后，瞬间懵哔了。

玛德什么鬼？！！

只见，天蓝咧开了嘴巴，而且是咧的很大的那种，在韦勒斯拉纳懵哔的神色中，随手将石板往嘴里一扔，然后咬下。

喀吧――！！！

坚硬的石板顿时发出碎裂的声音。

韦勒斯拉纳顿时瞪大了眼睛，【普罗米修斯的秘籍】...就这样被咬碎了？！

要知道，这可是【普罗米修斯的秘籍】啊，上面是有着一定神力存在的道具啊，即便是被一名神全力击中，可能也不会出现碎裂的痕迹的啊，不然，怎么能够将其一贯化身储存在里面。

可是，现在就这样被咬碎了是什么鬼？！

看天蓝的样子，似乎...味道还不错？！

“唔，不是鸡肉味，差评。”

嘟囔着嘴，天蓝咀嚼着【普罗米修斯的秘籍】。

满头黑线韦勒斯拉纳也不知道他现在是该说什么好，他完全想不到，天蓝不止是不按套路来，而且还是用这种极其诡异的方式来玩。

下一刻，韦勒斯拉纳感觉到了，从天蓝时不时就会微微张开的小嘴里面感觉到了一股极其熟悉的气息，这是他十化身中的一个，也是他仅剩下一个没有收回的化身。

――白马！

随着一声悲鸣，一阵白光从天蓝微张的嘴角爆发出来，随后变成了一丝火焰，但还没有待这一丝火焰漂离，天蓝便猛的一吸气，顿时将火焰给吸了回去，然后在韦勒斯拉纳一愣一愣且异常懵哔的神色中，咽了下去。

“呃......”

还稍微打了个饱嗝，一丝丝的火焰从她的嘴里喷出来，随后便消散在这片空间。

“啊哈，白马的味道还真是不错呢，就是那块石板硬了点，咬的牙齿都有点痛了。”

天蓝眯着眼睛，一脸满足地拍了拍没有丝毫涨幅的肚子，不过，那惨白的犹如白纸一般的肤色，却是变成了原有的苍白之色了，简单来说，就是在吃掉韦勒斯拉纳的这个化身后，她的身体恢复了不少。

“那个....吾的化身？！”

韦勒斯拉纳的额头滑落一大滴冷汗，情绪不是很平静地问道。

“恩恩，吃掉了哟。”

天蓝擦了擦没有沾满上任何东西的嘴角，微微一笑。

然而，在韦勒斯拉纳看来，天蓝的这个微笑却是那样恐怖，以及诡异，他从来没有想过，在有朝一日，他的化身竟然会被人当面给吃掉，额不，即便是打碎也从来没有想过。

虽然白马也算不上他最擅长的一个权能，但白马的威力可是异常的强大，白马的权能一旦全力爆发出来，即便是把这座小岛都给烧成灰烬也是不成问题的。

但是，为什么在这个恶神的口中，却是没有产生任何的威力呢？！明明都有爆发出来好不好？！为什么能听到的，就只有那一声悲鸣呢？！

“吼吼吼！！！”

吼了一声，天蓝的身上猛然爆发出一阵火焰将她笼罩在内，而天蓝也是发出了一声舒服的轻吟。

“吾――乃、克图格亚！”

“吾――乃、绝对之恶！”

ps：打赏加更活动结束，你们这群zaza连让我欠一更都没有做到，实在是太弱了。

群里的土豪给打赏了十章，明天开始还。

以上。

17?? 诡异的战斗

17 诡异的战斗

“吾――乃、绝对之恶！”

天蓝大喊出这句话，巨大的冲击波以她为中心，呈现扇形往外爆发出去，被霜之哀伤冰封起来的地面，顿时被冲击波给刮起了一层厚厚的冰霜。而就在冲击波正面的韦勒斯拉纳，被冲击波激荡的不得不用双手护在胸前，同时，也是再次使用了【风】的权能缠绕在自己的身上，全力抵抗着天蓝的咆哮波，即便是如此，韦勒斯拉纳也被冲击波击退出一段不小的距离。

“蛤蛤蛤铪！！！绝对之恶，汝和吾之旧敌还真是相似呢，不过，比起他，你还是要差上了不少，在所有的恶神之中，能够让吾正面承认之敌，就只有他一人。”韦勒斯拉纳哈哈大笑着说道。

“但现在，就让吾将汝送归于神话吧！”

天空中，金色的光芒在凝聚，划破天际的闪电猛然对天蓝劈下，虽然山羊的权能在拥有天空之神一职的梅卡尔面前发挥不了多大的作用，但在天蓝这个伪・恶神的面前，那就说不准了。

天蓝咧开嘴角，一丝丝的火焰从她的嘴里冒了出来，伸出永远都带着手套的左手，被她所吞噬的白马权能，再加上天蓝本身便懂的火球术一能力，二者顿时融合在了一起，形成了一个堪比小太阳一般的大火球。

曜日一般的火球令附近的温度开始急剧上升，翠绿的植物水分在瞬息间流失殆尽，直接枯萎起来，接着，开始燃烧起火焰，非常诡异的，枯萎的植物在燃烧起火焰之后，迅速抽出了新的枝条，简直如同浴火重生一般。

天空中一直飘荡的着的雨水，也被火焰蒸发，周围上千米的环境，几乎变得干旱了好几年的地方一样，干裂的大地出现了大量的裂缝。

仅仅是在瞬间，附近的环境就好像换了一个地方一样。

“阿拉阿拉！！！来尝尝汝之权能在吾手上发挥出来的威力如何！”

没有丝毫的停顿，天蓝将凝聚在左手上的大火球对着从天而降的雷电猛然投掷过去，拉扯着一条足以将空间烧的些许扭曲的尾焰，狠狠地与雷电碰撞在了一起。

嘭――！！！

巨大的爆炸声音，火焰与雷电在碰撞之后，猛然炸开，明亮的火光与电花将灰暗空间照耀的如同白昼一般，虽然按照时间来算，不赖就是白天，只不过是因他们的权能，而将周围的一切变得如同夜晚一样。

“蛤蛤蛤蛤！！！不愧是吾看中的战士，再将汝之权能夺走后，竟能如此熟练的使用，果真不愧是一名强大的战士！”

看着天蓝将白马的权能和其它的能力融合子啊一起使用出来，韦勒斯拉纳的语气不免带上了少许的震惊，但更多的还是赞许，这种战士，能够让自己要的，实在是太好了。

虽然失去了一个化身让对他产生了不小的影响，但在他看来，如果这一可以造就出一个更加强的战士，那么，即便是再失去一个化身也无所谓，能与强大战士一战才是他的弥愿――渴望被击败的韦勒斯拉纳！

“夺取吾之化身白马的情况下，汝之实力肯定涨进了不少，既然如此，那就来吧，在吾胜利的道路上，将吾拦下，让吾止步于此！”

韦勒斯拉纳兴奋地大喊着，天空中闪烁着雷电，一道道飓风不停地出现。

“手握胜利的东方军人神哟，你的第一败，就由吾赐予汝吧！”

被熊熊火焰包裹着的天蓝露出一丝享受的表情，比起此世之恶带来的感受，天蓝更加喜欢由白马权能带来的感觉，不止是权能这一方面，毕竟她从来都不会觉得自己缺少能力什么的，单是自身血统带来的四个天赋，她都还没有将其中能力完全发掘出来，再加上专属武器墨染上带来的各种特性。她从来都不会觉得自己有缺少什么能力，之所以会将白马给吃掉，完全是为了好玩而已。

只不过，在吃掉之后，天蓝却是发现，自身融合进了一丝的神性，虽然这并没有什么卵用，天蓝更喜欢的是白马带来的温柔，就像是植物受到光合作用一般，甚至让天蓝开始怀疑，这白马身上带着的火焰，并不是普通的神火，而是太阳之上的火焰。

让她非常的舒服，特别是在此世之恶带来的副作用后，头一次有的感觉。

“希望汝能够切实做到！”

韦勒斯拉纳大喊着，身影顿时消失在原地，而在他消失的瞬间，天地间出现了一道道前所未有的苦逼飓风，然后迅速汇聚在一起，逐渐凝聚成一道突破天际龙卷风，拉扯着周围的向着天蓝卷去。

“撒，战斗吧！”

猩红色的眸子闪过一道血芒，天蓝也不落后，包裹在她身上的火焰，直接在她背后凝聚出一双火焰之翼，随着火翼扇动，她的身影顿时消失在原地。

天空中，突破天际的龙卷风与燃烧一切的火焰猛然碰撞在一起，火焰被飓风拉扯着，大量的火焰被撕扯着四散在空中，而后化为一枚枚火球，如流星火雨一般从天空中砸落，火球在砸落到地面的瞬间，顿时引发了巨大的爆炸，将这个岛屿极大的范围都波及在内。

虽然就这么从表面看来，处于弱势的是操控火焰的天蓝一方，毕竟被飓风撕扯开来的火焰，在普通人的眼里，无论怎么说都是天蓝的一方处于下风。

但事实上，真正处于劣势的是韦勒斯拉纳的一方，因为这些火焰虽然被撕扯的四散开来，但在下一刻就恢复过来了，就像是从来没有减少过。

这都是有自然以及植物给天蓝带来恢复，特别是在经过火焰燃烧过后，重新抽了出肢体的植物，提供的恢复强度简直不要太强，如果真的要找出一个事例来做对比的话，那就只有幽香的太阳花田了，只有那里提供的恢复强度，才能够比的过这里。

“呵呵呵......”

龙卷风的威势开始有所下降，但与之缠绕在一起的火焰，却是变得的愈发猛烈，没有丝毫要减弱的势头。

火焰之中，天蓝的声音笑得稍微有点渗人，不过，现在可不是注意这个的时候呢，一条条黑暗且诡异的纹路出现在她的右脸，从这些纹路中，能让人清晰地从中感觉到那诡异、邪恶的气息。

“啊哈哈哈！！！恶神哟，这就是汝之权能么？！”

看着突显在天蓝脸上的诡异纹路，稍显有些狼狈的韦勒斯拉纳保持狂放的姿态，笑问道。

“神？！呵呵呵....神不过是一种杂鱼而已，权能？！辣鸡一样的能力。”

此时从她口中说出的话语，完全不同于天蓝之前的状态，就像是....处于一种崩坏的状态一般。

但要真说起来的话，其实这也算是正常的，毕竟无论是在何时，天蓝一旦进入战斗状态，整个人都会变得异常的诡异，而现在又有了此世之恶带来的影响，会变得的如此也不奇怪，只是比起以前，显得更加诡异罢了。

挥动墨染将迎面而来的飓风击碎，天蓝的俏脸在黑暗纹路的映照下，变得充满了诡异的美感，同时，在左脸上也出现了一丝丝微小的绿色纹路，与右脸上充满了诡异、邪恶感的纹路不同，这些细微的纹路充满了生命力，就像是两种极端一般，但同处一个人的身上，就显得....完全不能用诡异来形容了。

嘭――！！！

小脚在空中猛然踏动一下，一声狂暴的气爆声响起，脚下的空气被强力压迫着出现了一圈白雾，随之，天蓝的身影瞬间消失在原处。

随拍飞一颗朝他飞过来的火球，韦勒斯拉纳顿时发现天蓝的身影已是消失在了视线中，立即进入了警戒的姿态。

只不过，他发现的还是稍微晚了一些，在他做出警戒姿态的瞬间，天蓝那包裹在火焰之中的身影便出现在了他的身侧，散发黑气的墨染猛的击在了他的腰间。

嘭――！！！

飓风顿时包裹在韦勒斯拉纳的身上，然而， 这并没有什么卵用，巨大的力量顿时便将他击飞了出去，大口的鲜血从他的口中喷洒出来。

包裹着飓风的身躯倒飞出一段很远的距离，途中掠过的地面直接被拉扯起了一层厚厚的冰屑，散落在周围的火焰也是被拉扯的直接熄灭，或者是激射开来。

而后，在身躯将砸落在地面的瞬间，韦勒斯拉纳强忍耐着腰间那种犹如被巨力砸断掉的痛感，开启了【凤】的权能，利用极速带来的速度，顿时卸去了身上的冲击力。

单手在地面一撑，手臂微微弯曲，而后，猛然跃起，再次回到了空中，而他先前手落之处，满是坚冰的地面顿时碎裂开来，大量的冰晶溅射开来，随之，巨大力量传导进地冰晶之中，令其出现了一个巨大的坑洞，白雾般的寒气从中散发出来。

虽然没有经过地面的冲击，但韦勒斯拉纳受到的伤害的也是不小，再加上此前还没有完全恢复的伤势，完全可以说的上是伤上加伤了。

而天蓝可不会会击飞他之后就这么看着呢，毕竟‘趁你病，取你命’这句话的道理她可是非常了解的，在战斗中，放弃任何一丝可以获得优势的机会，都有可能成为自己败北的起点。

在韦勒斯拉纳还没有稳住身形的时候，一发凝聚了生命能量、白马火焰、此世之恶黑泥三种能量的魔炮即时将他淹没在内。

嘭――！！！！！

比之前所有爆炸声还要猛烈的轰鸣声响起，诡异的光芒大盛，将周围照耀的十分诡异，这片空间出现了大量犹如被打裂的玻璃窗一般的裂纹。

接着，一股激烈的风暴自被魔炮淹没之处，猛然爆发开来，大量的冰屑和泥土被卷飞到空中，其中还有一些处附近战场中的蝗虫以及死灵，这些家伙完全可以说的上是自己不好运了，离得这么远还会被波及到。

在此魔炮爆发出来的威力下，每个一个瞬间，崩裂的犹如镜面一般的空间裂缝，就会变得的更大一分，以魔炮和韦勒斯拉纳的所在为中心点，出现了一个个细微的、如同黑洞一般的黑色缝隙。

砰――！！！

大量的鲜血从诡异光芒中喷洒出来，仿佛就是不要钱一般，喷洒在大地之上，而那些一直燃烧着的植物，在得到这些鲜血的浇筑后，也是出现了一丝丝火焰般的纹路，瞬间生长变成了如远古巨木一般的树木。

随后，韦勒斯拉纳的身影猛的从魔炮爆发出来的光芒中倒飞出来，狠狠地砸入了地面，整个地面剧烈的颤抖了一下，韦勒斯拉纳所落入的地方，整个区域地面以及铺在上面的坚冰顿时开裂，而后，崩裂，激射开来。

随即，地面再次出现了无数惊恐怖的裂缝，如果在这么继续下去的话，也许用不了多久，这个小岛，就会彻底毁在他们的战斗余波之下了。

“呵呵呵.....不过是蛐蛐神明，实在是贫弱啊！”不屑的话语从天蓝的口中吐出，绿发的遮掩下，让人看不清天蓝的眸子，但散发出来的逊色光芒，却是那样的恐怖，甚至有一种摄人心魄的感觉。

就在天蓝打算追击的时候，一道庞大的躯体朝了飞了出来，不爽地冷哼了一声，处战斗状态中，却是被外来的对手给打扰，无论是谁都会有所不满。

只不过，天蓝选择直接发泄出来，握在右手中的墨染变形一只手甲包裹在右手之上，手臂猛的向后一弓，接着，一拳击出。

嘭――！！！

比飞来还要快的速度，梅卡尔的庞大身躯，顿时被天蓝往艾斯德斯那边击了回去。

站在冰霜巨龙之上的艾斯德斯看着天蓝，微微一笑。

ps：现在开始还欠更，当然，是不定时的，毕竟我还有其他的事情要做，没办法确定好时间，再说，我从来没有存稿这种东西，所以，请担待。

18 第一位神退场

18   第一位神退场

“哟，小天蓝呐，我们得在两章内将他们解决掉了呢，浪费太多的时间了，继续这样下去的话，这一卷还不知道要写到什么时候。”

嘴角噙着一抹满是危险性的笑意，艾斯德斯如此说道。

“！！！”

拳头猛然的一握，天蓝侧过头往艾斯德斯的发现瞥了一眼，猩红色的眸子拉出一道血芒，没有回答艾斯德斯的话，天蓝自顾自的向着韦勒斯拉纳的位置走了过去。

“啊啦！小天蓝这个状态稍微有点诡异呢。”

本来还显得比较轻浮的语气，顿时变得认真起来了，无关其它，完全是因为天蓝现在的状态，天蓝脸上的那种纹路，散发出来的邪恶气息，就她见过的人里面，除了八云萌以外，就没有任何人有这种极其邪恶的气息了，即便是死亡之翼，也比不上。

看来，咱自己前去艾泽拉斯的这段时间里面，天蓝的经历，危险度完全不比自己小呢，那种诡异的状态，肯定是在其他的世界染上的吧。

肯定是极度危险的情况吧，以她强大的生命力，还被侵蚀到这个状态，还好只是在战斗的时候会变得这样而已，如果是平常，就像是在刚见面的时候就是这个状态的话，那就危险了。

但就目前的情况来看，应该在战斗结束之后，就会恢复原本的状态吧？！

不是很敢确定的语气，即便是在艾泽拉斯那死战旅途中也没有如此苦恼过的艾斯德斯，头一次产生了这种情绪。

算了，还是先把这两条杂鱼给解决掉先吧，接下来，在思考该如此解决天蓝的状态问题。

按照以往情况来讲，艾斯德斯现在对上了这么个对手，肯定是会在享受战斗，而不是在思考着其他的事情。

不知不觉中，女王大人已经变成了一个会为她人着想的好妹子了，虽然她人只有天蓝就是了。

“啊啊啊！！！可恶的家伙！！！”

庞大的躯体飞翔在空中，受到强力攻击而陷入僵直状态的梅卡尔，终于是恢复过来了，愤怒地大吼出声，如雷鸣一般的咆哮声，直接造就了一个咆哮波，朝着艾斯德斯扩散过去。

“呵呵呵....在我的脚下求饶吧！”

在冰霜古龙头颅上轻轻的踏下一脚，艾斯德斯舔了舔嘴角，而在她脚下的冰霜骨龙猛的摆动了一下身形，头颅中幽蓝色的灵魂之火狠狠地跳动了一下。

冰冷的寒气开始自四周汇聚到骨龙的喉咙处，下一刻，一口冰寒刺骨的吐息顿时从她骨龙的口中爆发开来。

毫无疑问的，梅卡尔的咆哮波直接被吐息阻碍下来，非常诡异的是，咆哮波只是由气与风形成的无形攻击，却是被吐息冰封了起来，让空中顿时出现了大量的冰凌。

而冰霜骨龙的吐息威力还不止是这么简单呢，毫不容易利用【风暴】的权能将被击飞在空中的身形停了下来，还没有安稳地落到地面，一股刺骨的寒气顿时袭上了他的躯体。

在这一刻，梅卡尔终于是回想起了，曾经被艾斯德斯冰封起来的恐惧，捎带爆掉菊花屈辱。现在的他，完全可以说得上是对艾斯德斯的这种攻击有了不小的心理阴影。

在寒气袭上躯体之时，梅卡尔庞大的身躯，不受控制地颤抖了一下，随之而来的则是，更深的屈辱。他甚至不敢想，在日后，被其它的神明知道这种事情，自己的名头会丢到什么地方。

特别是如果被那些有着特殊嗜好的神明、或者是那种腐败的不成神样的女神知道的话，自身还有何颜面。更别说是在这个只能够用一句‘贵圈真乱’来形容的神话里面，发生的这种事情，以后被要是遇到了其它的神......

我的天呐！你被爆过！！！

梅卡尔此时的心情犹如日了狗了。

不不不，一定不能让其他的人知道，既然如此的话，那就让这里的家伙全部死掉吧！一个都不能放过！

而在他想着这些乱七八糟的东西的时候，冰霜已经是将他大半个身子给冰封了起来，寄存于霜之哀伤内的希尔意志，逐渐入侵了他的身体，开始影响着他的意识。

“吼！！！领教一下神的威严吧！吾之神威！！！”

身子猛的一震，凝聚在其躯体之上的冰晶顿时碎裂，虽说冰晶是从他的身上给掉下来了，只不过，这些冰晶现在已经变得无关紧要了，毕竟它们需要做到的，已经做到了。

然而，对力量一无所知的梅卡尔，并不知晓。

嘭――！！！

他重重的一脚踏在了地面，巨大的力量顿时将地面踏出了一个大坑，蜘蛛网状的裂纹顿时模样开来，借助从腿部带来的反冲力，梅卡尔身体猛的一扭，手中两根粗大的木棒缠绕上飓风与电花，全力挥动起来，带着划破空气摩擦出破空声的威势，对着站在冰霜骨龙之上的艾斯德斯给砸了过去。

嘭――！！！

就像是被吓傻了一般，艾斯德斯没有做出任何躲避，或者是防御的动作，被梅卡尔的攻击当头砸下，带着巨大力量的木棒接着落在了冰霜骨龙之上。

咔擦――！！！

足以令人感到心头一寒的骨裂声从冰霜骨龙的身上散发出来，随之而来的，则是无数的裂纹，迅速地从骨龙的身上蔓延开来。

下一刻，猛然炸裂，大量的骨刺与粗大的骨块四散、激射开来。

梅卡尔手中的木棒，在神话中，梅卡尔曾经利用过它们来击杀巨龙，所以它们拥有着克制龙种的能力，名为ygrush和aymyr。

对着一般的龙种来说，克制性是非常大的，当然，那是一般的龙种，如果是对上了像是龙爷这种三头龙的话，那就是个辣鸡货色了。不过呢，对上冰霜巨龙，还是有着一定的克制性的，之后就更不要说是已经死掉了的冰霜骨龙了。

冰霜巨龙在死掉之后，变成了冰霜骨龙，虽然名字听起来可能比没死之前的冰霜巨龙派弦坏悖但是在死亡之后，冰霜骨龙可以说是失去了生前大部分的能力，也仅剩下那唯一可以使用的吐息，所以说，不单只是逼格掉了很多，在这个时候，对着它们克制性的物品，在这种时候对它们产生的克制性也就会变得更加的大。

因此，梅卡尔才能一击直接将冰霜骨龙给击成粉碎，而且还是灵魂之火都直接熄灭的那种。

不过，这也是无关紧要的事情，毕竟只有霜之哀伤还在，冰霜骨龙罢了，想要召唤出来，还不是一件简单的事情么。

“恩？！”

发出一丝稍显困惑的声音，梅卡尔感到了一点不对劲，虽然他切切实实地看到了艾斯德斯被他的棍棒连带着冰霜骨龙一起直接给砸碎了，但是....真的有这简单么？！

先前艾斯德斯表现出来的强力，那可不是盖的，不可能就这么一下就变弱起来了，连防御都做不出来就死掉，毕竟这可不同她之前的强势。

视线扫动着，梅卡尔突然发现了，被砸碎的艾斯德变成了冰蓝色的冰晶，同时，在他的耳边，传来了艾斯德斯的声音。

“大块头，你在看哪里呢？！”

“怎......”

梅卡尔立即扭头看向了声音的源头，就在他肩膀处，艾斯德斯提着霜之哀伤站在了这里，一脸不屑地看着他。

“你是想说，怎么可能？！”

艾斯德斯直接替他说出了他想要说出来的话语。

震惊、梅卡尔完全没有想到艾斯德斯的速度竟然会这么的快，虽然艾斯德斯之前表现出来的速度就很不一般，但越是战斗，梅卡尔发现艾斯德斯的能力都在提升，就好像是....在熟悉着还不能完美发挥出来的实力一样，每分每秒都在提升着。简直是不可思议。

他非常的清楚，艾斯德斯并不是神，也不是人类之中有着神之权能的弑神者，呃...还不是正常的人类，但表现出来的一切，都是这样的可怕，特别是她手中的武器，即便是比起神明的武器，或者是与自己手中的ygrush和aymyr也毫不逊色，甚至说，还要强。

虽说是有着疑惑，但是心中的愤怒他还没有发泄过出来了呢，而且现在的距离对他来说，可是极为不利，以自身庞大的躯体来看，想要做出躲避也是十分的困难。

“呵呵呵......”

冷笑着，艾斯德斯提起霜之哀伤，在空中拉出了一道寒光，随后再梅卡尔惊惧的神色中，对着他那粗大的脖子，猛然一挥。

噗噗个噗！！！

一抹寒光掠过，带起了一捧鲜血，梅卡尔脸上的神色开始定格，一阵微风吹过，梅卡尔的头颅开始往下掉落，鲜血从脖子的切口处喷洒出来，迅速将周围的一切染成红色。

闪烁着寒芒的剑刃在空中一会，残留在剑刃上的血液顿时被甩了下来，艾斯德斯露出一丝微笑，正待前去帮助天蓝的时候，眉头却是皱了起来。

“没死？！”

皱着眉头，艾斯德斯立即离开了梅卡尔那正往下倒去的躯体。

就在艾斯德斯离开的瞬间，梅卡尔庞大的躯体，以及掉落在地上的头颅全部化为了风消散在艾斯德斯的视线之中。随后，在艾斯德斯的身后不远处，风开始凝聚，梅卡尔的身形开始显现出来。

艾斯德斯在艾泽拉斯的这一段时间里面，也是从八云萌那里学到了不少的东西，类似于某些人群会有一些古怪的能力这些，能够在死后复活的能力，自然也是有所了解，之前梅卡尔就死了一次，在复活后艾斯德斯并没有过多的惊讶，也正是因此。

只不过，她并没有想到，梅卡尔竟然还能够复活第二次，不过，进行二次复活的话，梅卡尔的魔力估计已经是所剩无几了吧。在死后复活肯定需要巨大的消耗，或是付出一定代价，这已经可是说得上的常识性的事情了。

至于为什么艾斯德斯会单方面确定梅卡尔的魔力已经所剩无几，这也非常的简单，因为她从梅卡尔那里感受到的威势，已是大不如之前了。

既然如此，那就不要浪费时间了。

艾斯德斯的嘴角微微勾起。在梅卡尔的身形刚恢复完全的时候，她动了，瞬息间便来到了梅卡尔的前方，霜之哀伤在空中连续斩击了数十下，而后，无数的冰锥从她的身后激射出来，顿时穿透了梅卡尔的躯体，带起了一捧又一捧的鲜血。

一道道剑痕和坑洞布满了梅卡尔躯体，顿时让他庞大的躯体变得残缺起来，如果仔细看的话，从艾斯德斯这个位置，甚至能够透过冰锥穿透而造成的坑洞看到对面。

“哼！有本事你再复活一次我看看！”

艾斯德斯冷笑。

定格在空中的梅卡尔，无法做出任何的动作，而且意识也开始变得黑暗起来，随着艾斯德斯话音落下‘噗噗个噗’的一声，遍布其身躯的剑痕顿时变大，而梅卡尔的躯体也开始分裂开来。

碎裂的肢体开始摔落在地面上，逐渐的，开始淡化，直到彻底消失在这个世界上。地中海的众神之王梅卡尔，于此败北，回归于神话！

“杂鱼！”

不屑地撇了撇嘴，艾斯德斯看着消失的梅卡尔，但是眉头在下一刻却是皱了起来，她感觉到了，一股奇怪的能力灌输进了她的体内，简直犹如本能一般，她觉得她可以将刚刚被她杀死的梅卡尔的能力使用出来。

还没有等她多想，脑袋便猛的一痛，意识像是被谁拉扯着一般，虽然这种感觉只是在瞬间便消失了，但艾斯德斯可不认为就这么简单。

“算了，去看看天蓝那边怎么样了。”

-------隐藏势力登场----------------------------------------------------------------

某个地方

八云萌微笑地看着一只萝莉。

“潘多拉，你刚才是想对咱的家人做什么呢？！”

被称为潘多拉的萝莉，像是不好意思地挠了挠头，“她刚才成为了弑神者了哟，现在也可以说是我的孩子了，我想见一下也不行么？！（可怜）”

“你的孩子？！呵呵....那是咱的家人，再乱来，虽然对你做不了什么，但是....其它的，你也许就阻止不了了。”

“啊哈哈哈....我明白。”

19?? 你知道什么叫吊打么【加更】

19 你知道什么叫吊打么

“噗...蛤蛤蛤铪，这才是吾所追求的战斗，带着绝杀吾之意志来吧，将吾击败于此！”

猛的喷出一口鲜血，韦勒斯拉纳从大坑里面爬了出来，虽说他口中的话语听起来是那样的豪气万千，只不过，遍布他身上的鲜血和大大小小的伤痕，完全将这豪气的一幕给破坏掉了。

歪了歪脑袋，天蓝的眸子中散发出一丝‘这个家伙是个白痴吧’的神色，但处这种状态的她，根本就没有要和韦勒斯拉纳浪费时间来说话的意思。

再说，如果还是平常的那个天蓝，就现在的情况，没有系统任务的出现，她才不会来参与这种麻烦的战斗呢，毕竟对弑神者的权能什么的，她一点也不感兴趣，搞得的那么麻烦，结果还不一定有一发魔炮来的有用。

【焰舞百合香】

嘴唇轻轻触动，一道隙间从天蓝的背裂开，从隙间之内，顿时飘荡出了无数的沾染着火焰的百合花，以天蓝为中心，向着周围飞散开来，层层叠叠，接连不断地从隙间里飘荡出来，逐渐将附近这片空间都被百合花给占领了，地面被霜之哀伤冰封起来的冰晶甚至开始融化。

“奇怪的战斗方式！”

韦勒斯拉纳皱了皱眉，就战斗开始到现在，天蓝的战斗方式，可以说是一直都在变幻，根本就 没没有稳定的战斗方式。让他极为苦恼。

就像是这样，韦勒斯拉纳刚好适应了天蓝的近距离战斗方式，而在下一刻，天蓝却是猛然换了一种弹幕式的攻击方式，每次都是那么的突然，实在是有些令他感到措手不及。

不过，韦勒斯拉纳也不是没有应对方法的，对付这种弹幕式的攻击，利用【风】来将其吹散，或者是使用【凤】的极速来闪躲就可以了吧。

风，一道道龙卷风出现在燃烧着的百合花前方，同时，韦勒斯拉纳也使用出了【凤】的极速，想要借此速度接近天蓝，而进行攻击。

从之前的战斗里面来看，虽然天蓝的战斗方式非常的奇怪，但是她的身体却是一直都在提升，不同于艾斯德斯从霜之哀伤里面获得的提升，天蓝仅仅是因为身体逐渐适应了此世之恶带来的增幅，不过，其中的坏处....大家也看到了。

无形的飓风接触到百合花的瞬间，就产生了些许的停顿，而百合花上燃烧着的火焰，却是在瞬间猛烈起来，附近的空间甚至出现了些许的扭曲，而后，猛然爆炸。

无数的爆炸在瞬间产生，一股股凶猛的气浪，在同一时间爆发开来，直接将周围的地面刮起了一层厚厚的地皮。

而在这个时间里，韦勒斯拉纳也是趁机接近了天蓝，但想要自爆炸中心穿插而过，自然的会受到不小的波及，如果是在正常的情况下，这种微弱的爆炸余波，对他自然是起不了多大的作用，只不过，现在的韦勒斯拉纳，完全可以说的上的全身都带着伤势。

现在还遭受到了爆炸产生的冲击波的冲击，顿时让他的身形顿了顿，【凤】带来 的极速也因此而减缓了不少。

“糟糕了！”

但就是这么一个瞬间，天蓝的身影已经是来到了他的面前。包裹着漆黑手甲的拳头，对着韦勒斯拉纳的头颅，狠狠地砸了过去，在拳头即将击中韦勒斯拉纳的头颅之时，金色的光芒瞬间大盛。

嘭――！！！

韦勒斯拉纳紧紧地咬着牙，双手紧握着黄金剑，死死地盯着天蓝，虽然之前就有尝试过天蓝爆发出来的力量，但此时在正面以天蓝力量对抗，韦勒斯拉纳才真正的发现，天蓝的力量，竟然强到了如此地步。

现在的他可是已经用上了【公牛】的权能了的啊，【公牛】带来的力量增幅可不要说太大，但即便是如此，还是压制不住天蓝的力量。

单凭天蓝的拳力，完全可以一拳将这个小岛给打出无数的裂缝的吧，要是来多个几拳的话，估计这个小岛就会就此沉没了。如此恐怖的拳力，你确定你除了恶神一职以外，真的没有其他的神职？！类似于大力神之类的？！

“哼！”

冷冷地一哼，天蓝俏脸上的黑色纹路再度向着脖子下方开始蔓延，其手中的力量也再度开始参增加，如果天蓝此时有注意她的个人属性面板的话，肯定会发现，上面的等级已经变成了【狂中位99级】，随时有着突破到狂上位的可能。

如果真的突破了，那么她的实力肯定会再度获得提升，如此一来，想要击败韦勒斯拉纳，就会变得非常简单了，只不过，狂级往上，包括狂级，想要获得提升，就会变得愈发困难，毕竟在狂级以上就是准神的等级了，想要提升上去不要说太困难。

不过，现在需要关注的可不是这些呢。

抵在黄金剑之上的拳头上，力量猛然爆发出来，韦勒斯拉纳顿时感觉握着黄金剑的双手都开始有些发抖了，也许在下一刻就会被巨力所震开，如此一来，失去黄金剑的他，想要在天蓝的追击之下，抵抗下来，就会变得异常困难了。

如果是这样，还不如就此被她击退，率先做好防御的准备，这样的话，也许就不会再遭受到多大的伤害了。当然，这也只是韦勒斯拉纳的猜测罢了，毕竟在战斗之后，下一刻会发现怎样的事情，都不是能够猜测的出来的。

如上面说的一样，战斗中会发现怎样的事情，都不是能够猜测出来了，就像此时，韦勒斯拉纳完全想不到，明明在此次对抗中占了绝对上风的天蓝，竟然会就此放弃将他击退，而后进行追击的机会。

抵在黄金剑之上的拳头，力度在瞬间放空，天蓝的身体被韦勒斯拉纳下意识爆发出来的力量击退，而在倒飞出去的途中，如此自由落体一般，天蓝落入的一道布满了百合花的隙间之内。随后，大量的弹幕从中激射出来。

这也是她的权能么？！撕开空间的裂缝，来进行躲避，还有那些从中激射出来的能量弹，真是麻烦的能力。不过....拜火教的宗主，有这种能力么？！

但这也说不好，毕竟神话之中的神，其所有的能力，都没有全部被记载，更加不要说拜火教宗主的能力了。就好比韦勒斯拉纳的旧敌――阿兹・达卡哈，他便拥有着千般魔术，空间能力的话，也能算是魔术其中的一种，这样想的话，貌似其宗主会空间能力，也不奇怪呢。

其实，要真说起来的话，这个世界的神都有着类似于隙间的这种能力，那他们也不会混的这么惨了，每个神现界的后果都是被这些弑神者给杀死，如果说是被北欧的剑之王给杀死，那还好一点，毕竟他是来找你打架的，但如果是死在所谓的最古之王手中的话，那就丢神了，因为那个家伙一直都在找着不从之神来猎杀，不从之神对他来说，仅仅是猎物罢了。

虽然这样说，会显得特别的狂妄，但事实却是如此，他已经猎杀过许多的不从之神了，每次击杀不从之神，他便会获得更多的权能，而其实力也会因此提升一分，只不过，杂而不精这一个道理，大部分的人都是懂的。

因此.......

“所以说，你在想些什么啊？！”

就在韦勒斯拉纳想着这些事情的时候，天蓝的声音突兀地从他的上方传来，在战斗中走神，可以说是战士的大忌了，但是，韦勒斯拉纳可是一直都有警惕着周围的一切，非常的关注天蓝将会利用空间的能力从那个地方出现。

只是，真的有这么好发现么，答案是否定的。

戴着黑色手甲的手中按在了他的脑袋上，巨大的力量瞬间将韦勒斯拉纳的意识震的有些迷糊，但他也很快就反应过来了，但在其意识恢复的瞬间，他却是发现，他的身体已经被巨力摁的陷入了地面，而在他的正面，天蓝冷笑着，抬腿，而后猛然踢出。

嘭――！！！

黑色的靴子在韦勒斯拉纳的脸上留下了一会深刻的脚印，巨大的力量踢击在其头颅之上，顿时响起了竟令人毛骨悚然的骨裂声，韦勒斯拉纳之感觉眼前一黑，大口大口的鲜血喷洒而出，其深深陷入地底里面的身体也随之飞了出来。

这样下去可不行！

猛的一咬舌头，韦勒斯拉纳的意识即时清醒过来，借助【凤】的能力，顿时稳住倒飞的身形，“吾乃胜者！”

“以吾之言灵，让世间的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，是召来胜利的智慧之剑！”

将手中的黄金剑高高的举起，此时的韦勒斯拉纳终于是打算把黄金剑的真正能力发挥出来了，虽然在此前，黄金剑就出来过几次，但也仅仅是用做抵抗攻击。防御之用，根本就没有发挥其原有的威能。

但是，这也是有着原因的，第一次拿出黄金剑的时候是在与艾斯德斯进行战斗，那是因为霜之哀伤的威能，让其不敢以自身去与之硬抗，而艾斯德斯也不是所谓的神，也不是弑神者，所以，黄金剑对她也产生不了多大的作为。

而与天蓝战斗之时，貌似他一直都是处于下风，特别是在天蓝的脸上出现哪些诡异的纹路之后，他已是完全落到了下方，只有抵抗一途，想要反击，谈何容易。

但机会，可不是等着别人来给的，只有凭借自身来抓取，现在的话，不就是一个好机会么。

十化身之一的【战士】，或者说，【手握黄金剑的战士】。

当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来变化黄金之剑进行攻击。以神作为对手的话相当于 最强之盾与最强之剑，不过持续使用的话，消耗是跟实际的剑是一样的。连封印弑神者的权能都有可能做得到。在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。

当然，这一切的前提是，必须对自己的对手有着一定的了解才可以。

在韦勒斯拉纳的认知中，虽然对天蓝不算是非常的了解，但其最了解的阿兹・达卡哈可是由其创造出来的，因此，从中可以获得不少的信息，一以用来对天蓝展开言灵。

“汝违背了契约，为世间带来罪恶，主有云――罪人必受责罚，将其它背脊粉碎，挖去筋骨、头发、脑髓，将其血雨泥土一并践踏。若吾乃锐牙难以近身者，便遵从主之言，给予违背契约之人施以破灭之铁槌！”

“吼吼吼――！！！”

巨大的山猪出现在韦勒斯拉纳的背后，直接发出了一声怒吼，巨大的瞳孔中，充满了仇恨，死死地瞪着天蓝，看来它还记得之前被天蓝一伞砸掉了一只獠牙这件事呢。

还不待韦勒斯拉纳发出指令，山猪便暴冲了出去，仗其庞大的身形，仅仅是两三步便来到了天蓝的前方，巨大的蹄子带着天蓝猛然践踏下来。

“嘁！”

天蓝微微抬起看了一眼这只被她打断过獠牙的山猪，她那一直都处想法的脑海中出现了一个念头，猪...应该会比之前的马好吃吧？！

于是，带着这样的想法，天蓝的左手猛然升起了一团火焰，而右手则是出现了一把类似于餐刀的小刀，舔了舔嘴唇，猩红色的眸子闪过一丝兴奋，她的身影瞬间消失在原地。

而后，山猪发出震天般的吼叫声！！！

“吼吼吼！！！！！！”

“唔，好吃！”

ps：恩，昨天就还了一章了，而今天这是第二章，还欠八章，唔...果然没有欠多少嘛，蛐蛐八章而已，估计用不了多久就可以还完了。

不过话说回来，最近稍微有点无聊啊，有没有一些日常番介绍来看看，类似于【便当】的这种就很不错，恩，轻音少女这样的也很不错。

我要补番啊！！！

20?? 掐脖子

20 掐脖子

韦勒斯拉纳的口中吟唱着言灵，在山猪哀嚎之时，他下意识地将视线投了过去，然后...一脸懵哔。

“这....这家伙，完全不按常理啊！！！”

只见，在山猪的脖颈处，天蓝满是火焰的左手按在了山猪的脖颈，右手握着的小刀则是挑着一块被烤的...恩，成色还算是不错的烤肉......

等等，我在想什么啊？！韦勒斯拉纳甩了甩脑袋，迅速将脑海里那些诡异的想法抛开，重新开始观测着天蓝现在到底是在做什么。

咧着嘴角在咀嚼着，腮帮子则是鼓鼓的，一脸满足的表情，还有那不停往着嘴里送去肉，随着令人毛骨悚然的哀嚎，山猪庞大的躯体摔倒在地上，来回的打着滚。

只不过，即便是如此，站在其躯体之上，一脸享受吃着它的肉的天蓝却是不为所动，虽然在这里用上这个词，稍微有点奇怪，但是无论山猪怎么打滚，即使是将脖颈处撞击于碎石之上，也没有任何的作用。

因为天蓝每每在与巨大的碎石即将碰撞的瞬间，就会出现大量的植物来给她做好隔离层让其不会受到伤害。

我的天呐！为什么我会碰上这种奇葩的恶神啊。韦勒斯拉纳甚至想用手里的黄金剑把自己的脑袋给削下来。明明是恶神好吧，就不能像是阿兹・达卡哈那样，有着职业精神啊，既然是恶神，那你就把你为恶之处表现出来啊。

除了与安哥拉・曼纽同样的气息以外，你真有个恶神的样子么？！

在这一刻，韦勒斯拉纳化身为吐槽役，将天蓝因此世之恶而产生异变，而没有吐的槽，通通给吐槽出来了。

只不过，由韦勒斯拉纳来饰演吐槽役，貌似有点奇怪啊。

不过，重点依旧不是这里，因为韦勒斯拉纳感受到了，山猪传来的意志，那种明明是作为敌人，却是在战斗中却是被敌人给拿来当成食物的屈辱，以及...想死的感情。

说真的，山猪现在真的是想去死，也不想再这样被继续给吃下去。

仅仅是韦勒斯拉纳的脑中闪过了几个念头，山猪的脖颈处，血肉已经是消失了大半，甚至可以看到了连着肉糜的森森白骨，如果不是这山猪的体形够大，已经应该剩下不了什么了吧....大概？

“啊！！！可恶的恶神啊！汝是在侮辱吾么？将吾之权能当成食物给吃掉。”韦勒斯拉纳咬着牙发出了一声咆哮，虽然比不上梅卡尔的那种犹如雷鸣一般的咆哮声，但也足以将正在进食的天蓝惊醒了。

“啊咧？！”天蓝将口中的肉给咽下去，稍显得有些呆萌地扭头看向了韦勒斯拉纳，眨巴眼睛，“这又不是第一次了，有什么好害羞的。”

不解的语气，捎带着挥了挥燃烧着火焰的左手。

这家伙！可恶！！！不可饶恕！！！

韦勒斯拉纳的眸子猛的瞪大，虽然天蓝的话听起来就像是在和朋友聊天时的用语，但是那种语气配上她的话，还有现在的场景，差点没让韦勒斯拉纳一口老血给喷出来。

吃也就算了，你还炫耀之前也有吃过，虽然是事实，但是这也太可恶了吧。和嘲讽有什么区别？！

“喂，你知道打扰别人进食，后果会怎么样么？！”

萌然间，天蓝那呆萌的画风转而变成了一副非常恐怖的样子，绿发阴影之下，猩红色的眸子爆发出两道血芒，语气渗人地说着。天蓝甩了甩小手，左手上燃烧着的火焰顿时消失。

“呐，死一次好不好！”

在韦勒斯拉纳震惊的神色中，天蓝抬起小腿，体内的生命能量在瞬间灌注入腿部，黑色的纹路顿时遍布了她那苍白的小腿。

下一刻，天蓝的脚，猛然踏下，狠狠地踏在了山猪的脖颈处。

咔擦――！！！

嘭――！！！

先是渗人的骨裂声从山猪的脖颈处响，还没等山猪发出哀嚎，从天蓝小腿爆发出来的力量，顿时将山猪踏入了泥土里面，随之而来的，则是那惊天巨响。

不知何时，地面上的冰晶已是消失不见，只不过，也正是因此，地面变得更加的柔软起来，巨力之下，山猪庞大的躯体深深地陷了进去，无数的裂缝随之出现。其中一道较为粗大的裂缝链接上了其他的裂缝，就这样裂缝逐渐链接起来，然后....一道贯穿了整个小岛的裂缝形成了。

大量的海水涌进，将小岛从中分割开来，逐渐的....变成了两座小岛。

山猪被击溃了？！

韦勒斯拉纳愣了愣，但在瞬间他便反应过来了，只是一个权能被击溃而已，自己又没有落败，就算是想要再次将山猪召唤出来也不是问题，只需要消耗多一点的魔力罢了。

虽说现在的韦勒斯拉纳魔力已经是所剩无几，不同于天蓝，每时每刻都处于满状态。

“哼！就让吾用言灵之剑来将汝击败于此吧！”

金色的光芒瞬间大盛，周围的环境不过是在瞬息间，直接变得了金色，大地是金色的，插满金色的剑刃，天空是金色的，漂浮着无数的黄金剑，其刃直指天蓝，这些、都与韦勒斯拉纳手中握着的黄金剑一模一样，这些、皆是英灵言灵之剑。

天蓝抬起看了看满天的黄金剑，稍微有些困惑不解，她不是很明白韦勒斯拉纳把这些剑都放出来是个什么情况，不过，还真是好看呢。

微微眯起来眼睛，天蓝那遍布诡异纹路的脸上露出一丝笑容，只不过，却是让她变得更加的诡异了。

“吾知晓汝之名，汝名为安哥拉・曼纽，也被称作阿里曼（Ahriman），波斯神话中代表黑暗的恶神之首，琐罗亚斯德教（Zoroastrianism）中善神奥尔马兹德（Ohrmazd)，由原先波斯神话中的造物主阿胡拉・马兹达（Ahura Mazda）变化而来的对立者。”

“诶多......”

看着韦勒斯拉纳，天蓝歪了歪脑袋，然后迈开脚步向着他走了过去，而随着她的走到，还有韦勒斯拉纳的言灵，天空中的言灵之剑开始【 扭转方向，齐齐的瞄准向天蓝。

没有丝毫的紧张感，或是其它，天蓝自顾自地向着韦勒斯拉纳慢慢的走了过去，对天空中的言灵之剑，不闻不问。

“汝奶恶的创世神，汝为了战争，创造出了附属七大恶灵，让其为汝进行战斗，目的只为散布世间之恶，将善之创世神创造出来的一切生灵全部毁灭。”

天空中的黄金剑猛的抖了一下，似是有些摇摆不定，剑刃在天蓝的徘徊，有着在下一刻便激射出去的姿态，但却是迟迟没有发出攻击。

当然，这一点，韦勒斯拉纳也是注意了，虽然有点不解，但是....也许只是言灵还不够吧，毕竟怎么说也是恶的创世神，总不可能这么简单就被言灵所述清。

听着韦勒斯拉纳描述着这些，天蓝开始感到了厌烦，迈动的脚步也加快了些许，途中，从空中抓过一把言灵之剑，然后......

“汝为损害世间一切，扼杀真诚，为到达目的不惜一切的恶之创世神，安哥拉・曼.......”

然而，就在韦勒斯拉纳即将把言灵讲述完毕的时候，天蓝的身影瞬间消失在他的面前，一把黄金剑从背后透过他的腹部出现在了身前。

“怎么可能，即便是言灵没有讲述完毕，也不可能没有任何效果，怎么可能会没有用。”

大量的鲜血从其腹部流出了出来，韦勒斯拉纳瞪大的眼睛，脸上的神色充满了震惊与不可置信。

“无路赛呐。”

充满了厌烦的声音从韦勒斯拉纳的背后传来，天蓝面无表情地说着。捎带手把黄金剑往右边划去，直接将韦勒斯拉纳的腰部划断了大半，鲜血就像是不要的一样，连带着些许破损的内脏洒落在地面。

“安哥拉・曼纽？！难听的要死的名字。”

鲜血从天蓝的手中流了出来，只不过，她并没有在意，冷冷地说着自身的不满。

“怎么会.....怎么会没用？！”

韦勒斯拉纳依旧是一副不可置信的样子，【战士】这一权能，在对付神的方面，可以说是无往不利，就像曾经将阿兹・达卡哈之神格斩断一般，本该也是如此，将他的神格斩断才是，可是....现在竟然没有产生一丝效果。

‘砰’的一声，黄金色的世界如同碎裂的镜面一般粉碎了，而握在韦勒斯拉纳手中的言灵之剑也消失了。

“咱有说过，咱是不从之神么？！”

单手掐着韦勒斯拉纳的脖子，将他提了起来，天蓝一脸鄙夷地看着他的脸庞，“貌似，恶神这个身份，也是你们这些人硬塞给咱的吧，真是呢，好大的脑洞，咱只不过是因为一些特殊的情况，融合进所谓的此世之恶，从而带上了安哥拉・曼纽的气息罢了。你们这么大的脑洞，到底是想怎样？！只不过是蛐蛐的气息相同，你们就认为咱是恶神了么？！”

“此...世之恶？！”

被切开的腰部掉落到地上，仅剩下上半身的韦勒斯拉纳一脸不可置信，仅仅是带上了安哥拉・曼纽的气息而已么？！

“还有啊，拜火教的宗主，安哥拉・曼纽，那种伟大的人物，可不是咱身上带有的气息的这个废物呢，你认为安哥拉・曼纽之所以会散布世间一切之恶又是为了什么啊？！”

“不过是蛐蛐杂鱼而已，你有那个能力来议论她的事情么？！”虽然咱也不知道就是了。

“最后，你之前难道就没有听到别人叫过咱的名字么？！”天蓝咧开嘴角笑了起来，“实在是愚蠢啊，韦勒斯拉纳！”

“.....天蓝？！”

韦勒斯拉纳想起来了，在昨天的码头，自己面前的这个对手，曾被人以天蓝来称呼，还有在与梅卡尔战斗的那个少女，也是如此称呼她。

韦勒斯拉纳终于是明白了，因为之前他从艾斯德斯的身上感受到了等级同样的邪恶气息，下意识的认为艾斯德斯的是天蓝创造出来的恶灵，从而导致他下意识地去相自身的猜测，而事实上....完全是自己想太多了。

只是，如果不是不从之神，又不是弑神者，普通的人类，真的会有如此强大的实力么？！

“咱是妖怪哟！名为风见天蓝的，百合花妖！”

似乎是看透了韦勒斯拉纳在想的是什么，天蓝微笑着说出了自身的身份。

不知不觉中，天蓝脸上的诡异纹路逐渐消失，同时，天蓝的情绪也开始向着平时的状态的回复。

“原来如此么，吾输的还真是惨呢，因太过相信自身的猜测。不过，妖怪这种生物，还真的存在啊。”

“不不不，不是这样的，你之所以会死，完全是因为，想得太多。恩，死因，想太多！”

“但话说回来，你不用【雄羊】来恢复伤势，还真是有点奇怪呢，难道你就没有‘我能反杀’这种想法么？！”

“啊哈哈！！！吾是不会死亡的，败北一次，也是个不错的经历，但这也是最后一次。”

对于自身的伤势，韦勒斯拉纳自然非常的清楚，即便是【雄】羊可以恢复伤势，但对眼下这种致命的伤势来说，是没有任何的用处。

就像是看开了一样，频临死亡之际，韦勒斯拉纳甚至大笑了起来。

“当吾自神话归来之时，吾将再度向汝发起挑战，在那一日来临之前，吾将福赐予汝，作为将胜利之神击败的第一人，要比任何人都强大，不会败于任何人！”

淡淡地光芒涌向了天蓝的身体，而后，被天蓝掐在手中的韦勒斯拉纳身影被逐渐虚化，消失在这个世界。

于此，东方的不败军神，败于天蓝之手，回归神话。

但是，天蓝完全没有在意韦勒斯拉纳的死亡，她关注的......

“话说，为什么掐了这么久，都没有掐死他？！”

天蓝的俏脸上浮现了些许困惑。

“咱又不是那种掐不死人的吸血鬼，为什么掐不死人呢？！”

21?? 为什么在下面的，又是咱？

21 为什么在下面的，又是咱？

“为什么会变成这样呢？！”

看着稚嫩的小手，天蓝甚是不解。不过算了，还是先看看，击杀韦勒斯拉纳有没有获得什么奖励，恩，毕竟打boss会掉宝是常识嘛，虽然系统已经不再提供属性点来供自己进行等级提升，但是...杀boss的掉落，应该不会吃掉吧。

看了一眼系统信息，天蓝稍微挑了挑眉，韦勒斯拉纳的权能都得来了，但要真能派上用场，或者说，自己喜欢的，则是没有几个。

【系统提示：击杀东方军神，获得权能九化身。】

【九化身：风、少年、雄羊、凤、公牛、骆驼、山羊、山猪、战士，九种适用于战斗的权能，因是从东方之军神手中夺来，因此，使用时需要满足一定的条件。】

【ps：九化身的权能在离开此世界之后，会出现不同程度的削弱。】

【系统提示：获得东方之军神的馈赠，获得能力S级神力。】

【神力：S级的神力会在战斗中单方面提升你的个人力量。】

九化身？！天蓝挠了挠头，韦勒斯拉纳不是有十个化身么？！怎么现在出来的才九个啊？！

如此想着，天蓝猛的一拍脑袋，啊哈...差点忘了，还有一个是被自己给吃了来着。但是，十化身之中，除了白马以为，自己对其它的都没什么兴趣啊，唔...【战士】这个倒是还不错，在遇到某些所谓的神的时候，来上一顿口胡，然后给上一刀......啧，将神格斩断，至少能砍掉大部分的实力吧。

稍微思考了一下，天蓝将韦勒斯拉纳的十个化身，只留下【白马】、【战士】这两个权能以外，其余的直接卖给了系统。至于赠送来的S级神力，天蓝表示已经心怀感激地收下了。

其实吧，这些权能也是挺不错的，只不过，限制实在是太大了，先是一天只能用一次这个限制，而且在离开了这个世界还会受到不同程度的削弱，如此不稳定的东西，在战斗中，要是突然给你掉个链子，岂不是死定了。

再者，自身系统带有的四个天赋，还没有吃透呢。还有啊，这些能力貌似大部分和自身的能力都重合了。

就好比【凤】的极速，有了隙间的自己，并不是很需要这种极速吧，恢复类的【雄羊】，自身系统带来的恢复能力就够爆表了，即便是加上【雄羊】也只不过是鸡肋罢了，至于【山猪】...不单止辣么丑，还没有什么用，除了用来吃还算不错以外，根本就用不上。

十化身真正有用的也就【战士】、【凤】、【公牛】这家几个，但是在自己这里根本就派不上用场，所以说，留着也没有多大的作用，还不如卖给系统，这样还能换来不少的节操。

只不过，【战士】的那把剑也实在是太搓了，而自身也有着墨染这把有着【可变化】特性的专属武器，用起来的话，也有着一定的冲突，虽说【战士】的权能确实是还不错，但是比起墨染，在天蓝的心里，还是个渣。

如果能将其能力融合字墨染之中的话，恩，留着还是不错的，毕竟天蓝可不想拎着那把剑不像剑，刀不像刀的武器。

如此想着，天蓝将其它的权能直接卖给了系统。

【八重化身】

【回收：20000节操币】

【ps：由于不是完整的十化身，导致价格下降】

呃....要不要把【白马】和【战士】也给卖掉啊？！

因事关节操这方面，天蓝不由得嘟着小嘴，思考了好一会，但最还是决定把这两个留了下来。

嘛，毕竟【白马】这一权能，在饰演起大fff团团员，裁决异端的时候，可是非常的有用的，所以，有着留下来的必要，至于【战士】，现在处的世界就算是弑神者这种高层次世界了，接下来会经历的世界，肯定不会简单到哪里去，所以，也有着要留着的必要。

于是......

【系统提示：获得节操币+20000，目前节操币30000】

唔，咱的节操啊，至于回到了这个程度了。天蓝想想之前有着四五万的节操，但自己都还没有使用，就被系统给消耗来恢复自身，简直不要太握草啊。

现在节操又回复都了这个程度，天蓝差点就泪流满面了。

默默地的打开系统商店，天蓝搜寻着能够将能力融合在武器上面的道具，虽然说这种道具不用想也知道肯定不便宜，但是为了接下来会经历的世界，天蓝表示....捅自己一刀吧。

【S级道具：能力刻印卷轴】

【价格：23000节操币】

【A级道具：能力融合卷轴】

【价格：15000节操币】

“等等，为什么只是A级道具也要15000的节操币，系统你是在坑妖吧！”天蓝瞪大眼睛看着系统商店摆列出来的商品，就以前来说，蛐蛐A级道具，10000节操币就有多了吧，毕竟当成买C级的无名，才3000+的节操币，现在A级却是要150000,的节操币，这根本就是在抢啊。

【嫌贵那就不要买啊。面板君一脸鄙夷地看着主人这个穷逼。】

“呃等等，刚才那是面板君吧？！”看到久违的面板君，天蓝愣了愣，不过话说回来，确实有好久没有看到过面板君冒泡了，在型月世界的时候就没怎么出现过，在弑神者这里就更加不要说了，现在才出现一次。

真说起来的话，貌似自《斩・赤红之瞳】世界结束之后，面板君出现的次数也越来越少了，没有她的吐槽，貌似还真是有点寂寞呢。

【是的没错，就是可爱而又聪明的面板。】

“......无力吐槽啊。”天蓝捂脸，“算了，还是先看看能力刻印卷轴吧。”

“面板君，把能力刻印卷轴的信息给咱列出来。”

【诶嘿，不是要看A级的能力融合卷轴么？！怎么突然要看S级的能力刻印卷轴了？！玛斯塔哟，你要知道，S级的卷轴，可是要比A级的融合卷轴贵上许多的哟。面板君有点奇怪地说道，这里一点也不像主人啊，要是按照正常的情况，现在看的不应该就是A级的融合卷轴才对么？！难道主人脑子出问题了？！】

“咱脑子有没有咱就不知道了，咱只知道，如果你再废话，一会你的要出问题了。”天蓝挂上了一双死鱼眼，不过嘴角却是出现了一丝笑容，很温馨的笑容。

自被此世之恶所缠绕之后，天蓝还是第一次露出这种笑容呢，看来此世之恶带来的副作用，已经消失的差不多了。

【嘁，就会威胁面板君。面板君在心里狠狠地鄙视着主人，竟然欺负一个只有意识面板君，实在是太可恶了。】

“......能力融合卷轴的话，咱猜测，效果应该是将能力与其它的能力单纯地融合在一起而已吧，就像是咱把白马吃掉的时候，也将白马融合进了火球术这个技能里面一样。”天蓝一脸认真地分析道。

【是的，没错。面板君有点担心，主人的脑子突然这么的好用了，该不会是出了什么大问题了吧？！好担心啊。】

“呸！你才有问题。”天蓝一巴掌把面板君给拍碎，然后继续说道。“回到之前的话题，如果是融合的话，咱并不需要，谁知道将【战士】这一玩意融合进墨染里面，会不会出现什么问题，要是出问题了，那可就亏大发了。”

【系统出品，必属精品。】

默默无视面板君。

“这样的话，还不如将权能刻印到墨染上面就好了。”天蓝微微舒了口气，“所以，把商品信息列出来。”

【好的，玛斯塔！】

难得没有吐槽天蓝，面板君直接把商品信息给列了出来。

【S级道具：能力刻印卷轴】

【使用说明：将某项能力刻印到道具上面】

【ps：可拆卸（一次）】

【价格：23000节操币】

唔，在刻印上去之后，还可以拆卸下来，这个倒是不错。之所以会这么贵，应该也是因为这个可拆卸的特性了吧....大概？！

“系统，购买S级道具能力刻印卷轴。”

【系统提示：购买成功，当前剩余7000节操币。】

“......”

才刚刚做了十几秒的土豪，现在又变回了一个穷逼，天蓝不由地感到了一阵心疼，就好像是被人在心脏处削了两刀，但是这也没关系，因为她...即便没有了心脏，也不会直接死亡，只要在生命值没有被打空那就不会死去，恩，在死之前把心脏给塞回去了可以了。

一个卷轴落在了储物空间，天蓝直接将卷轴取了出来，脸带着淡淡的忧伤，这可是23000的节操啊，一会马上就要没了啊。

“使用能力可刻印卷轴！”

【请选择能力刻印。】

“把战士权能刻印在墨染上面。”

【......刻印中......刻印成功.......】

【专属武器：墨染】

【类型：装备（阳伞）】

【物品等级：无】

【产出世界：系统出品】

【属性1：敛息，开启阳伞之后会将自身的气息下降都最微弱的状态，有10%的机率会产生隐身效果】

【属性2：能量增幅，通过专属武器发出的能量攻击有80%的几率会获得130%的攻击提升，有20%的几率会获得200%的攻击提升】

【属性3：能量回复，持有专属武器的时候，自身的能量恢复速度将会获得增幅50%的提升】

【属性4：近战提升，手持专属武器在与敌人产生近距离战斗时，自身的属性将会提升20%】

【属性5：无限再生，专属武器无论遭到怎样的破坏，都会恢复，只需要不等的时间】

【特性1：百变，专属武器有着千变万化的能力】

【特性2：护主，该武器的前身是由使用者的主武器再铸而成，在使用者受到前所未有的危机之时，会产生不可想象的变化】

【特性3：成长，专属武器会伴随着使用者的实力成长而成长】

【特性4：除去使用者以为，其他人执掌该武器战斗时，威力便会减弱70%，有5%的几率会产生噬主的效果】

【特性5：搭配上使用者的专属服饰与cos时，能够将专属武器的状态发挥到120%】

【特性6：召唤，在专属武器离开使用者一段距离之后，使用者可以获得将专属武器召回的权限】

【附加技能：岩炮，专属武器变化为巨炮形态，装备后，每秒可发射20枚岩石的大炮，威力达到使用者全力一击的130%】

【附加技能：战士，当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来进行攻击。以神作为对手的话相当于最强之盾与最强之剑，每次使用需要消耗自身20%的谁没能力，在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。】

“完成了。”看着墨染的属性，天蓝满足地点了点头。

【系统提示：获得称号――魔王】

啧，魔王这个称呼，貌似还不错呢。

天蓝咧了咧嘴，同时，她也发现了，自身的实力已经突破到了【狂上位3级】了，这次的收获，也算是不小了呐。

然后，就在她刚转过身，打算去寻找艾斯德斯的时候，一道有着冰蓝色长发的曼妙身影扑在了她的身上，顿时把她压在了地上。

“唔，小天蓝......”艾斯德斯的俏脸带着红晕，轻声说着，捎带伸出了粉嫩的小舌头在天蓝的小脸上舔了一下。

“呃...哈哈，艾斯德斯啊。”小脸泛起微红，感受着从胸前传来的柔软感，还有呼在脸上的炽热气息，天蓝的身子顿时就变软了。

“好想你呐，小天蓝。”

“咱也想你啊。”

“那么......”小手抚在天蓝的身上，艾斯德斯舔了舔嘴角，微微低下头，鲜红的嘴唇直接贴在了天蓝的小嘴上，带着淡淡的香气，粉嫩嫩的小舌直接滑入了天蓝的嘴里，与天蓝的舌头缠绕在了一起。

呃....又被强吻了。

两条小舌头缠绕在一起，发出啧啧的水声，艾斯德斯微略冰冷的小手抚在天蓝那苍白的肌肤之上，在摸到那两道伤疤的时候，艾斯德斯的眉头万不可擦地皱了起来，但是这种事情，还是留到之后再说吧。

小手顺着小腹往上抚摸，迅速地来到天蓝的小胸脯上，轻轻地揉捏着，而天蓝也适时发出了一声诱人的轻吟。

.......

为什么在下面的，又是咱？！

--------久违的交易---------

书名：《魔法少女鹿目缘》

我还没看，所以就不好说什么了，直接放简介吧。

简介：玩三百英雄都能穿越？但是为什么偏偏穿越的是鹿目园！？哦，不是真的鹿目园啊…但是这个世界超级危险的好不好！！宇宙躺枪了两次啊！两次！！

总之，这是一个和小圆一模一样的家伙在各个世界到处闲逛的故事

22?? 上面和下面的意义

22 上面和下面的意义

不不不，咱可不能一直在下面呢。

天蓝瞪大眼睛，看着距离自己只有几公分的俏脸，双手突然按在了艾斯德斯的肩膀上，随后，在艾斯德斯稍显惊讶的神色中，猛的一个翻身，迅速将艾斯德斯压在身下。

微微抬起头，二人分开的嘴唇拉出了一丝透明的水线，俏脸带着一抹粉红的天蓝，伸出手指在嘴角轻轻的一抹，“这次，可是咱在上面咯哟。”

“啊啦，小天蓝又打算要反抗我了么。”舔了舔嘴唇上残留着的体液，艾斯德斯眯着眼睛看着天蓝，“不过，在上面的，只能是我。”

说着，猛的一个翻身，艾斯德斯将天蓝猛然压回身下。

所以说，这有什么意义么？！

天蓝稍微有些无奈地翻了个白眼，如果说，单纯是靠力量的话，她完全可以把艾斯德斯压在身下，令她不得动弹，只是，这样一来的话，貌似也没什么意思了呐。

曼妙的身躯散发着惊人的热度，紧紧地贴在自己的身上，胸前的柔软压在胸脯之上，挤压的稍微有点变形，让自身的呼吸变得稍微有些沉闷，也许这是个错觉，但是....真的好大啊。

满是迷蒙水雾的眸子，散发着异样的色彩，牙齿轻咬在鲜红的嘴唇之上，布满红晕的俏脸像是在向自己述说着什么。

“小天蓝~~~”

艾斯德斯微微低下头，将嘴唇贴到天蓝的耳边，灼热的呼吸喷吐在耳垂上面，随后，将她的耳垂含在嘴里，温热的感觉，顿时让天蓝的身体变得极为柔软，就连一点想要反抗的姿态都做不出来。

好吧，道理我都懂。

天蓝感觉自身的力量仿佛都被抽空了，什么都做不出来，怎么以前就没有发现....艾斯德斯有这么大的魅力....或者说，惊人的诱惑力。

所以，现在该如何是好呢？！翻身？！感觉有点浪费啊，倒不如，就这样享受着好了。不过这样一来，岂不是....永远都翻不了身了？！啊....好苦恼啊。

艾斯德斯可没有注意天蓝在想什么，轻轻舔着她的俏脸，白皙的手掌自上身从小腹从滑过，然后摸到了那黑色的热裤上面。

嘴角勾起一抹笑意，艾斯德斯没有丝毫的犹豫，小手顺着肌肤，顿时滑入了热裤之内，不得不说，这个不可描述的地方，有着比其它地方魅力更大呢。

怪异的感觉随之传来，顿时让天蓝的神色一萌，连忙开口说道。“艾斯德斯...住手，那里不可以！”

“啊啦？！不可以么？！”

虽然嘴里是这么说着，但艾斯德斯的动作可没有停下来的准备。

虽然这个时候，只要享受就没错，但是吧，在这么下去的话，可以会死的。（boss的迷之微笑）

“因为如此如此，这般这般，所以，明白了么？！H，禁止！”

天蓝忍着从身上传来的怪异感，非常努力地装作严肃地说着。

但话说回来，在刚刚结束战斗的战场上做这种事情，感觉...玛德好兴奋啊。

“原来如此么，还真是呢。”

艾斯德斯的语气非常的温热，但从她的眼神里，天蓝看到了，那想杀人的不爽，以及对这种限制的不满，但是....这也没办法，只能以后...偷跑了吧。

“恩恩，所以，不能继续下去了哟。”

天蓝满脸严肃地点了点头，然后在艾斯德斯将小手从热裤中抽出来的时候，严肃的表情直接崩溃，如潮水般的红晕迅速升了起来，身体本能地发出了一声轻吟。

“哦~~~”

“啊啦啊啦，小天蓝，嘴上说着不要，身体却表现的很正直嘛。”将沾染着某种体液的手指伸到了天蓝的面前，艾斯德斯皱着小鼻子在手指上微微嗅了嗅。

“唔，怎么是百合花的味道！？”

稍微有点奇怪的发问。

“啊哈哈.....咱的本体就是百合花啦。”一副被玩坏的样子，天蓝已经无力再做出任何的举动了，她只能感觉到，自身体中流出了什么，然后...体温开始急剧上升，接着，无力感上涌。

“要试试么？！你自己的味道。”

将手指放到了天蓝的嘴边，艾斯德斯笑吟吟地问道。

虽说是问，但在天蓝还没有做出任何回应的时候，迅速将手指在自己的嘴唇上一抹，然后把嘴唇堵在天蓝的小嘴上。

还真是百合花的味道啊......

唔！！？这这这、这......

顿时瞪大了眼睛，天蓝的意识在瞬间变得混乱。

我的天呐！！！

喷――！！！

大量的蒸汽从天蓝的脑袋升了起来，猩红色的眸子瞬间变成了蚊香眼，好吧，彻底被玩坏了。

果然有点奇怪，小天蓝已经可不会这么害羞，性格被那些诡异的纹路给影响到了么，得想个办法来解决才行呢。

还有肋下与腹下伤疤，那种完全可是说是有着致命性的伤口，而被划开的程度还不小，能看出来不是普通的刀剑类武器造成。而且天蓝的特殊体质，根本是不可能会留下伤口什么的，但现在却是切切实实地被留了下来了

以天蓝实力的提升速度来看，这个对手，一定很强吧。

虽然天蓝的实力提升的一向都非常的快，特别是在经过战斗之后，但是...她面对的敌人，一定弱不到哪里去吧。

就像是自己，当初与自己战斗的天蓝，虽然在某些方面很是不错，但实力的话，还是被自己所压制，而打起来之后，却又是有所不同。

无论是过去，还是现在，面对的敌人，实力都在自己之上，小天蓝...一直都是这样走过来的么。

手指轻抚在伤疤之上，艾斯德斯微微皱了皱眉头，而且后陷入了沉思。

不得不说，艾斯德斯的思考回路有着一定问题，这已经不是害羞的程度了好吧....好吧，我还是不说了。

在她思考的同时，周围出现了大量的冰晶，直接形成了墙壁，将二人包围在其中。

紧紧地抱着天蓝的娇躯，艾斯德斯微微闭上了眼睛。

-------噗噗个噗---------------------------------------------------------------------------

迷途之家

蓝的手里拿着一块油炸豆腐，嘴巴张的大大的，眸子紧紧地盯着隙间内的天蓝和艾斯德斯，脸上满是震惊。她完全想不到，天蓝竟然会和艾斯德斯做出这种事情，而她自己...还把全过程都给看完了。

手中的油炸豆腐，蓝是真的不知道该把她往嘴里送去，还是把它放回餐盘里面。

仗着隙间的所处的地方，能够将一切地都尽然收入眼底，但是....这羞耻的一幕，自己竟然一点不落都全部看完了。

我的天呐！！！

虽然自己平时的特殊减压方法的羞耻程度也不小，但是和眼前的这个比起来，实在是差太远了。

呜...紫大人和幽香大人怎么还没有回来啊？！

怎么办，要不要把这个记录下来，然后等幽香大人回来的时候告诉她？！只是...如果让幽香大人知道的话，小天蓝绝对是死定了吧？！以幽香大人的性格，小天蓝回来之后的生活，绝对是生不如死吧？！

但要是不跟幽香大人说的话，岂不是太对不起幽香大人了？！毕竟怎么说小天蓝也是幻想乡的妖怪，被一个外界的人给抢走....而自己就这样看着，绝对不是好事吧？！

说，还是不说？！

啊....好苦恼。

紫大人这个时候要是还在就好了。

于是，蓝陷入了巨大的压力之中，握在一起的小手下意识的松开。

“啪嗒！”

物体掉落在地上发出的声音。

困惑的低头一看。

“啊啊啊！！！我的油炸豆腐！！！”

-------潜水势力登场-------------------------------------------------------------------------

“战斗，是结束了么？！”

抱着被从战斗中心爆发出来的余波震断的手臂，极为狼狈的莉莉亚娜依靠在一颗大树上，稍显艰难地说出这句话。

“咳咳....应该吧。”

比起莉莉亚娜，艾丽卡此时的姿态更加的狼狈，一根从战斗中心点激射出来的树枝穿透了她的大腿，让她现在连走路的走不稳了，即便是想站起来，都不一定能成功。毕竟...大腿的骨头已经被击断，现在还能有感觉，已经是非常的不错了。

不过，比起她们俩个的话，草雉护堂就更加的惨了。

就好像是有着什么在特别针对他一样，他这一路过来，就没有遇到一点顺利的事情。

在一开始，刚刚遇到梅卡尔的时候，他和艾丽卡，拿着【普罗米修斯的秘籍】准备来阻止梅卡尔在小岛上的战斗。

但还没有走出多久，一两三根会自己先走的巨树，袭击了他和艾丽卡，不单止把他吊打了一顿，还把【普罗米修斯的秘籍】给抢走了。要是没有艾丽卡的存在，他早就死在了树木人的偷袭之下了。

虽然是被偷袭了，但艾丽卡也没有放弃去阻止梅卡尔的战斗一事，而草雉护堂....在面对这种情况，还是选择跟了上去，只不过，随之而来的，则是那更加恐怖的......

单是走在路途中，他就差点被雷电劈死七八次，每次天空中出现雷电，就会有一道会向着他劈过来，搞得艾丽卡都怀疑他是不是的装逼贼了，不然，雷电为什么只劈他，但也总不好就这样看着他死，所以，艾丽卡又的劳心劳力地去保护他的安全。

而后，便遇到了在这里等待着他们两个的莉莉亚娜，一见面就起了冲突，虽然莉莉亚娜和艾丽卡都没有打起来了，但在森林里面的战斗已经开始爆发了。

狂风、暴雨、雷鸣、闪电、火球、百合花、冰刺、骨刺、蝗虫、诡异的尸体、接连不断地出现。

还有那时不时就会激射出来的巨大碎石，从地面裂开的裂缝，震动，简直就如同天灾一般，面对这种场景，即使是莉莉亚娜和艾丽卡二人，想要自保的稍显困难，就更加不用说草雉护堂这一个普通人了。

接着，犹如被当妈缠身了一样，各种各样的倒霉事件出现了。

先是被一道冰锥刺穿小腿，然后又有一朵百合花落在了他的旁边，强烈的爆炸顿时将他震的内脏都开始破裂，然后被碎石砸中、被冰霜吐息冰封了半个身子、被脚下裂开的裂缝搞断了一条腿、被咆哮震破了耳膜、被飓风卷到了头上进行自由落体、被海浪狠狠地拍了一巴掌、被飞射而来的骨头砸破脑袋、被暴雨打歪了脖子.......

他经历的这些，莉莉亚娜和艾丽卡都靠在眼里，恩，她们表示从来没有看到给如此倒霉的人，但也在为草雉护堂的顽强生命力而感到惊讶，。

要是平常人，在被这各种各样战斗余波击中，早就死翘翘了，那里还有活到现在的道理。虽然现在如同一摊烂泥，还散发着焦味的草雉护堂，生命气息已经是没有多少了。毕竟全身百分之八十的骨骼都已经碎裂掉了呐，还有生命气息就算是不错了。

“你说，这个家伙，到底是有多倒霉啊。”

看着这摊烂泥，艾丽卡嘴角不停地抽搐着。

“谁知道呢。”

莉莉亚娜对此并没有太大的关心，她更在意，神的战斗，到底是谁赢了？！

现在小岛都被击碎了，可想而知，战斗是有多激烈，恩，莉莉亚娜稍微有点担心天蓝的安全，独自面对神之王梅卡尔，战斗一定会很艰难吧。

“呐，莉莉，这个家伙，已经没救了吧？！”

“估计是没救了吧。”

“......我觉得我还能抢救一下。”

微弱的声音从烂泥的身上传来。

“呃....谁在说话？！”

ps：标题的意义，到底是什么呢？！

23?? 我已经沉迷于日常番不可自拔

23 我已经沉迷于日常番不可自拔

【摘录自十九世纪意大利魔术师，亚伯特・里加诺着作『魔王』一书】

对于完成此等令人敬畏创举的他们，我希望能以『Campione―弑神者―』此称号来形容他们。

读者诸贤之中或许会有人认为，我用这个称呼过于夸大而皱起眉头，或者有人会认为我这纪录太过小题大做。

然而我仍然想再一次强调。

Campione―弑神者―乃是霸王。

因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。

CamPione―弑神者―乃是王者。

因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。

CamPione―弑神者―乃是魔王。

此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力!

格林尼治贤人议会，英国的魔术结社组织，是一直负责记载和进行预言与弑神者以及不从之神的组织，只要是有弑神者的诞生、战斗、死亡，或是不从之神降临于世间、战斗、破坏、被封印、被弑杀的相关事件，只要有关这些，那就会被他们记载下来。

根据格林尼治贤人议会记载，古代波斯的军神，韦勒斯拉纳和迦南的众神之王梅卡尔同时降临在意大利的撒丁岛，散发着属于他们的神威，而后使用着自身的权能在岛上进行战斗，战斗之场景简直如同移动的天灾场所。

根据【赤铜黑十字】的艾丽卡和【青铜黑十字】莉莉亚娜二人后来上报的消息，两位不从之神的战斗，在后来先后加入了两个身份不明的少女。

其中一名曾在rb的地区出现，被当地的魔术结社赋予【不从之神】的名头，实则不然，其并不是以不从之神的身份降临于世间，只是身上沾染了某种特殊物质，而导致带上了神的气息。

其曾奴隶过【青铜黑十字】的莉莉亚娜作为仆人，在意大利与不从之神韦勒斯拉纳相遇，而后定下在之后会有一战的约定。

在撒丁岛之上，迦南的众神之王梅卡尔在相遇韦勒斯拉纳之前，便于一名身份不明的少女产生战斗，在战斗开始不久后，韦勒斯拉纳也加入了战场。而奴隶莉莉亚娜作为仆人、名为天蓝的少女，在后来也是加入了战斗。

根据【白之巫女姬】所看到的，这两位与不从之神战斗的少女，是互相认识，而且有着一定的关系。

身份不明的二人，在与不从之神韦勒斯拉纳、梅卡尔的战斗中，先后将两位不从之神斩杀，送归于神话，但其战斗的威能直接让撒丁岛被打成两半，甚至沉没了三分之一的土地。

据【白之巫女姬】所看到的，第七位王的诞生，是那名有着冰蓝色长发的少女，其获得了梅卡尔的权能，具体权能未知，已知的只有少女本身就拥有着可召唤类似于死亡军团的能力，其中包括神话时期才有的冰霜骨龙，【白之巫女姬】推测，第七位王本身拥有的能力，极有可能是由其武器带来，那是一把极其诡异的剑。

在第七位王诞生的同一时间，第八位王也继而诞生，其名为天蓝，但根【青铜黑十字】的莉莉亚娜提供的消息，这极有可能不是她的本名，其在战斗中斩杀了韦勒斯拉纳，获得了韦勒斯拉纳的十个化身【强风】、【公牛】、【白马】、【骆驼】、【山猪】、【少年】、【凤】、【雄羊】、【山羊】、【战士】，其权能效果未能得知。

但根本莉莉亚娜和艾丽卡提供的消息，天蓝成为第八位王之前便拥有着不亚于韦勒斯拉纳的战力，曾在第一次与不从之神韦勒斯拉纳相遇之时，以极快的速度，一击将其击倒。

此外，还有着能够操纵植物，黑泥的能力，其手中的黑色阳伞，有着极大的威能和可变化的能力。除了实力强大以外，天蓝本人还有着极大的恶趣味，性格也有着很大的缺陷，很容易暴怒。

虽然已经确定了她们不是不从之神，而且已经成为了王，但即便是如此，也无法确定她们不会危害于世界，其二人身上都带有极其邪恶的气息，无论是黑色的淤泥，还是亡灵军团，无一不透露着她们是邪恶的。

特别是名为天蓝的第八位王，此次在rb地区就杀死过大量的魔术师，看起来对魔术师没有多大的好感，对于生命也没有多大的在意。

暂时性的，第七与第八位王，被列为危险性极大的王。

在第七与第八位王诞生不久后，战场的中心被冰霜给冰封起来，除了有着一定能力的人以外，就只有王才能够靠近，也许是因战斗而产生的产物，撒丁岛上面大部分的植物开始异变，阻止着人类靠近那个地方。

意大利的西海岸因突如其来的大地震、还有恐怖的海啸、大部分国家的沿海城市被毁灭，甚至有着地方是直接被巨大的火球给烧成灰灰。

面对世人，国家方面只能声称为撒丁岛发生了巨大的自然灾害，目前还不能确定自然灾害的程度，不过还有着扩大的可能性，因此，附近的所有的居民被要求撤离此地。

以上。

-------噗噗个噗------------------------------------------------------------------------------

格林尼治贤人议会的总部。

“爱丽丝公主，现在的情况，是该怎么办，第七位王与第八位王同时诞生，而且这两位王的关系，你也说过，是极好的，这有可能会对世界的局势产生很大的异变啊。”

议员们一个个都是愁眉苦脸的看着一名金发少女。

“这次的影响实在是太大了，就以往来说，从未出现过如此大的破坏，现在整个西海岸都被波及了，驻守在西海岸附近的魔术结社也是损失了大量的人才。”

“.......这个，王的战斗，不是我们可以阻止的，能够与不从之神战斗的，也只有弑神者，她们在此战中也将两位不从之神送归于神话，成了第七与第八位王，表面上来说，也算是一件好事吧。”被称作爱丽丝公主的金发少女如此说道。

爱丽丝・路易斯・欧芙・纳法尔：高德丁公爵千金，通称爱丽丝公主。格林尼治贤人议会的原议长，现特别顾问。被人称为『白之巫女姬』。年龄二十几岁。金发闪耀着光辉，优美的白人女性。

“不然，如要是她们没有将在撒丁岛上的两位不从之神送归于神话，也许撒丁岛现在已经不存在了。”

“好事？！”

下方的议员顿时苦笑起来了。

“爱丽丝公主，这次将两位不从之神送会神话，虽然确实是出现了两位王，但其性格你也知道的吧，跟不从之神有什么差别？！简直就和恶神一样，虽说成为了弑神者，但其危害性也是极大的啊。”

“是啊，在11区，这名为天蓝的少女还没有成为第八位王之前，各大魔术结社死在她手上的人才，数量可不小啊。”

“【青铜黑十字】的天才，莉莉亚娜不就从哪里活着回来了么。在撒丁岛上，不从之神的战斗余波都能够波及到西海岸，而【青铜黑十字】的莉莉亚娜和【赤铜黑十字】的艾丽卡却是能够从如此天灾中活下来，依靠可不一定是她们大骑士的实力，极有可能是因为第八位王，”爱丽丝揉了揉额头，啊...身体愈发虚弱了呢，回去又要被MISS・爱立信给说了。

“所以，也不用太担心，莉莉亚娜也说过，第八位王的性格虽然易变，但是只要没有危害到她，她是不会做出什么不好的事情的。”

“但是，有了弑神者这个身份之后，这可就不一定能够保证了啊。”

这些议员还是以恶的身份来看待天蓝。

“而且每个弑神者都有着自己的领地，现在一次性出现两个，还处于其他的王的领地之中，如果她们的......”

“在担心王与王之间会产生的战斗危害么。”爱丽丝的眉头也是皱了起来，说到王与王之间的争斗，令她下意识地想到了南欧的剑之王，不过，虽说南欧的剑之王一直与人争斗，但也是战斗方面而已，还没有东欧的最古之王来的凶狠。

但是，这些根本就不是她们可以阻止的，毕竟能阻止王的人，只有王，至于不从之神...难道你会期待一名不从之神来帮你？！

“下面刚刚传来消息，撒丁岛上面的冰晶消失了，第七与第八位王可能已经离开了撒丁岛。”

“离开了撒丁岛么，那么，她们现在极有可能出现在意大利了，期待她们不会做出破坏性巨大的事情吧。”

“也有消息传来，南欧的剑之王出动了，面前正在寻找第七与第八位王，说是要找她们两个战斗。”

“啊！！！又来了，这个家伙，就不能消停一会么。”爱丽丝拍了拍脑袋，“快通知意呆利方面的魔术结社，让她们做好准备。”

“是！！！”

议会中，立即有两三个人站了起来，然后迅速离开了会议室。

“那么，等待吧。”

------噗噗个噗------------------------------------------------------------------------------

意大利的一栋大酒店的栋楼。

一抹阳光透过窗户照射进来，洒落在大床上，紧闭着眼睛的天蓝躺在艾斯德斯的怀里，微弱的阳光将她的俏脸映照的微红。

恩，此时的二人身上除了盖着一张被褥以外，就没有多余的衣物了，雪白的肌肤裸露在外，充满了诱惑力。

修长的大腿搭在天蓝的腰间，手掌按在天蓝那贫瘠的胸脯之上，轻轻的揉捏着，俏脸微微发红。恩，没错，艾斯德斯一脸温柔地看着还在熟睡中的天蓝。

唔，睡眠中的小天蓝，也好萌呢。

由于某个地方被揉捏，天蓝的身躯微微颤抖着，但也没有醒过来，而艾斯德斯则是愈发放肆的动起手了。

不多时，随着太阳逐渐升起，艾斯德斯的力度加大，天蓝的俏脸开始变得发烫，睁开朦胧的眸子，天蓝揉了揉眼睛，“唔，已经天亮了，完全没有睡够的感觉啊！”

“那就再睡一会啊。”

艾斯德斯温柔地捏了捏天蓝的俏脸。

“在此之前，能不能先把你放在咱胸脯的手拿开，就这样，能睡的着才怪。”天蓝直接翻了个白眼，看着胸脯上出现的红印，还真是....你到底是捏多久啊，红印子都出来了，力度也肯定小不到哪里去吧！

“会睡不着么？！果然是太想我了吧，才会导致你睡不着。”俯首在天蓝的耳边，艾斯德斯轻声说道。

“咱该怎么说你好呢。”稍微有点无语，天蓝打了个哈欠，睡眼惺忪地说道。“还有，你这一脸事后的表情是什么情况？！”

“你忘了么？！昨晚你对我做的事情。”艾斯德斯咬着嘴唇，一脸可怜地说道。

“那么，接下来，你是不是还准备说‘打死你这个负心人’？！”天蓝蹭了蹭艾斯德斯胸前的柔软。

“可以的话，我想要说一下。”

“那就抱歉了，咱不是人。”

“可惜了啊。”

“喂，你人设崩了啊。这一点也不艾斯德斯。”

“人设？！见鬼去吧。”

“啧...起床啦。”

直起身子，被褥从她苍白的肌肤上滑落，并不算诱人，但足以让所有的萝莉控流鼻血的果体裸露在外，然而，艾斯德斯的手还捏在天蓝的胸前，遮住了某个不可描述的部位，下方的话，那就更加可惜了，被褥还在呢。

“呜哇......”

见艾斯德斯还不放手，天蓝直接一口咬在了她的胸脯上。

24?? 呆萌萝莉

24 呆萌萝莉

欧洲的意大利南部地区的一个沙滩上，几天前诞生、正在被无数魔术师寻找着行踪的第七位和第八位王，现在正优哉游哉地在这里享受着正午。

虽然因几天前意大利撒丁岛上的战斗，令附近的海岸遭受到了巨大的破坏，但是南部的这个沙滩遭受到的危害却不是很大，即便是大部分旅游出行的人们在几天前的天灾发生后，都纷纷离开了这个国家，但依旧有少部分的旅人留了下来。

因此，沙滩上的游人依旧不少。

看着奔跑在沙滩上、各个穿着暴露的人类少女，天蓝的嘴角微微翘起，嘛，生活，就是要这样嘛，不能一直都处于紧张的状态，战斗后也是要有足够的休闲程度才可以，而沙滩这种地方就是一个不错的选择，不单有着人类的少女姣好的身材可以观赏，而身体状态也会得到极大的舒散。

当然，如果艾斯德斯肯撒手的话，那就更好了。

微微侧头，瞄了一眼贴在自己身上，紧紧地抱着自己、脸上挂着一幅满足表情的艾斯德斯，天蓝稍微显得有些无奈。艾斯德斯保持着这个状态已经好几天了，虽然一直都没有做出过火的事情，但是....这种无论是在上面时候都要紧抱着自己的状态，生怕自己会逃离的心情，简直了有木有。

说起来，天蓝也是有点不太明白，其实曾经在《斩・赤红之瞳》世界的时候，那最后一战，她不是很明白，艾斯德斯为什么要离去，当时的话，即便是艾斯德斯没有离去，天蓝也不会抛下她的，肯定会想办法把她带走的。实在有点难懂，艾斯德斯的离去到底是为什么。

不过，现在的艾斯德斯，比曾经的艾斯德斯，是好了很多，只不过，这性格的转变也实在是太大了，真是有点好奇，艾斯德斯在艾泽拉斯这段时间经历过的事情，不单止拿到了霜之哀伤，实力还获得了如此大的提升，到达了甚至能压着梅卡尔打的状态。

如果自己没有获得墨染这件可以提升自己极大战力的专属武器和姐姐大人的训练，以及在破杯子战争获得的大量属性点，现在肯定看不到艾斯德斯的影子了吧。

呃...等等.......

如此想着，天蓝脸上舒适的表情顿时僵住了，噙着微笑的嘴角同时也开始抽搐了起来。

话说，自己是不是忘了很恐怖的事情啊？！

姐姐大人....她一直都在看着自己，那...自己之前和艾斯德斯做出来的事情，她肯定是看到了的吧？！

一大滴冷汗从天蓝的额头滑落下来，在这种大热天里，天蓝感觉身体有点发凉，如寒霜降临一般。

“小天蓝，你怎么了？！”

一直紧抱着天蓝的艾斯德斯也是发现了她的异常，还有那一副生无可恋的表情，皱着眉头开口问道。

“是不是有什么不好的事情要发生了？！”

是啊，确实是有不好的事情要发生了，而且是极其不好的那种。天蓝挂着一直死人脸，在回去之后，姐姐大人....会不会直接把自己打得现出原型，恩，打得变成种子？！

不过，以艾斯德斯的性格，看到姐姐大人对自己动手，肯定会忍不住直接和姐姐大人打起来的吧。虽然天蓝认为，即使是自家姐姐大人没有对自己动手，就艾斯德斯和她两个人的性格，一旦碰在一起，肯定也会打起来吧。

就目前的情况来看，艾斯德斯的实力完全在自己之上，达到了狂级的巅峰，随时有着突破狂级到达准神级别的可能。但是...自家姐姐大人，实力肯定已经到达了神级，而且还极有可能是神中位到神上位的等级，即便是艾斯德斯加上自己，在她面前也只有被虐的份上吧。

......幻想乡，到底还要不要回去啊？！天蓝面露苦涩，但话说回来，以自己姐姐大人的性格，如果是在一直看着的话，在看到自己和艾斯德斯的做了那样的事情，绝对会直接出现在这个世界，把自己和艾斯德斯虐一次吧。毕竟上次娘闪闪就被她突然出现虐了一次，而这次却是没有出现，稍微有点诡异啊。

诶多...会不会是姐姐大人，这几天并没有在观测自己，所以并没有看到呢。如果是这样的话，还真是极好的呢，就这几天以来的事情，自己对艾斯德斯的好感度也差不多也满了，至于艾斯德斯对自己....不知道多久之前就满了。可以的话，还真是不希望出现修罗场这种情况啊。

“真的没事么？！”俏脸带着些许的困惑，艾斯德斯再次问道。

“没事。”天蓝揉了揉额头，然后恢复到了平常的状态，因为她想起了一件事情，在离开幻想乡之前，黑谷山女曾来过太阳花田一次，而自家姐姐大人也说了，在之后会去旧地狱一次，姐姐大人这次没有出现，极有可能是去了旧地狱，按照紫的性格，有热闹去看的话，她绝对不会不去的，更何况是姐姐大人和星熊勇仪两个的热闹。

也就是说，姐姐大人和八云紫都没有看到这段时间发生的事情。如此想着，天蓝露出了安心的表情。

但她不知道的是，迷途之家，可不止是有一个妖怪而已呢，八云紫和幽香去了就地狱，仍然有一个妖留守在迷途之家，通过隙间观测着她。

“那个，话说回来，在干掉那个大个子之后，小艾你有没有获得什么能力啊？！”虽然天蓝确实是有看过弑神者，但是对梅卡尔有着怎么样的权能，她真的是一点也不清楚，她只知道梅卡尔有着很多的神职。所以，她现在倒是非常好奇，艾斯德斯在斩杀梅卡尔之后，到底获得了怎样的权能。

“获得的能力么？！”将天蓝的小脑袋按到自己丰满的柔软之上，艾斯德斯微微闭上了眼睛，开始感应着能力的变化。

她自身的能力里，那完全可以说得上是伴随着她一路成长的【魔神显现・恶魔之粹】在艾泽拉斯就跟不上她的脚步了，虽然她还是没有放弃，但是在凝合了霜之哀伤带来的寒能，现在已经发生了极大的异变，成长性也变得更大了。因此，她并没有太过关注在斩杀梅卡尔之后，自身到底获得了怎样的能力，或者是提升。

在她看来，这些能力实在是太过杂乱了，没有统一体系，她并不需要这种东西，能力再多，终究是用来战斗，无论是使用单一的能力，还是数量众多的能力来战斗，结果依旧是战斗，从他人身上获得的能力，自身对此没有足够的了解，在战斗中还不一定能发挥出该能力原有的威力。与其这样，还不如稳稳妥妥的，用自己最熟悉的能力来战斗。

虽说战斗，终究还是想要获得胜利，无论用什么方式都可以，只要能够胜利就没有问题，只不过，杂乱的能力，只会让自身的胜算变得更加低下。

再者，霜之哀伤的能力，即便是比起权能，也毫不逊色。因此，即使是斩杀梅卡尔，获得了其权能，艾斯德斯也没有注意过。

而现在被天蓝提起，她才有了去了解的念头。

“获得两个权能，按照你们的说法，就是我获得了他两个神职的权能，一个是冥府之神的权能，这个能力大概和霜之哀伤能够召唤亡灵天灾的类型差不多，应该可以在一定程度上辅助天灾军团。在我看来，根本就是多余的。”睁开紧闭的眼睛，冰蓝色的眸子闪过一丝无趣，艾斯德斯语气平淡地说道。

“第二个，是操纵雷电的权能，个人认为这个能力也没有多大用处，还有着很大的限制，想来，在离开这个世界之后，还会得到一定程度的削弱。”

说着，艾斯德斯愣了愣，然后露出了一丝微笑。

“最后，还有一个不算是权能的能力，这是作为类型杀死他三次，而获得能力，可以在一定程度上，提升自身的力量属性，恩，对龙类有着一定的克制性。”

“唔，可以提升力量属性这个倒是很不错，其它的权能就显得太过鸡肋了，有没有都一样。”天蓝捏着小下巴想了想，然后微点着头道。

“呐，小艾，【魔神显现・恶魔之粹】现在的成长性已经没有多大了吧？！”

突然想到了什么，天蓝盯着艾斯德斯说道。

“确实如此，虽然在得到霜之哀伤，令其成长性也增加了不少，但也仅仅是相对于目前来说，在下一个阶段，【魔神显现・恶魔之粹】的成长性可能就到头了，毕竟霜之哀伤始终只能给这能力提供增幅而已，而不是根性的提升。”

“说到底，【魔神显现・恶魔之粹】终究还是一个等级中下层次的位面产物罢了，能有坚持到现在就已经很不错了。”

这也算是一个弱肉强食的法则了，无论是在自然界，还是能力的界，一旦遇到比其更强的，就会失去原有的威能。

不过，艾斯德斯依仗的可不仅仅是【魔神显现・恶魔之粹】这么一个能力，其本身就可以说是突破了人类的层次，即便是称之为‘妖’也不为过。当然，这里的‘妖’，指的不是妖怪就是了。

“这样啊......”

就连艾斯德斯都这样说了，看来这个能力也是跟不上她的脚步了，也许在突破到准神级别的时候，就彻底跟不上了，如果是这样的话，艾斯德斯接下来的实力就会很难才能够得到提升了。

得想个办法来让艾斯德斯的能力增加成长性，或者是，直接给她换一个更好的能力，只要是冰霜系的技能，应该就没问题了吧。

‘面板君，帮咱查看一下小艾的等级。’

【好的，没问题，此次查询需要一百节操币，请问是否查询。】

‘......妈的阿库娅，只是蛐蛐查看人物等级，也需要节操币，系统你的节操都让面板君吃了么？！’

【对于系统来说，节操币，就是节操.....哦，错了，是这一句才对。吾心吾行澄明如镜，所作所为皆为正义！】

【系统的一切作为，皆是正义的，我们的事业，是正义的！】

【主人会变身成萌萝莉也是因为正义的事业！】

‘萝莉即萌，萌即正义么？’

【没错，就是如此！】

‘好吧好吧，快点给咱查询小艾的等级。’

【艾斯德斯：狂上位98级】

虽然看着是98级，但是一会就跳了到了100，然后又落到了99级，这说明了艾斯德斯的实力正处于波动期，极有可能在下一刻突破到准神的等级。

......看来，又要被艾斯德斯给压制了。

突然，天蓝猛的皱起了眉头，扭头看向了沙滩不远处的一栋高楼的楼顶上，同样的，艾斯德斯也扭头了看了过去。

在高楼之上，一个娇小的身影正站再上方，那是一只萝莉，比天蓝还要娇小的萝莉，略长的银发散发着银色的光辉披在其肩头，可爱的小脑袋上戴着一顶蓝色的编制帽，帽子的两端有点类似于猫耳的突起，黑色的眸子注视着天蓝，脸上保持着面无表情的样子，看起来稍显得有些冷漠。身上穿着单薄的毛衣和小短裙，黑色的过膝袜，就这么站在高楼上方，注视着天蓝，在看到艾斯德斯的时候，眉头稍微皱了皱。

虽然这小萝莉看起来是非常的冷漠，但是天蓝却认为，这一定是个呆萌萝莉，恩，比自己还要呆萌的那种.......

呃等等，为什么要带上自己？！咱一点也不呆萌。可恶啊，竟然让自己给带了进去。

待天蓝从自我吐槽中回过神来，处于高楼上方的小萝莉已经消失不见了。

ps：啊...因为冬天快要到了啊，我的冬眠期也要到了，最近总是犯困，因此，才没有码字还欠更的，唔....让我冬眠一段时间吧。

25?? 戈尔贡之石【还欠七更】

25 戈尔贡之石

“弑神者，吾等仇敌！”平淡的没有丝毫感情，但声线却是显得有些幼稚的声音从天蓝的旁边传来。

虽然这声音出现的非常突然，但天蓝和艾斯德斯也没有任何的紧张，或是做出什么异动，而是慢慢的扭头看了过去，此前站在高楼上，大概十岁左右的小萝莉突兀地出现在天蓝的旁边。

“弑神者？！那是什么？！”艾斯德斯有点不解，嘛，说到底她来到这个世界也就几天而已，又没有展开过对这个世界的了解。所以，即便是知道了权能是什么，但是弑神者这个词她还是不了解。

“弑神者啊，说的就是把神干掉，然后获取权能的人，被她们统称为弑神者，当然，还有其他的称呼，好比如、王者、霸者、魔王，这些称号，恩，咱比较喜欢魔王这个称呼。”

说着，天蓝拍了拍脑袋，“差点忘了，咱们两个就是弑神者，就现在的时代来说，恩，咱们是这个世界的第七位和第八位王。”

“弑神者？！感觉不怎么样，确实不如魔王来的好听。”艾斯德斯点头，表示认同。不过对于弑神者这个身份，她也是没有多大的感觉，这种神明，简直是弱的可怜，连自己都可以连续斩杀三次的神，据说还是个神王，别贻笑大方了吧。

“而弑神成功的咱们，成为了弑神者，同时，也成为了这些神的敌人，就是这样！”天蓝一脸无聊地拍了拍脸颊，其实对于这些所谓的弑神者，或者是神她都没有多大的兴趣，毕竟....才狂级的家伙，已经让她提不起兴趣了，虽然她也是狂级。

不过嘛，这个小萝莉....也是神啊，啧......

天蓝砸了砸舌，果然，自己之前的感觉没错，这果然是个呆萌萝莉，明知道艾斯德斯和自己在这里，有着两个弑神者的存在，她还是过来了，要是遇到其他的弑神者的话，啧....这会妥妥的已经打起来了。

但话说回来，神也会穿这种萌萌哒的穿着么，猫耳睡帽，黑丝袜.....虽然是萝莉，但其散发出来的魅力，一点也不小啊。

恩，以妾身自称....她会是谁呢？！

天蓝还是苦恼起来了，因为没有看完弑神者的原因，她根本就不知道眼前的这个萝莉神的身份。

“所以，要打架么？！”艾斯德斯微微翘起了嘴角，冰蓝色的眸子闪过一抹危险的光芒，看起来似乎有些蠢蠢欲动。

好吧，喜欢战斗的才是艾斯德斯。

“现在妾身的目的是取回【蛇】，因此，妾身认为没有和你们战斗的必要，但你们若有此意，妾身必定会全力与之一战。”萝莉神一脸认真地说道。

要是天蓝说一句想要打的话，萝莉神绝对不会做出逃跑的举动，绝对会在这里和她们来一次死战。

“......”

艾斯德斯一脸无语地看向天蓝，眼神中透露着‘这个少女，脑子有坑吧’的意思。

而天蓝则是非常无奈地摊了摊手，对萝莉下手什么的，她也不是做不出来的，当然，如果可以的话，还是尽量不要来得更好一点，毕竟大家都是萝莉，本是同根生，相煎何太急嘛不是。

所以.......

“你哪凉快哪呆着去，现在咱们是不会和你打的，别浪费大家的时间了。”虽然就目前的情况来说，这一战肯定是吃枣的事情，但是天蓝可不想难得的闲暇时间又被打扰。

否则，她那好不容易安稳下去的暴脾气，极有可能会再次蹦出来，再者，杀了又没有任何的好处，没有好处的事情，谁会去做嘛不是。

因此，还是好好的修身养性吧。

“奇怪的弑神者，你们从妾身同类那里夺来的力量应该不多，但妾身的睿智却是在股市妾身，你们很危险。”

“.......权能这种东西，咱本身就没有多大需求，所以说，走就快走吧。一会小艾估计就忍不住了。”

这萝莉神也实在是太呆萌了吧，她就一个不从之神，而却是有两个弑神者，她不感觉到危险，那才有鬼呢。

至于为什么会说艾斯德斯会忍不住...嘛，战斗永远是提升实力最快的方法，而自身的瓶颈，艾斯德斯自然是感觉到了，那种随时都可以突破的感觉，如果这个时候再加上一把力的话，绝对能够就此突破。

只不过，好不容易有了这么好的一个地方和闲暇时间，她也不想浪费，再者，准神级别的突破，在这种地方突破的话，还是稍微有点危险的。按照天蓝的想法，是打算把艾斯德斯带回幻想乡再做突破，就是不知道能不能坚持到那个时候就是了。

“明白了，妾身就此离去。”萝莉神似蛇瞳般的竖瞳带上了些许的无趣，但也没有做任何的停留，身影一晃就消失在了二人的面前。

“这也是神？！好蠢的样子。”艾斯德斯撇了撇嘴，不过就梅卡尔和刚才的萝莉神比起来，恩，还是这个萝莉神好一点。

“应该是呆萌吧，不然说是蠢萌也可以，还真是一个可爱的小萝莉呢。”天蓝重新靠回了艾斯德斯硕大的柔软之上，享受着下午的太阳。

“没有你可爱。”艾斯德斯一脸溺爱地揉了揉天蓝的脑袋。说起来，天蓝的双马尾还是她帮帮忙扎起来了，也不知道是她专门练习过还是怎么样，手法异常的熟练。

虽说，天蓝也给吓了一跳就是了，毕竟这可是艾斯德斯女王啊，竟然会熟练的扎马尾，要知道艾斯德斯的长发从来都是没扎起来过的，这种异常熟练的手法，怎么想也是有练过的嘛。

当然，其中原因....不用想也知道了。

个人认为，艾斯德斯的长发要是扎起来也挺帅气，不过，比起原来的形象要差上不少就是了。

就这样，自萝莉神离去之后，又过了几个小时，天蓝的感知范围内出现了两道熟悉的气息，但天蓝也没有太过在意，保持着在沙滩上和艾斯德斯晒太阳的姿态。

只不过，这两道熟悉的气息却是在短时间内迅速接近了这里，毫无疑问，她们的目标，就是天蓝和艾斯德斯。当然，其二人的实力天蓝能清楚地感知到，因此，也没有要离开这里的打算，而艾斯德斯则是认为，杂鱼罢了，敢做多余的事情，直接杀了就是了。

“尊敬的王哟。”

“天蓝大人！”

两道女声从身后不远处传来，天蓝一脸烦躁地睁开了眼睛，嗨呀，好气啊，又被打扰了。

而艾斯德斯则是直接散发出了杀气，还处于大下午，天气闷热的不行的沙滩，温度瞬间降到了零点，冰冷的寒霜以艾斯德斯为中心点顿时扩散开来。

“王！”x2

“到面前来说。”天蓝微微打了个哈欠，瞥了后方一眼，如她所想，来者正是莉莉亚娜和艾丽卡二人，真不知道她们是怎么找到这里来的。

“认识？！”艾斯德斯稍微收敛了一下自身的杀气，但四周的温度依旧保持在那个程度，没有要恢复到原本温度的迹象。这说明了她现在有点不爽。

“恩。”点了点头，天蓝抬头看向了莉莉亚娜，“你们怎么知道咱在这里的？！”

“天蓝大人，在去撒丁岛之前，你曾说过，有时间的话，肯定要把靠近海边的沙滩都走一遍。”莉莉亚娜表现的十分尊敬，同时，还有少许的紧张。

诶，咱有说过这种话？！这也太差劲了吧，海边有什么好玩的，要去肯定是去把其余弑神者的领地都走一遍啊。

“是这样么....那么，你们找咱做什么？！”

“尊敬的王，几天前，撒丁岛上的神战，第七位王与第八位王同时诞生，想必，您与您身后这位，便是那两位王了吧。”莉莉亚娜刚想开口，但终究还是慢了一点，被艾丽卡抢先说道。

“你是谁？！”天蓝挑了挑眉头。

“........”莉莉亚娜。

“........”艾丽卡脸上的表情顿时僵住，一副被春心荡漾手来了十几次的样子。

“艾丽卡・布里特朗，【赤铜黑十字】大骑士，不久前曾与王见过。”

莉莉亚娜的俏脸泛起了微红，死死的咬着牙齿，娇躯微微颤抖。看来憋的是稍微有点辛苦啊。

“哦，原来是你啊，咱的记忆力不是很好，只是见过一两次的人，过后就会忘了的。”天蓝拍了拍脑袋，脸上的表情显得极为认真。

艾丽卡差点没有把牙齿给咬碎，这句话她也不是第一次听到了，从南欧的剑之王那里她就听过了几次，没想到这个新晋的王也玩这一套，不过，这也让她明确地了解到了，这个王对她没有好感，这反而让她更加不爽了，但她却又无可奈何。

“不管怎么说，能见到王如此安康，艾丽卡感到由衷的高兴。”艾丽卡的脸上挂上了如同以往一般的自信笑容，虽说看起来是那么的假就是了，而且她嘴里说的话，呵呵......

天蓝仿若未闻。

然而，天蓝没有多余兴趣去理她，但不代表艾斯德斯也没有闲工夫了。

啪――

艾斯德斯饶有兴趣地笑了笑，然后打了个响指，艾丽卡的双腿顿时被冰封了起来。

遭受到突然袭击，立即打算展开魔法，准备还击的艾丽卡，被艾斯德斯瞪了一眼，身体顿时僵住，不敢有多余的动作。

而后，冰霜瞬间覆盖了艾丽卡整个身躯，艾斯德斯在天蓝的耳边轻声说道。“我去和她玩玩，很快就回来。”

“恩，别弄死了。”天蓝无所谓地说道。

艾斯德斯点了点头，然后化为寒气，与艾丽卡一起消失在天蓝的眼前。

“艾丽卡！！！”莉莉亚娜有点慌了，“天蓝大人！那王位打算做什么？！”

“别担心，艾丽卡不会死的。”天蓝撇了撇嘴，“就当是给她的惩罚就好了，毕竟以她的性格，在这样下去的话，吃枣都会死，现在稍微给她个惩罚而已。”

“.......”

“那么，说吧，有什么事情？！”

虽然以莉莉亚娜的性格，即便是没有事情，在离开了自己之后，多半还是会找过来的，但是带上了艾丽卡的话，那就不同了，没有的话，那个女人绝对不会跟过来的。

“尊敬的王！”莉莉亚娜神情严肃，单膝跪在了天蓝的面前，而且用的还不是‘天蓝大人’这个称呼。

看来，事情不简单呐。

“尊敬的王，吾等所属的意大利魔术界联盟，有至关重要之事请求您的帮助！”

“没兴趣。”

毫不犹豫的回答。

莉莉亚娜的脸色顿时灰暗下来了。

寻求帮助这种事情，最麻烦了，不单止浪费时间，还不一定能得到好处，对此，天蓝一点兴趣也没有。

“不过，你还可以说说，也许之后，咱会有兴趣也不一定。”

“......是！”莉莉亚娜的脸色稍微好看了一点。

“不久前，意大利魔术界联盟从卡布拉里亚海岸打捞上来神话时期的遗物，戈尔贡之石，已被确认为正物，是被蔑弃的女神象征、失落已久大地之母的睿智、通往黑暗的路标，具有极其珍贵的价值。”

“然后呢，和咱有什么关系么？！”淡淡地说着，天蓝突然愣了愣，想起了不久前曾出现过在这里的萝莉神，那个萝莉神也说过，她在寻找着什么....而这戈尔贡之石，该不会就是她要寻找的东西吧。

“戈尔贡之石是古老的大地母神象征，持有她也就意味着将与古老的女神对决，这种程度的战斗，绝对不会弱于撒丁岛上遇到的梅卡尔和韦勒斯拉纳，意大利的魔术界联盟无法将其掌控，只能寄希望于王的手中。”

“身为新晋的王，一般来说，这种事情，你们肯定不会想到咱的，毕竟南欧的剑之王和你们的关系还算不错，那么...为什么会推到这里呢。”

26?? 南欧的剑之王

26 南欧的剑之王

“那么，为什么会把戈尔贡之石推到咱这里呢？！”

捏着精致的小下巴，天蓝饶有兴趣地看着莉莉亚娜。

“......”

“还有，你们又是怎么知道弑神的不止咱一个，还有小艾的存在呢，按道理来讲，她当时是直接出现在战场，除了咱和韦勒斯拉纳以及梅卡尔以外，绝对是没有任何见到她的，而你们却是直接说出了，第七位与第八位王，还清楚指出了小艾就是和咱一起弑神的人。”

“你们、是怎么知道的？！”

猩红色的眸子紧紧盯着莉莉亚娜，似乎是想从她的身上看出来什么。

“......【白之巫女姬】看到的，还有生活在撒丁岛上的魔女，露库拉齐亚。”莉莉亚娜微微低着头，声音显得有些沉闷。

“他们会知道咱的事情，估计莉莉你和艾丽卡两个功不可没吧。”知道那天天蓝有去奥列纳小镇的人就只有莉莉，而天蓝这个名字，知道的只有莉莉亚娜，这种情况，和自己的关系并不好的艾丽卡，铁定会把自己的消息泄露出去。

虽然不是什么大事，即便他们知道了也没什么用，但天蓝还是有点不爽。

“...确实如此，请天蓝大人责罚！”

莉莉亚娜的头低的更下了。

“无所谓的事情，安心吧！”天蓝的语气稍微温和了一点，“那么，戈尔贡之石是怎么回事？！”

“......这是由意大利的格林尼治贤人议会的议员提议将戈尔贡之石送到您的手上，先后找到了我和艾丽卡，让我们来找到您！”莉莉亚娜的脸上露出了些许的难色，说实话，她并不想帮助别人来将这玩意送给天蓝。

因为还在11区的时候，天蓝就常说，她的情绪问题，需要大量的时间来修身养性，否则，可是会出现大问题的。如果是其他的弑神者的话，其他的弑神者一定不会拒绝收下戈尔贡之石的，毕竟拿上了这个东西，这个东西的主人便一定会找上门来，只要有足够的实力，那么...这个弑神者铁定会多出一个权能。没有弑神者会拒绝给自己多加一个权能的事情，尤其还是古老的地母神的权能。

“啧...还真是相信你，竟然知道你一定能够找到咱。”天蓝微微一笑，对于这个戈尔贡之石，她倒是没有多大的兴趣，只不过，古老的地母神....真的是之前的那只萝莉神么？！稍微有点好奇呢。

“......”莉莉亚娜继续说道。“至于为什么不送去和意大利魔术界交好的剑之王手上...因为他在天蓝大人前来撒丁岛的时候就去了11区找您，目前正在赶回意大利的路上，而这个戈尔贡之石，要是放在魔术联萌等剑之王归来的话，指不定会出现什么大事。因此，我们只能将它送到天蓝大人的手里。”

“这样么。”稍微有点奇怪啊，为什么之前路过这里的萝莉神，就没有发现戈尔贡之石就在这附近呢？！难道是天然呆犯了？！

嘛，也不是没可能的。

“听说南欧的剑之王，仍在寻找着您的踪迹，说是希望能够与您一战。”莉莉亚娜稍微呼了口气，先前一直提起来的心终于是放下来了。

“如果可以的话，我希望天蓝大人不予战斗。”

“为什么？！”

“天蓝大人不是说过么，要修身养性，打架只会让您的状态变得更加糟糕。”还有着另一层莉莉亚娜不好说出来的。你们这些弑神者啊，成天想闹个大新闻，你们这种程度的战力，无论是在什么地方打起来，破坏肯定都消不到哪里去，要是就在城市中心打了起来，那....呵呵....什么都没了。

“哦，这个啊，无所谓了，现在已经恢复的差不多了。”天蓝无所谓地挥了挥手，“再者，在将戈尔贡之石送过来的时候，你怎么就不想想咱需要修身养性这个问题。”

“呃......”莉莉亚娜的脸色顿时一僵，讲道理，她真的没有想这个，完全忘了。

“行了，把戈尔贡之石留下来吧。”说着，天蓝扭头往边上叫了一声，“小艾，回来吧，别玩了。”

下一刻，冰蓝色的冰霜汇聚在了天蓝的身边，接着，艾斯德斯和艾丽卡的身影从中显露出来。

一脸被玩坏了的表情的艾丽卡默默地站在艾斯德斯的身边，没有要走到莉莉亚娜身边的打算。

天蓝也是稍微有点汗颜，艾斯德斯该不会是对着艾丽卡用了那些拷问的手法吧，不然，这一脸被玩坏的表情......

将一个铭刻着大量魔术的盒子递给了天蓝，莉莉亚娜退到了之前的位置。

“呐，小艾，你需要仆人么？！”抛了抛盒子，天蓝扫了一眼面前的莉莉亚娜和艾丽卡，对着艾斯德斯问道。

“不需要，有你在就够了。”

毫不犹豫的回答。

“那好吧，莉莉你就带着艾丽卡回去吧。”

“诶诶诶....天蓝大人不需要我了么？！”莉莉亚娜瞪大了眼睛，咬着嘴唇说道。

“带艾丽卡回去吧。”真是抱歉呢，你留下的话，说不定会活不过第二章。

“好吧，我明白了！”

“捎带的，告诉南欧的魔术联盟，他们的王，要是来了，就不用回去了，其他的弑神者也一样。”

“......是！”

以自己对南欧的剑之王的了解，天蓝大人与他的战斗肯定是无可避免的，只希望...南欧的剑之王不要死在这里吧，毕竟天蓝大人和她身旁的第七位王，压着南欧剑之王打，肯定是不成问题的，手下留情的话...以天蓝大人的性格来看，估计也是没什么可能了。

“走吧！”

莉莉亚娜拉起被玩坏了的艾丽卡，离开了这个地方。

“不久后，应该会有敌人找上来，如果可以的话，小艾你尽量不要出手。”天蓝坐到了艾斯德的怀里，认真地说道。

“？”

艾斯德斯稍微有些不解地看着天蓝。

“嘛，你现在就快要突破准神了，准神期的实力波动比较大，如果可以的话，暂时就不要动手了，交给咱来就可以了。”毕竟咱可以是能够从战斗中获得提升，想要在短时间内将实力提上去，就只有战斗了。

恩，迅速将实力提升到狂上巅峰级别，然后回到幻想乡再做突破。

“可以啊，这次就听你的。”

笑着揉了揉天蓝的脑袋，将绿发揉的乱糟糟的。

------噗噗个噗---------------------------------------------------------------

夜幕降临，天空中挂上了一轮明月，不过明月上却是染上了少许的猩红之意，令人看起来觉得格外的诡异。

天蓝二人就坐在路边的一个摊子上吃着晚餐，有说有笑，不过，二人也发现了一点有点奇怪的事情，那就是....街道上的行人开始变得越来越少了。

虽说有点奇怪，但也未曾太过在意。

在她们的不远处，一个穿着衬衫短裤，右手拿着一根冰淇淋，左手拎着一个长长的木盒子，看上去就跟是在度假，其实却是像是在寻找着什么的金发男子，四处打量着周围的行人。随后，他的视线落在了天蓝和艾斯德斯的身上，眸子里闪过一道精光。

男子的旁边，一个戴着眼镜的男子，在看着身旁的人盯着不远处的那两个美女看着的时候，眉头顿时就皱了起来。

“怎么了么？！”

“应该是她们了。”

脸上带着少许的兴奋，金发男子向着天蓝她们的方向走了过去。

“......她们？！”难道说，找到了？！

啊，糟糕，现在还在城市里面呢。

在一次高楼之上，曾经出现在格林尼治贤人议会上的爱丽丝站在那里，看着金发男子向着天蓝她们靠近，眉头顿时皱了起来。

“南欧的那个笨蛋还是找到她们了么。”

稍微有些头疼啊，下午莉莉亚娜带回来的消息就说了，第七位与第八位王面前剑之王的来袭，是绝对不会手下留情的，不将南欧的剑之王杀死在这里，肯定不会罢手，这下麻烦了。

但也不能怪人家第七位和第八位王，人家好好的在度假，南欧剑之王你这个笨蛋却是非要出来打扰人家，会有怒气也是正常的。

如此想着，爱丽丝的眉头猛的跳了跳，立即开口说道。

“莉莉亚娜，马上梳散周围的人群...呃不，直接让城市里面的所有人撤离，如果来不及的话，就让各大魔术结社的魔术师出来设置结界保护她们。”

“是！”黑暗之中，传来了莉莉亚娜的声音。

-------你想死一次试试么-------------------------------------------------------------------

“唔，闲暇时间暂时没有了。”

天蓝无奈叹了口气，明明自己什么多余的事情都没有去做，这些家伙还非要找上门来呢，弑神者又不止是自己和艾斯德斯这两个而已，为什么偏偏会找上自己呢？！

警告也警告过了，既然还是来了，那也就没什么好说的。

就在天蓝放下筷子的时候，一股极为恐怖的魔力与气息猛然散发开来，迅速将天蓝和艾斯德斯笼罩在内，并且以一种极快的速度接近这里。

“真的不用我动手么！？”虽然有压制自身的能力，但是期待与强者一战的欲望依旧存在着，她有着可以在战斗中进行突破的预感。

“不用了，交给咱吧！”

天蓝笑着站起身子，扭头向后方看去。

一道浑身缠绕着恐怖魔力、散发着凌厉气息的身影映入了她的眸子，那人手中拿着一个长长的木盒子，一边向着天蓝所在的方向走过来，一边打开木盒子从中取出一把相当普通的骑士剑，其眼中散发着精光。

“呀嘞呀嘞，就是你了吧，将撒丁岛打的分裂成两半的第八位王，还真是可怕呢。”

在这个世界上，带上前不久击杀梅卡尔和韦勒斯拉纳而成为弑神者的天蓝和艾斯德斯，一共有八位弑神者。

除去新晋的天蓝和艾斯德斯以外，每一个弑神者都有着自己的领地，这些弑神者大多时间都呆在自己的领地，与其他的弑神者也没有多少来往，而南欧地区，全部属于剑之王萨尔瓦托雷・东尼。

萨尔瓦托雷・东尼，统领着南欧所有魔术结社的剑之王。在几年前他还是一个普通的大骑士，因机缘巧合打倒了凯尔特的神王‘银臂奴阿达’成为了弑神者，被称为欧洲最强的剑士，同时也被当地的魔术师尊为盟主，是一个除了剑术以外，皆是一窍不通的异端天才。

他是所有弑神者中，除了战斗以外，对什么事情都不会感兴趣的战士，也是一个我行我素的捣蛋鬼，无论走到哪里到是能够惹出大.麻烦的家伙。

此时，萨尔瓦托雷・东尼就站在天蓝的对面，看着脸色依旧如常的天蓝，战意涌动。

“那么，你就是南欧的剑之王么？！”一道隙间出现在了天蓝的旁边，将手伸入其中拿出了存放在里面的墨染，淡淡的生命能量开始散发出来，捎带着一丝丝黑色的气息。

“没错，稍微自我介绍一下吧，我叫萨尔瓦托雷・东尼，你可以叫我东尼，本来我是去了11区找过你的，那时还以为你是个不从之神，没想到眨眼间，你就成为了我的同类。恩，我现在来找你，你也应该明白是为了什么吧。”随意地提着骑士剑，东尼以一种非常自来熟的语气对着天蓝打起了招呼。

“话说，你旁边的那个，就是和你一起成为弑神者的人么？！”

“是这样没错。”天蓝稍微点了点头，“但是，咱的警告，你应该知道了吧，前来与咱战斗，那就要做好死在这里的准备。当然，你的对手只是咱一个。”

“啧，还真是恐怖的宣言呢。”

东尼毫不不在意地笑了笑。

“那么，来战吧！”

ps：愚蠢的人类。

27?? 略显惨淡的剑之王

27 略显惨淡的剑之王

“做好死在这里的觉悟了么，真好呢。”

天蓝白皙的手指抹在嘴角，猩红色的光芒从眼中爆发出来，毫不掩饰地释放着自身的杀气。

“嘛，虽然表面上看起来，你的武器就是那把黑色的阳伞，但我的直觉告诉我，你会剑！”东尼将长剑握在手中，锋利的剑刃直指天蓝，“我也不会那些乱七八糟的魔术什么的，也就会随便砍砍，如果可以的话，作为一名剑士，我希望你能够用剑来与我战斗！”

“啧，那就如你所愿好了！”

漆黑的墨染在瞬间变化形一把长达一米五的长剑，闪烁着寒芒的剑刃上飘荡着丝丝的黑色，下一刻，黑色的纹路从天蓝的手握之处蔓延出来，迅速布满整个剑身。

“小艾，稍微退离这里一段距离吧，等咱把他收拾了，马上去找你。”

“好。”

淡淡地瞥了东尼一眼，艾斯德斯的身形化为冰霜顿时消散在这里。

“可以开始了吧！”

东尼的声音带上了少许的迫不及待。

“那么，来战！”

同一时间，天蓝和东尼二人身上的气势在瞬间爆发出来，而后狠狠地碰撞在一起，无形气势的碰撞，直接将整条街道上的杂物激荡起来，大量的玻璃碎裂开来。

与此同时，东尼整个人化为了一道影子，拉扯着劲风，直接出现在了天蓝的身侧，挥舞着手中的剑刃，斩击向天蓝的手臂，对于一名剑士来说，手臂就是他们的生命，将手臂斩落，就等于斩掉了他的性命。

嘴角噙着一抹笑意，看着东尼的身影瞬间消失在眼前，也没有多大惊讶，或者是慌忙，就像是知道东尼即将会出现在上面地方一样，不慌不忙地将长剑往右方一抬。

锵――！！！

自双方剑锋的摩擦，大量的火花激射开来，只是简单的钢铁制造出来的骑士剑上顿时出现了无数的裂纹，如果不是有点东尼缠绕在剑上的大量魔力，骑士剑与天蓝手中长剑碰撞的第一时间，就让长剑给斩断了。

“没有一把好的武器，即便是其主人再强大也是假的，连一把好的剑都没有，你还来与人战斗，简直就是自取灭亡！”

不屑的声音从天蓝的口中吐出，令东尼的脸色顿时就黑了下来。

不过天蓝说的也没错，一个好的剑士，除了需要有好的剑术以外，一把好的剑也是非常重要的，就好比眼下的情况，虽然两人看起来是势均力敌，但是在武器方面，东尼就处于劣势了。这把剑要是断了，他的实力也难以发挥出来。

“呀嘞呀嘞，你说的倒是没错，不过谁让我找不到一把好剑呢。”

“那你就化身贱人吧！”

黑色的纹路从脖子下午向着俏脸蔓延出来，天蓝的力量在瞬间提升，巨大的力量从剑刃传导出去，顿时将东尼手中的骑士斩断。

一抹寒光在空中划过，带起了一丝丝的鲜血。

脚下猛的一踏，东尼瞬间退出好一段距离，握着已经被少了一截的断剑，有些心有余悸地看着胸膛之处。

胸膛那里的衣物被划开，丝丝的鲜血从皮肤渗了出来，东尼可以明确地感觉到，刚才天蓝的攻击并没有命中他，将胸口处的皮肤划开的，仅仅是从剑刃散发出来的锋芒，要是刚才闪避的动作慢上那么一点的话，估计现在都能够看到自己那还在跳动着的心脏了吧。

如此一来，就更加不能小看她了呢。

“――于此起誓，我不允许有我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂地上万物，乃无敌之刃！”

没有丝毫的犹豫，东尼直接发动了言灵，之前的攻击只能算是互相试探而且，真正的战斗，现在才刚刚开始，不过剑刃断裂罢了，无所谓之事。

当那言灵之语从他的口中传出，他身上顿时爆发出比之前还要凌厉的魔力，而后，汇聚到其手中，让其握剑的手，直接变成了一只有着钢铁质感的银色手臂。

“言灵么？！看来，能够让咱提起不少的兴趣呢。”

浑身上下到散发着极其危险气息的天蓝，缓缓地迈开了步伐向着东尼走了过去。她可没有使用言灵来对付东尼的打算，自韦勒斯拉纳身上得来言灵，就只剩下了【战士】和【白马】，如果用了战士，将东尼的权能暂时封印的话，那也就没有再打下去的必要。同样的，这场战斗也没什么意思了，不单止不能利用战斗来令自身获得提升，还要背负着砍死南欧剑之王这个二货、而被欧洲魔术结社的那些杂鱼前来找茬的麻烦。

而白马的话...天蓝之所以会留下来，完全是为了留着来裁决异端的好么，东尼这货不用看也知道是一只单身狗，这样还烧，也未免太过可怜了。

因此，天蓝打算只用自身的能力，来砍死他！

布满了黑色纹路的长剑上缠绕着大量的生命能量，随着脚步的迈动，天蓝看着东尼的银色手臂，轻轻摇了摇头，而后，抬起长剑，轻描淡写地挥了出去。

凝聚在剑刃上的生命能量化作为一道无形的剑气，睡觉斩击出。

恐怖的剑气瞬间来到东尼的面前，但东尼也没有丝毫的畏惧或是其它，挥舞着断剑，由下至下，猛的一击斩落。暴射而来的剑气顿时被其斩成两半。

被斩断的剑气，擦着东尼的身体而过，而后落在了其身后的建筑上。

嘭――！！！

深刻的剑痕出现在建筑物上面，下一刻，这些建筑物开始堕落，狠狠地砸落在地面，巨大的爆炸声不停的响起，承受着这些建筑坠落下来的冲击力，地面产生了剧烈的震动，粗大的裂缝布满了水泥浇筑而出的道路。

大量的碎石激射开来，漫天灰尘迅速将附近一带都笼罩在内，遮掩着人们的视线。

“你在看哪里？！莫非，你以为躲过了斩击就可以了？！”

天蓝的声音从身侧传来，令东尼浑身的汗毛都竖了起来，虽说灰尘已经将附近覆盖了起来，让人极难看清周围的情况，但根据声音，东尼就判断出来了，天蓝就在他的旁边。

灰尘猛然卷动起来，一抹寒光闪照在东尼的眼里，令其下意识把断剑往身侧一提。

锵――！！！

长达一米三的剑刃被断剑格挡下来，但从剑上传来的巨力，令他整个人在瞬间倒飞了出去，狠狠地砸入了后方的废墟之中。

嘭――！！！

废墟就像是被什么可怕的东西拍了一巴掌一样，深深地陷入入一个巨大的坑洞，猛然间炸开，大量石块和钢铁被击碎，弥漫在空中的灰尘飘荡着，出现了一个巨大真空圈。

突然，一股狂暴的飓风来回卷动，顿时将环绕在四周的灰尘卷到了天空，让下方的视野变得清晰起来。

手中提着无名，天蓝微微叹了口气，东尼让她完全提不起劲啊，她刚才抽空看了一下东尼的等级，恩，【狂上位46级】。

虽然等级是比自己高上不少，但是等级高不能代表他的实力就一定比自己强，天蓝自认，无论是在力量还是在速度方面，她都可以碾压东尼。这不是夸大，毕竟无论是墨染这把专属武器带来的力量提升，还是从韦勒斯拉纳拿来得来的S级神力，都让自身的力量提升了一大截，要是将战斗状态的力量值化为属性开看的话，绝对要比其他的属性高上一个等级。

可想而知，天蓝的力量值到底是有多高了。

看着这片废墟，天蓝眯了眯眼睛，她可不认为刚才那一击就可以把东尼给解决了，怎么说刚才那一击都被他给格挡下来了，只不过是巨力将他击飞罢了，能够造成的伤害肯定有限。

如天蓝所想，下一刻，东尼之前陷入的那片废墟，猛然炸开，一道狼狈的身影从之中暴射出来，狂暴的魔力将周围一些还完好的建筑震出一道道恐怖的裂纹，较为小形的建筑已是直接开始坍塌。

拉出一道残影，东尼瞬息间便来到天蓝的眼前，是的断剑带着划破空气的破空气，对其腰部斩击过去，没有任何的停留，准备以此一击将其腰斩。

天蓝似是早有防备一般，在东尼来到她眼前的瞬间，便将无名斩击出去，与断剑碰撞在了一起。

巨大的冲击力顿时让东尼的手臂一麻，只不过，这次却没有像之前那样，直接被冲击力给击飞出去，因为在从废墟中脱离而出的时候，他就用上了余下三个还没使用的其中一个权能。

【钢之加护】，东尼从北欧的英雄――西格弗里德那篡夺的权能。把自身变为钢制，无论是重量还是硬度都无可比拟，使得东尼自身的重量大大增加，不会轻易被吹飞，以这样的身躯打击敌人也是十分有效的。在这之上，钢之躯体还能让东尼不会窒息以及不怕低温，还能变成假死状态。唯一的不足是难以抵挡高温这一克星，但也足以在太阳的烈焰中支撑数十分钟。

所以，他才能够在此次冲击中稳下身子。

看着纹丝不动东尼，天蓝稍微有些惊讶，但随即便反应过来了，能完美挡下自己的攻击，毫无疑问是其使用了其它的权能，虽说天蓝对东尼所拥有的权能一无所知，但单是从他现在表现出来的样子，也能猜测到了几分。

看起来，东尼是能够抵抗下来天蓝的力量，事实上，只要稍微认真一点，便能从中了解到，东尼现在只不过是在苦苦支撑着罢了，除去用双手抵抗着单手握剑的天蓝，他也是有点无计可施了。

一时间，双方有些僵持不下。

这也是天蓝在获得阳伞之后，就不太喜欢玩剑的原因，因为....她一直都是靠力量吃饭的，无论是在使用说明武器的时候，她都是喜欢以力对敌，而用剑的话，就有些单调了，还不如直接原拳头来碰撞。

算了，剑的灵巧多变还是不适合自己。

如此想着，天蓝的左手握拳，在东尼措手不及的神色中，猛然轰击在其腹部。

“噗噗个噗！”

一口鲜血即时从他的嘴喷了出来，捎带着的还有一些内脏碎片。腹部传来的剧烈疼痛令他的手臂顿时一松，断剑差点就从手上掉落下来。

“算了，不和你玩了，简直就是浪费时间。”

天蓝撇了撇嘴，戴着手套的左手捏在了东尼的右手上，顿时发力，如金属一般的质感传来，天蓝的手指仅仅是陷进了几分，并没有如预想中，直接把他的手臂捏断。

而天蓝也是明白了东尼这个权能的效果了，嘴角微微翘起，紧握在右手上的无名轻轻的一蹭东尼的断剑之上，顿时将其击退，同时，无名在瞬间变化成一只黑色的手甲，将她的右手包裹在其中，而后，一拳轰击在东尼的脑袋上。

咔擦――！！！

轻微的骨裂声传来，东尼的身体犹如炮弹一般倒飞出去，直接撞穿了几层墙壁，而后砸落在地上，身上出现了大量的鲜血，特别是在头部，鲜血不停到嘴里流出来。

“啧，这脑袋还真是硬呢，打的咱的手都开始疼了。”

甩着小手，天蓝咧了咧嘴。刚才的那一击，虽然是直接用出了全力，但是从东尼头部传来的反震力，一点也不小，即使是有点手甲的隔离，她依旧感觉到了疼痛。

不过也是，好歹也是权能，在专属的世界里面，威力当然不会小到哪里去的。

再者，天蓝认为，东尼还隐藏着杀手锏呢。

因为，就东尼面前展现出来的实力，虽然确实可以击败一些不从之神，但要是对上韦勒斯拉纳和梅卡尔这种就有点抓鸡了，而天蓝而已不是没有了解过的，南欧的剑之王有着四个权能，就目前他展现出来的才两个，而且第一个在自己面前吟唱出言灵的权能，真正的能力....貌似还没有发挥出来吧？！

因此，天蓝认为东尼还隐藏着杀手锏！

28?? 深藏不露的手套

28 深藏不露的手套

倒在建筑的废墟之中，东尼感受着从身体各处传来的痛感，稍微咧了咧嘴，虽说这场战斗，无论从哪里看，东尼都是处于劣势，完全是被压着打的，但东尼可不会就此而放弃呢。毕竟这场战斗是他挑起来的，既然敢做出这种事，那就不要畏惧。

再者，天蓝一开始的时候就问过他，‘已经做好了死亡的准备了么’这句话，可以看出来，天蓝对着自身的实力非常的有自信，有着能够在战斗中完全压制自己的自信，而现在，也正如她所想的一般，自己被压着打。但...这并不能代表着一切。

“咳咳...还真是可怕的力量呢，要不是我早有防备，挨了这么一下，现在估计已经站不起来的吧。”从破碎的废墟中站起来，东尼擦了擦嘴角流出来的血液，捎带手把身上破破烂烂的衣物一把扯了下来，咧着嘴角，透过被自己砸破的墙壁坑洞，看着正在向他一步一步走来的天蓝说道。

刚才天蓝的那一拳可以说是直接把他给打蒙了，如果不是在此前他用出了【钢之加护】这个权能，以天蓝的拳力，一拳直接把他的脑袋都给打爆都有可能。

好在他从天蓝之前表现出来的能力里面猜测出了天蓝是走的硬碰硬一路，通过之前的战斗，东尼判断出天蓝是力量型的对手之后，立即给自身加持了面对力量型对手有着非常好的对抗性的【钢之加护】。

【钢之加护】里面说的和钢铁一样坚硬，并不是指变成钢铁，而是给自身加上钢铁般硬度的概念，概念这个东西也是非常难以说清的，总之就是比一般钢铁还要坚硬就是了。

感觉好像有哪里不对，但又好像没什么不对...啊不管了，就这样吧。

刚才天蓝的那一击，轰击在他的脑袋之上，因其身已加持了【钢之加护】的原因，东尼的身躯已经是变得坚硬无比了，天蓝的拳头只给他带来强烈的震动性，让他的意识在那一个瞬间彻底的懵了一下，而后便恢复过来了，并没有造成太大的伤害。

即便是天蓝刚才的拳击换成用剑来攻击，也许只会从东尼的脑袋上擦出大量的火花，然后让他的脑袋一疼，具体效果估计还不如拳击带来的伤害大，毕竟震荡性的攻击，有时候比起专注子啊一个点上，更加有用。更何况...剑刃还有可能会从那个点上滑开，这样一来的话，造成的伤害就更小了。

有可能天蓝就是明白了这一点，才会在中途将剑刃变化成手甲来发出拳击，不过...其反震力也让天蓝感觉到一阵蛋疼。让她非常的想要吐槽，这丫，该不会是穿了反甲吧？！

“这就是你的权能么，挺硬的，打的咱的手都有点疼了。”满脸都是诡异的黑色纹路的天蓝，一步一步地向着东尼走来，语气平淡地看着东尼问道。

“啊哈哈...谢谢夸奖，这个权能就是让我的身体变得更加的坚硬，算是一个不错的权能了，不过有点可惜，比起这个用来挨打的权能，我更喜欢其它的。”捡起掉落在地上的断剑，东尼似是有点无奈地说道。

不过也正如他所说，这个权能在挨打方面有着很大的优势....只是，到底会有谁喜欢挨打啊喂！

“而这个权能也有着一定的弱点，虽然有着足够的硬度，但是一旦遇上了太阳神一类的不从之神，或者是拥有其太阳之火权能的弑神者，这个的权能就废了。”

“话说回来，你就这样把权能的弱点告诉咱真的没问题么，要知道...咱可是有着太阳之火这个权能的。”天蓝用一脸看白痴的表情看着东尼。自身的权能中，【白马】是对给与民众苦难的大罪人呼唤搬运太阳的白马，对目标降下太阳的烈焰，破坏力非常之大，一般钢铁制品什么的，可以在瞬间便将其溶解。

本来在使用对敌的时候，也是需要一定的发动条件，那就是使用的对象必须是大罪犯。但是在被天蓝吃掉之后，就不在需要这个发动条件了，毕竟这个权能现在已经算不上是个权能了，只能说是....恩，裁决异端的大火球术。

利用高温将东尼这个愚蠢的人类给溶解掉，估计只是稍微需要一小段时间罢了，不会有多大的困难，但是...那一切的前提，还是得将东尼困在火焰之中灼烧直至溶解才行，不然说再多都是废话。

当然，东尼也不会这么傻着让人家去烧他，毕竟他又不是异性恋...呃，等等，是他根本就没有恋人，还是个单身狗，凭什么去烧他。

“啊...糟糕，竟然暴露了，不过，你就这么把你的权能，告诉我，真的没问题？！”东尼反问天蓝。

在其话音落下的瞬间，他的身影便消失在了原地，在天蓝还在想着自己是不是也犯二了的时候，即时出现在了她的面前。

染上银色光泽的断剑，其锋刃对着天蓝的脖子猛然斩击过来，刚才还在走神的天蓝，只能匆匆忙地将无名抵在身前，格挡下东尼的这一击，没等她做出其它的防御姿态，东尼猛的一脚踢在了天蓝的肋下，还是瞄准了肋下那一道伤口踢的。

瞬间，天蓝的身体便倒飞了出去，以一种极其恐怖的速度倒飞出去，沿途带起了狂暴的气流，身体飞掠而过的地方，地面大量的石块被拉扯的飞上空中。

在连续砸破十数面墙壁之后，天蓝狠狠地砸在了地面上，直接将地面砸出了一个大坑，大量的裂纹的自天蓝砸落的地方为中心，蔓延出去。

而后大量被天蓝砸破的建筑物开始变得摇摇欲坠，大有下一刻就会坍塌的趋势。

“咳咳...咳咳......”

倒在布满灰尘的大坑里面，天蓝剧烈的咳嗽着，一口血沫自她口中喷洒出来，同时，俏脸之上的黑色纹路隐隐出现了些许的猩红色。

肋下的那一道被娘闪闪利用带有特别诅咒性质的武器留下的伤口，开始渗出大量的鲜血，剧烈的疼痛传来，令天蓝的脸色变得有些惨白。

愤怒的情绪自心底里升起，天蓝的眸子散发着一道血光，如跳动着的血焰一般。其实...如果只是单单的一次攻击的话，天蓝肯定是不会有着愤怒情绪出现的，但是谁让东尼攻击的地方，正好是这个令她一直都不爽的伤口。

“吼！！！”

一巴掌拍在破碎的地面上，天蓝的身子瞬间飞到了空中，但还没有等她做出攻击，她便看到了之前并没有追击过来的东尼......

“――于此起誓，我不允许有我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂地上万物，乃无敌之刃！”

死死的盯着天蓝，东尼将断剑举起来，大声吟唱着在开战之前便吟唱过一次的言灵。

只不过，这次不同于之前，自言灵结束，东尼先前只是将手臂变成银色，但这次，除了手臂以外，他手中的断剑也变成了银色，而后，迅速变成了一把长达九米的银色长剑。

于此，高举在空中的银色魔剑，被东尼对着还在远处的天蓝，直接一剑斩下。

下一刻，眼前的世界被一分为二。

轰――！！！

一道绚丽的剑光将眼前的一切都给一分为二，犹如光滑的镜面一般，这片空间出现一道恐怖的裂剑痕，周围的一切存在都被斩断，无数被斩断的建筑物滑落在地面，造成极大的爆炸声。

漫天灰尘与看吧的巨响之中，斩击出去的剑光像是被什么东西给掐住了一个点一样，一时间停滞了下来。只不过，在下一瞬间，剑光爆发比之前更加恐怖的威能，将阻碍在它前方的事物猛然斩了过去。

溅射的碎石与弥漫在空中的灰尘里，一道娇小的身影猛然倒飞出去，大量的鲜血抛飞在空中，而后狠狠地砸入了地面，顿时将还算完好的地面砸出一个深达数十米的坑洞。

轰――！！！

一声响彻天际的声音响起，天蓝砸入的地方，整个地面像是被巨龙的爪子所触动了一般，猛然炸开，化为了零散的碎石被击飞到空中。

但这还没完呢。

轰――！！！

自坑洞往外的地面还在不停的崩裂着，化为一块块碎石与岩块，向着四周激射开来，而自坑洞蔓延出来的巨大裂缝还在不停的扩展。

周围上千米范围的建筑物开始出现惊人的裂纹，发出了令人毛骨悚然的龟裂声，并且变得摇摇欲坠起来，下一瞬间，这些出现裂纹的建筑物猛然坍塌，直接砸落，化为了碎石与灰尘。

自坑洞为中心，出现了一个直径达到数百米的大坑，捎带着还把周围的建筑物拆了，造成的破坏可以说是不要太大。就连发出攻击的东尼，看着天蓝砸出这么大一个坑洞，他都被吓了一跳。

按道理来讲，他的这一剑是将一切斩断，即便是攻击造成的余波，也肯定是将一切切开，而不是将人物击飞这种事情，但天蓝现在却是被击飞出去，而后，砸出了这么大的一个坑洞，怎么想都有点不大对劲吧。

下一刻，时间仿佛静止了一般。

周围的地面，化成废墟的建筑物，在一瞬间化为了拳头大小的碎石。极为缓慢地的漂浮到空中。

轰――！！！

大地犹如崩溃了一般，疯狂的震动着，数百米的由泥土石块形成的浪潮自坑洞中心涌去，遮掩着天空，如钢铁洪流一般向着四面八方推开。

数千米的空气被挤压的干干净净，化作吹毁一起的气浪，卷席着周围的一切。

碎成废墟的建筑物、残破不堪的大地上，一道满是猩红之色的娇小身影自地底里漂浮起来。

看着那一道身影，东尼的心中头一次出现了一种，名为惧怕的情绪，头一次出现了一种让他即刻逃离这里的想法，但在下一刻，这种情绪和想法都被他抛开了。

竭尽所能去战斗，这才是他的想法，逃跑什么的，根本就做不到。

背后扇动着无形的翅膀，天蓝的身体漂浮在空中，布满黑色纹路的俏脸上沾满了鲜血，没有去理会身上的伤口，或者是其它。天蓝微微低头向着自己的左手，她的左手此时无力的垂落着，森白的骨头自皮肉中刺出来，大量的血液从皮肤中渗透出来。

天蓝现在已经失去了左手的知觉了，但她非常的清楚，自肩膀以下的部位，整条手臂的骨头已经碎裂成渣了大量的骨刺自皮肉中刺出来，完好的...就只有那一直戴在左手上的手套了。

刚才东尼对着她挥下了手中的银色魔剑，二人本来遥远的距离被瞬间拉近，天蓝只感觉魔剑瞬间来到了自己的面前，然后当头斩下。

本来她是想着利用自身的速度，或者是力量来击飞整把魔剑的，但是那把魔剑传来的锋利感，让天蓝的心中出现了一个预感，那就是绝对不能去碰这把魔剑，否则，会被魔剑瞬间切成两半。

天蓝自认自身没有弱点这种东西，但要是身体都被劈成了两半，即便是没有要害这种东西，也绝对会被一击必杀的吧。

因此，她打算不去理会这攻击，选择直接躲避开来，但是这把魔剑却像是锁定了她一般，跟随着天蓝的移动，死死的锁定着她。

至此，天蓝也明白了这是无法躲避的攻击，而威能又有将一切斩断的恐怖攻感觉，让天蓝根本就不敢用墨染来抵抗。

只不过，她想起来，她有着一件永不破损的装备，一直戴在左手上，除了封印住某个能力以外，就没有发挥过什么作用的手套。

永不破损原来对抗斩断一切，这不就是一个很好的防御么。就看看到底是斩断一切的攻击厉害，还是永不破损的装备坚硬。抱着这个想法，天蓝将左手猛然抓了出去，直接握在魔剑之上。

29?? 战死

29 战死

结果，已经非常明显了。

魔剑的攻击并没有直接将天蓝斩成两半，但其威能依旧恐怖，强大的斩击力，将天蓝的手骨直接震碎，而后产生的冲击力把天蓝弹飞出去，造成了极其恐怖的威力。

不过，这种程度的攻击，天蓝也不是没有承受过的，在太阳花田的时候，天蓝有一次就差点让幽香给打到弥留，隐隐之中还看到了三途河上的死神少女了。

天蓝紧咬着牙，看着刺破皮肤露出在外的骨刺，这些骨刺正在逐渐回到原本所在的位置，上面的伤口逐渐的开始恢复，虽说他本身就拥有着极其恐怖的恢复能力，特别是在融合了此世之恶这玩意之后，自身恢复能力，就变得更加的恐怖了。只要给她一两分钟，这条废掉了的手臂，就可以恢复到原本的状态了。

但是在这种战斗里面，一两分钟可能就已经结束了战斗了，根本就没有多余的时间去给她恢复，不过就天蓝的战斗方式来说，废掉一条手臂，她的战斗力也不会下降多少。

收回放在手臂上的视线，天蓝抬起头来，猩红色的眸子冷冷地盯着远处的东尼，如烈日般的火焰从她的身上猛然爆炸出来，强烈的火焰顿时将周围的一切物品燃烧成灰烬。

“呀嘞呀嘞，竟然没有杀掉，还真是厉害呢，就这个权能，可以将一切物品都给斩断，但在对你使用出来，竟然只是废掉了一只手臂，而且还不是斩断，仅仅是轰碎了里面的骨骼。”东尼眯着眼睛注视着天蓝那无力垂落着的左手，脸上出现了些许的慎重，但其语气还是一如既往的随意，“这个权能没有将你的手臂斩落，应该是你手上那个手套的原因了吧。”

东尼目光稍微往下移动，视线放在了那白色的手套上面，与天蓝这一身黑色的服饰还有黑发都显得极为格格不入的洁白手套。

能够从手套上面看到的就只有那一道深刻的印子，而且还没有达到破损的地步，仅仅是印子而已，除此之外，这手套上面也没有多余的损坏。

“斩断一切的权能，竟然连这一只手套都没有破坏到一点么，还真是硬的可怕啊。”

东尼砸了砸嘴，略显震惊的声音从他的口中传出。

“看来，我还需要继续努力啊。”

“不，已经没有努力的必要了。”天蓝轻轻地摇了摇头，“你没有时间再去努力了，因为你会死在这里！”

嘭――！！！

天蓝身上的火焰顿时炸开，而天蓝的身影则是随之消失，烈焰将周围的一切燃烧殆尽，远处的东尼看着天蓝消失的地方，眉头就是一阵暴跳。

他哪清楚地感觉到，这些火焰对他加护在身上的【钢之加护】有着恐怖的威胁，正如他之前说的一样，太阳之火对他这个权能有着很大的克制性作用。

虽说他现在的处境已经愈发不妙了，但也没有更多的时间来给他去考虑那些有的没有的了，他现在要做的，只要将对手斩杀于此。

“――于此起誓，我不允许有我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂地上万物，乃无敌之刃！”

再次吟唱起言灵，东尼银色的右臂上魔力再度升腾起来，银色的魔剑上出现了大量魔力，将其缠绕在其中。

警惕地注视着周围情况，东尼摆出了防御的姿态，警防着天蓝会突然出现对她发出攻击。

嘭的一声，大量的火焰瞬间将他环绕在其中，恐怖的火焰燃烧着他的躯体，但东尼身为一个战士，可不会就这么站在原地等死，这些火焰既然不能在瞬间烧死他，又没有人出来的阻碍，那不逃离火焰的包围...真的要在这里面等死不成？！

忍受着被火焰灼烧的疼痛，东尼挥舞着魔剑，将眼前的火焰一分为二，迅速脱离出火焰的包围圈。

然而，自被斩开的火焰之中，天蓝的身影突然展现出来，凭借战斗带来的直觉，东尼瞬间回过身子，就待将魔剑对着突然出现的天蓝斩击而去，只不过，天蓝的迅速明显比他更快。

抬起小脚，直接踢在了东尼银色的手臂上，顿时发出了踢击在金属上面的声音，但东尼的攻势也因此被挡下，从手臂上传来的冲力，差点把他的身子带了一个圈。

似是早就准备好了一样，天蓝那右手之上，凝聚着一个极小的火球，但这是经过天蓝将大量的火焰压缩过后才形成的火球，比起在周围燃烧着的这些火焰，威力要强上一倍不止。

没有丝毫的幼月，在东尼完全做做不出其它反应的情况下，天蓝猛的将右手上的火球摁在了东尼的胸膛之上。

“啊啊啊啊啊！！！！！！”

恐怖的高温灼烧着东尼的躯体，令他顿时发出凄惨的哀嚎。

即便如此，天蓝而已没有任何的停顿，她在一开始就说过，只要东尼来了，她就一定会把他杀死在这里，不会有任何的留手，再者，之前被东尼砍的哪一剑，还有踢在肋下的那一脚，已经让她断了任何手下留情的念头。至于后果会怎么样，谁敢来，一样杀了。

没有停顿，在把火球摁在东尼的胸膛之上后，天蓝收回了右手，直接握拳、向后一弓、一拳轰出。

嘭――！！！

一声沉闷声音响起，东尼的身体猛然倒飞出去，而后砸入了破碎的废墟里面，但那火焰依旧在他的身上燃烧着，没有丝毫要熄灭的迹象。而周围的废墟也被高温开始溶解，化为流水般的物质。

“啊啊啊啊啊！！！！！！”

凄厉的哀嚎不断，天蓝一脚踏在地面上，激起大量的石块，随手抓着一块石头就往东尼所在的砸了过去，接着，再抓、再砸，保持着极速将东尼深深地砸入地底里。

同时，极速的思考着，该用什么方法将东尼杀死在这里，如果说，是用火焰的话，就目前的这个情况来看，估计是需要一定的时间；用剑来把他砍死？！虽说有着火焰燃烧，但是剑刃也无法对其造成太大的伤害；魔炮？！也不行...一两发魔炮肯定解决不了。

至于为什么直接用拳把他轰杀？！就东尼手里握着的魔剑，要是让他反应过来了，那天蓝的右手可能就不保了，毕竟他的右手上可没有着永不破损的特性，对碰一下...这手肯定是没了。

利用言灵之剑？！抱歉，天蓝不熟悉东尼是使用的权能到底是从那个不从之神的身上得来的，这也算是这个权能的弱点了，不知道其权能的出处，那就无法对其使用。简直就是个坑。

大量的石块将东尼掩盖在下方，恐怖的火焰自石块中出来，迅速将这些覆盖在其上方的石头燃烧殆尽。

而天蓝似是想到了什么，嘴角微微翘起，身形一闪，顿时来到了东尼上方，对着石堆猛的砸下一拳，将还在下方的东尼砸的陷入更深的地底里。

随后，火焰凝聚成翅膀，随着火翼扇动，天蓝的身影瞬间来到了高空之上，双手高高举起，自她身上的火焰皆是汇聚到了双手之中，形成了一个堪比烈日的大火球，随着时间，火球一点一点的壮大，而后被压缩，直至将其压缩到一个人头大小的火球。

天蓝咧开嘴角，看着下方刚从废墟里爬出来的东尼，冷冷地一笑。

“烈焰中舞动的火花，将赐予邪恶异性.交往以天罚！”

等等，错了......

“宇宙CQC――火球术！”

将火球对着下方的东尼，猛然投掷过去。

随即，大地被粉碎，如烈日般的火球自地面猛然爆发开来，迅速扩散着，将周围的一切湮灭。

-------噗噗个噗--------------------------------------------------------------------

就在天蓝与东尼的战斗结束的时候，远在数万米以外，没有被战斗给波及到的楼房上，莉莉亚娜和爱丽丝站在这里。

看着不远处的废墟...呃不，已经说不上是废墟了，毕竟废墟比起眼前的情况，不知道要好上多少，眼前的情景...就算是比起沙漠，也没什么不同的了。

这都是由第八位王最后扔出来的那个火球造成的，将一切燃烧殆尽，轰炸出一个范围达到数千米的恐怖大坑，这个城市，单单是在这一击下，便被毁去了大半。

宛若岩浆般流动着的液体自大坑中升起，灼热的高温自大坑里散发出来，如果现在有人靠近大坑接近百米的范围的话，估计用不了多久就会自燃起来，或者是身体大部分的水分流失，直接死亡。

透过魔术，爱丽丝刚才看清楚了天蓝与东尼的战斗，那种恐怖的威能，每一击都能轰塌一座山的威力，在二人的对抗中释放出来，最后，造成了如此可怕的战斗场地。

结束了魔术的释放，爱丽丝默默地将魔力收敛起来，睁开了紧闭着的眸子，怔怔的地看着那个恐怖的坑洞，一言不发。

“爱丽丝公主，战斗....怎么样了？！是谁赢了？！”

莉莉亚娜的语气有着焦急，天蓝和东尼的战斗，凭借她现在的能力和距离的原因，根本就看不清楚，能看到的就只有那不停发生爆炸的地方和激荡在空中的石头。

“......是新晋的第八位王赢了。”

“果然晚上天蓝大人赢了么。”

莉莉亚娜听到爱丽丝的回答，脸上顿时出现了少许的笑容，一切都如她所想，在这次战斗中，果然是天蓝赢了。

“才刚刚成为弑神者，便拥有如此强大的力量，在面对剑之王的挑战，依旧是赢了，这就是在成为弑神者之前，就可以将神明压着打的存在么，果然够强大！”

“确实如此，在成为弑神者之前，大部分人都猜测她是一名不从之神了，有着堪比吊打不从之神兽的力量，没想到她不单止不是不从之神，还是不是弑神者，而且拥有着堪比不从之神的力量，特别是在斩杀不从之神之后，变得更加强大了。”莉莉亚娜微笑着说道。

只不过，爱丽丝的下一句话，直接让她愣住了。

“恩，只不过，南欧的剑之王，在这场战斗中――死了！”

“死......死了？！”

“没错，死了，死在最后出现的那个火球上，看来，第八位王对着剑之王的弱点有着一定的了解啊！”

如果天蓝知道爱丽丝这么说的话，肯定会直接吐槽，这都是东尼那个白痴亲口说出来的，一般来说，将自身的弱点暴露出来，跟找死无疑。

因此....东尼死了，死在了弱点攻击上。

莉莉亚娜瞪大了眼睛，似乎有些不可置信，她本以为东尼只是被天蓝击败了而已，完全没有想到东尼会直接死在这里。

终于，她想起了，在上次见面的时候，天蓝让她带回去的话，‘告诉南欧的魔术联盟，他们的王，要是来了，就不用回去了，其他的弑神者也一样’，现在，就如天蓝所说的话一样，剑之王来了，然后.....死了。

“南欧的剑之王死了，估计接下来会出现大乱子了啊。其他的弑神者们，也会因此而对她产生关注。”只希望，不要再发生有弑神者在对决中战死的事情了。

“仅仅是关注的话，应该是不会出现什么意外的，毕竟天蓝大人说过，她只是想好好的度假而已，没人找上门来，她是不会去招惹别人的，再者...天蓝大人的身边，可是还存在着一名弑神者。”莉莉亚娜揉了揉额头，“这次的战斗，那名弑神者还没有出手，剑之王便已经战死了，如果她联合天蓝大人一起出手的话，估计剑之王...早就战死了吧。”

“是呢，还有一名弑神者的存在啊。”爱丽丝叹了口气，“希望不会再发生这种事情吧。”

“......”

这个可不好说。莉莉亚娜默默想道。

抬头望天，爱丽丝的语气带上了少许的悲哀。

“谁能阻止少年武士赴死，他们听不到啊！”

30?? 黑恶势力登场【加更】

30 黑恶势力登场

第二天，在整个意大利里面，不管是新闻头条还是报纸什么的，上面都报道了一条消息。

那就是，在昨天晚上，有一颗巨大的陨石落在了意大利南部地区靠近海边的一个城市，将数千米的范围直接化为了一个巨坑，在陨石的冲击下，是没有什么能够存活下的下来的，无论是周边的建筑或是其它，皆是变成了灰烬。

而这个城市也因此消失了大半，如果说那个时候城市里还存在着居民的话，那么，这堪比的天灾级别的灾难将取无数人的性命。不过好在，在灾难发生之时，便有大量的人群来带领居民撤离这里。

因此，这次天灾级别的灾难并没有给意大利的人民带来多大的伤亡，只不过，这个城市是不可能在住人了，毕竟在废墟中心里的那个大坑，时不时就会散发出极其恐怖的高温，让人住在这里，跟住在火山口有什么区别？！无疑是在找死。

就那个跟火山口一样的坑洞，里面流动着的那些东西，跟岩浆也没有多大的差别，神TM战知道它会在什么时候喷发。所以说，这个城市完全可以说是消失在其国家的地图上面了。

“此次灾难带来的损失超过300亿的欧元，不过，万幸的是，并没有造成过多的人员伤亡。”

和艾斯德斯走在大街上，天蓝看着一些大楼上面的大屏幕报道的新闻，心中并没有过多的感触，战斗那有不死人不是？！而且现在也没有多少人员伤亡。

不过，天蓝也是有点小看自己的能力了，她也想不到，仅仅是一个强力压缩的火球，竟然有了如此恐怖的威力。

啧...以后是不是都不用刷弹幕了，直接扔火球就算了，只要是扔准了，估计对手就残了一半了。

虽说心中是有着这个想法，但天蓝还是没有多大的兴趣，因为单纯的扔火球，一点也不华丽好么。一开始她就说过，火球这个能力，只是用来裁决异端的，用对敌人...不是太好啦。如果不是实在砍不动东尼这个家伙，她才不会用火球来砸死他，

哦对了，捎带一提，天蓝和艾斯德斯已经到了其它的城市了，毕竟那个城市已经毁掉了，也就不能住了，至于度假什么的，就更加不可能了。难道说...你会在一个废墟里面度假？！

别开玩笑了好吧。

虽然天蓝也没有什么资格来说这句话。

但要真说起来了，蛐蛐毁掉一个城市而已，其实还真算不上什么大事，之前撒丁岛被打成大半，还沉没了三分之一，比起现在这个事件也小不到哪里去。

再有，对于弑神者来说，打一架...打的开心就好了，别说会造成怎么样的后果，如果真的在意的话，这架就不会打起来了，就已经挂掉的东尼来说，别说毁掉了一个城市，就算是打一架，而导致把整个意大利都给毁了，估计他还是会继续寻找着强大的对手来与他战斗吧。

“怎么了？！”艾斯德斯扭头看向天蓝，稍微有点奇怪，因为这一早上天蓝都没有怎么说过话。

“啊...没事，只是突然有点感触。”天蓝摇了摇头，然后说道。

“感触？！”

“恩，生命还真是脆弱啊。”

“生命么？！”艾斯德斯微微笑了笑，“这玩意本来就不值钱，之所以会死，是因为他们是弱者，而弱者就是这个下场，不甘心的话就只有变强啊！”

“如果依旧是输了，也就是说他们太弱了。弱者被淘汰也是正常的。作为强者，我们只需要接受他们的憎恨！”

强者胜利...弱者灭亡...！

“啊...真不愧是小艾的发言呢，还是一如既往的霸道啊。”天蓝无奈地摊了摊手，不过也如艾斯德斯所说的一样，不想死的话，那就只有变强，如果还是死了，那就只能说明你依旧是太弱了。弱肉强食的丛林法则，不管是用在哪里都是可以的。

“我只是实话实说罢了，就好像当初的战斗，我输了，然后被你从我的手中逃离，而现在我变强了，你就再也不能从我的手中逃走了。”紧紧的握着天蓝的小手，艾斯德斯冰蓝色的眸子注视着天蓝，从她口中传出的话语，非常的霸道。

“嗨、嗨..咱知道了，咱不会逃跑的。”踮起脚尖，天蓝伸手揉了揉艾斯德斯的头发，其实艾斯德斯有时候也挺可爱的。虽说天蓝总觉得自己好像忘了什么，恩...类似约定之类的东西。

恩，貌似是可以让艾斯德斯吃大亏的约定。

啧...为什么自己的脑子，总是记不住东西呢。

“话说，小艾啊，在之前...咱们是不是有过什么约定啊？！”

“恩？！约定？！”艾斯德斯眯起眼睛，稍微想了想，然后摇头说道。“貌似没有。”

“.......”

“如果真要说的话，那就是我实力比你强之后，你就要服从于我。”

“恩，就是这样。”

“呃...只有这样么？！”天蓝还是感觉不太对。

“是的。”

“....算了算了，不想了，应该也是一些无关紧要的事情而已。”天蓝无所谓挥了挥手，“那么，咱们接下来，去什么地方玩呢？！”

话说回来，没有系统发布任务，天蓝感觉她来到这个世界就跟度假的一样，虽说还是会遇到一些不长眼睛的家伙，但要是把这些家伙除外的话，还真是比有着系统任务存在的时候，悠闲了许多。

就现在来说，她想去什么地方就去什么地方，根本没有任何任务的约束，简直不要太爽。

“这个世界我也不熟悉，你说去哪就去哪吧。”

“......说实话，咱也不知道去哪里。”

“呐，这个世界，好像是有一个和你穿越之前差不多的国家存在吧，不需要回去看看么？！”

“还是不了，没什么意义。”

“那就继续闲逛吧，在之后，应该还会有和昨天那个白痴一样的家伙找上来到吧。”

想到昨天找上来的东尼，艾斯德斯的身上顿时就散发着了一个寒气，那个混蛋...竟然让天蓝受到了如此严重的伤害，如果不是一开始天蓝就说过，这个对手交给她的话，估计她早就冲上去把东尼冻成冰雕了。但现在也没什么好说的了，毕竟东尼已经挂掉，连根毛都不剩下了。就算是她现在想找人发泄，也是找不到了。

恩，如果是在幻想乡的话，也许天蓝好能够去一趟三途川，把挂掉的家伙拖出来给艾斯德斯发泄一下，只不过...后果，稍微会有点严重就是了。三途川的阎萝王可不是个好说话的家伙。

“小天蓝，你身上的伤，怎么样了？！”

“伤？！”天蓝愣了愣，但随即便反应过来了，“你是说昨天战斗留下来的伤啊，只是碎掉骨头而已，凭借咱的恢复能力，几分钟就可以恢复了，完全就是小事。”

说着，天蓝还挥了挥左手，虽说...肋下的伤害，仍在隐隐作痛就是了。

“没事就好。”

“走吧，咱们到附近的游乐园去玩一下。”

“恩。”

------黑恶势力登场-----------------------------------------------------------------

东欧的一个古堡里。

阴暗的大殿中，一个穿着骑士服饰的男子单膝跪在地上，低着头，不敢去看处于他上方的人。

而在他的上方，则是之前就出场过，但却没有什么作为的――东欧的沃班侯爵。

拿着一封信，沃班侯爵眯着眼睛读着信上的内容。

【南欧的剑之王，萨尔瓦托雷・东尼战死于在意大利南部，而杀死萨尔瓦托雷・东尼的是前不久自撒丁岛诞生的第八位弑神者，与之一同诞生的第七位弑神者也跟随在她的身边。二人无目的地游历在各大城市，按照她们目前的路线，估计再过不久就会来到东欧地区。】

沃班侯爵反复地将这封信看了几遍，然后抬起头看向了下面的男子，用嘶哑的声音问道。

“这是什么时候的事情？！”

“是的，沃班侯爵，这是发生在五天之前的事情，意大利的南部因南欧的剑之王和第八位王的战斗，直接毁掉了一个城市，而南欧的剑之王也因此死去。”

“之后，第八位王与第七位王消失在意大利的南部，而后出现在接近东欧的地方，每天就会换一个城市，根据目前的情况来看，估计再有两三天，会来到东欧地区了。”

跪在地上的男子低着头回应道。

“向着东欧而来么？”

沃班侯爵淡淡地说道。

“是的，不明白其有何目的，但我们也有派人前去调查过，但无一例外，派出去的人都在接近她们之后就消失了，没有任何的消息传回来。”

“南欧的剑之王战死，这种事情你应该在发生之后就将消息给我传上来才是，现在都过去了五天了，才传上来。”

沃班侯爵淡淡地瞥了男子一眼。

“废物，也就没有活下去的必要了。”

“....！！！”

男子瞬间大惊，连忙站起身子，直接发动了魔术，向着大门处冲去，打算逃离这里。

单是从沃班侯爵的话语中，他就听明白了，沃班侯爵是要让他死在这里，而他也知道沃班侯爵的能力，如果慢上了那么一点，是绝对会死的，他还年轻...还是个处男呢，怎么可以死在这里啊！

然而，就在他即将冲出大门的时候，自周围的阴影之处，出现了一个个黑影，这些黑影与男子相仿，只不过是黑色的而已，皆是拿着黑色的骑士剑，穿着黑色的骑士服饰，将他包围起来。

“啊！！！！！”

没有丝毫反抗的机会，在瞬间，那些包围过来的黑影，直接将男子乱刀砍在大殿之上，大量的鲜血蔓延开来。

“第八位弑神者，向着东欧来了么，呵呵....说起来，南欧的那个傻小子，还真是傻的可爱呢，在自己的地盘上让别人给杀死了。”

沃班侯爵一副想笑的样子，但事实上他已经笑了出来了。

“第七位和第八位在一起么，也好，听说在之前，那群愚蠢的家伙把戈尔贡之石送到了她们的手上，这次就把戈尔贡之石也拿过来了吧。”

“已经很久没有狩猎过了呢，不知道...她们能够给我带来怎样的乐趣呢，呵呵呵......”

沃班侯爵有着一个独特的兴趣，那就是以弑神为乐。当然，他也有着以弑神为娱乐的实力。虽然看起来是知识系的年老睿智绅士，但其实充满着野性，有着超强健的体力和狼一般的身手，特同东尼一般，渴望着战斗。只不过，他没有东尼那么傻就是了。

作为一个活了几百年的老头子，他不要说太精明，在战斗之前，自然是要将对手了解过行，随便看到就上，跟东尼那个傻小子有什么区别。

作为最古老的弑神者，其他的弑神者在他的眼里，只不过是小孩子而已，能让她感兴趣的，不是斩杀东尼的天蓝，而是在天蓝手中的戈尔贡之石。

抱着再次展开狩猎的想法，沃班侯爵站起来，慢悠悠地向着大门走去。

---------------------------------------------------------------------------------------------

格林尼治贤人议会上

爱丽丝看着周围的议员，微微皱起了眉头。

“第七位和第八位现在正向着东欧地区进发的消息，大家也收到了吧。”

“确实收到了。”XN

“欧洲一共有着三位弑神者，南欧的剑之王已经战死，而黑王子的话...这些事情，他多半是不会关注的，但是，东欧...是属于沃班侯爵的领地，第七位与第八位一起进入，肯定会与之相遇，到时候.......”

说着，爱丽丝停下了接下来说的话，但她想说的话，即便是她不说出来，其他人也能够明白了。

议会中一名比较年长的人物，连忙出声。

“快，快点通知东欧地区的魔术结社，第七位与第八位王马上就要和沃班侯爵相遇了，让附近的居民快点撤离，不然就来不及了。”

之前天蓝和东尼战斗的发生，已经让他们彻底的明白了，弑神者之间的战斗，到底会造成怎样的后果。

ps：还欠六更。

31?? 即将出现的白学现场

31 即将出现的白学现场

之前被战斗所毁灭的城市，接近巨坑的地方，出现了一名萝莉，如果天蓝在这里的话，肯定会认出来，这个小萝莉就是她之前见过的萝莉神。

热风吹拂之下，小萝莉微微闭上眼睛，感受着残留在这里的气息。

“【蛇】，曾经出现过在这里。”

萝莉...呃不，雅典娜，扫视了一眼这个巨坑。

这个地方...在之前来过，曾在这里和两位弑神者相遇，这个巨坑之中，也留有那么曾与自己交谈的弑神者的气息，说明了，造成如此场景的人，就是她。

“吾所求乃戈尔贡之石，远古之蛇啊，听从吾愿，指引不从女王的旅途吧！”

嘴唇轻轻触动，淡淡地的声音从她口中传出。

然后，雅典娜感受到了【蛇】的气息和大致的方位，不过，这却是让她皱起了眉头，“竟然与那两位弑神者在一起么？！”

【蛇】所在的地方，有点两道熟悉的气息，那就是曾在这里遇到过的那两位弑神者，虽说之前与她们相遇的时候，并没有从她们的身上感受到【蛇】的气息，而现在却是感受到了，极有可能是在自己离去之后才获得的。

只是，想要从两位弑神者的手中，拿回【蛇】的话，肯定不是一件简单的事情。

但是.......

“无论如何，都不能阻碍妾身恢复到三位一体，虽说现在还不是最好的时机。”

话音落下之后，雅典娜的身影便消散在空气之中。

不过，就她刚才说的话语来看，她应该没有现在就去找天蓝她们的打算。

-------------------------------------------------------------------------------------------

人手一个可丽饼，天蓝和艾斯德斯走在大街上，皆是一副闲得无聊的样子。

如果是在平常的话，她们两个还会找一些好玩的地方去玩玩，只不过，自昨天她来到这个城市之后，这个城市里面的人...就好像...恩，这里即将会发生什么灾难一样，匆匆地离开了这里。

看着整个城市里面的人流在一夜之间全部离开，天蓝的表情是萌然的。她有点不是很明白，为什么自己一来到这里，这里的人就离开了呢？！

空无一人的城市，还有什么好玩的？！即便是有什么好玩的...没有人，都玩不起来了吧！

“空荡荡的城市，还真是令人感到无聊呢。”

“要不然，我们自己来制造一些乐趣？！”

艾斯德斯笑眯眯地看着天蓝。

“虽说不明白你准备做什么，但是咱拒绝的说。”

从艾斯德斯的笑容中，天蓝感到了一种不好的预感。

“那还真是可惜了呢。”

艾斯德斯撇了撇嘴，本来还想着...恩，和天蓝在这里结婚来着，不过...天蓝也说过，她有个姐姐，既然如此，那结婚的事情...还是等到了她姐姐面前再说。

恩，远在旧地狱的幽香，心中突然升起了一个怒意，就好像心爱之物，即将被人抢走了一般。让她立马想到了自家的一抹多。

然后.........

就没有然后了........

突然，天蓝眉头皱了起来，将手伸到了背后，从背后拿出一只炸弹...呃不，是三星手机，手机屏幕上出现了所谓的来电显示。

【――莉莉亚娜】

这只小鸡.鸡是之前在11区的时候买的，恩，因听闻此物有着炸弹般的效果，天蓝才会买的，只是一直都没有机会用过就是了。

一接起电话，还没有等天蓝出声，莉莉亚娜那稍显得焦急的声音便从中传来了。

“喂喂...是天蓝大人么？！”

“是，有什么事情？！”

按道理来讲，莉莉亚娜也知道自己目前正和艾斯德斯处于度假的状态，不喜欢有人来打扰的，而在这种时候，莉莉亚娜依旧是打电话过来了，除了有急事...天蓝也想不到什么了。

“......非常抱歉天蓝大人，现在才给您来电。”莉莉亚娜稍微带上了歉意。

“恩？！怎么了？！难道真有什么大事？！”

“天蓝大人，你可能不清楚，但是....您现在所处的位置，已经是属于东欧地区了。”

“东欧...这个咱知道啊，那又怎么样？！”

“......最古老的弑神者，也就是沃班侯爵，他的领地就在东欧。”

“和咱有关系么？！这里是他的地盘，貌似和咱也没有多大的关系吧，咱只是过来度假的而已。”

“天蓝大人，您可能有所不知，沃班侯爵对于不从之神有着独特的兴趣.......”

“性趣？！”天蓝似想到了什么，露出了一脸恶心的表情，“但咱又不是不从之神。”

“那个...能先听我说完么，天蓝大人...你这样下去，我根本说不出来啊。”

“行行行，你胸大，你来讲。”

天蓝直接翻了个白眼，而身旁的艾斯德斯则是低头看了一眼自己的胸脯，然后微微点了点头，以后小天蓝要是想说什么的话，还可以用我胸大，我来讲句话。

电话那头的莉莉亚娜愣了愣，而后，无奈地摇了摇头，天蓝大人还是一如既往的不清楚事情的严重性啊。

“还记得我见到您的那个时候么，那就是沃班侯爵派我过去的，当时他认为您是降落于世的不从之神，打算让我去打探一下有关于你的身份问题。”

“自那个时候起，他就对你产生了很大的兴趣，这兴趣的来源，就是他有着喜欢猎杀不从之神的喜好。当时，他将你当初了可猎杀的目标，而现在，您来带了他的地盘，虽说你不是不从之神，但是弑神者，在他看来，只不过是小孩子而已，甚至比不上不从之神。”

“但是，他对猎杀您的兴趣依旧没有任何的减少，我们这边已经得到了确实的消息，他将会对你出手。此外，特别是....在清楚您的手中还有戈尔贡之石的消息之后。”

“嚯嚯嚯！！！就是你们之前交给咱的，能够引来三位一体的萝莉神，雅典娜的石头。”天蓝舔了舔嘴角，对战斗方面，她一向都不会害怕的，特别是经历过和东尼那一战之后，她的等级可是从【狂上位5级】提升到了【狂上位37级】，可想而知，通过战斗，她的实力提升的有多快了。

“那么，这个沃班侯爵，就是盯上了这块戈尔贡之石了？！”

沃班侯爵这个名字，天蓝在之前也有留意过，毕竟这是这个世界最早出现的一名弑神者嘛。当然，也仅仅是有留意过而已，并没有太过在意。

嘛，一只才活了二百年就老成这样的老头，简直就是耻辱啊，你看看别人，活下了几百年依旧是一副年轻的模样，而你却成了老头。

啧...天蓝表示看不起他。

“没错，不过...也许在他的眼里，这块戈尔贡之石只是次要的，之前您杀死南欧的剑之王事件，也是引起了其他弑神者的注意，纷纷表示对您很感兴趣。”

“.......”

“有人说，黑王子想要找你，但也有人说，中国庐山的武侠王对你是个东方人的身份挺感兴趣的。”

“黑王子？！什么鬼？！不认识......”天蓝扭头看了一眼旁边等的似乎有点不耐烦的艾斯德斯，微微笑了笑，“至于庐山的武侠王的话，咱倒是知道，不过...她应该是不会走出来的，毕竟一个家里蹲，让她出来，也实在是太辛苦了她了。”

嘛，大部分人都应该知道，庐山的武侠王在庐山上面窝了二百年，这不是家里蹲还是什么。

“这些根本就无关紧要，天蓝大人你您就不能稍微关注一下，即将会与你相遇的沃班侯爵么？！”

“......貌似武侠王，黑王子这些都是你提起来的。”

天蓝一脸无辜。

“因为我的原故，而导致了戈尔贡之石出现在您的手上，也是因为我的原因，才会让沃班侯爵和古老的女神雅典娜将目标放在您的身上......”

“呃......”

听着莉莉亚娜的声音，毫不怀疑，莉莉亚娜现在有点想哭了。

“啊哈哈....无关紧要的事情而已。”天蓝轻松地说道。“只不过是蛐蛐的一个沃班侯爵和个萝莉神罢了，又有什么好担心的，如果是一起来的话，那还有点麻烦，但那也只是有点而已，要知道...咱这里，可不止咱一个人呢。”

说着，天蓝看向了艾斯德斯，【狂上位99级】即将突破到准神的她，全力出手的话，碾压那什么沃班侯爵完全不成问题。

“好吧，但天蓝大人，还是稍微小心一点，毕竟沃班侯爵可是最古老的弑神.......”

“再见！”

还没有等莉莉亚娜把话说完，天蓝直接就把电话给挂了，不然，还不知道她得说到什么时候。

恩，天蓝也发生了，莉莉亚娜貌似是有点长歪了，明明在之前，她是绝对不会这么嗦的，怎么突然就歪了呢？！难道是因为咱不让她跟在咱身边的原因？！

......还真是.......

“不过，沃班...么。”

“又有麻烦上门了么？！”

通过天蓝的脸上表情，还有刚才说的话，艾斯德斯也差不多猜个七七八八了。

“恩，估计又会出现一个，像是之前那个白痴一样的家伙吧。”

“交给......”

“还是和之前一样，交给咱吧。”天蓝微微笑了笑，“在艾泽拉斯的这段时间，肯定很辛苦吧，既然来到了这种没有过多战斗的地方，你就安心的享受着悠闲的时间好了。”

“soga......”

“这些敌人，通通交给咱就可以了，如果实在是不敌，那你再出手，单是一两个家伙，还奈何不了咱的。”

“既然如此，那就听你的好了。”

艾斯德斯的嘴角弯出一个弧度。

小天蓝啊，你现在愈发让我喜欢了啊。

“但是、在这方面我可以听你的，在其它的方面，你都得听我的。”

“嗨、嗨、咱明白了！”

“晚上，来当我的抱枕。”

“......”一直都在当你的抱枕好吧。

“不能穿着衣服的那种。”

“......”说得好像在这段时间里，在当你的抱枕的时候，你让咱穿给衣物似的。

“今晚，你坐上来，自己动！”

“......不要乱说话，就目前来说，咱们还没有彻底做过那种事情。”

“那今晚来试试好了。”

“.......会死的，真的会死的。”

天蓝有点想哭，就刚才艾斯德斯说出那番话的时候，她感觉到了，来自自己姐姐大人的视线，虽说是种预感，但是....要是真的，恩....估计就得成为种子，从头再来了。

恩，也许还能写一本《从零开始的妖怪目录》，等等，为什么不是笔记？！

但是这些都不是重点，重点是....为什么突然能感受到姐姐大人的视线了，难道姐姐大人已经从旧地狱回来了么？！

这下药丸！

----------------------------------------------------------------------------------------------

远在幻想乡。

幽香看着隙间里面的天蓝和艾斯德斯，眸子中升起了一丝丝黑色的火焰，而在其身躯之上，还包裹着大量的黑色.气息。

令在其身后的蓝，瑟瑟发抖。

“这就是你说的，突然出现在小天蓝身边的女人么。”

“......是的，幽香大人。”蓝抱着自己的油炸豆腐，小心翼翼地说道。“就从我的观测来看，天蓝大人似是在很久之前就认识她了，恩，比幽香大人你更早。”

“......”

“啊啦啊啦，幽香不要冲动啦，小天蓝应该很快就会回来了，不如，等她回来，看她怎么说好了。”

折扇遮着下巴，紫轻声说道。

“毕竟，咱可是接到了来自那个世界的警告。”

“那就这样！”

幽香冷冷地盯着天蓝。

紫突然想起了一句话。

所谓的，明明是我先？！

32?? 话说，我觉得诸葛孔明有点像王妃，你们觉得呢

32 话说，我觉得诸葛孔明有点像王妃，你们觉得呢？

烈日之下，高楼之上。

天蓝与艾斯德斯二人坐在一栋大楼的天台边上，小腿伸出空中，摇摆不定，一副慵懒的样子。

突然，一股强烈的大风从天空吹了过来，而天蓝和艾斯德斯也是微微睁开了眼睛，而后，天蓝扭头对着艾斯德斯微微一笑。

似乎是明白了天蓝的意思，艾斯德斯不爽地撇了撇嘴，但也没有说什么，随即，身化冰霜消失在这片空间。

“终于来了么。”

“呵呵呵...看来，你也等了很久了呢。”声音从汇聚在一起的飓风中传来。

“是的，果然是太老了，就连移动都慢了么。”天蓝冷冷的一笑。

“呵呵呵.......”

汇聚在空中的飓风散去，露出了一个穿着西服的老人，此时正在用如绿宝石般的眼睛打量着天蓝，虽说这个老人看起来是很河蟹，但其笑声之阴冷，还带有少许的癫狂，简直是能够吓哭小孩。

“沃班侯爵么。”

“还真是年轻的不像话呢。”

“只是你太老而已。”天蓝轻轻地笑了笑。

而沃班侯爵对天蓝的嘲讽，也没有太过在意。

“本来我对你刚刚成为我的同类不到一个月的你，是不可能会有直接找上门来的想法的，只不过，刚刚成为弑神者的你，就杀死了曾经抢走了我的猎物的傻子，这就让我对你产生了不少的兴趣。”

沃班侯爵的眼里散发着惨绿色的光芒，“没想到，在之后你还踏入了我的领地，当然，这也不是我来找你起因，但是...你手中有我感兴趣的东西，所以，把它交给我。”

最后一句话话，用的不是请求，而是理所当然的语气，就像是这东西本来就是他的一样，现在来找天蓝要，只不过是物归原主一般。

“嚯？！你是想要这个？！”坐在天台边上的天蓝突然消失，随即出现在沃班侯爵的身前，嘴角噙着一抹笑意，手里拿着那被称之为【戈尔贡之石】的石头，往口中抛了抛。

“呐，你凭什么认为，你开口了，咱就会把东西交给你。”

“嚯？！”沃班侯爵眯起了眼睛，要不会认为只要自己一开口，天蓝就会把东西交给他，毕竟怎么说，现在的年轻人都是有着属于自己的狂妄的。只不过，他对着自己有自信，只要是他看上的东西，那就没有能够逃出他的手掌心的。

“那么，你是想要从我这里得到什么么？！”说着，沃班侯爵顿了顿，“也是，毕竟再怎么说你也是我的同类，虽然是年轻的不像话，但是同样作为王者，如果你需要什么的话，我们可以以等价交易的方法来进行。”

“真的？！”天蓝一副像是被沃班侯爵开出来的条件打动了一样，猩红色的眸子散发出一阵精光。

“呵呵呵....说吧，你需要从我这里得到什么？！”虽然我不一定会付出就是了。

“咱想要.......”抛飞在空中的【戈尔贡之石】突然消失在空中，天蓝露出一个充满血腥味的笑容，“――你的人头！”

伴随着她的话音落下，一股恐怖的生命能量从天蓝那娇小的身躯着猛然爆发出来，恐怖的生命能量将这一栋大楼震出了大量的裂纹，而一直环绕在空中的飓风，而已是被生命能量给击溃。

“你太得意忘形了，小鬼！”

同时，沃班侯爵那紧紧注视着天蓝的眸子，也闪出了凶芒，从他背后的阴影之处，窜出了大量的黑色身影，一个个穿着骑士服饰，手握着骑士剑，就连不久前被他杀死的那个男子也在其中。没有丝毫的停顿，在出现的瞬间，这些黑色的身影皆是冲向了天蓝。

【死之仆从牢笼】，沃班侯爵从奥西里斯处篡夺的权能，其亲自杀掉的人类都会成为活着的死者出现在世上，成为其绝对服从的忠实从仆，其中的人来自于各个时代、包括大骑士等级的人，混杂着不同时代不同国籍不同人种的各种各样的人。侯爵能随意召唤死者仆从的灵来到身边，即使召唤出来的仆从被杀死，但只要过了一段时间便又能再次召唤。

可以说是一个源源不断的生力军，只是，放在天蓝的眼前，这根本就连杂鱼要算不上。

“啊啦啊啦，一开始就叫小弟了么。”天蓝咧开嘴角，“可惜呐，叫帮手这种事情，咱比你还要熟练啊。”

纯白的小手再空中一会，自四周建筑物的墙壁，或是水泥浇筑而出的地面上，顿时出现了无数的裂纹，大量的百合花从裂纹中窜了出来，在瞬间变成了一朵朵两米多巨形百合花，只不过，这些百合花上却是布满了黑色的纹路，与天蓝在战斗之时出现的纹路，一般无二。

下一刻，百合花的花蕾绽放开来，一个个身高只有一米三左右的小天蓝从中出现，有些手中拎着黑色的巨炮，有些是拎着一柄比她们身高还要高的长剑，有些则是拿着一把黑色的阳伞，剩下的，则是娇躯上燃烧着火焰的。

大量的小天蓝，顿时将这并不算大的楼顶给占了一大半的地方，而对着向她们冲来的黑色身影，纷纷开始放出她们被天蓝暂时赋予的能力。

嘭嘭嘭――！！！

一声声爆炸声响起，这一栋大楼顿时开始变得摇摇欲坠起来。

自小天蓝们放出能力之后，大量的黑色身影开始消亡，连接近天蓝半分都没有做到。

毕竟也是，这些只是被沃班侯爵利用【死之仆从牢笼】中召唤出来的而已，虽说在生前，这些骑士个个都是身怀绝技，死后变成了沃班侯爵的死至仆从，也有保留着生前的实力。但是，在实力皆是平均达到了天蓝的百分之五十的小天蓝们面前，他们还是不够看。

仅仅是一个照面，便被小天蓝们用远程手段给轰死了，不过，因为他们都是死后化成的灵体，能够现于世间，也是因为沃班侯爵的魔力，所以，在被杀死之后，他们并没有留下所谓的尸体，而是直接消散。

而天蓝现在也是稍微有点尴尬了，沃班侯爵的那些阴影骑士，貌似也太弱了。本来她还以为会很强，所以就利用自身天赋能力，变异出一大堆的小天蓝，还赋予她们自身的能力使用权限，但是......

没想到仅仅是一个照面，就把那些阴影骑士全部给收拾了，而被她变异出来的小天蓝，还有还有一大部分拿着近战武器的，还没有开始动手呢。

这她喵就很尴尬了。

不过好在，沃班侯爵并没有令她失望。

“呵呵呵.....不愧是在成为我的同类之前就能够与不从之神匹敌的人呢，竟然有着如此独特的能力。”

沃班侯爵看着那些被小天蓝们直接轰的消散的阴影骑士，阴冷地笑道。对于他们比不过天蓝召唤出来的召唤物，他并没有过多的在意，毕竟这也算不上是他拿手的权能。

他只是稍微有点好奇而已，天蓝这个到底是怎么得来的权能，根他的了解，天蓝是斩杀古代波斯的军神，韦勒斯拉纳而成为弑神者，那么，她获得的权能，应该也是韦勒斯拉纳十化身中的权能才对。

虽然一般来说，大部分的神都有着复数的神职，有着弑神者会获得其它的权能，也不奇怪。只是，韦勒斯拉纳貌似没有可操作植物变异的能力吧，这不应该是从自然的神...或者是，植物一类的神手中获得的才对么。

但是...她却只斩杀过一个神，这...会是她本身就拥有的能力？！

虽说有点在意，但沃班侯爵的动作也不慢，直接就将【死之仆从牢笼】这个权能给解除掉，展开另一个权能。

“既然如此，那就来试试这个吧。”

自【死之仆从牢笼】的阴影骑士消失之后，从沃班侯爵背后的阴影里面，再次出现了大量灰色的巨狼，每一头巨狼的体形都达到了马匹的大小，猩红色的瞳孔，散发着嗜血的光芒。

这是沃班侯爵第一个得到的权能，【贪婪之狼群】，是从阿波罗处篡夺的神力，能召唤出数十乃至数百匹巨大的、带有深色的老鼠体毛颜色的狼群，狼的大小是会让人错看成马的魁梧身躯，拥有十分灵敏的鼻子、与巨大的身驱毫不相配的迅捷动作和能追逐汽车的速度。

沃班侯爵本身也能变成体长三十米的银白色皮毛的狼或者狼人，当然，也不仅能自行变身狼人，还能将他人永久性地变成狼人，作为侯爵对向自己宣誓忠诚之人的惩罚、报偿、消遣之意的表现，极罕有地会使他们人狼化。

“嚯，还能召唤小弟啊，不过，这和杂鱼有是什么区别？”天蓝不屑地笑了笑，“呐，用火的，给咱烧了它们。”

那些浑身缠绕着火焰的小天蓝们嘴角甚至流出了口水，也许，在她们看来，这些巨狼，也是不错的...恩，食物。

“这种杂鱼，有毒，不能吃。烧了吧！”

天蓝冷冷的一笑，咱还没吃，你们也想吃？没门。

“杠了她们，回头自己上城市里找吃的去。”

“是！！！”

小天蓝们的热情顿时就高涨起来了，看的对面的沃班侯爵一愣一愣，他从来都没有见过，在战场上，会出现这种怪异的情景。

“上！”

天蓝冷冷的哼了一声，漆黑的墨染顿时出现在天蓝的手中，而后转变成黑色的手甲，包裹在其右手之上，随着暴冲来的狼群，天蓝也带领着小天蓝们，冲了过去。

天蓝一向都不是那种使用着能力，将一些能够听从指令的召唤物出来战斗，而自己啧是站在后方看着的人，以拳拳到肉的战斗，才能真正的展现出她的风格。

当然，如果可以的话，一发魔炮能够解决的，自然是最好，只不过，就眼下的情况，单单一发魔炮，肯定是解决不了沃班侯爵，这不是天蓝的魔炮熟练度还不够，单纯是因为....还要顾及这些在战斗的小天蓝好么。

下一刻，在沃班侯爵惊讶的神色中，暴射而出的天蓝突然被一道布满了百合花的、类似于空间裂缝的东西所吞噬。

眼下这种情况，在他看来，绝对不是偶然，绝对是天蓝用出来的手段。否则，是不可能会出现类似于空间裂缝般的裂缝在这里的，毕竟这还没有经过什么巨大的能量碰撞，产生空间裂纹什么的，根本就不可能。

因此，他的眼神瞬间就犀利起来了，立即做出了防御的姿态，而就咱这个瞬间，一道隙间立即出现在了他的身后，一只包裹着黑色手甲的拳头从隙间中轰了出来。在沃班侯爵完全没有反应过来的情况下，直接一拳轰在他的背后。

嘭――！！！

毫无疑问的，沃班侯爵直接被一拳轰飞，巨大的力量的轰击，顿时响起了一声沉闷的响起，少许的鲜血从沃班侯爵的口中喷洒而出。

被轰飞出去的沃班侯爵在半空中，脸上的表情顿时从阴冷的笑容，转变成愤怒，身体在空中猛的一拧，一股飓风顿时出现在他的身旁，将他的倒飞的身形稳住，而后稳稳地停留在空中。

“呵呵呵....看来我还是小看你了啊，就让我看看，你这个年轻人，到底有多大的能耐。”

擦了擦嘴角的鲜血，沃班侯爵眯着眼睛，发出了一声阴令人闻之变色的吼叫声。

“GAAAyyyyyeeeeeeee！！！！！”

在那吼叫声中，漂浮在空中的沃班侯爵那健壮的身体顿时发生了改变，周身的肌肉开始膨胀，将包裹在这手身体衣物撑开，而后，直接炸碎。

身体在不断的膨胀中，沃班侯爵的身高瞬间达到了五米以上飞高度，而且还在不停的增加，并没有停止的现像。

“我这个权能可不仅仅是只能够召唤狼群而已，化身为狼人也是其中的能力，就让我看看，你究竟有什么能耐。”

33?? 在下先死为敬

33 在下先死为敬

“狼人？！被咱杀死的狼人不知道有多少，其中最为出名的还是一个叫黄岳的，你有印象么？！”

一道隙间出现在了沃班侯爵的不远处，天蓝的身影从之中暴射而出，火焰包裹着的拳头，对于沃班侯爵的脑袋，直接轰了过去。

“――！”

虽然听不懂天蓝是什么意思，但是无疑是在小看自己。身体还在膨胀变大中的沃班侯爵，猛然发出一声咆哮，挥舞着巨大的狼爪，带起一股凌厉的劲风，直接挥向了暴冲而来的天蓝。

看着那即将与之碰撞在一起的爪子，天蓝的俏脸上没有任何的惊惧，或是其它。毫不犹豫的，用拳头与之对碰撞。

嘭――――！！！

空中，一股气浪猛然间爆发开来，将周围的建筑物震出大量的裂纹，靠的比较近的那些建筑物，直接被激的炸裂开来，激起大量的灰尘与溅射出去的碎石。

“吼吼吼！！！！！”

在那狂暴的劲风与弥漫在空中的灰尘里，一道巨大的身影从中倒飞出来，狠狠地砸在其后方的建筑之上，将建筑物砸得粉碎。

而在另一边，天蓝娇小的身影也从中倒飞出来，与之不同的是，天蓝在空中便稳住了身形，随后落入了一道出现在其后方的隙间之中。

而后，在巨大的狼人前方，天蓝的身影从隙间中脱出，燃烧着火焰的拳头，从巨狼的头顶一拳砸下。

沃班侯爵因变身成狼人，而导致身体十分庞大，而反应虽说也是非常的灵敏，但在拥有着隙间的天蓝面前，就显得有些捉急了。

倒在建筑上的沃班侯爵只来得及站起来，还没有发现天蓝已经出现了在他的上方，措不及防的直接被天蓝一拳命中头颅。

嗷呜――――！！！

巨大的力量传导进沃班侯爵的脑袋，令他顿时发出了哀嚎，庞大的身体因冲击力，狠狠地砸入了建筑之内，激起一阵阵碎石，整个楼面瞬间炸碎，下一刻，这一栋高大的楼房因支撑不住如此强大的冲力，直接轰塌。大量的灰尘飘荡空中，巨大的石块激射开来，而沃班侯爵化身的狼人也被建筑深深地埋在了其内。

虽说如此，但沃班侯爵很快就从建筑物的废墟里面爬了出来，对着借助隙间还停留在空中的天蓝发出咆哮。除了额头上方留下了一个深刻的拳印，令其意识迷糊的一瞬间以外，沃班侯爵根本就没有受到多大的伤害。

就目前的情况来说，单是这种程度的攻击，对双方都没有多大的用处，除了沃班侯爵是处于下风，被天蓝稳稳地压制着以外，天蓝也没有给他带来多大的伤害。

毕竟沃班侯爵变身成狼人之后，不单是体格变得庞大了，就连防御也变强了很多，当然，对比起南欧的剑之王的【钢之加护】，还是要差上了许多，奈何...天蓝打的是脑袋啊，狼的脑袋一般都比较硬的不是。

沃班侯爵那紧紧地盯着天蓝的眼睛的巨大瞳孔，瞬间如宝石般闪耀起来，而在天空的天蓝，却是感觉到了一股怪异的魔力缠绕到了自己的身上，随着沃班侯爵的瞳孔愈发闪亮。

然后，存在于天空中的天蓝，脸色猛然一变，正待做出什么防备的时候，其娇小的身体迅速地变成了盐的结晶，随后从空中坠落下来。

沃班侯爵的权能之一，当他的邪眼闪耀的时候，视线里看到的活物就会化成盐的结晶。曾被认为是从凯尔特的魔神巴罗尔身上篡夺到的权能，其实是罗马的独眼军神霍雷修斯・普维鲁斯。没有人数限制而且有着数千米的透视视力，能再现圣经传说中的场面，因此被称为索多玛之瞳。

但是吧，在化为沃班侯爵的权能之后，其威能被削弱了一大半，因此，在面对不从之神和弑神者的时候，基本是没有什么效果的，只可以在短时间内令其一部分身体盐化。

而天蓝刚才也是紧紧地盯着沃班侯爵的瞳孔，所以就措不及防的中招了，只不过....这个权能的威力，真的有这么大么？！

沃班侯爵疑惑，就刚才的战斗来看，天蓝不应该连这点防备的直觉都没有的，竟然被这个能力直接化为了结晶。

眯着眼睛，沃班侯爵开始警惕周围的情况，他可不认为，天蓝会这么简单就被自己一眼瞪死了，这又不是‘瞪谁，谁怀孕’，着权能的威能他自己还是相当的清楚的。

“啧，竟然没有上当么。”

自空中出现了一道隙间，一道巨大的百合花从中绽放，而被凝结成结晶的天蓝也是从出现，而后，之前真正的被凝结成结晶的结晶砸落在地上，直接变成了盐，消散在空中。

“哼！”

虽然不明白是什么情况，但沃班侯爵本来就没有对这个权能寄予过多的希望，毕竟这本来就不是适合拿来对付弑神者，或是不从之神的能力。

“不过是稍微有点本事罢了。”

轰隆隆――！！！

下一刻，本应是万.里无云的晴空，出现了大量的乌云，彻底地将视线所及范围的太阳遮住，黑云之中翻滚着电蛇。

“嚯...你的权能还挺多的嘛。”天蓝眯着眼睛，沃班侯爵也有着跟韦勒斯拉纳差不多的，恩...掌控风雨、雷电的权能，如果说自己并没有将那些权能卖掉的话，也许还能反过来利用天空中的这些黑云和雷电什么。

不过，即便是没有，天蓝也不觉得有什么可惜，毕竟....这一点而已不好玩，而且又没有所谓的成长性，辣鸡权能而已。

片刻之间，足以将人类的脖子打歪的大暴雨顿时将整个城市笼罩在内，仅仅是在几个呼吸之间，便将那一直飘荡在空中，没有散去的灰尘冲刷干净。

“这玩意，有什么用？！”

天蓝不屑的一笑，身上不知何时燃烧起的火焰，将从天空中砸落下来的雨水直接蒸发干净，没有一滴落在她的身上。

【疾风怒涛】，是沃班侯爵从风伯、雨师和雷公身上篡夺的权能――不知道是中国还是朝鲜的、被沃班所打倒的风神，他们的全部面貌就是支配着这风雷雨电的权能。这是一个非常强力的权能，不仅能唤来暴风雨，还能召唤来雷电和龙卷风。

“呵呵呵....之所以会使用这个权能，只不过是因为的我已经兴奋起来了，这也说明了，你有着可以令我认真对待的资格。”

扭了扭粗大的脖子，沃班侯爵那高大三十米的狼人之躯一步一步的向前走动，狰狞的利齿显露着嗜血的姿态，巨大的瞳孔紧盯在天蓝的身上。

“个人认为，你是不是已经没有其它有用的能......”

还没有等天蓝的话说完，自翻滚着的黑云之中，一道水桶粗大的雷电从中猛然劈落，瞬间便来到了天蓝的头顶上方，迅速将天蓝笼罩在内。

随后，一股飓风自天蓝被雷电所包裹的地方为中心点，剧烈卷动，狂暴的风力将周围的碎裂在地面上的碎石和杂物卷到了飓风之内，而周边那些还算完好的建筑物也被劲风拉扯的开始摇摆起来。

下一刻，直接被龙卷风卷走，在风中化为碎石。而天空中的雷电也陆续往飓风中劈下。

这还没完呢！

在下方的沃班侯爵，庞大的身体微微俯下，腿部的肌肉紧紧绷起，下一刻，那庞大的躯体便如同炮弹一般，暴射而出。而他之前所在的地面，则是留下了一个半径达到十米的大坑，周围布满了如同蜘蛛网一般的龟裂，大量的碎石激射到空中。

“死吧！”

变成了三十多米高大的狼人的沃班侯爵发出一声咆哮，闪烁着凶芒的爪子狠狠地往龙卷风内挥了进去。

一般来说，即便是自己的权能，在使用的时候，还是有着一定的几率是会伤到使用者的，就好比风雨这一类的能力，极有可能会将使用者也波及在内。

也许是因为他自身对这个权能的了解吧，沃班侯爵并不认为自己的能力会伤到自己，这也是他为什么感将爪子挥到龙卷风之内的原因。

只是，在其利爪落入龙卷风之内后，他发现，他的爪子好像是被什么东西给抓住了，就连他那庞大的躯体也因此停留在空中，并没有遵从那每天都会撞棺材板的名人颁布出来的万有引力定律从空中掉落。

“吼吼吼！！！！！”

沃班侯爵之感觉有一股恐怖的力量捏在自己爪子之上，将其爪子的骨头都给捏的碎裂起来，而后，如同被烈焰灼烧着的感觉随之传来。

“嗷呜――――！！！”

忍不住发出哀嚎的沃班侯爵，将另一只爪子再度挥进了龙卷风之内，但结果也如同刚才，他的爪子被再次捏住，骨头被捏碎的痛感随之传来。

下一刻，这片空间在这个瞬间仿佛停滞下来，如烈日般的高温顿时从龙卷风之内散发出来，在沃班侯爵震惊的神色中，龙卷风猛然炸开，大量的火焰从中爆发开来，瞬间将沃班侯爵淹没在内。

接着，一道寒芒亮起，大量的鲜血喷洒出来，但在出现的瞬间，便被火焰给蒸发了。

--------------------------------------------------------------------------------------------

天空中仍然淅淅沥沥的下着大雨，而在下方，则是燃烧着诡异的火焰。还有在一些楼房上方战斗着的狼群与小人儿，时不时发出胜利般的叫声。

天蓝冷冷的盯着眼前的这一团燃烧着的火焰，轻轻地一甩手中的剑，将沾染在剑刃上的鲜血甩掉，然后，自火焰之中，一具庞大的狼人身体从中落了出来，直接砸落到地面上。

嘭――――！！！

庞大的躯体直接将地面砸出了一个深坑，这就是沃班侯爵，而燃烧着的那一团火焰，自然就是天蓝释放出来的火球。

此时，天蓝正以一种不屑的眼神看着狼人的身体，没错，就是尸体，刚才先是被沃班侯爵用雷电劈了一下，令她的身子在一个瞬间处麻痹的状态，继而被龙卷风拉扯，还有那些被龙卷风拉扯进风内的杂物砸一会。

本来，天蓝已经是打算来个爆发，直接将这龙卷风给炸开的，没想到，沃班侯爵这个家伙竟然会把爪子伸进来，于是，黑纹给手臂带来强化，天蓝直接就将沃班侯爵的爪子给捏碎，随之一波爆发，自火焰之中，斩下他的头颅。

哦对了，捎带说下那黑色纹路的作用，恩...就像是狂战士的狂化能力一样，天蓝这黑色纹路还融入了韦勒斯拉纳的赠与【S级神力】，在选择性的强化上，比全身强化要有用的许多，至于天蓝为什么会知道黑色纹路的作用的....当然是无能的...咳咳，是万能的面板君。

嘛，众所周知，全方面的强化，肯定是不如看准一个点来强化要好，就好比单纯的将速度强化起来，虽说其它方面还是原来的水平，但敏捷的提高，在已知的战力面前，也算是一种爆发了。（个人觉得，没有说的太清楚，但大家自己都应该明白的。）

然后，回到正题。

看着沃班侯爵那已经失去了头颅的狼躯，天蓝稍微迷起了眼睛，天空中的乌云暴雨，雷电仍然存在，这是不是说明了，沃班侯爵并没有因自己将他的头颅斩落而死亡呢。

这也不是没有可能的，毕竟沃班侯爵怎么说也是所谓的最古之王，是活的最久的弑神者，就算是有着一两个可以复活的权能，也并不奇怪。毕竟谁都会有那么一两个压箱底的能力的嘛。

就好像天蓝，她虽然没有可复活的能力，但其无弱点、要害这一点，便足以成为她的一个压箱底能力了，当然，面对可以将他秒杀的家伙，那就不要说了。

因此，天蓝还是冷冷地盯着沃班侯爵的尸体，并没有离开的打算。

“要装死么？”

---------久违的章推--------

《天才象棋少女》

因为还没有看过，所以不予评价，直接放简介，简介如下。

“琳琳，一起去全国吧！”

“不~要~”

“为什么？你不是很喜欢象棋吗？”

“可是好麻烦~”

“……”

“除非……你肯嫁给我。”

所以说，这个简介到底是什么鬼啊？！

总之，就是百合文，有兴趣可以去看下。

34?? 阴沟里翻船？【加更】

34 阴沟里翻船？

“要装死么？！”

天蓝皱着眉头说道。

然而，躺在地上的尸体，并没有做出任何的回应。

“嘁，还需要一定的条件么？！”

“再多砍几刀怎么样！”

勾起嘴角，天蓝挥舞起无名长剑，对着巨大的狼人尸体，瞬间砍出了上百剑，密密麻麻的剑影出现在空中，而后，大量的鲜血自剑痕中从尸体上喷洒出来。

天蓝的小脚在地面猛然一踏，地面直接出现了大量的裂缝，随后粉碎，剧烈的冲击力，顿时将沃班侯爵尸体冲到空中。紧接着，天蓝再次朝着这已经破碎不堪的身体扔出了一个大火球。

嘭――！！！

沃班侯爵那庞大的身体瞬间炸碎，如同肉糜一般溅射开来，大量的血雾飘荡在空中。

但在下一刻，这些肉糜却是突然汇集到了一起，就连一直被天蓝踩在脚下的头颅也是汇集了过去，只不过，这些肉糜凝聚在一起形成的躯体不再是三十多米高大的狼人躯体，而是原本的人类躯体，

“终于要复活了么？！”

天蓝似是有点不耐烦地说道。一个敌人还要杀两次这种事情，简直不要太麻烦，要是他有两次掉落可以爆的话，也许还不会这样觉得，但是...现在没有系统任务的发布，完全可以说是，你无论打多少的怪，都没有任何的掉落，这种刷boss不掉宝的事情，谁愿意做啊不是。

然而，已经恢复到人形的沃班侯爵，仍是如同一具死尸一般，没有任何要爬起来的迹象，仿佛是真的死掉了一样。慢慢的在其躯体之上，浮现出了黑色的雾气，而后形成了巨大龙形的模样。

【冥界之黑龙】，这也是沃班侯爵的权能之一，使肉体陷入假死状态，而相对于灵体则是变身成巨大的漆黑之龙，这期间肉体会处于无防备的状态，但具有实体的黑龙能以庞大身躯将周围破坏殆尽，而且能转移到生与死的境界。

这个权能会在沃班侯爵死亡的时候自主发出，消耗大量的咒力令他复活，不然，就凭借天蓝刚才那上百剑，他现在连渣都不剩了。

现在沃班侯爵的灵体变成了巨大的漆黑之龙，其本体的意识也全部出现在了黑龙身上，从而达到操控黑龙行走的能力。

巨大的漆黑之龙漂浮在空中，缓缓地睁开了猩红色的瞳孔，冷冷地盯着天蓝，眸子中充满了狂暴的意志。

现在的沃班侯爵，脑海早就被怒火给充满了，作为最强的弑神者，拥有着以狩猎不从之神为乐趣的实力的他，现在竟然被一个新生的后辈，甚至可以说是小屁孩给杀死了一次。

虽说【冥界之黑龙】能够转化生死，令他死而复生，但是这个过程护消耗巨大的的魔力，而这些被消耗的魔力，想要在短时间内恢复过来是根本不可能的。必须要等待一至两个月内才有可能会产生恢复的情况。

现在就消耗了如此大的魔力且无法恢复，想要再使用出【冥界之黑龙】这个权能，是不可能了的。毕竟他的魔力无法支撑他将权能使用出来。也就是说，如果在接下来的时间里面，他再度死亡，那么，他就真的死了。

“吼吼吼！！！！！”

沃班侯爵愤怒地大吼着。

“啊啦啊啦，不就是死一次而已么，谁没死过啊。用得着这样么，再者，你的死亡，也是你自己一手造成的，如果你不来找咱的话，不就什么事情都不会发生了么。”天蓝撇了撇嘴，一脸‘错的不是我，是你自己’的表情。

“但话说回来，你应该只能复活一次吧。”天蓝笑眯眯地看着沃班侯爵，“你、不打算逃么？！变身龙体的话，也许真的能够逃掉也说不定哟。”

天蓝确实猜对了，沃班侯爵只能够复活一次，但是想让他就就此逃离，这根本就不可能，先不说作为最古老的弑神者，在她的手下逃离，之后会出现怎么样的情况，单指被她杀死一次这个原因，沃班侯爵就不可能逃。不杀死天蓝，他是绝对不会罢休的。

“Gyeeeeaaaa！！！！！”

对着天蓝发出一声大吼，黑龙扇动着巨大的翅膀冲了天蓝，巨大的爪子对天蓝一把抓了过去。就这巨爪，就算是吧七八个天蓝捏在一起都没问题，由此可见，这黑龙的体形到底是有多大了。

只不过，对于黑龙的来袭，天蓝早就做好了准备，一道隙间出现在了她的前方，将抓过来的爪子瞬间吞噬进去，而这黑龙的力量也确实够强大，锋利的爪子直接将隙间撕出大量的裂纹，将龙爪吞噬进去的隙间隐隐有着要崩溃的迹象。

喵的，变身之后就这么吊了么。

天蓝咬了咬牙，顿时退出一段距离，双手伸在空中，迅速凝聚出了以后小火球，而后不停的将其压缩，紧接着，猛然投掷出去。

火球朝着黑龙暴射过去，燃烧着的火球经过的地顿时将空气燃烧的一干二净，周围的空间甚至变得有些扭曲起来。

而黑龙看着飙射而来的火球，下腹一阵滚动，随后，展开了大嘴，如同吐息一般，喷射出了大量的漆黑火焰，猛烈的火焰直接与火球碰撞在一起。

轰――――！！！

如烈日被轰碎般的光芒炸开，大量的火焰迅速将整个城市笼罩在内，燃烧，入目的一切都在燃烧着，迅速化为灰烬消散在这个世界上。

而在二人对拼的中心，出现了一个巨大的坑洞，漆黑的冥界业火与太阳之火缠绕在一起，互相燃烧着，火焰的岩浆坑洞的下方窜出来，而后瞬间喷发。

高空之上，异常狼狈的天蓝依靠在隙间上，浑身上下都出现了不停程度的伤痕，每个伤口都失去了皮肉，流出大量的猩红色的鲜血。

这些失去皮肉的伤口都是天蓝亲自切下来的，因为上面沾染上了黑龙喷射出来的漆黑火焰，这是与太阳之火一般无法熄灭的火焰，但让火焰一直在身上燃烧，吃枣都会把她整个人都给燃成灰烬的。

【业火之断罪者】，这也是沃班侯爵的权能之一，降下即使神也能烧尽的火焰，将周围一带化作火海。火焰最低限度也会在能将一个城市吞噬进去的范围内蔓延，之后可以凭沃班侯爵自身的意志中断燃烧，当然不停止也没关系。这些火焰至少会燃烧七天七夜。

于是，天蓝直接将沾染上火焰的皮肤都给切掉，虽然剧痛是肯定会有的，但是比起一直承受着灼烧灵魂的痛苦，还不如这样来的痛快。

而身上的专属服饰也是因此变得破破烂烂了，特别是左手，现在已经被天蓝齐根斩落了，鲜血仿佛不要钱地往外流出。

脸色变得惨白的天蓝，看着下方燃烧着的火焰，微微扯了扯嘴角，“玛德阿库娅，果然龙都是会吐息么。”

“而且沃班侯爵这丫，喷出来的火焰，燃烧着身体，却如燃烧着灵魂的一般，这种痛苦，要是再烧的久一点，直接崩溃都有可能吧。”

“这就是他的杀手锏么！可恶啊！”

就在这时，下方的火焰之中，黑龙猛然窜了出来，巨形的翅膀扇动着，迅速扑向了天蓝。

“妈的智障，又来？！”天蓝的额头滑落一大滴冷汗，“喵的，面板君快给咱查询，一次性的增幅道具，快！！！”

【好的！】

看到面板君的回答，天蓝忍受着周身传来的剧痛，踩在了隙间的边上，站了起来，将变化阳伞的墨染对着暴冲而来的黑龙，体内的生命能量在瞬间爆发出来，全部汇聚到阳伞之中，在伞尖处形成了一个黑白相间的光球。

下一刻，猛然轰出。

“大魔炮！”

黑龙看着轰击而来的魔炮，展开大嘴嘶吼了一声，接着，挥动巨大的爪子，直接拍在了魔炮之上。

“嗷呜――！！！”

黑龙的爪子顿时被魔炮轰碎，大量的肉糜自空中炸开，而黑龙则是哀嚎着从空坠落下来，狠狠地砸落在地面上，直接将燃烧着的地面砸出了一个巨大的坑洞，大量的灰尘被激起，飘荡在空中。

“呼呼......百分之六十生命能量凝聚出来的魔炮竟然只轰掉了一只爪子。”惨白的俏脸上布满的汗水，天蓝大口大口地喘着气。

一直以来面对的敌人，她都可以说是一路碾压过去的，从来就除了艾斯德斯以外，根本就没有像是现在这么狼狈过。单从实力上来说，天蓝和沃班侯爵可以说是不相上下的，而且在力量方面有着绝对的优势。

只不过，自被那黑色火焰灼烧过之后，整个人就变得有些无力起来了，如果仅仅是因为被火焰灼烧，天蓝根本不会显得这么的虚弱的，但是那些火焰却是给她的灵魂带来的严重的灼烧，让她的精神都变得衰弱起来了。

现在不单止是行动出现了少许的不变，时不时就会从灵魂深处传来的痛感，也在影响着她，令其无法发挥出她原有的实力。

就目前的程度，估计也要一段不小的时间才能够恢复过来。

因此，她没有直接和黑龙展开近战，还从系统查询着有没有增幅道具。

【......查询中......】

【限定价格：7000节操币，如下......】

【A级道具：力量增幅药剂】

【A级道具：精神恢复药剂】

【A级道具：敏捷增幅药剂】

【A级道具：............】

“没用，没用，就这些道具，对现在的咱来说，根本就没有任何的用处。”天蓝紧紧地咬着牙，“可以预借节操币的吧，一定可以的吧！？”

【......可以是可以，不过......】

“没有不过，快点，无论是多少节操币，给咱找来可以一击解决黑龙的道具。”天蓝大声喊着。

在下方的黑龙，从大坑从翻起身子，看着自己那残缺的爪子，顿时对于天蓝发出了怒吼。

“Gyeeeeaaaa！！！”

随着黑龙的吼叫声，黑云笼罩的天空开始闪烁着电光，一道道雷电对着还在空中的天蓝直接劈落，飓风卷动着将大地上的黑炎带上天空，向着天蓝的身边汇聚过去。

同时，下方的黑龙猛的拍动翅膀，再次朝着天空飞了起来，猩红色的眸子的闪耀着凶芒，展开巨大的嘴巴，漆黑的火焰自口中，猛然喷射而出。

一直在远处的艾斯德斯，脸色终于是变了，此时她也顾不得天蓝之前说的什么，让她不要动手，她可不会就这么看着天蓝被黑龙杀死，大量的冰霜自她的脚下蔓延开来，一条冰霜骨龙自脚下的冰霜窜出。

“什么？！”

但在下一瞬间，这条冰霜骨龙却像是被什么用巨力踩踏了一般，被深深地踩到地底里面。而且艾斯德斯也仿佛遭受到了攻击，身体顿时被击飞。

根本不待她做出然任何的反应，就被击飞了出去，连敌人的影子都没有看到。

而这个时候，面板君终于也是将道具给找了出来了。

【SS级道具：必杀・认真系列――认真一拳】

【价格：50000节操币】

看到这个道具，天蓝当下便要开口让面板君把它给买下来，但是还没有等天蓝开口，她手中的墨染便发生了异变。

白色的光芒自墨染上散发出来，一个淡淡地的影子从中凝聚出来，而后慢慢的变得清晰起来。

看着这个影子，天蓝的表情顿时就萌了。

“......姐...姐姐大人？！”

没错，自墨染中浮现出来的影子，就是幽香的身影。

幽香回头看了天蓝一眼，伸手自虚空一握，天空中劈落下来的雷电顿时消散，而后，一把阳伞出现在了她的手中，淡淡的魔力汇聚到阳伞之上，对着沃班侯爵――一炮击出！

轰――！！！

比之天蓝轰出的魔炮威力要强上十数倍，瞬间将黑龙淹没在其中，但这还没完呢，魔炮扩散开来，将整个城市笼罩在内。

整个大地开颤抖，接着，崩塌。

ps：啊哈哈哈......我要疯了。

35?? 我还是爱你的

35 我还是爱你的

东欧地区的一个大城市，这里本该是一座繁华的城市，而现在，已经消失了。

是的，消失了，彻底地消失在了这个世界上。

本来应该有着巨大人流量，繁华且热闹的钢铁都市，现在已经变成了一个巨大的天坑，城市内的高楼大夏，现在已经化为灰烬，消散在天地间。在天坑的周围，依旧燃烧着那漆黑的火焰，毫无熄灭的迹象，将周围的一带变成的一个天灾场所。

不过好在，在不久前，这个城市里面的居民就已经全部撤离了，并没有造成任何的人员伤亡。当然，继上次之后，再次消失了一个城市，其带来的损失，肯定是巨大的。

自天空之中，脸色惨白的天蓝站在一道隙间之上，看着逐渐消失在自己身前的俏丽人影，冷汗不自地从光洁的额头滑落。

“...这...这到底是什么情况啊！？姐...姐姐大人怎么会突然出现？！”

幽香一直都在看着她，天蓝是知道的，但是...直接突破到另一个世界，出现在她的眼前，这就令人天蓝有点震惊了。

难道....难道是那什么？！

【主人，您想太多了，这只是您的专属武器发挥出来的作用罢了。】

“阿勒？！墨染里面还有可以召唤姐姐大人的能力？不可能吧！”对于墨染这把专属武器，天蓝也算是比较上心了，墨染的属性和特性她可以说是不要太了解，她非常的明白，墨染里面并没有可以将别人召唤出来的能力。

【墨染的特性2，护主，该武的前身子是由使用者的主武器的再铸而成，在使用者受到前所未有的危机之时，会产生不可想象的变化。你要好好思考这一点，玛斯塔！】

“等等，墨染的前身，无名...和召唤姐姐大人有关系么？！”天蓝一脸萌然，她终究还是不懂面板君在说什么。

【其实啊，玛斯塔，无名酱是爱你的。面板君幽幽地看着主人，而后又摇了摇头。】

“蛤？！什么鬼？！”

【好吧，其实之前说的都是废话，只不过是无名在一次偶然的机会上沾染到了您姐姐大人的鲜血，而后进化成墨染，墨染也因此多出了一个特性。这个特性是根据您姐姐大人对您的思念程度产生效果的。】

【唔...就类似于好感度这种东西，在一定的程度上，只要思念的程度够了，而您这边又达到了召唤的要求，那么就会将您的姐姐大人自幻想乡召唤过来，只不过，时间会有一定的限制。】

“这玩意听起来怎么就那么像是神灵凭依呢？！”

【这个特性就是根据神灵凭依凝聚出来了。只不过，刚才出现的幽香大人，却是真身。这算是好感度爆表了么。】

“呃......”

想起了自家姐姐大人在消失之前那略带深意的一眼，天蓝的身子顿时就是以弱，踩在隙间上的身子顿时往下方坠落，而天蓝还是一副生无可恋的样子。

因为，她看明白了自家姐姐大人临消失前的眼神的含义了。

‘我等你回家，然后给我一个解释。’

“药丸。”

“小天蓝，你没事吧？”

天蓝感觉自己落入了一个温暖的怀抱里，抬头一看，正是艾斯德斯，小脸顿时就苦起来了。

“小艾...咱不做人了。”

小脸捂在艾斯德斯的胸脯之上，天蓝哭闹着说道。

“....貌似你本来就不是人啊。”

“呜哇...小艾欺负咱。”

“......”

女朋友闹别扭怎么破？在线等，急！

突然，艾斯德斯的脸上浮现了怒意，“天蓝，你的手......”

视线落在天蓝那已齐根断去左臂上，艾斯德斯的声音充满的怒意。

“唔？”天蓝抬起头，眨巴眼睛，接着恍然道，“左手啊，刚才沾染上了那种会灼烧灵魂的黑色火焰，有找不到可以将火焰熄灭的方法，然后...就切了。”

“......”

看着艾斯德斯变幻的脸色，天蓝伸出仅剩下的右手在她的头上摸了摸，“别担心啦，蛐蛐一根手臂而已，以咱的恢复能力，用不了多久就会重新长出来的了。恩...那个家伙也让姐姐大人给轰成灰灰了。”

“姐姐大人？！”艾斯德斯眼神变得犀利起来了，“她来过？”

天蓝的姐姐大人，她也听着天蓝说过不少次了，也算是稍微有点了解，那是一个性格跟自己差不多，不...比自己还要霸道的人。可是...她不是远在一个叫幻想乡的世界么？怎么会突然出现在这里？！

艾斯德斯感到了大危机。

“话说，小艾，你怎么...也受伤了？！”看着艾斯德斯嘴角处残留着的血迹，天蓝皱起了眉头。

“只是小伤......”艾斯德斯无所谓地笑了笑，这是刚才她打算去天蓝的时候被看不见的攻击所打出来的伤害，实在是难以想象，以她的实力，在这个世界里面，可以说是没有任何的人，或是弑神者，甚至是不从之神，没有任何一个人可以做到，但她切切实实地被看不到的攻击给攻击到了。

再加上现在天蓝说了，她的姐姐大人来过，让艾斯德斯不由的怀疑起来，攻击她的人，到底是......

“现在的话，还是先找个地方把你的上养好吧，这次实在是伤得太重了。”

“确实是严重了一点，咱也没想法，他竟然有能够攻击灵魂的能力，小瞧他了。”最古的弑神者，也不完全是浪得虚名的嘛。

如果不是沃班侯爵有着【冥界之黑龙】和【业火之断罪者】这个两个权能的话，可能就连东尼也比不上。就好像他一开始用的【死之仆从牢笼】，这种权能，说实话，这玩意除了用来对付对付人类的魔术师和骑士以外，还真的没什么用。

在弑神者的面前，他召唤出来的阴影骑士，甚至连炮灰都算不上，当然，如果说他把那些沉睡在某个地方的大家伙召唤出来的话，还有不少的作用，但是他没有，所以，这个权能力在小天蓝的面前，简直不堪一击，即便是带上了【贪婪之狼群】也一样。

【贪婪之狼群】在天蓝的面前，除了那个能够变身成狼人的部分能力以外，也可以说是个渣，之后就更不要说那个【索多玛之瞳】了，这根本就是个废物一样的权能好么。

但可以短时间内令其一部分身体盐化，基本上对神与弑神者无效，再者，这个能力在发动的时候，还极为容易被察觉。啧啧....废.....

不过嘛，死一次就会自主发动【冥界之黑龙】和【业火之断罪者】这两个权能，确实很不错，让天蓝措不及防的差点被打残，呃不...失去一条手臂，可以说是直接被打残了吧。最后还需要幽香出来的救场。

其实，如果天蓝小心谨慎一点的话，根本不会出现这种情况的，毕竟隙间这个能够也可以说是非常bug的，只要在黑色火焰爆发出来的时候，提起躲进去，就会出现这火焰沾染上的情况了，只不过，天蓝当时却是想着在爆炸的时候上去给他来上一发。没有想到这火焰的威力，然后...就变成这样了。

“走吧，找个大森林，让你稍微静静地养一段时间。”

艾斯德斯也是知晓的，在充满植物的地方，天蓝的恢复能力，还战斗力都会大幅度增加，想要迅速恢复的话，那么只要找个大森林就没问题了。

“恩。”

天蓝点了点头，正想着划开隙间，离开这里的时候，系统突然冒泡了。

【系统任务：快来搞死那只激萌萝莉！

任务说明：看到那只激萌萝莉没有？没错，就是她，雅典娜，用你手中的戈尔贡之石将她引来，让她恢复到三位一体的女神，而后将其击败，或者是击杀。

奖励：节操币+30000、回归幻想乡

失败：变成里番女主一天

ps：是不是好奇为什么任务奖励的节操币会这么多？这简单，因为现在已经没有属性点作为奖励放送，因此，节操币的奖励幅度，会大大增加。】

天蓝的嘴角抽了抽，搞死雅典娜那只萝莉神，而且还是三位一体的状态，也就是说，在这之前，得把戈尔贡之石还给雅典娜，让她恢复到三位一体，然后再和她战斗。

啧...难度还是有那么点的啊。

不过，一番苦战，也总比去一一天里番女主要来得好。

话说回来，在前面刚刚看到雅典娜这两个字的时候，天蓝下意识是智慧女神，然后是...阿库娅。

好吧，现在还不是想这个的时候。

如此想着，天蓝在划开隙间离开之前，把戈尔贡之石从储物空间拿出来了一下，在这里稍微留下了一点气息，然后只要在隙间的另一头再拿出来一次，那么，雅典娜就会自动找上来了。

虽说，天蓝有种这是在逗喵的感觉就是了。

划开隙间，艾斯德斯抱着天蓝走了进去。

而在她们离开不久后，这个已经化成了天坑的城市上空，出现了一个娇小的身影。

这是一直小萝莉，有着银色的披肩长发，头上戴着一顶蓝色的猫耳睡帽，身上穿着单薄的毛衣和小短裙，腿上套着黑色的过膝袜，一副面无表情的样子。

如果有什么萝莉控再这里的话，看到了这只可口的小萝莉，指不定会做出什么伤天害理的事情，虽说最后萝莉控的结局肯定好不到哪里去就是了。

因为，这只小萝莉是雅典娜。

从上一个被战斗而变成废墟的城市追寻着【蛇】 气息来到这里，特别是在刚才，雅典娜清晰地感觉到了【蛇】的气息，所以，她便加快了速度，瞬间来到了这里。

微微闭上眼睛，雅典娜感知着【蛇】的气息，片刻后，她稍带不悦地睁开了眼睛。

“就在这里，【蛇】的气息非常浓郁，可以说明，在几个呼吸之前，【蛇】还在这里出现过。”

“但是，在感知到【蛇】的气息，便立即赶来的妾身，来到这里之后，【蛇】就消失了。”

雅典娜稍微有点奇怪，拿着【蛇】的人，就好像是在牵引着她的道路，让她前去寻找的一般。

“不过，除了【蛇】以外，这里还残留着三位弑神者和一位强大的存在的气息。”

“其中的两位，与此前遇到的那两位弑神者一模一样，也就是说，她们曾在这里战斗过，而对手则是她们的同类，最后，那名作她们对手的弑神者气息消散，死了。”

“还真是喜欢战斗的弑神者呢，不久前才击杀了一位自己的同类，现在又击杀了一位，不过......”雅典娜将视线投到了下方的天坑，一直保持着淡然的表情，终于是浮现了少许的震惊。

“这是由强大的魔力轰击出来了，不似人类，也不死弑神者，或是神的气息，这...就是由那位强大的存在轰击出来的坑洞么。”

“但即便是如此，依旧不能阻碍不从之女王恢复到三位一体。”

话音落下后，雅典娜的身影消失在空气之后。

就当下的情况来看，雅典娜貌似真的被天蓝给牵引到了呐。

--------------------------------------------------------------------------------------------

格林尼治贤人议会

“沃班侯爵战死。”

爱丽丝平淡地抛出了这个消息，事实上她的内心早就翻起狂风暴雨了，自诞生第七位和第八位后，第六位和第一位先后战死在第八位的手上，这种消息，简直是跟噩梦一般。

甚至让大部分的人再次开始怀疑了，也许在此前，第八位王成为弑神者的之前，真的是一名恶神也说不定。

“先后杀死了两名弑神者，难道第八位弑神者，真不怕其他的弑神者群起而攻么？”

36???H...禁止【加更】

36H...禁止

“先后杀死了两名弑神者，难道第八位弑神者，真不怕其他的弑神者群起而攻么？”

“无意义之事，就其它的弑神者来说，即便是沃班侯爵和东尼都死在了第八位的手上，最多也就是稍微有点兴趣而已，不会像沃班侯爵和剑之王一样直接找上门的。”爱丽丝叹了口气，“其他的弑神者，并没有像他们两个这么的好战，虽说庐山的武侠王和他们也差不多，不过...她目前并没有要出手的打算。”

“但告诉回来，根据平时她表现出来的，可以看出来的，第八位王是天朝的人啊。”

“这是不是可以说明了，为什么武侠王没有对她出手的原因？！”

“这可不好说，也许...第八位王没有回到天朝，也是因为庐山武侠王的存在呢。”

“可能第八位王和庐山的武侠王还有着一定的关系呢。”

“........”

“不要乱加推测。”爱丽丝稍微有点无奈，这群家伙的脑洞还真是够大的啊。

“第八位王和庐山的武侠王没有任何的关系，从之前她从战斗里面就可以看得出来，因为在战斗中，她没有使用过任何武术类型的招式，完完全全是野路子。如果是和庐山的武侠王有关系的话，那么绝对不可能不会武艺的。”

“再者，如果有关系的话，她们绝对不可能会在弑神者成功之后还在世界各处游荡，而不是回到庐山。你们也应该知道，她们天朝人非常注意礼节什么的吧，如果有关系，那么她们肯定会回去的。”

“就目前来看，她们....似乎就是两个居无定所的旅人，而且天朝方面也没有什么动作，甚至连庐山方面也没有放出任何的消息。”

“总言之，如果其他的王没有再向她发出挑战的话，估计她就会安分一点了，是吧？”一名议员敲了敲脑袋，真希望其他的弑神者能够安分下来啊，就目前来说，已经不知道有了多大的损失了，要是再来，那就坑大发了。

“这可不好说，你们要记得，之前你们已经派人把戈尔贡之石送到了她的手上，因戈尔贡之石而复苏的不从之神，肯定还会找到她的头上的......”爱丽丝也是稍微有点无奈，没想到把戈尔贡之石送到了第八位的手上，先是死了一只最古之王，而后，还不知道是会死一个王，还是弑神者。

“也就是说，接下来还会有战斗么。”

“啊.....就不能安分一点么？！”

“这是要怪谁？！”爱丽丝翻了个白眼。

“第八位....话说，你们不觉得一直叫第八位王，有点别扭么？”

“哦...这个啊，根据第八位王之前表现出来的能力，我们有给她准备称号来着。”

“称号？”

“烈焰之王。”

“难听......”爱丽丝撇了撇嘴，取名无能这些人，“就以她的性格来说，要是知道你们给她取了个这么难听的称号，说不定直接过来罢你们烧了。”

“.......”

“慢慢想吧。”

爱丽丝有点无语了，这些家伙，完全没听明白自己在说什么吧？！所以说，这次会议的意义到底是什么呢？！

“哦对了，为了避免接下来战斗爆发会令人整个城市都消失，而且城市内的居民来不及撤离的情况，必须得把第八位王的所在找出来，然后及时将居民梳散。”

“但是想要找出她们实在非常的困难，因为现在即便是我也不知道她们在哪里，所以...得找到那些拥有强大的灵视能力的巫女才可以。”

爱丽丝也是有点苦恼，虽说之前天蓝她们的战斗，她可以利用魔术的术式来看，但是天蓝一用隙间的话，她就看不到了，毕竟她可不会灵视，所以也不会知道天蓝会出现在什么地方。

“11区有个名为万.里谷v理的巫女，她就拥有强大的零食能力，找她的话，应该就能够看到她们在哪里了吧？！”

“那么，赶紧准备吧。”

“是！”

----------------------------------------------------------------------------------------------

11区，天蓝第一次出现的那个森林里面。

“啊...好无聊啊。”

天蓝躺在由百合花合并出来的床上不停的打着滚，一脸的无聊。

“既然无聊的话，那我们来做一些有趣的事情吧。”艾斯德斯笑吟吟地看着天蓝，视线在天蓝的身上来回打量着。

“......H禁止。”天蓝扭头不去看艾斯德斯，“姐姐大人说过，这种事情只有到成年才可以做。”

“诶诶......”艾斯德斯愣了愣，“怎么可能，你还没成年？！不是说你们妖怪的寿命都长的不要不要的么？你怎么可能还没成年啊？！”

“妖怪寿命是长，但是...就咱来说的话，还属于未成年的。”天蓝一脸认真地说道，咱可是永远的十六岁呢，成年什么的，根本就不可能的，你见过永远十六岁会成年？

再说了，就自己成为妖怪的时间，还没有多久吧，和其它的妖怪比起来，自己确实是未成年，甚至可以说还是幼年期呢，其它的妖怪哪个不是成千上百岁的不是。

所以，咱是个未成年。

所以，H禁止。

才不会说是姐姐大人在看着，乱来一定会死，才找出这个理由的。

“是么？！”艾斯德斯眯起眼睛，这种理由她可不会相信呢，未成年什么的，那又怎么样。

不过，按照天蓝以前说的，第一次还是留到结婚的时候比较好？嘛，无所谓啦，反正也只剩下最后一步了，稍微等一下也不会怎么样，天蓝是绝对逃不了的。

呃，等等......

艾斯德斯突然想起来了，天蓝的姐姐大人，貌似也是一个劲敌啊，按照天蓝说的，她的姐姐大人异常的疼爱她，唔...貌似在实力上也是稳压自己。

如果在这么等下去的话，也许会被捷足先登也说不定。

得想个办法才是。

“唔，要是有电脑玩就好了，实在不行psp要好啊，为什么咱就是没有买呢。”天蓝卖萌打滚中，“之前去秋叶原买回来的本子什么也看完了，难道要二周目？！”

电脑......？

听到这个词的艾斯德斯脑子里突然灵光一闪，右手握拳猛然敲击在左手的掌心，露出了一个带有少许阴暗味道的笑容。

呦西，就这样好了。

“呐，小天蓝，你身上的伤怎么样了？！”扭头看向还在卖萌打滚的天蓝，艾斯德斯笑吟吟地问道。

“伤势啊？！早就好了，虽说灵魂灼烧带来的虚弱感实在是令人恶心，但是吧，在森林里面，咱的恢复能力可是无人能比的，现在的咱，要是再对上那个死老头，绝对能够将他吊起来打。”天蓝伸出已经重新长出来左手在空中握了握，不同之前的是，这左手上并没有戴着那永不破损的手套，而是被一圈绷带包裹着。

不要问手套去哪里了，因为天蓝也不知道。

恩，她绝对不会说是自之前的战斗中，她将左手切掉的时候忘了把手套拿走，而手套则是掉入了战场里面，然后整个战场被自家姐姐大人轰出一个天坑，手套的话...估摸着已经被轰到了到底深处了吧。

所以，天蓝也懒得去找了，随便这个东西来包裹一下就行了，反正只要不是二货，应该没有谁会把自己左手上的绷带被拆下来的。

“既然已经好了，那也就没必要再待在这里了，你不是无聊么，那我们就出去走走吧。”捎带买一些东西，嘿嘿嘿......

在这一瞬间，艾斯德斯仿佛已经被黑子给附体了，露出了黑子的专属笑容。

“呃...小艾，你的表情...好可怕啊。”看着艾斯德斯的表情，天蓝突然打了个冷颤，这到底是怎么了？！

-------噗噗个噗--------------------------------------------------------------------------

正史编纂委员会的驻地，和式风格的宅邸，平时这里是不会有太多人出现在这里，但今天却是比平时多了许多，宅邸之内，一个相对其它房间，要豪华上不少的房间内，十几个人围在了一起，神色严肃地谈论这个某些问题。

“所以说，那个连续斩杀了南欧和东欧的王的弑神者，又来到了我们11区？！”其中一方的代表人，比较年老的女性，严肃地说道。

“等等，为什么要说又？！”

而在她的对面，则是一个名为甘粕冬马的男子，他就是之前被天蓝强迫穿上女装，成为呕像的那个辣眼睛的家伙。

“是的，没错，至于为什么说又...因为她在成为弑神者之前，就有来给我们11区。”

“你怎么知道的？！”

“因为...我见过啊。”甘粕冬马想起了曾经被天蓝殴打的不堪，还有被强迫穿上女装的屈辱。

“这次我们之所以会发现，也是因为格林尼治闲人议会给我们发来的信息。”甘粕冬马深深地吸了口气，“说是有一名不从之神在追寻着击杀南欧剑之王和东欧沃班侯爵的第八位王，为了避免即将发生的战斗，而令人类产生大规模的伤亡，需要有着强大灵视能力的巫女来寻找她们实在的地方。”

“然后，在七雄神社巫女万.里谷v理的帮助下，我们成功的找出了她们的所在。”

“她们在哪？！”

“还有，为什么要说她们？！”

“......她们就在秋叶原，恩，在哪里逛街。”甘粕冬马满头黑线，“上次见面的时候她也是在秋叶原，而这次他出现的地方...还是在秋叶原，不同的是，上次跟在第八位王身边的是【青铜黑十字】的莉莉亚娜，而且这次则是第七位王。”

“也就是说，有两名弑神者来到了我们11区？！”

“怎么办？！”

“这下麻烦了。”

“如果不能将这件事情处理好，也许整个东京市都会像是南欧和东欧的那两个城市一样，直接在版图上消失。”另一个方位的男性代表人满脸的担忧，之前新闻报道出来的，那两个直接消失的城市的新闻，他可不是不知道的，那就是由第八位王与敌人战斗而造成的后果。

“特别是那位王的性格还非常的恶劣，按照她的性格，如果我们触怒了她，直接毁掉一个城市也不是没可能的。”甘粕冬马深知天蓝的性格，再者，人家南欧、东欧的王都砍了，还怕你个11区？！别开玩笑了。

“不过，也不用太担心，如果我们没有去打扰她的话，她估计是不会对我们做出什么的，毕竟和她呆在一起的第七位王，和她好像是恋人关系，就她们满世界跑的样子，就跟是在旅游一样。”

“噫...她们两个不都是女性么？！”

“嘛，人嘛，总是会有点特殊嗜好的，更何况她们还是与众不同的弑神者。”

“......原来如此。”

“话虽如此，但是要是追寻她们而来的不从之神，若是降临于此，与之发生战斗的话，那么...东京，肯定是留不下了。”年老的女性再次开口说话，她脸上也是充满了担忧的神色。

“这也确实是个大问题啊，我们能不能去和她交涉一下......”

“这是不可能的，如果能够交涉的话，东欧的沃班侯爵就会死了，她连王都杀死了两个，岂会和我们这些人交涉不是。”甘粕冬马苦笑道。“以她的暴脾气，估计直接把我们给灭了才是真的。”

真是令人苦恼的弑神者啊。

“......既然如此，我们去向那位大人寻求帮助吧。”

“......这也不失为一个好方法。”

“那就这样决定了。”

ps：还欠四更。

ps：

“您好，请问您看见我们的提督了吗？”

“是的，不过他不会回来了。”

“什么？！难道提督他殉国了吗？！”

“不，他去玩fgo艹英灵了！”

37?? 三位一体的女神

38 三位一体的女神

“东京还是一如既往的和（核）平啊。”

看着逐渐刚才还满是人流，但片刻后便只剩下她和艾斯德斯的街道，天蓝不由的开始感叹。

不过，艾斯德斯现在的状态似乎有点奇怪啊。天蓝瞥了一眼走在身旁，俏脸身上始终带着一抹绯红的艾斯德斯。

自从森林里面出来...呃不，自从十多分钟之前，艾斯德斯从一家电脑店里出来之后，整个人都变得有点奇怪了。

“小艾，你肿么了？难道是发烧了么？！”天蓝走到艾斯德斯的面前，伸出手在她的额头上感应了一下温度。

唔，温度正常，也就说明了没问题。再者，作为一名接近准神级别的人物，病这种东西，也几乎跟在她无缘了。那么，这脸色到底是什么情况呢？！

“啊...没事，没事。”艾斯德斯游离的思绪终于是回来了，微微一笑道，但她的眸子里却是出现了一些古怪的神色。看得天蓝一愣一愣的。

“话说回来，街道上的人，怎么突然就没了？！”

艾斯德斯有些奇怪，在刚才，这街道上还是算得上拥挤的，现在只剩她们两个了，算是什么情况？！

唔，貌似...也不失为一个绝佳的情况？！

那么.......

“这种现像，小艾你可能不清楚，有一种魔术，叫做【闲人驱散】，主要效果就是驱逐与事件无关的人群。”天蓝看了看四周，恩，还真是...一个行人都不剩下了呢。果然是11区方面的人在搞鬼吧。

“......原来如此？”艾斯德斯似懂非懂地点了点头。

“当然，你也可以这样认为，【驱散闲人】的意思就是驱散作者不需要的人，剧情需要哪个人忙他就忙 他闲他就消失。”

“这样说起来就非常的简单易懂了。”

艾斯德斯表示这个说明方法很好。

“也就是说，我们又有麻烦了啊。”

“没错，估计是咱们的身份被某些人注意到了，他们应该也知道，在咱们身后还跟在一个不从之神，所以，为了避免咱们的战斗会让这里的人类全部挂掉，所以就把他们给驱散了。”

“但是，这样还真是让人不爽呢，明明是想要好好的逛一逛来着，为什么他们就是不懂呢，没有路人存在的世界，咱们放闪给谁看啊？！”

天蓝撇了撇嘴，这个地方，果然还是毁掉算了吧。

“噫......”

艾斯德斯轻轻一笑，直接将天蓝抱在怀里，温柔地揉了揉天蓝的头发。

“那种东西，根本就无所谓啦。”

“....也是，准备吧，接下来，有战斗了哟。”

“这次...我可不会让你一个.......”

艾斯德斯的话还没有说完就让天蓝给打断了。

“事情没有你想像的这么简单呢，小艾。”天蓝伸出白皙的手指在艾斯德斯的眼前摇了摇，“在这里，一直就有个家伙在窥探着咱们，在咱第一次出现在这里的时候就存在了。”

“只是一个胆小鬼而已，没什么可怕的。”

“一会那只萝莉神来了之后，那个在窥探咱们的家伙，就交给你了，小艾。”

“没问题。”

“打完这场，咱们就回家了。”

不知道为什么，这句话在艾斯德斯的潜意识里变成了，打完这场仗，我们就回老家结婚。

从储物空间拿出戈尔贡之石，属于戈尔贡之石的波动顿时散发了出去，天蓝对艾斯德斯点了点头，艾斯德斯的身影则瞬间消散在这一片空间，留下的在这里等待着某个萝莉神的到来。

艾斯德斯也知道，天蓝有着一个名为系统的东西，时常会发布一些任务，而天蓝则需要完成这些任务，来令自身变强，虽说在艾斯德斯看来实着是有些不可思议，但是成为了一个穿越者的她，对这种东西也是有了不少的认知。

天蓝需要亲手击败敌人的这一点，她也是明白的，所以，她才会离开，以防备某个一直躲在周围窥探她们的家伙会出手。

依靠在一颗树干上，天蓝等待着对手的到来。

十多分钟之后，就在天蓝等的有点无聊，以为那只萝莉是不是已经不需要这个东西了，准备去找艾斯德的时候，天空中隐约传来鸟类生物扇动翅膀的声音......

这片空间在瞬间变得有些黑暗起来，一个娇小的身影出现在天蓝的前方，一只猫头鹰落在了人影的肩膀上。

不出所料的，来者正是那一只激萌萝莉，现在的她和第一次见面的时候并没有多大的变化，除了肩膀上多了一只猫头鹰以外。

“久违了，弑神者。”平淡且不带丝毫感情的清脆萝莉音响起，“妾身是名为雅典娜的神，东方的弑神者哟，妾身想知道你的名字。”

雅典娜看着天蓝的眼中浮现了些许的兴趣。和上次见面比起来，她又变强了许多，这种近乎变态一般的提升速度，简直是惊人。

不过，以她眼下的情况来看，应该是知道自己会来，而特地在这里等...呃不，或者说，她自认在让戈尔贡之石的气息散发出去之后，自己一定会来。

“妾身所追求的，乃戈尔贡之石，将【蛇】从妾身身边带走的人皆为妾身之敌，你与妾身之间，必定会有一场战斗。来吧，妾身之敌，告诉妾身，你的名字。”

“天蓝，风见天蓝。”天蓝的嘴角噙着一抹笑意，“你来的这么晚，咱还以为你不要这个东西了呢，刚打算离开，你就来了。”

把戈尔贡之石显露在雅典娜的面前，雅典娜的眼神顿时变得火热起来，一直淡然的俏脸也浮现了渴求之色，紧紧地盯着戈尔贡之石。

“想要么？！”天蓝笑眯眯地看着雅典娜。

似是被天蓝的话语惊醒了一般，雅典娜瞬间回过神来，而脸上的表情也变得回了淡然。

“自然，弑神者，赌上戈尔贡之石，与妾身一战吧，胜利之人将得到它的所有权。”

“啊啦，你这样说可就不对了哟。”合上手指将戈尔贡之石包裹起来，天蓝轻轻摇了摇头，“戈尔贡之石在咱的手里，无缘无故的，咱凭什么要拿出来和你赌呢？！”

“众所周知，想要获得什么，就需要付出什么，此为等价交换的原理。”

“......妾身......”

雅典娜刚想说话，却又被天蓝给打断了。

“不过，既然如此你想要的话，给你有无妨。”

说着，天蓝将戈尔贡之石向着雅典娜扔了过去。

“弑神者，你这是为何？！”

接过戈尔贡之石，雅典娜一时间变得有些萌然，她完全没有想到，追寻了如此之久的【蛇】就这么简单的到了自己的手上，实在是令她难以相信。

“嘛，与你一战，这是必然的，但不是现在，咱只需要与变成了三位一体的雅典娜战斗，所以，戈尔贡之石给你，你只需要恢复到三位一体的状态就可以了。”

不单止是因为任务的条件所需就是击败三位一体的雅典娜，还有很大的原因，那就是...萝莉形态的雅典娜，和自己一样萌，作为一名萝莉保护协会的一员，天蓝表示有点不大好下手。

虽说她自己就是一只萝莉，但同为萝莉，又没有什么大仇，这就更加不能随便动手了吧。

“这样么......”抚摸着戈尔贡之石上面的美杜莎，雅典娜略带深意地看了天蓝一眼，“弑神者，虽然不清楚你从哪里得来的自信，但既然如此，妾身会在击败你的时候，留你一条性命，作为你将戈尔贡之石交还于妾身的报答。”

黑暗的气息自戈尔贡之石上散发出来，环绕在雅典娜的身边，雅典娜那淡然的俏脸的上，也浮现了一丝邪恶的笑容。在被黑暗的气息缠绕上之后，就像是换了一个人似的。

令人天蓝也感到了一丝的警惕，不过比起刚才的三无萝莉，现在的雅典娜的就好下手许多了。

戈尔贡之石漂浮在雅典娜的身前，石上的蛇发犹如真实的一般，开始触动起来，而美杜莎的双眼也散发出了紫色的光芒，缠绕在雅典娜的身上。

原本晴朗的天空也被浓郁的黑云所覆盖，黑云之下，雅典娜将双手高举，戈尔贡之石漂浮在她的手心上，雅典娜高声吟唱着。

“妾身歌颂，颂唱曾经统治天地以及黑暗的远古女神的歌谣，颂唱被当做忌讳之蛇斩杀的女王的哀叹，吾名为雅典娜，曾经孕育着万物的大地母神，亦是掌管黑暗的冥府之神，亦是知晓天之睿智的女王，雅典娜在此起誓，誓要恢复远古之身。”

“雅典娜”（Athena）、“ 美杜莎”（Medousa）、“ 墨提斯”（Metis）组成的三位一体之神，那是在地中海一带被膜拜的神格，其原型正是出身自北非的女神“雅典娜”。同时也是支配大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、阿舍拉.......她们原本都是从本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是雅典娜的姊妹。

雅典娜与埃及的 爱西斯（Isis）还有巴比伦的 伊西塔（Ishtar）的祖先，都同为远古太母神的末裔，不单只是大地的女神，同时也是支配 冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。

因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神。做为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系便成了斗争之神。虽然‘牛’、‘羊’、‘猪’也被用来象征丰收的大地。

实际上，雅典娜同样也是母牛化身的 地母神――然而雅典娜的本质是‘蛇’，这才是最古老的关键。所以就是‘蛇’了，经过了几次蜕皮，不断循环著冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环、季节迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的‘母牛’，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的神。

包括美杜莎在内的蛇发女妖三姊妹，不仅仅只拥有蛇发而已，她们的背上还长有黄金的翅膀。二姊尤瑞艾莉（Euryale）的名字意味着‘飞翔远方之人’，而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的飞马贝卡萨斯（Pegasus）的母亲。

把雅典娜和鸟连结在一起的是大地和冥界――雅典娜是支配两个世界的神，鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力，在很久以前的古代，我们的祖先就是这样认为的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。

所以为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟给合而为一。所以雅典娜的本质是‘蛇’――而且是‘有翼之蛇’。原始的雅典娜是有着翅膀的蛇，在还没有冠上诸神的名号之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼，所演变的姿态便是不顺从之神的雅典娜，而【蛇】即是她的眷属。

为了取回神位与年龄，雅典娜才会一直寻找着戈尔贡之石。

黑暗的气息形成的能量，逐渐形成了一股旋风，自雅典娜的脚下升起，将她的躯体包裹在其中。

“见证这一切吧，远古三位一体的女王，将再次复苏。”

自这句话结束之后，天蓝感觉到了，从那黑暗的旋风中，正在增涨起来的力量。如果说在此前，雅典娜只是堪堪达到狂下位巅峰，现在的雅典娜已经到达了狂上位，正在向着增涨到巅峰，甚至有可能突破到准神的地步。

黑暗的旋风突然向着外界爆发开来，猛然冲击在天蓝的身上，然而，在接近时却是被无形的护盾给拦截了下来，而天蓝对此如若无睹。

38?? 雅典娜还是萝莉形态比较萌

38 雅典娜还是萝莉形态比较萌

黑暗的旋风逐渐散去，露出其中的身影，已经突破到了狂上位巅峰的雅典娜。只不过，现在的雅典娜已经不是之前的三无萝莉了，出现在天蓝面前的，是一个有着银色长发，十六七岁的少女，穿着带有希腊特色的白色长袍，半边光洁的肩膀袒露在外，头上戴着由植物枝条编制而成的圆环，腰间系着一条蓝色的丝带。

如果没有那时刻环绕在身边，犹如实质的黑暗气息，现在的雅典娜，就如同一名纯洁的少女。

“这种力量回归身体变得充实的感觉真好，不过，好像还不能完美的地掌控着回归的力量，但这也只是暂时的，用不了多久妾身就会彻底恢复到了巅峰状态。”

感受着只有在远古时期才出现过、几乎完美的力量充斥着全身的攻击，雅典娜露出了一笑微笑。

现在的她，才是远古三位一体的女王，天空、大地、黑暗，生命死亡与睿智为一体的女神。

“弑神者哟，妾身于此兑现承诺，与你一战，准备后悔吧，你做出来的决定。”微微握了握手，适应了一下恢复的力量之后，雅典娜抬起头看向天蓝说道。

恢复实力的雅典娜，变成了少女形态之后，其之美貌肯定是不用说的，但在天蓝看来，还是不如之前的萝莉形态啊，就眼前这个少女形态的雅典娜，让天蓝动手，她绝对不会犹豫。

“唔，实力刚刚恢复，用不用给你点时间来熟练一下？！”天蓝眨巴眼睛，并没有因雅典娜的实力达到了狂上位巅峰而产生过于担心了情绪。

“妾身刚恢复到三位一体，虽说力量还不能完美的掌控起来，但最好的熟练方式无非战斗，再者，妾身自认以现在的形态用来对付你已经足够了。”

恢复到了三位一体的女神，雅典娜现在对自身充满了自信，再有，在她的感知里，天蓝的实力比上她确实是差上了一点。这也是她自信可以对付天蓝的理由之一。

不过啊，少女，你睿智欺骗了你，仅仅是一点的等级压制，在天蓝这里根本就不足为惧。再加上，你连自身的实力还没有完美的掌控起来，是不可能将狂上位巅峰的实力完整发挥出来的。

“还真是....既然你是这么认为的话，那咱也无所谓。”

天蓝耸了耸肩，毕竟她本来也是为了她好，但雅典娜她自己都这么说了，天蓝也没什么好拒绝的。早点打完早点回家。恩，就是这样。

一把漆黑的镰刀出现在雅典娜的手中，镰刀的柄端是一条蛇张开大嘴的形态，而镰刃则是从蛇口中伸出，锋利的镰刃闪烁着摄人心魄的寒芒。

“那么，就在这里，一决雌雄吧！”

雅典娜嘴角勾起一丝邪恶的微笑，背后出现了漆黑的能力，就好像连接某个空间，黑暗之中有着无数瞪着猩红色眼珠子的未知生物。就这么一眼看起来的话，甚至会让人想起紫妈的隙间。

随着雅典娜的小手一挥，自她身后的黑暗空间里，大量的暗红色光影飞出，向着天蓝暴冲而去。

“不用比都知道咱们两个都是雌性。”

天蓝小声吐槽道。但她的动作也不慢，自暗红色光影飞出之后，在她的身边顿时出现了大量的植物，自百合花之中，一发发魔炮轰击出去，将暗红色的光影淹没在空中。

嘭――！！！

大量的爆炸自空中炸开，暗红色光影与魔炮相撞引发的爆炸，威力直接将周边大楼的玻璃窗直接震裂，甚至建筑物上也出现了大量的裂纹，地面上也出现了一个个坑洞，同时激起大量的灰尘。

“弑神者哟，这就是你的权能么？很不错的能力，但并没有多大的用处。”雅典娜淡淡地一笑，而后举镰刀重重的敲击在地上，自她背后的黑暗空间里，顿时出现了数十条体形巨大的蛇。

“又是这种无聊的东西。”

天蓝有点不耐地撇了撇嘴，自她的身旁顿时出现了数十个小天蓝，紧握着天蓝赋予她们的武器，小天蓝们直接向着雅典娜暴冲而去。

“呵...类似于分身一类的能力么。”操纵着巨蛇向着小天蓝们袭去，雅典娜要明白了她现在做的这些试探，根本就是多余的。

但是还没有等她正式向天蓝发起攻击，天蓝就消失在了她的视线前方。

雅典娜的身后，一道隙间突然出现，露出了被生命能量包裹着的天蓝，手中的墨染散发着黑白色的光芒，狠狠地砸向雅典娜的脖子。

看着天蓝突然消失的地方，雅典娜心头猛的一跳，而后方传来了一个诡异的波动，令她心生警惕，下意识地将漆黑的镰刀往身后一送。

镰刃所斩击到的地方，正是墨染砸落的方向，两者猛然碰撞在一起，发出清脆的钢铁碰撞之音。

情况如同雅典娜想象的一般，天蓝果然出现在了自己的身后，自双方武器碰撞之后，雅典娜立即退出一段距离，警惕地看着天蓝。

“类似于空间移动的权能么，弑神者，你的这些权能还真是有些令人感到头疼呢。”银色的长发随着雅典娜的移动飘扬起来，长发下的眸子露出了有趣的神色，“就让妾身来看看，你是否能够在瞬间使用出来呢。”

“世界啊，在吾双眼之下化作为灰石吧！”

雅典娜的双眼亮起了紫色的光芒，以她的脚下为起点，大地瞬间开始石化，并且迅速地向着天蓝的位置蔓延过去。

作为既是斗神又是智慧女神的雅典娜，她可以看透对方的性格和神力。作为黑暗之神具有最高级别的力量，除了能操控蛇以及呼唤猫头鹰，也就是之前的暗红色光影以外，还具有视线所及皆能石化的邪眼之力。

“噫，石化....？”看到自雅典娜脚下蔓延出来的石化之后，天蓝下意识地就想到了美杜莎，但这也不奇怪，比较现在的雅典娜就是集美杜莎在内的蛇发女妖三姊妹为一体的，所以，会石化之眼这一类的权能也不奇怪。

不过天蓝可没有那种无视石化诅咒这一类的身体能力，或者是魔法抗性。

石化、石化、石化、

只要进入雅典娜视线中的一切都逐渐变成了石头，脚下的地面变成石头，随风摆动的植物，遍布在周围的花儿也变成了冰冷的石头。

“嘁，石化美杜莎的邪眼。”

大概的想起来雅典娜的这个权能，天蓝撇了撇嘴，这种邪眼，比起先前被她干掉的那个死老头的邪眼不知道要高明上多少。

嘛，毕竟在和沃班侯爵战斗的时候，天蓝怎么说要能够一边和他谈笑风生，而在雅典娜的石化之眼下，却只能躲避。

为什么咱就不会胸反呢？！

划开一道隙间，天蓝直接跳了进去，而就在隙间合上的那一瞬间，隙间的边缘上也出现了少许被石化痕迹，要不得不说，雅典娜的这个石化权能，对天蓝来说，还是挺有用的，至少天蓝必须要进行躲避。

然而，天蓝故技重施，隙间再次开在雅典娜的身后，只不过，这次天蓝并没有整个人都从隙间里面露出来，而是仅有墨染的伞尖从中突出。

浓郁的生命能量汇聚在伞尖之处，随着从另一个方向飞出的火球，魔炮激射而出，顿时将只来得及做出防御姿态的雅典娜淹没在其中。

“来吧，咱的口胡剑哟。”

天蓝从隙间中出现，阳伞形态的墨染在她的意念之下，化为了黑色的液体，包裹在她的手中，而后凝成一只手甲。

“蛇――就是你的本质。”

天蓝开始催动着从韦勒斯拉纳那里夺来的权能【手握黄金剑的战士】，但在卷轴的融合之下，在使用的时候已经不再需要将那把剑不像剑，刀不像刀的黄金剑显露出来，只要天蓝吟唱完言灵之后，攻击到敌人就可以成功的发挥出原有的效果了。

“你一直是与蛇有着密切相关的女神，还有猫头鹰。”

魔炮爆发产生的烟雾逐渐散去，露出了手持着一只刻有蛇发美杜莎头颅模样的盾牌的雅典娜。眸子中闪烁着微光，雅典娜眯起眼睛看着天蓝。

“哦？弑神者，你已经知道了我的出处了么？”

“嘛，为了让战斗结束的更加快速，当然是有必要弄清楚一些事情啦，咱还赶着回家吃饭呢。”天蓝耸了耸肩，而后继续开始述说着雅典娜的身份。

“提到蛇就是美杜莎，雅典娜和美杜莎本来就是同一个女神。这是两柱女神在异国――从北非大地被袭来招来前的事情。”

“哼！”

看着天蓝述说着她的出处，雅典娜冷哼了一声，不过她可不会就在这里干呆着天蓝吟唱结束。

脚下一顿，整个人顿时暴起，瞬间来到了天蓝的前方，漆黑的镰刀划破空气，带起了刺耳的破空气，向着天蓝的脑袋斩击而去。

漆黑的纹路自天蓝的手臂显现出来，口中继续吟唱着，紧握着的拳头对着斩击而来的镰刀猛然轰出。

锵――！！！

火花四射，巨大的力量自天蓝的拳头中爆发出来，即时将斩击在拳头之上的镰刀击退，而自镰刀上带来的反冲力，也将雅典娜的身体带的倒飞出去。

“追溯到源头的话，你就是蛇的女神，还不仅如此，在古希腊神话中作为雅典娜的母亲的智慧女神墨提斯，在古希腊神话中是大洋神女，俄刻阿诺斯和忒提斯的三千女儿之一。最初她是机智和计谋的女神，而后来代表了更广的智慧和沉思，是智慧女神阿库娅..呃不，是智慧女神和女战神雅典娜的母亲。”

“但是，这个女神的本身，也就是你，雅典娜！”

“弑神者，请不要提起那个忌讳的过去。”雅典娜的眸子中显露出了恼怒的神色，显然是天蓝说出来这些事情，令她想起了不好的事情。

但雅典娜现在也清楚了天蓝正在使用的权能，是来自古代波斯的军神，韦勒斯拉纳十化身中的【战士】。只不过在天蓝这里使用出去，稍微有些不同。

能将神格斩落的权能！

雅典娜也算是知道了这个权能恐怖了。

“.....啧，出处这种东西实在是太麻烦了。还以为韦勒斯拉纳这个权能有多好用呢，早知道是这样的话，当初就顺道也给卖了。”

天蓝不爽的撇了撇嘴，本来她还想着，利用口胡剑迅速将雅典娜击败就好了，谁知道着玩意实在是太麻烦了，还不如直接打近身战来的简单快捷，但既然已经使用了，那就继续下去吧。

“当然，如果引起了你的不满......”

天蓝露出了一个非常欠打的笑容，“你他娘的，倒是来打我啊。”

“弑神者，你现在已经激怒妾身了，如果再不停下述说，那么，就在死去吧！”随着她愤怒的言语，大量的黑色能量自雅典娜的身上爆发出来，而后形成一条巨大且相貌狰狞的蛇。

说是蛇，其实更像是蛟龙，巨蛇蛇头的地方，隐隐有着能看出来即将化龙的痕迹。张开血盆大口，巨蛇向着天蓝一口咬下。

“嘁，那就简单说下好了。”对于袭来的巨蛇，天蓝视若无睹，轻轻笑着说道。

“由“雅典娜”（Athena）、“ 美杜莎”（Medousa）、“ 墨提斯”（Metis）组成的三位一体之女神，那是在地中海一带被膜拜的神格，其原型正是出身自北非的女神“雅典娜”。同时也是支配大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、阿舍拉......她们原本都是从本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是雅典娜的姊妹。

雅典娜与埃及的 爱西斯（Isis）还有巴比伦的 伊西塔（Ishtar）的祖先，都

是同为远古太母神的末裔，不单只是大地的女神，同时也是支配 冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。”

出现在雅典娜身边的天蓝，依附着【战士】权能的拳头，猛然轰击在雅典娜的身上。

“结束了，雅典娜！”

ps：恩，这一卷马上要结束了。

ps：老实跟我讲，你们这些没看书的，是不是去玩fgo了艹英灵了？

39?? 说实话，我也不知道这一章该叫什么

39 说实话，我也不知道这一章该叫什么

天空不复之前的黑暗，烈日的阳光透过云层照射下来，但下方的大地却是弥漫着死的气息，周围生长着的植物已经枯萎了，失去了原本的生气，人类的生命气息在这一范围，全部消失了。

――死亡。

“呼...终于打完了，真是麻烦。”

看着已经恢复过来的天空，身形稍显狼狈的天蓝，伸手擦了擦额头的汗水。在她的脚下，除了布满干裂纹路石砖以外，还有大量能雷电劈出来的坑洞，不过，总的来说，破坏并没有如之前的战斗产生的要大。

扭头看向了一旁，天蓝微微一笑。

“阿拉阿拉，又变回了这个形态了么。”

在天蓝的视线前方，是逐渐恢复到之前的萝莉形态的雅典娜，此时她就像是闹别扭小萝莉一样，坐在地上。

虽说一开始就利用【战士】来将雅典娜的几个神格斩落，也就是封印了雅典娜的几个权能，但即便是如此，和雅典娜打起来还是有些麻烦。

先不说其强大的不死性，就天蓝原火球和魔炮轰了七八发，差点都没被轰碎了，但过了一会，又开始恢复了。

嘛，天蓝一开始也没想着要砍她，毕竟系统要求也只是击败而已，再者，想到雅典娜还是一直萌萝莉，天蓝也就没有直接吓四手的打算了，再说了，这又没有什么好处，还不如把雅典娜留下来。

不然...天蓝真的无颜面再去见江东父老了，明明身为萝莉保护协会中的一员，好要砍萝莉。不过好在，是与少女形态的雅典娜战斗，事态也就不那么严重了。

所以，没有受到致命伤的雅典娜还没有回归神话，就这么坐在天蓝的不远处。

“弑神者...天蓝，你赢了，了结妾身吧，这是胜利者的权利！”

虽说雅典娜坐在地上就算是闹别扭的萝莉一样，但她的语气也恢复到了原本的姿态，那就是三无。由于现在她神里基本耗尽了，在再天蓝的面前做反抗，也只是徒劳罢了。

只是，虽说雅典娜现在已经没有可战斗的神力，但是就强大生命力和不死性来说，她的生命力比起天蓝，一旦也不弱。

“认输了啊....这就好办了。”天蓝挑了挑眉头，她也是没有想到，雅典娜会这么痛快的认输，还以为会有什么宁死不屈...呃，貌似用错地方了。

但总言之，认输了，那就好。

“是的。”雅典娜也稍微有点疑惑，不过还是点了点头。

【系统提示：快来搞死那只激萌萝莉！

任务说明：看到那只激萌萝莉没有？没错，就是她，雅典娜，用你手中的戈尔贡之石将她引来，让她恢复到三位一体的女神，而后将其击败，或者是击杀。

任务状态：已完成

奖励：节操币+30000、回归幻想乡

ps：萝莉殴打萝莉，这个场面...稍微有点令人感到好奇呢。】

天蓝撇了撇嘴，萝莉打萝莉这种事，一点也不好玩，特别是这种程度的萝莉。

“弑神者，你还在等什么？！”等的稍微有点不耐烦的雅典娜，从地上站了起来，走到了天蓝的面前，盯着天蓝的眼睛询问道。

一般来说，对于不从之神，在击败之后，肯定是会直接将不从之神就此击杀，而获取其权能。而雅典娜也是在等着，等着天蓝将她斩杀，将她送归于神话，获得更多的权能。

“阿勒？你怎么还在这啊？”

听到了雅典娜的声音，天蓝从得到了大量节操的兴奋中回过神来，看到雅典娜现在好在这里，她不由地下意识地开口问道。

“蛤？！”雅典娜一脸萌然，自称机智的智慧女神的她，脑子在一瞬间似乎有点转不过来。

“啊...没事了，你可以走了。”天蓝摆了摆手，差点还忘了有一个雅典娜在这里呢，真是的，节操回归带来喜悦让自己的脑袋都变蠢了，竟然忘了这还是战斗场地，而敌人还没有离开呢。

真是......

“这是为什么？如果杀掉妾身的话，你就会得到新的权能，而你的实力也就会变得更加强大，这么好的机会，为什么要放弃？！”雅典娜歪了歪小脑袋，有点疑惑，弑神者是不可能会放弃与不从之神战斗，更加不会放弃击杀不从之神而得到权能才是。

“莫非你是在考验妾身么？”

“其实并不是。”

天蓝懒洋洋地打了个哈欠，因为已经完成任务了，现在就算是想回家也可以了，天蓝整个人都变得轻松起来了。

“本来咱也只是需要击败三位一体的女神而已，对于击杀雅典娜并没有多大的兴趣，至于权能这个东西。”天蓝摊了摊手，“这玩意对咱来说，并没有多大的作用，就刚才和你的战斗里面，咱也就用过两个权能，也是咱仅有的两个权能。”

“也就是说，你使用出来的那些古古怪怪的能力，并不是权能？！”雅典娜稍微有些惊讶，但如果不是权能的话，会是什么？总不会是.......

“没错，正如你所想，那些都是咱自身的能力。”天蓝自雅典娜的表情上面，就看出来她是在想什么了。

嘛，着也难怪，萝莉形态的雅典娜刻印说一直都是三无的，只要是稍微露出一个表情，就极其容易猜出她的想法。再者，一般人都会这样想的好么。

“唔，你走吧，一会咱就准备回家了。出来这么久，姐姐大人肯定想咱了。”天蓝就像是赶蚊子一样地挥了挥手，让雅典娜就此离去。

“不过话说回来，小艾怎么还没有回来，时间稍微有点久了呐。”

天蓝皱了皱眉头，按照正常情况的话，艾斯德斯已经挥在她结束战斗的时候就出现在她的身边。但是为什么现在战斗都结束了好一会了，艾斯德斯还没有回来？还不会是遇到了那个一直在窥探自己的家伙了吧？

稍微有点担心，走到了边上的那些还存活着的植物边上，小声地向植物询问着。

真不打算动手？

被无视的雅典娜，对天蓝的行为感到有些不可思议，虽然天蓝是这么说，但她还是不太相信，视线依旧放在了天蓝的身上，并没有离开的打算。

大概过去了一分钟之后，天蓝对着那一株植物点了点头，而后挥手将一丝生命能量送进了植物的身上。

站起身子，天蓝揉了揉额头，从植物的身上获得了艾斯德斯的信息。如她所想一样，艾斯德斯确实遇到了一个敌人，是一个白发的老头，自称须佐之男。

而天蓝听到这个名字，下意识想到的，肯定是《斩・赤红之瞳》里面的那个女子力满满的须佐之男啦，不过，这里出现的这个须佐之男肯定不是他就是了，毕竟这里可是《弑神者》，会出现的须佐之男，唔...应该就是11区的神话里面，呃...天照的弟弟？

应该是这样没错？！

反正天蓝不是很清楚11区的神话，嘛，毕竟她连天朝的神话都不是很清楚，让她清楚11区的神话也实在是难为她了，如果不是必要的话，连雅典娜出自那个神话她都可能不知道。

不过，就目前的情况来看，艾斯德斯与那个须佐之男命是打的不分上下。

“呼...去找艾斯德斯吧。”

天蓝呼了口气，也不知道是没有看着还在她身边的雅典娜，还是已经选择无视了，直接从她的身边走过后。划过开一道隙间之后，便走了进去。

“......”

雅典娜一脸萌然。

“就...这么走了？！”

嘛，毕竟被放置play了这么久，突然把她放置在这里的人走了，就好比打算强迫她来一发，而她又做不到反抗，都已经放弃抵抗，准备做以享受姿态，承受他接下来的举动，但是......

她走了！

她喵的走了！

她娘的走了啊喂！

“算了，回归于神话吧，下次降临于世之时，吾之敌哟，准备迎接失败吧。”

雅典娜露出微笑，而就在她的身影即将淡化，消失在天地间的时候，一封信落到了她的面前......

“有趣！”

---------------------------------------------------------------------------------------------

另一边

脚踏冰霜骨龙，艾斯德斯提着霜之哀伤，盯着对面那个自称须佐之男的老头，双方现在都是喘着大气，显得有些狼狈，从实力方面来说，她们两个的实力相差不大，都是在狂上位巅峰，打起来也是极难分出胜负。

其实一开始这个老头说他叫须佐之男的时候，艾斯德斯还惊讶了还好一会。毕竟在她那个世界里面也是有一个须佐之男的，就是娜杰塔的帝具。

只不过，也只是稍微有些惊讶罢了，毕竟这个须佐之男不单止实力上完全碾压那个帝具，而且相貌上也不同。

须佐之男现在很诧异，非常的诧异。

原本他只是听到了治下之子民的话语，说是有两个弑神者来到了这里，会在不久后与一名不从之神在这里发生战斗，可能会造成极大的破坏，请求他出面做些什么。

在不从之神与弑神者正式发生战斗的时候，他刚打算出来，只不过，在他一出现...或者说，还没有彻底显露自身的时候，艾斯德斯就发现了他，而后直接对他发起了攻击。

虽显匆忙地将艾斯德斯的攻击接下，但随后艾斯德斯召唤出来的冰霜骨龙还有食尸鬼，死亡骑士这些，庞大的邪恶气息，还有冰霜直接将这里变成了一个战场。而须佐之男要被艾斯德斯接下来的攻击给拦在了这里。

身为钢之英雄，应付艾斯德斯召唤出来的天灾军团，须佐之男还是很擅长的，当然，太阳骑士的正义背刺这种能力，他也是十分的熟练，艾斯德斯差点没被他捅个对穿。虽然没有成功，但在艾斯德斯身上还是留下了一个很大的伤口。

自然，艾斯德斯反击给须佐之男带来的伤害也不小，不过，自战斗中，艾斯德斯也算是彻底明白了，她的帝具已经完全跟不上她的需求了。

冰霜骨龙冲向须佐之男，站在骨龙头颅上方的艾斯德斯操控着骨龙，让其直接喷发出一口吐息，但须佐之男的反应速度也不慢，直接躲避过去，而没有击中敌人的冰霜吐息则是将大地冰封起来。

随后，就在须佐之男打算对艾斯德斯发出攻击的时候，一枚直径多大上百米的冰球从天空中砸落下来。须佐之男也不得不放弃进攻，做出防御。

身为这个世界神话里出云的土地神，须佐之男重合了许多神明的形像，其中主要的就是风雨神的神格，只不过，在面对艾斯德斯这种敌人，水只会让艾斯德斯拥有更大的优势。

但是吧，之前也说过，他是钢之英雄，钢的神格是在他斩杀八岐大蛇之后才拥有的，而从八岐大蛇身上拔出来的天丛云剑，即便是对上霜之哀伤也丝毫不弱。毕竟也是神器来着。

身为钢之英雄的他，使用起天丛云剑，威力可是好可啪的。

只见，须佐之男对空中挥出了一剑，自头顶上方砸落的冰球顿时被斩开，而后一股飓风猛然撞击在碎裂的冰球之上。

只不过.......

“――摩珂钵特摩！”

整个空间瞬间被冻结，处于这片空间的一切都化为了灰暗之色，就像是被暂停了一般，脸上还挂着少许惊愕，须佐之男准备突袭的动作被定格了，无视是握剑的手，还是伸在空中的脚，通通定格在了艾斯德斯发出声音的那个瞬间。

而在这片空间里，唯一还能够移动的艾斯德斯，则是瞬间来到了须佐之男的前方，霜之哀伤对着须佐之男的头颅直接斩落。

“――噗嗤！”

空间的灰暗色瞬间恢复到正常，鲜血与手臂抛飞在空中。

艾斯德斯皱了皱眉头，果然跟不上了么，冻结空间的时间越来越短了。原本须佐之男那被霜之哀伤斩中的头颅却是变成了手臂，这也是因为能力的原因，如果威力还足够的话，在铠甲冻结之后，须佐之男根本不可能做出闪避的，也就是说，那一剑斩落的，绝对是他的头颅没错了。

不知什么时候出现在了数百米开外的须佐之男看着消失的手臂，露出了一丝愤怒，但还没有来得及发作，他的眉头突然挑了挑，而后直接逃离了这里。

艾斯德斯微微皱了皱眉头，并没有去追须佐之男的打算，而是扭头看向了一边。

正好，就在她看过来的瞬间，一道隙间出现了在这里，天蓝的身影从中出现。

“小天蓝，解决对手了么。”收起霜之哀伤，冰霜骨龙这些也在瞬间消失，艾斯德斯抹了一把肋下的被须佐之男划出来的伤口，上面的鲜血被抹去之后，露出了雪白的肌肤，而之前的伤口只剩下了一道红色的印子。

这也说明了，自艾泽拉斯过来之后，艾斯德斯已经不是一个正常的人类，更不要说成为了弑神者，她的身体恢复能力大幅度的增加了许多。

“嘛，也算是解决了。”天蓝走到艾斯德斯的身边，瞄了一眼她露出来的雪白肌肤，这是被敌人攻击造成的伤口吧，恢复的真快呢。

“噫，你也解决了对手了么？！”天蓝有点疑惑，明明刚才她得到的消息，艾斯德斯还在和须佐之男战斗，怎么自己一来，须佐之男就不在了？

“并没有，在你出现的前一个瞬间，我斩落了他的手臂，也许是感应到了你的到来，他也就退去了。”艾斯德斯示意天蓝看向掉落在地上的断臂，然后说道。

“要去追他么？”

“还是算了，这个家伙在回去之后，肯定会躲起来，找的话，咱们应该是找不到了，再者，也没有必要浪费这些时间。”天蓝摇了摇头，接着，从储物空间里拿出了一个冰晶递给了艾斯德斯。

“这个给你。”

“什么东西？”艾斯德斯接过冰晶，她能感觉到，这块冰晶里面蕴含着强大的寒气，比起霜之哀伤散发出来的寒气丝毫不弱，甚至在她的心里，有着一股让她直接额把这块冰晶吸收了的冲动。

“能让你的帝具成长性再度获得提升的东西。”天蓝微微一笑，这是她从系统商店买来的东西，SS级道具，能对冰系的能力进行提升，但也仅限于成长性，并没有直接提升的效果。

不过，就这么一块小东西，也要35000的节操，让刚刚有了节操的天蓝，再次把节操挥霍一空。但是，艾斯德斯如果想要突破到准神级别的话，肯定是非常需要这个东西的。

所以，天蓝咬着牙就把这玩意给买下来了。

“这.....”艾斯德斯愣了愣，一时间不知道该说些什么才好。

“嘛，赶紧吸收掉吧。”天蓝抱了抱艾斯德斯，微笑着说道。

“然后，咱们就回家。”

ps：算是卷后语吧。

不知道为什么，写着写着，就发现有点变了，不同于之前的斩妹篇和幻想乡篇，总觉得破杯子和弑神者着两卷比起之前的要差上一点，但也说不出来是差在哪里。不过，总算是写完这一卷了，我得回头看看我之前是怎么写的，看能不能找回那种感觉。

恩，我还是毕竟喜欢之前的那种写法。

捎带一说，今天是呜喵大人我的生日。

来吧，来祝福我。

呵蛤蛤蛤铪！

⑥ 来世愿生幻想乡

1   我的姐姐大人不可能这么温柔

1 前方核能打击准备，非战斗人员马上撤离

烈日的阳光铺洒在金色的海洋上，微风吹拂而过，高大的太阳花枝叶间摩擦在一起，发出‘哗啦啦’的声响。

看着这片太阳花田，天蓝停下了脚步，微微眯起了眼睛，静静地享受着这种即将到家的感觉，“唔，终于到家了啊。”

突然，天蓝转过身子，背对着太阳花田，张开双手，脑后的双马尾随风飘扬起来，语气之后带有几分轻松和安心，“呐，小艾，欢迎来到幻想乡――太阳花田！”

“咱的家！”

在这一刻，风似乎变得更大了些，将天蓝和艾斯德斯二人的长发吹拂起来，似是能够感应到天蓝一般，太阳花田之中的太阳花微微摇摆着肢体。

“很不错的地方呢。”艾斯德斯揉了揉天蓝的小脑袋，微笑着说道。在看到太阳花田的时候，她确实被震撼了一下，放眼望去，皆是那无穷无尽的太阳花，不单止在高度上比起普通的太阳花要高上许多，其中蕴含着的生命力也是无法想象浓郁。

“虽说幻想乡确实是一个很好的地方，但是这里也比外界要危险得多。”天蓝摊了摊手，“幻想乡毕竟是一个狂级多如狗，神级满地走的地方。嘛，以咱们现在的实力的话，要注意的还是有很多的。”

“就好像在上个世界一样。”一边说着，天蓝率先向着太阳花田之内走去，而这片太阳花田在天蓝接近的时候，便自动分开了一条可供二人行走的小道。

“那些所谓的不从之神，他们的等级...按照幻想乡的分级来算，只是狂级而已，要死他们出现在幻想乡里，估计会被当成玩具玩到死吧。”天蓝一脸坏笑，自回到幻想乡后，她整个人都变得轻松起来了，特别是即将到家，马上就要见到姐姐大人了。

“！”艾斯德斯眯了眯眼睛，幻想乡，一个强者云集的地方么，让我提前兴趣了呢。

“啊...对了，小艾，先给你说一些要特别注意的事项吧。”天蓝伸手在边上的一朵太阳花的花盆上轻轻地抚了抚，“这里的太阳花，是姐姐大人最喜欢的，千万不能破坏哦。恩，千万！绝对！不能哦！”

说不好姐姐大人一生气起来，连咱都打。

“好。”艾斯德斯微笑着点了点头，虽然有点不爽，但是既然是天蓝开的口，那也就没办法了嘛，毕竟天蓝也是那么的喜欢植物。

“在幻想乡呢，有几个人是要特别注意的，太阳花田的暴君，咱的姐姐大人，风见幽香，只要不靠近或是破坏花田，姐姐大人一般都是不会理会的，当然，这点对于咱们来说，每必要太过在意。”

“然后呢，就是...比如你要是遇到了一个打着阳伞，会使用着和咱的隙间能力一样的少女，千万不要子啊她的面前提起有关于年龄的事情。”当然，你要是喜欢，你也可以跟咱一样，叫一声紫妈试试哦。

“不过嘛，以咱对小艾你的性格来看，估计一旦遇到你，你直接动手都有可能，但是咱告诉你啊，幻想乡这个地方都可是她建立起来，对于外来者，一般她都不会有什么好意的。”

“然后呢，如果你在外面碰到穿着红白露腋巫女服的污女，只要给钱她，她什么都肯定做的，即便是你让她去找紫m....咳咳，是上面那一位的麻烦，她也一样会去。”

啧，差点就说出来了，紫妈...这个时候，一个不会在看着的吧。

“接着，就是粉发吃货.......”

天蓝嘴角噙着一抹微笑，滔滔不绝地给艾斯德斯讲述着幻想乡的事情，但她似乎也忘了，艾斯德斯虽然不清楚幻想乡的事情，不过，就一般事情上面，单凭她个人的判断也是能够看得出来的。

只是，看着天蓝俏脸上面绽放的笑容，艾斯德斯也就没有打断她的意思，而是安静地走在天蓝的身边。

太阳花田很大，从外边走到了梦幻馆需要走的路途也不少，虽说天蓝走的时候，太阳花会自动为她分出一条通往梦幻馆最近的小道，但是需要的时间还是不少。

就在天蓝差不多把幻想乡的几大势力，比如迷途之家、冥界白玉楼、永远亭、妖怪山这些简单了说了一下之后，二人眼前的景色顿时发生变化。

视线可及的地方，不再是那一望无际的太阳花，因为在那太阳花之间，有着一栋小洋馆，而在小洋馆的前方，站着一位少女。

少女穿着一身红色格子长裙，充满生命力绿发随微风飘扬，手中撑着一把精致的阳伞，花田之主的另一只玉手拎着一只水壶，清澈的泉水自花洒着洒出，落在她身前的花儿之上。

似是发觉有人的到来，幽香回眸一笑。

“...姐姐大人！”

说玩，天蓝直接往幽香扑了过去，而幽香则是将手中的阳伞一松，阳伞仿佛有了自主意识一般，直接漂浮在空中，而另一只手上的水壶，依旧留在原本的地方，继续给花儿浇着水，只是，幽香的手早已离开了。

“欢迎回来。”

稳稳地将天蓝抱在怀里，幽香温柔地笑了笑，下巴抵在天蓝的额头上，手掌轻抚着天蓝的脑袋。

“咱回来了，咱好想你啊，姐姐大人。”天蓝将小脸埋在幽香的胸脯上，似撒娇地说道。

在天蓝的身后......

艾斯德斯并没有想象中，那么愤怒，要没有和想象中的一样，直接和幽香打起来。因为她整个人都愣住了。

天蓝....和她的姐姐大人，长的好像.....除了某些地方以外，简直是一模一样。

但也只是愣了一会儿。

艾斯德斯的脸色稍微有些变幻，最终还是黑去了脸，死死到盯着将天蓝抱在怀里的幽香，轻微的寒气自她的身上散发出来。

嘛，按照正常情况来说呢，艾斯德斯绝对是会在幽香将天蓝抱起来的时候，就直接动手的。毕竟被人当面放着闪，是人都会不爽的吧，更何况被抱着的那个，还是自己的女朋友。虽说...抱着自家女朋友的...是她的亲人。

只不过，先前的那么一愣，让艾斯德斯心中的怒意在不知不觉中消失了些许，也不明白是什么原因，艾斯德斯觉得...她有可能很难对天蓝的姐姐大人生得出怒意。

当然，这也只是可能，毕竟天蓝才是最重要的。

而在这个时候，幽香和天蓝也是停止下了继续放闪的举动。

揉着天蓝的小脑袋，幽香歪着头看向了艾斯德斯，“恩？这是你的朋友么？”

阿勒？

听着幽香问话，天蓝微微愣了愣，姐姐大人你明明一直有看...小艾和咱的关系你...呃...还是配合着装下去吧。

“恩，她叫艾斯德斯..对..咱来说，是和姐姐大人一样重要的存在。”天蓝咬了咬嘴唇，然后说出了这番话。

而艾斯德斯那稍微有点发黑的脸色，在天蓝的这句话下，也变得好了起来。

“是嘛，那么，先进屋吧。”幽香牵起了天蓝的小手，便向着梦幻馆走了进去，“虽然你这次离开的时间，并没有太久，但姐姐可是非常想你呢。”

“恩恩，咱也非常想姐姐大人呢。”

天蓝眯着眼睛笑了起来，而在她的心里，则是松了一口气...呼..还好刚才的回答让姐姐大人和小艾都满意了，不然...就糟糕了。

不过，现在也是有点奇怪，姐姐大人明明都应该看到了一切，以这种情况来说，不应该是自家姐姐大人抖S之魂，在看到小艾这个同样有着抖S之魂的对手之后，直接爆发出来，然后暴力将小艾压制起来，接着，当着小艾的面，对咱进行各种各样的调.教，来挑衅小艾这个对手的么？现在这情况有点不大对劲啊！

呃，等等...先前说的，为什么是咱被调.教？为什么咱要带上自己？虽说姐姐大人是一定不会放过自己的，但是调.教什么的...还是饶了我吧。

只是，姐姐大人现在的画风，真的很不对劲啊！

算了算了，还是先跟进去吧，悠着点就好。

恩，就眼下的情况来讲，只要没有异变，那就是最吼滴！

消失吧，从咱的世界里面消失吧，修罗场！

跟随着幽香的脚步，天蓝不忘回答招呼上还站在那里的艾斯德斯。

“呐，小艾，进来吧。”

“恩。”

艾斯德斯也似乎发现了有点不对劲，幽香的性格，在来幻想乡之前，天蓝就一直有对她提起，而幽香现在表现出来的，跟天蓝说的...除了对天蓝很温柔以外，其它...全部都没有表现出来，就好像..刻意的隐藏起来了一样。

有点诡异......

----------------------------------------------------------------------------------------------

走进梦幻馆的大厅，天蓝第一眼看到的，不是遍布在屋子里的花儿，而是摆放在桌子上的食物，这些食物上面还飘荡着热气，基本可以确定，是还没有出锅多久的。

当然，也不排除使用魔力在上面覆盖着，让其温度保持在一定的程度的可能。

看着这些食物，天蓝的吃货本能并没有发动，因为在这一瞬间，她的额头出现了大量的冷汗。

这种诡异的场景...似曾相识啊。

正常来说，自家的姐姐大人一般都不吃东西的，一是没有这个必要，对她这个等级的妖怪来说，吃或是不吃都是一样的。呃...某个不吃就会死的亡灵不在此列。

当然，也有可能自家姐姐大人在自己外出的时候，喜欢上了吃东西，虽说这没有多大的可能就是了。只不过...眼前的食物...应该就是自家姐姐大人弄出来的没错了吧？

只是，这怎么可能啊！四季鲜花之主，太阳花田的暴君亲自下厨，怎么想都不可能吧？！

天蓝在心里疯狂的吐槽，看来她是打算将破杯子和弑神者着两个世界都没有吐的槽，在这一刻都吐槽出来。

还有，这股浓浓的...在家的妻子做好饭菜等待丈夫归来的既视感是什么鬼啊？！咱的姐姐大人不可能这么温柔好么！

“唔，这是八云紫从冥界白玉楼西行寺幽幽子那里送过来的饭菜，正好现在你回来了，坐下吃吧。”微笑着，幽香拉着天蓝直接坐下，恩，天蓝就贴身坐在她的旁边。

听着这些饭菜都是八云紫送来的，天蓝的嘴角顿时抽搐起来，妈的智障，紫妈你来凑什么热闹啊。还有这桌子，又是什么情况啊？！

看着这小桌子，天蓝的眉头就是一阵暴跳，这本来可是一张让天蓝在上面打个滚都没有问题的桌子，现在...变成了一面坐两个人都有点挤的小桌子，这...肯定是又是紫妈你的杰作吧！！！

“姐姐大人，这桌子..呃，以前的桌子呢？”

“哦，那个啊...前几天不小心给弄坏了，现在就用这个吧。”幽香眯起来了眼睛，溺爱地摸着天蓝的小脑袋，“这可都是你最喜欢吃的东西哦。”

“对了，你也坐下来吧。”

幽香扭头看向了艾斯德斯。

“......”看着紧贴着天蓝坐下的幽香，艾斯德斯没有说话，但那冰蓝色的眸子，却是出现了一丝丝黑色的......

天蓝赶紧给艾斯德斯打了个眼色，表面上保持着平静，艾斯德斯坐到了天蓝的对面，在桌子下方的手，紧紧地握成了拳头。

“呐，小天蓝，张嘴..啊~~~”

右手用筷子夹起一片‘我也不知道是什么肉’，放到了天蓝的嘴边，等待着天蓝张嘴将食物吃下去。

虽说幽香的声音温柔的不能再温柔，但是...从她那猩红色眼眸中，天蓝看到了，危险！！！

要是不吃下去的话，自己今天是别想活下去了。

“呜哇~咀嚼、咀嚼、”

“唔，这就是幽幽子的庭师，魂魄妖梦做出来的食物么？味道很不错嘛。”

“是么，那就多吃点，姐姐喂你。”

姐姐大人，你这举动..真的好吸引仇恨啊！天蓝苦笑着，但对自家姐姐大人送过来的食物，却又不得不吃下去。

啪――

坐在对面的艾斯德斯的额头蹦出来了一个十字路口，而且手中的筷子也被捏的粉碎。

ps：明明是我先，先认识也好，喂食也好，还是接吻也好，明明都是我先......

2?? 歪楼了

2 歪楼了

迷途之家

折扇遮掩着紫的下半张脸，在紫的前方，有着两道隙间，其中一道能够看到一只正在卖萌打滚的粉发萌物，而另一道则是通往梦幻馆。

透过隙间看着梦幻馆里面的事情，紫轻笑了起来，然后扭头对着正在疯狂摁着键盘的蓝说道。

“蓝，那个电脑，会用了么？”

“已经没问题了，紫大人，这个电脑可以完美使用。”蓝的嘴里咬着一块油豆腐，作为一个高智商的九尾狐狸，蓝表示蛐蛐电脑，只要到手了，那就会了。

“按照我在一个网站上面看到的东西来分析，幽香大人那边马上就会遭遇的核打击。”

“啊啦啊啦，这个比喻也蛮不错的嘛。”紫眯起眼睛，“呐，小天蓝的现在经历的修罗场，还不能算是真正的修罗场吧，咱们得给她加一把火才行呢。“

“那么，紫大人，是想要我从网络上面，找出上面可以增加......”说着，蓝似乎想起了什么，说到天蓝大人面对的自家姐姐和女朋友之间的修罗场，要是想要加一把火的话...只要把幽香大人之前去了旧地狱，并没有看到的天蓝大人出轨的片段，绝对是没问题的吧！

只不过，这样...对于天蓝大人会不会不太好啊？而且紫大人也真是的，怎么可以这样对天蓝大人呢，明明她还是个孩子，以幽香大人的性格，要是知道了，天蓝大人的下场...一定不会好到哪里去的吧。

这句话里面最主要的是，蓝表达出了，自家主人越来越没有节操了。

“那么，就按照你想的来吧，蓝。”紫笑眯眯地看向了蓝。

糟糕......蓝顿时感到一股强大的压力，让她想要现在就在这里把衣服脱掉，因为她忘了，一定的距离之内，主人是可以知道自家的式神在想什么的。

“很抱歉，紫大人，当时的画面我并没有记录下来。”

“啊啦，还真是可惜了呢，不过...也不是毫无用处的。”紫笑吟吟地说道。

而蓝感到的压力也越来越大了。

“对了，蓝，你计算一下，如果小天蓝和那个小女孩的事情被幽香知道了，小天蓝的心理阴影面积有多大。”

“......”

紫大人，你的节操呢？！

“还有，记得把这经典的一幕记录下来。”

----------------------------------------------------------------------------------------------

“呐，小天蓝，多吃一点，啊~~~”

幽香再次夹起一筷子食物送到天蓝的嘴边，满脸温柔地看着天蓝。

有点心虚地看着了一眼对面已经黑起了脸的艾斯德斯，天蓝有点想哭，但终究还是屈服在自家姐姐大人的‘温柔’之下。

明明...早就知道会发生这种事情，为什么咱还是没有想好解决的方法才回来呢？为什么呢？到底是为什么啊？

面对这种情况，还不如直接去当着紫妈的面，叫她一声紫妈，死得痛快一些。

啪叽――

艾斯德斯看着不断被幽香喂食的天蓝，就好像心爱的玩具被一个被人抢走了一样，怒气冲冲的上涨。

忍耐、忍耐、忍耐、

要忍住，不然小天蓝会不高兴的！

但是，现在这种情况，你让我怎么忍耐的下来啊！

这一刻，艾斯德斯直接把天蓝之前交代给她的东西都给抛开了，直接坐到了天蓝的旁边。

桌子不够大？

这根本不是问题！

冰霜在艾斯德斯的面前凝聚出来，连接上了桌子的一边，在幽香那猩红色眸子的注视下，用筷子夹起了一筷子食物，送到了天蓝的嘴边。

“小天蓝，来尝尝这个。”

然而，天蓝还没有吃下艾斯德斯送来的食物，幽香再次把一筷子的食物送到了天蓝的嘴边，视线放在了天蓝的脸上，眼神非常的‘温柔’。

“小天蓝，这里哟。”

感受着自己姐姐大人和女朋友同时散发出来的压力，天蓝很想，非常的想，现在有一个人出来救场，哪怕是来找她麻烦的也愿意啊。

“那个...咱...自己来可不可以啊？”

“不行！”x2

幽香和艾斯德斯在同一时间说出了这句话，特别是幽香的语气，温柔得让天蓝冷汗直冒。

“呃......”

想办法、想办法、想办法、快点想办法脱离现在的场景，否则，一定会出问题的啊！！！

“小天蓝......”x2

“啊..对了，姐姐大人。”天蓝突然抬起头来一脸严肃地说道。“之前你说过，如果要突破到准神的级别，一定会回来太阳花田这个问题，现在咱差不多要突破了。”

“哦？确实离突破不远了。”放下手中的筷子，幽香感受了一下从天蓝身上散发出来的气息，微微点了点头。

“不过，小艾她现在已经到达了随时可以突破的地步。”特别是在吸收了那一块可以提升她的帝具成长性的冰晶之后，现在的艾斯德斯只要放开压制，就有能直接突破了。

“恩，突破的话，最好还是回到家里。在外面的话，不安全。”幽香瞥了艾斯德斯一眼，“准神级别是一个分水岭，也可以说是真正强者的起步，想要简简单单就突破了，是没什么可能的。”

“准神，可以说是对自身的一种升华，从质上产生变化。”幽香认真地对天蓝和艾斯德斯解释着，想要突破到准神，是绝对不能马虎的。

“如果说狂级达到了劈山裂海，那么，准神的威力，几乎可以用碎星来形容，当然，这也只是一个概念性的说法。”

碎星也可以说是一个很笼统的词，击碎一颗几百公里的小行星和击碎几万公里的星球，完全不是同一个级别的。

“不过，在一些比较脆弱，而又没有世界意识来哦压制的世界，想要达到碎星的程度也不是什么大问题。还有，这里说的碎星可不是击穿星球的核心，从内部产生破坏，而是全力爆发，直接从正面将星球一击击碎。”

“实力过于强大，世界的意志也是会对你做出压制，虽生活在幻想乡的我们没有受到压制，但在外界就不同了。”

幻想乡和外界不同...是因为，幻想乡的世界意志是个懒货？还是说，根本没有这玩意？

不不不，幻想乡完全可以说得上是一个极为特殊的世界，没有世界意志什么的，根本是不可能的。那么该怎么解释不会受到压制这个原因么？

说到底，这个世界意志，还是懒货吧。

“不过，上一个等级还是劈山裂海，而下一个等级就达到了碎星，变化真的好大啊。”天蓝捏着下巴说道。

幻想乡这里面，准神级别的要不要说太多，但是从她们的身上，根本就看不出可以达到碎星的恐怖实力啊。

难道是因为节操的原因么？

唔，以自己的实力，全力爆发可能..碎星还达不到，但想咬击沉一片大陆，完全不成问题，甚至可以说是轻轻松松。当然，这是在那些中级位面，在幻想乡的话，不要说大陆了，全力爆发能不能把妖怪山给轰塌都是个问题。

“但是，这和要回到幻想乡才突破，貌似没有多大的关系吧？姐姐大人？”天蓝有点怀疑，是不是自家姐姐大人想要自己回来，才说出这种事情的。

而坐在天蓝旁边的艾斯德斯，也在认真的听着，虽说在某些方面她和幽香是敌人，但是实力这一方面，她还是不会马虎的，现在有这么一个大神级别的人物在这里述说着有关实力提升方面的事情，她自然不会不听。

毕竟，想要把她打趴下，还得提升实力啊。艾斯德斯如是想道。

“之前说了，在突破到准神的时候，会对自身进行一次升华，就像是身体重组一样，完全蜕变之后实力就会大幅度提升。”

“这不是很好么？”

“问题是进行蜕变所需的时间。”幽香揉了揉天蓝的小脑袋，“这种事情也是因人而异的，有些人在蜕变的时候，只需要几年，或是几十年，但有些身体比较特殊的，进行一次蜕变，所需的时间，也许要用上上百年也说不定。”

“然后，在这蜕变的期间，自身的实力会产生不时的波动，弱的时候也洗只有强级，而强的时候，也许会达到准神巅峰也说不定，但变化的时间，也没有概念的，也许你上一刻，是准神的实力，下一刻就会掉落到凶级的地步。”

“所以说，这就是在突破的时候，必须回到幻想乡的原因么。”

“是的，只有在蜕变结束之后，才是真正的成为了准神。”幽香微微一笑，“在家里，姐姐会保护你的。”

“恩恩，姐姐大人最好了。”

“至于你......”幽香扭头看向了艾斯德斯，“在雾之湖那里突破的话，也许会比较适合你。”

“......”雾之湖？艾斯德斯皱了皱眉头，这个名字她在刚才倒是有天蓝说过，在雾之湖那里有一个智障冰妖精，实力也算不错，但面对她的话，根本就不需要对手，只要用智商来碾压她就可以了。

最后，就是雾之湖那个地方，冰！

这应该才是天蓝的姐姐想要跑对自己说的。

“冰么？”天蓝敲了敲小脑袋，“雾之湖那个地方确实比较适合小艾。”

但是为什么咱感觉只是姐姐大人你想让她离开梦幻馆而已啊？

嘛，算了，毕竟那也确实是一个非常适合艾斯德斯突破的地方，就那里吧，反正离太阳花田也不算远，更别说用隙间，只是一瞬间的事情。

了解了突破之后会发生的问题，也为艾斯德斯选好了地方，那么，接下来就等这饭吃完了，就可以让艾斯德斯着手准备突破了。

而作为这次话题起因的艾斯德斯，现在则是不知道在想些什么，整个人显得有些奇怪。

话说，这次话题转移真的非常成功呢。

天蓝露出了一丝安心的笑容，实在太好了，没有经历真正的修罗场。

只不过，真的会这么简单就结束了么？

就在幽香夹起一筷子食物，即将送到了天蓝的嘴边的时候，一道隙间出现在了幽香的耳边，微弱的声音从中传出，接着，幽香的脸色变得愈发温柔，看着天蓝的眼神也愈发和善。

看着自家姐姐大人手里的筷子，天蓝有那么一瞬间，以为这筷子会直接捅过来，把她的脑袋捅个对穿。

真的，在刚才，天蓝真的感觉到了杀气。

“呃...姐姐大人...你..怎么了？”天蓝怯生生地问道，差点就死了一次，让她现在连面对幽香都有些心惊胆战的，虽说即使是被踢穿脑袋也死不了，但是...那种感觉，她真的不想尝试，一次都不想。

“没事哦。”幽香和善地笑着，一丝丝黑色的气息从她的身上飘荡出来，“小天蓝也长大了呢，做出了姐姐也不知道的事情。”

“......”咽了一口唾液，天蓝的嘴角抽搐起来，肯定是紫妈吧，绝对是刚才出现的隙间，紫妈用隙间跟在姐姐大人说了....到底说了什么啊？！

该死的紫妈！你这个老黄瓜刷绿漆死老太婆，到底和咱的姐姐大人说了什么啊？！

到底是什么，才会让姐姐大人杀气都爆发出来啊！！！

远在迷途之家的紫，顿时打了个喷嚏。揉了揉鼻子，紫皱了皱眉头，然后直接笑了出来 ，肯定是小天蓝吧，啧......

在紫身后，还在计算着天蓝心理阴影的蓝，微微叹了口气，天蓝大人还真是辛苦啊。特别是在紫大人还掉节操说了些什么的情况下，希望你不会出现什么大问题吧。

ps：啊...修罗场这种东西，真的好难写啊，呃不，应该说，我完全写不出来那种场景啊！！！我是不是该去问问一些女性朋友？

3?? 该来，总是要来的

3 该来，总是要来的

吃过饭后，艾斯德斯去到了天蓝的房间里着手突破的准备，而天蓝则是被幽香留在了大厅，虽说在进入天蓝房间之前，艾斯德斯看着幽香的眼神有些怪异就是了。

当然，幽香看着艾斯德斯的眼神也同样诡异。

“唔~姐姐大人。”腻在幽香的怀里，天蓝眯起了眼睛享受着这柔软的触感，虽然已经不是第一次了，但是这感觉，真的好舒服哇。

“小天蓝呐。”幽香的声音非常的平静，不同之前在饭桌上给她喂食的温柔，平静的让天蓝打了个冷颤。

“才离开没有多久，就带了个漂亮的女孩子，看来你长大了呢。”

听着这句话，让还在打冷颤的天蓝想到了一句‘才离开没有多久，就带回来了一个漂亮的女孩，要是再久一点，岂不是要带回来一个足球队？’

原来在见到小艾的时候，姐姐大人没有多说什么，是想着留到现在么？

“姐姐大人！”饶命啊！

天蓝紧紧地抱着幽香，闭上了眼睛，大喊道。

一般来说，这个时候直接采取解释模式，其实是挺不错的，虽说也有着解释就是掩饰这个说法，但有时解释起来，还是能够解决不少麻烦的。只是......

艾斯德斯的事情，要让天蓝该如果解释啊？

虽然不想承认，但是对于艾斯德斯，她确实是有着一定的感觉，先不说艾斯德斯为了自己跑到艾泽拉斯那个危险的地方去，经历了多少的死战，单是为了自己成为穿越者这一点，还有那种...爱恋？

就让她无法放下，再者，明明是小艾先好吧......

总之，无法反驳的天蓝，只能紧紧地抱着幽香，恩，希望姐姐大人看在自己是刚刚回来的情况下，不会选择动手吧...大概？

“喜欢她么？”猩红色的眸子带上了少许的戏谑，幽香就这样看着缩在自己怀里的天蓝，手掌轻柔地抚摸着天蓝的小脑袋。

但是这份轻柔，却是让天蓝感觉了些许的惊惧，她丝毫不会怀疑，自家姐姐大人会在下一刻捏着她的脑袋，把她从屋子里扔出去，然后摁在太阳花田里暴打一顿，让她再好好的感受一下，曾被太阳花田之主支配的恐惧。

“......喜...喜欢，她和姐姐大人一样，在我的心里，都是同样的存在。”在幽香戏谑的语气下，天蓝感到极大的压迫感，然后...微略显得有些自暴自弃的大喊出声，她紧闭着眼睛，显然是依旧准备好接受自家姐姐大人接下来的惩罚了。

然而，几秒钟过去了，想象中的暴打并没有到来。

天蓝弱弱的再眼睛，却是发现，幽香的脸色并没有过多的变化，还是一如既往的温柔，身上也没有散发出如想象中的黑气。天蓝开始怀疑了，是不是自己出去的那一段时间里面，自家姐姐大人在幻想乡里面经历了什么，让她的性格产生了变化。

“啊啦，真的承认了呢。”幽香微微点头，“在你回来之前，你在那个世界里面经历的一切，八云紫都告诉我了。”

也就是说，自己和小艾做过的事情，姐姐大人都知道了？天蓝瞪大了眼睛，惊恐的神色逐渐充斥了她整张俏脸。

该死的紫妈！！！

你个死老太婆！！！

你个年龄不知几何，却死口咬着自己十七岁的老太婆！！！

“那个...姐姐大人，你听咱说...紫妈那个老太婆都.......”

“你是想说，八云紫是在骗我的么？”

幽香笑吟吟地看着天蓝，顿时让天蓝把即将说出来的话咽了回去。

“.......”

“但是，她想跟我抢人。”幽香的嘴角勾出一个危险的弧度，“小天蓝，你说姐姐该怎么做呢？”

“啊哈哈....没有的事，姐姐大人你想多了。”天蓝打着哈哈，事实上她的背后已经被冷汗给湿透了，“咱怎么会被抢走呢，咱可是最喜欢姐姐大人了。”

“说咱会被抢走，是绝对不可能的，这一切都是紫妈那个老太婆的阴谋，她想要看热闹。”天蓝一脸认真，心里在不停地诅咒着八云紫是个老太婆，“指不定她现在就开着隙间躲在里面偷窥者咱家的事情呢，所以说啊......”

现在的天蓝很害怕，自刚刚幽香露出那个标志性的笑容之后，她就开始有点慌了。如果自家姐姐大人真的不想艾斯德斯出现在这里的话，那么，天蓝绝对不会怀疑，艾斯德斯会被她一发魔炮直接轰杀在这个世界上。

真的，丝毫不会怀疑。

即便是艾斯德斯从艾泽拉斯回来，还得到了霜之哀伤，甚至即将突破到准神级别。但这一切，摆自家姐姐大人的面前，根本没有任何的用处，只要一发魔炮，艾斯德斯就会变成太阳花田的一捧花肥。

“是么......”

“所以，姐姐大人可以不要伤害小艾的么？”天蓝怯生生地看着幽香，虽然她感觉也没有什么可能，但还是问了出来。

自己心爱的东西被人抢走，无论是谁都会生气的，更别说被抢走东西的人还是太阳花田的暴君，风见幽香，以她的性格，直接一发魔炮把那个人给轰杀成渣，都是小事。

只不过，幽香的回答却是令天蓝感觉了一阵诧异。

幽香轻轻一笑，“可以哦。”

“阿勒？！”天蓝真的非常诧异，她甚至有点怀疑，眼前的幽香不是她的姐姐大人了，这性格都变了好吧。

“嘛，数千年来，该看透的事情，早就看透了。寂寞的感觉，也确实不好受。”幽香揉了揉天蓝的长发，“再者，这也是你的请求，也就这样吧。”

“呜~姐姐大人最好了。”天蓝顿时松了一口气，再次紧抱着幽香，捎带在幽香的脸上亲了一下。

“呵.......”轻笑着，幽香的手中轻抚在天蓝肋下的伤口处，“伤口上有着一种特殊能量在干扰，所以这道伤口才会难以愈合。”

“还有你之前融合的那种，带有恶性质的能量，也缠绕在了伤口之上。虽然算不上什么大伤，但是长久下去的话，也许会变得更加严重也说不定。”

“呃......”天蓝愣了愣，虽说话题跳开了是一件好事，但是为什么会有种不祥的预感呢？

“当然，这种东西，想要消除也只是一件非常简单的事情。即使是以你的体质，想要自己消除也是非常的简单的。”幽香的嘴角微微翘起，“但是，你并没有消除。”

天蓝的嘴角微微抽搐，总不能说，这样cos起来黑岩，更加像吧？

“还有，变成这种发色......”幽香眯起了眼睛，“你应该也可以做到恢复的。”

“呃......”

喂喂，形象不好，被自家姐姐大人批判了怎么破？在线等，急！

“不过嘛，你这次出去，实力也增进了不少。”幽香拉着天蓝站了起来，“但是......”

“但是？”心中不祥的预感愈发浓郁，特别是在幽香拉她站起来之后，她甚至看到了自己的未来。

“咱外出之前，姐姐就有给你训练过，但你还是负伤了，而且还是大意造成的。”

“啊哈哈....下次绝对不会了。”冷汗直冒。

“嘛，在这之前，看来得给你提升一下训练的强度了，捎带检验一下，你的成长。也算是为你突破准神做的准备吧。”

“所以说.......？”

“再附加上，姐姐给你的惩罚。”幽香笑了，笑的很开心，天蓝表示即便是在之前，也从没有见到过自家姐姐大人露出如此开心的笑容。

“明白了。”生无可恋的点了点头，天蓝走到了幽香的前面。

该来的，总是会来的，逃，也逃不掉。

下一刻，天蓝从打开的大门处，直接飞了出去。

当然，这并不是她自己用出了能力，而是，幽香把她给打飞了出去。

随后，眸子闪烁着凶芒的幽香，迅速追上了天蓝的身影，接着，握拳，一拳击出。

嘭――！！！

---------------------------------------------------------------------------------------------

天蓝的房间里。

艾斯德斯看着房间里的一切，微微皱起了眉头，原因无他，因为这房间里，实在是太干净了，干净的不像是有人住过。

这个时候，也许你们会说，干净不是很好么？

但是，我想告诉你们，之所以会这么说的原因，那就是――这个房间里面什么都没有，除了一张床以外，什么都没有，一点有着天蓝的气息的东西都没有。

“嘁，是她么。”艾斯德斯眯起了眼睛，跟那些书里面说的一样，死妹控属性么！竟然连一点有关于小天蓝的东西都不留在房间里。

一般来说，属性相同的人相遇，总是会发生一些事情的，就好像两个软妹纸属性的妹纸碰到一起，恩，非常软的那种，一旦有一个人开始道歉，那么另一个也会开始跟着道歉，然后就会这么一直道歉下去，直到有人打断他们为止。

以上，即为软妹属性的相遇所发生的。

那么，如果是两个有着女王属性且性格相差无几的妹纸遇到一起，会发生什么呢？

“无聊！”艾斯德斯哼了一声，其实在来到太阳花田的时候，她就感觉到了，从花田中散发出来的庞大威势，一直都在压迫着她的神经，虽然不甘，但是她不得不去承认，居住在花田里的，天蓝的姐姐，比她强！

甚至强到了可以碾压她的地步。

比她遇到过的所有敌人都要强大，当然，呜喵王八云萌除外，因为她从来没有见到给她战斗，所以也无从猜测。

但是，对幽香，她不甘啊！

只是，弱肉强食的法则，她比谁都清楚。

嘭――！！！

就在这个时候，外面屋子外面接连响起了巨大的响声，顿时吸引起了她的注意力。

走到窗户旁边，视线随着响声的源头看去，她看到了，被幽香抱着的，满身伤痕，衣物也破破烂烂，已经昏迷不醒的天蓝。

“啊！！！混蛋！！！她可是我的！！！”

冰寒且邪恶的气息顿时从艾斯德斯的身上爆发出来，将整个小房间冰封起来，同时向着外面蔓延出去，些许的花儿被冰封起来。

她直接从窗户处冲了出去，霜之哀伤握在手中，对着幽香猛然斩击过去。

“呵...还不清楚么，我们之间的差距。”看着双眼已经要喷出火，手握着凶器向自己冲来的艾斯德斯，幽香轻蔑地笑了笑。

“啊！！！死啊！！！”

艾斯德斯大吼着，看样子是真的想要一击取走幽香的性命一般。

虽然艾斯德斯也知道自己和幽香的差距，但是她无法忍耐下来，先是之前在饭桌上，然后房间里，再到现在，幽香竟然暴打天蓝。

让她彻底忍不住了。

霜之哀伤挥向幽香的脖子，然后...闪烁着诡异寒芒的剑刃，被挡下来了，被一根白皙的手指给挡下来了。

“什么？竟然...一根手指？！”

“呵呵......”幽香放下天蓝，猩红色的眸子亮起血芒。

“嘛，就陪你玩玩吧，希望不会太过无聊。”

手指一弹，顿时将霜之哀伤弹飞出去，而后，一拳击出。

ps：不知道是不是脑子出问题了，码这一章的时候，我的脑子里出现了这么个想法。

，除了是萝莉版以外，天蓝和幽香长一模一样，然后因为某些原因，幽香突然变小，实力也受到压制，然后被艾斯德斯认为是天蓝，接着，拿出电脑配件，然后嘿嘿嘿.......

接着，艾斯德斯便迎娶了太阳花田的暴君，走上了人生巅峰。

随后，天蓝化身复仇者，说着明明是我先，发誓要把她们两个都给肝了。

妈的智障，这是阿库娅版脑洞。

4?? 夭寿啦

4 夭寿啦

小半天之后，太阳花田附近的大地碎裂成废墟，大量散发着寒气的冰晶和森白的碎骨铺洒在地上，而在废墟的中心，有着两个生命。

“虽然实力比起小天蓝强了不少，但却不如小天蓝耐打，恢复能力也不如。”一只脚踩在艾斯德斯的身上，幽香抚了抚绿发，脸上还带着些许红晕，稍稍低头看向被自己踩在脚下、已经昏迷过去的艾斯德斯，“不过，现在是突破了吧。”

“嘛，这样也好，恩，这次就这样好了，跟我风见幽香抢人，呵...要不是小天蓝...呵呵呵......”

果然，这才是太阳花田的暴君的性格。

此时艾斯德斯的状态，稍微夸张点说，可以算得上是气若游丝了，随时都有可能会挂掉的样子，意识什么的，早就消失了。

在昏迷之前，艾斯德斯也只有一个想法，差距实在是太大了。

她能够感觉到，幽香并没有真正的用出全力，完全是将实力压制到了和她同一个阶段来战斗，结果被完虐，无论是那方面，她都被幽香稳稳的压制住。

其实在一开始，幽香就可以把她干趴下的了，只不过是因为某些原因，才让艾斯德斯撑着得这么久，自然，艾斯德斯受到的伤害，也是前所未有的大。

直到艾斯德斯完全失去了意识，幽香才停下手来，不过看上去还有些意犹未尽就是了。

拎起艾斯德斯，幽香向着梦幻馆走了回去，而被战斗余波所压倒下的太阳花，在这个时候也是自己站了起来，迎风摇摆。

----------------------------------------------------------------------------------------------

“熟悉的天花板。”

沉睡了不知道多久，天蓝迷糊的睁开眼睛，下一刻，身体涌来了一股酸痛感，但却又有些莫名的舒服，令她的俏脸即时泛起了少许粉红。

“唔，又被姐姐大人虐了一次啊。”天蓝敲了敲脑袋，“差距还是那么的大，什么时候才能追上姐姐大人啊。”

和以前一样，不久前的战斗，自家姐姐大人也是将实力压制到了和她同一个等级来战斗，但是结果还是那么的明显，毫无反抗之力。

讲道理，以天蓝的力量来说，在狂级乃至准神下位的阶段，都可以说是无敌的，毕竟各种各样的加持让她在力量方面有着独特优势，只是，面对和压制到了同一阶段的幽香，却只能堪堪扯平，再加上幽香那独特的战斗方式，依旧是一面倒的战斗。

明明自己在力量方面有着这么大的优势，为什么在优势上面还是输了呢？

天蓝有些不解。

也许....是因为自己还无法将自身的力量，真正的发挥出来？

其实不然，幽香在将实力压制到和她同一个阶段的时候，力量却是没有过多的压制，因为她知道，天蓝可以算得上是一个力量型的对手，在同一个阶段，力量上绝对不可能达到压制天蓝的地步，所以....恩，在战斗的时候，幽香用出来的力量，要比天蓝高一个阶段。

直起身子，被褥从身上脱落，露出了那纯白且稚嫩的肌肤，充满生命力的绿发自肩头垂落。

天蓝不由的愣了愣，发色又恢复了？

同时，天蓝也发现了，被娘闪闪用特殊武器留在自己身上的两道伤痕也消失了，连一道小印子都没有留下。

不用说，这肯定是自家姐姐大人帮忙消除的，真是的，姐姐大人......

“也不知道昏迷多久了。”天蓝一边穿着衣服，一边苦笑，“姐姐大人还真是不会手下留情，明明咱才刚刚从外面回来，这个时候不应该是对咱更好一点的么，怎么下手比以前却狠了。”

“该说不愧是太阳花田的暴君么。”

微笑着，天蓝打开了房门，向着大厅走去。

然而，无论是自家姐姐大人和艾斯德斯，都不再大厅之内。

噙着笑容，天蓝打开大门，然后......她看到了，艾斯德斯被自家姐姐大人一拳打飞，只不过，自家姐姐大人看起来并没有真正的进入战斗状态。

“呃....这是什么情况？”天蓝揉了揉眼睛，有点不敢相信，艾斯德斯不可能不知道的，姐姐大人的实力，完全碾压她，即便是一只手，也可以压着她来打，但为什么还是打起来了呢？

“刚才的一击，力量太弱，速度也太慢了，如果是真正的战斗，就刚才的一下，你已经死了。”看着倒在地上的艾斯德斯，幽香摇了摇头。

呃...这是在教导？天蓝眨巴眼睛，就眼下的情况，还有姐姐大人刚才说的，跟自己以前在教导三笠、艾伦她们那一群小崽子的时候，不，应该说是和在教导渣渣米的时候差不多。

毕竟自己教导三笠她们的时候，并没有认真殴打，就刚才姐姐大人给艾斯德斯来的那一下，天蓝表示看着都疼。

但是、昨天你们不还是针锋相对的么？现在这是什么情况，稍微有点诡异了好吧？还有啊，艾斯德斯，以你的性格，被姐姐大人这么一说，你不应该是直接怒了的么，你现在这么一副虚心受教的表情是什么鬼？

你还是艾斯德斯么？你还是那么威风堂堂的女王么？你还是那个一言不合就动手的艾斯德斯么？

天蓝感到有些不真实，不过...貌似也没有多大不对劲，毕竟在离开了《斩・赤红之瞳》之后，艾斯德斯的性格就发生了很大的变化，虽说除了会听自己的话以外，还是一如既往的暴脾气。

“姐姐大人，你们这是......？”

“我在接受姐姐大人的训练。”艾斯德斯从地上爬起来，擦了擦掉嘴角的鲜血之后，认真的说道。只是，她的声音听起来稍微显得有点...弱？

所谓两攻相遇必有一受？

天蓝还是有些不可置信，艾斯德斯是那种会轻易屈服的人么？而且屈服的还是自己的情敌...呃，等等，貌似说了什么不得了的事情了。

“小天蓝，已经恢复了么，这次沉睡的时间稍微有点久了，果然是因为那些黑泥的原因么。”声线中带有些许的慵懒，幽香看着天蓝说道。

“看来还得加强一下训练才行呢，不然，下次就不敢让你出去了，竟然会因为大意而碰到这种东西。”

“啊哈哈...不会有下次的了，上次完全是因为大意，才会被人偷袭的。”讲真，当时突然被踹到黑泥里面，天蓝完全没有感知到有人出现在自己的身后，虽说根据被踢中的地方，传来的感觉，可以让天蓝确定，那是一只比她大不了多少的大萝莉。

恩，还是需要多多警惕才是，每天因为大意死去的家伙数不胜数，自己绝对不能做其中的一个。

“既然小天蓝也恢复了的话，那么，一起来吧。”幽香微笑着说道。

“阿勒？”天蓝眨巴眼睛，打算使用神技‘装傻充愣’，“今天的天气真好，姐姐大人，咱先去给院子里的花儿浇水吧。”

“浇水的就不用了，今天她已经浇过了。”幽香指了指艾斯德斯，“所以，准备训练吧，你也快要突破了，得打下一个稳妥的基础才行呢。”

“蛤？！”这会已经不是装傻充愣了，天蓝是真的愣了，艾斯德斯给...花儿浇水了？怎么可能，这又不是可以用来帮助拷问的花儿，艾斯德斯怎么可能会去照顾。

“是的，据姐姐大人的吩咐，早上的我已经给植物浇过水了。”艾斯德斯点头道。

姐姐大人.....？艾斯德斯对姐姐大人的称呼？

夭寿啦，艾斯德斯脑子出问题了。

“虽然不清楚小天蓝你在想什么，不过，你现在头颅出来的恶意，非常让我把打你。”

“......”这绝对不是艾斯德斯，艾斯德斯从来不会说这种话。

然后......

天蓝飞起来了。

----------------------------------------------------------------------------------------------

几个小时之后，再起不能的天蓝，无力的躺在地上，小脑袋枕在幽香的大腿上，享受被殴打过后的温柔，虽说她现在是痛并快乐着，但是这种待遇，可是从来没有人能够享受得到的。

一旁，艾斯德斯躺在地上，双目无神地看着天空。

联合天蓝一起和幽香战斗，结果..还是完败。

“对了，差点忘记了。”幽香轻柔地摸着天蓝刚才被她殴打过的地方，突然开口说道。

“诶？”还在享受着舒服的膝枕的天蓝，听到幽香开口说话，顿时就有点慌了。

不会又来吧？才刚休息没有多久，姐姐大人就不能忍耐一下么？天蓝苦着小脸，自回家还没有多久，就被自家姐姐大人殴打了两次，这待遇...也是没谁了吧。

“啧，苦着小脸做什么，姐姐又没有打算做什么，只是想起了一件事而已。”看着天蓝的表情，幽香笑着捏了捏天蓝的小脸。

“什么事情啊？”天蓝也有点好奇，毕竟自家姐姐大人一直都呆在太阳花田，根本就不可能有什么事情要做的，恩，除了日常殴打她以外。

“在你上次离开的时候，旧地狱那边不是派人过来么，恩，我替你答应了。”幽香捏了捏拳头，上次和星熊勇仪的战斗，可以说是数百年来，唯一一次真正让她兴奋起来的战斗。

“阿勒？旧地狱？”天蓝挠了挠头，然后似想起了什么，“该不会是力之鬼王星熊勇仪的事情吧？”

她也是记得的，恩，应该就是...因为自己之前在旧地狱和她喝酒的时候推三阻四，让她不高兴了，最后莫名其妙的被扔回来，之后又派人来太阳花田，说是要指导自己对力量的使用方法....？

但是，无论怎么想，天蓝还是觉得星熊勇仪是想要把自己灌趴下多一点。

不过，力量方面的使用么......

“你和星熊勇仪一样，都可以说是纯力量型，如果是她的话，确实可以做到指导你。”幽香眯了眯眼睛，其实她也是有点不爽，自家的一抹多和自己走的不是同一条路，让她无法亲身给她指导。

虽说她完全可以将天蓝从纯力量型上掰到和她同一条路上，但那也实在是太浪费了，毕竟天蓝力量方面的天赋，实在是...太好了。

恩，这也是她为什么会先和星熊勇仪打一场才答应下来的原因。

可是...咱一点也不想去啊，挨揍这种事。天蓝挂上一双死鱼眼，才回到幻想乡，本应是温馨而又安心的，还能享受到自家姐姐大人的膝枕，这两份快乐重合到一起，又会带来更多的快乐，得到的，本应是梦境一般的幸福时间，但是...为什么会变成这样呢？

面对即将迎来的殴打，天蓝选择白学。

“可能在去完这趟旧地狱之后，你的实力就差不多可以突破到准神了。”幽香揉了揉额头，可以的话，还真是不想天蓝去旧地狱呢。

“恩，明白了。”天蓝双目无神地点了点头，“那么，小艾这里，就交给姐姐大人了。”

“放心吧，那么，过两天就准备去吧。”

“是。”

ps1：在幻想乡的话，那就需要一定的小剧情用来过渡了，毕竟你们都比较喜欢幻想乡，那么，来一场异变如何？

ps2：当然，具体什么样子的异变，你们可以在书评区提出来，让我参考一下，如果比我想的这个有趣，也许我会采用呢。

ps3：最后，你们想不想看有关型月世界的书？

ps4：为什么最近我的存在感那么低呢？

5?? 搞个大新闻

5 搞个大新闻

太阳花田往外，有一片巨大的树林，树林常年被妖雾笼罩，空气中飘荡着妖菇的狍子，形成了一个普通人无法忍受的障气。其实不只仅仅是普通人，就连一些弱小的妖怪，也无法忍受这种障气。

因此，能够忍受得了障气的人类会居住在这里，从以保证不会遭受到妖怪的袭击。当然，如果是那些视障气于无物的大妖怪想要袭击他们，即便他们躲起来，都是没也用的。

另外，这片树林还有另外一个作用，那就是妖菇的狍子可以带来幻觉，能够在一定的程度上提升人类的魔力。因此，那些想要成为一名强大的魔法使的人类要会来到这里修炼。

树林里的巨木参天，遮天蔽日，那种在在外界只有生存了千百年才具有、需数十人合抱的巨树，在这里随处可见。即便是一些刚刚冒出嫩芽的小树苗也比人类的体形要高大。

这种地方，对于植物系的妖怪来说，简直就是福地。

当然，要是和距离这里不远的太阳花田比起来，那自然是要差上了许多，毕竟太阳花田里的生命力比这里要高上不知道多少倍。

“ギリギリeye~~~ギリギリmind~~~”

哼着某毒曲，撑着墨染的天蓝，轻快地行走在魔法森林中。虽说这里对一些妖怪来说，可以算得上是一个紧地了，但对天蓝来说，和回到家里并没有什么差别。只不过是家里比这里还要温馨许多而已。

恩，只要天蓝挥一挥手，这些巨大的树木，在瞬间就会变成无数的小天蓝。虽然这样可能会很好玩，可一旦从整个魔法森林里面冒出来无数的小天蓝的话，呵呵呵.......

先不说自家姐姐大人和艾斯德斯会怎么想，也不说居住在魔法森林里的魔法使会怎么想，更加不说幻想乡的城管红白污女会怎么想。

单是距离魔法森林不算远的妖怪山上的狗仔，她们一定会就此弄出来一个大新闻的。

只不过....貌似真的很好玩啊。

呃...还是算了吧，一旦弄成了异变，妥妥的会给姐姐大人添麻烦的。况且，自己现在还有事情要做呢，总不能把时间都浪费在玩上面是吧。更何况，这可是相关自己生命安全的问题啊。

恩，就稍微长点心好了。

“旧地狱啊，星熊勇仪这个酒鬼，闲得奶疼么？”天蓝烦闷地撇了撇嘴，好好的干嘛要找自己这么一个堪堪算得上大妖怪的家伙打架呢？难道就因为和她喝了一次酒？

说起来天蓝也是有点后悔，当初要是没有乱开隙间，就不会去到旧地狱，那就不会被星熊勇仪盯上，也就更加不会喊出‘我就叫你紫妈怎么了’这句话，搞得紫妈现在一天到晚都在坑自己。

啧，说的好像你不叫出来，紫妈就不会坑你似的。

不过.....貌似前几天，自己说了好多次‘紫妈你个老太婆’这句话啊。天蓝的嘴角微微抽搐着，但还...算好吧？或是紫妈根本就没有听到，不然以她的性格，早就来找自己的麻烦了吧？

虽说有可能是因为自己一直都呆在太阳花田，所以她没有机会的原因，但是自己离开太阳花田都有一段距离了，她还不动手是个什么情况？

于是，天蓝开始警惕起来了，也不知道是不是错觉，或是心理作用，她开始觉得有人在盯着她了。

“唔唔，还是快点走吧。”到了旧地狱，紫妈应该就会...先不动手了？

怎么可能啊！

总言之，天蓝觉得她忘了旧地狱的位置，而导致不能直接用隙间过去的事情，实在是太后悔了。

快速行走着，天蓝突然感觉到了，魔力的波动，就在她前方不远处。居住在魔法森林且会随意使用魔法的魔法使，天蓝下意识地想到了黑白老鼠摸你傻和爱丽丝威震天。

但天蓝还是觉得，前面的那个正在使用魔法的家伙，有百分之九十九的几率会是黑白老鼠摸你傻。天蓝可是一点也不想遇到她，毕竟上次遇到了摸你傻，就被灵梦一发【梦想天生】给轰到了太阳花田，虽然说起来还得感谢她，但是天蓝更加不想遇到她了，谁知道要是再遇到了，下次飞去的是什么地方，要是飞到了永远亭，那岂不是药丸？

总而言之，能避开，就绝对要避开。

于是，天蓝加快了脚步。

然而，事与愿违。

不久后，天蓝便看到了一座小木屋，小木屋的门前还竖着一块牌子，上面写着【雾雨魔法店】几个字。

在小木屋前方的空地上，天蓝看到了一直黑白老鼠，呃不...是金发少女，也就是魔理沙，看样子应该是在练习魔法。

微略显得有些苦逼的天蓝，在心中大呼倒霉，明明都想着要避开了，为什么还是遇到了？说好的直觉都是对的呢？

没错，天蓝刚才就是按照直觉来前行的，只不过，她直接给她指引的道路，并不是避开魔理沙的所在，而是径直通往魔理沙所在的地方。

恩，天蓝这下子，应该算是被自己坑了。

“诶......”正在练习魔法的马猴烧酒，看到突然出现天蓝，先是愣了愣，然后瞪大了眼睛，“这不是风见幼香么...啊呸，风见幽香家的小妹妹。”

天蓝那光洁额头顿时爬上了大量的黑线，风见幼香是什么鬼？到底是在叫咱的姐姐大人还是在叫咱啊？

“撒西不理呐。”魔理沙似乎很高兴，立即来到了天天蓝的身边，一把抓起天蓝的小手，兴奋地叫道。

“......”天蓝有点困惑起来了，自己和魔理沙，不是只见过一次面而已么，为什么魔理沙会表现出这么一副‘突然看到了几百年没有见到过的老朋友’一样的表情。

“呃...撒西不理，可以先放开咱么？”

“嘛嘛。”魔理沙不以为意地笑了笑，然后将小脸凑到了和天蓝的俏脸只有一个拳头的距离，然后小脸绽放出笑容，“呐，风见幼香，你是来给我下委托的吗？我已经好久没有接到过委托了.....我已经三天没有吃饭了。”

“噫，你的盗贼职业呢？为什么会靠接委托混饭吃？”小脸泛起些许粉红，天蓝伸手将靠上来的魔理沙推开，“还有，风见幼香是什么鬼？咱叫风见天蓝啊魂淡！给咱好好的把名字记下来。”

“诶...？天狗的文文新闻上面不是说了，风见幽香的女儿，其实真名叫风见幼香的么？”魔理沙拉开了天蓝的小手，再次把脸凑了过去，“说起来，真的是一模一样的长相呢，除了你比她小...恩，无论在哪个方面。”

“该死的狗仔文，又在胡编乱造。”天蓝的额头上蹦出来一个十字路口，小脸也黑的跟着进入战斗姿态一样，“还有魔理沙你说的话，好欠啊，咱想动手打你怎么破？”

“好啊好啊。”一说打架，魔理沙就更加兴奋了，直接掏出了迷你八卦炉，就连口癖都冒出来了，“来一发吧！DA☆ZE！”

“......”我的天！为什么遇到的都是这种货色？虽说自己也差不多，但就不能来个正常一点的？难道就因为这是幻想乡的特色么？

“你能够放出这种魔法，那咱就和你来一发。”

说着，天蓝挥了挥手，环绕在【雾雨魔法店】附近的巨大树木，直接变成了一个个撑着阳伞的小天蓝。

“......哇哦，好厉害的魔法。”看着那些个突然出现的小天蓝，魔理沙顿时大惊了起来，“是类似于分身的魔法么，我在从红萌馆那里借来的魔法书，其中也有这种分身魔法，只不过我学不会。”

魔理沙的小脸上浮现了些许的不快，但也仅仅是一个瞬间就消失了。

“虽说我不会这种魔法，但我们还是来一发吧，我最近刚把【极限火花】的威力提升了。”

拿着迷你八卦炉，魔理沙一副跃跃欲试的样子。

“还是算了吧，咱可没有多余的时间浪费在你这里。”天蓝敲了敲脑袋，自己打算让魔理沙知难而退，根本就是想太多了，以她的性格，只会更加跃跃欲试而已。

“得了，你们自个找东西吃去吧。”天蓝挥了挥手，变异出来的这些小天蓝立即散开，消失在附近。

这些利用能力变异出来的小天蓝，如果没有天蓝操纵让她们消失的话，那就得根据时间、或是生命能量消耗完全，才会消失。当然，她们也是有着一定的智慧的。

就好像那些分身的能力一样，在她们消失之后，她们经历过的记忆是会反馈给天蓝，让天蓝得知她们究竟做过什么。

然后，在天蓝的身边，突然冒出来一道隙间，一个小天蓝把小脑袋伸了出来，接着，在天蓝惊愕的神色中，亲了她一下。

再然后......就没有然后了。

“什么鬼？”天蓝一脸萌然，貌似上次在破杯子战争结束的时候，亲自己的...好像也是这只小天蓝？

所以说，到底是什么鬼啊？

为什么要亲咱？！

“噫......”魔理沙瞪大了眼睛，指着天蓝，接着，又指了指已经消失了的小天蓝的所在，最终，只是眨巴眼睛，没有做出过多的疑问。虽说脸上的怪异笑容，显得有点欠揍就是了。

“咳咳，你什么都没看到。”天蓝也是有点无语，自己的分身...思维有点诡异呐，看来得找个时间给她们普及一下知识才行了。

“于是？来一发？”

“来你个头啊。”天蓝伸手打算早怀里掏...然后然后发现，自己的衣服并不适合，于是，将手伸到背后，接着拿出了一包名为【节操】的零食，递过了魔理沙。

“你不是说你已经三天没有吃过饭了么，呐...这个给你。”

“节操？看样子貌似味道不错啊。”魔理沙接过【节操】，然后撕开袋子，就吃了起来。

魔理沙着有点诡异啊，有着盗贼职业的黑白老鼠怎么可能会三天没有吃过东西呢？先不说她可以去居住在这里不远的爱丽丝威震天家里蹭饭，就算是远一点，不还有红白巫女这个好姬友嘛。怎么可能会出现这种情况？

不过....貌似....嘿嘿嘿......

天蓝露出了奸诈的笑容，正在吞食着【节操】的魔理沙差点没有天蓝这个笑容给吓得噎住。

风见幼香好可啪，果然姓风见的都没有一个是正常的。

你好意思说别人么？

“呐，魔理沙，你是不是想接委托啊？”笑眯眯的将小脸凑到魔理沙眼前，天蓝一副‘我有好事找你’的表情 。

“恩恩，当然要接委托啦，还有，这个节操的味道真不错，还有么？”

“那么，咱今天就给你下一两个委托。”拿出四五包节操递给魔理沙，天蓝稍稍正色，“魔理沙，你也知道的吧，妖怪山的那只狗仔，射命丸文，一直在报道一些关于咱的...恩，胡编乱造的东西。”

“这次，咱打算麻烦你一下，你去帮咱把她那些已经准备好了的新闻素材给偷..呃，去借过来。”说着，天蓝拿出了一条金砖在魔理沙的面前晃了晃，“这个就是报酬，怎么样？”

“好啊。”魔理沙用力地点了点头，仅仅是去向射命丸文借一点新闻素材，就能拿到这么大的报酬，这个委托，接了。

“啊对了，红白...呃不，是灵梦那边不是一直喊着穷么，咱这里有个赚钱的好方法，你要不要拿去和灵梦一起合作呢？”天蓝拿出了一个手机，上面正在播放着一些东西。

“好啊好啊。”魔理沙用力地点了点头。

“那么，你们就先把这个手机里面播放的东西学会，该怎么才能赚钱的详细计划，等咱从旧地狱回来，就教你们。”

“好啊好啊。”

“.......”魔理沙该不是脑壳撞到了？怎么一直都在重复这几个字。

呃....难道是这些节操过期了？

“那么，交给你了。”

“.......”

6?? 痛苦与快乐的境界

6 痛苦与快乐的境界

闲的奶疼，想着给和（核）平的幻想乡制造点热闹的天蓝把那些有趣的东西交给魔理沙之后，便继续向着旧地狱进发。

“要不要去迷途竹林看看妹红呢？说不定还能在那里蹭一顿杂碎汤。”一直致力于潜水，或者说，已经被作者姬遗忘了的、还存在于天蓝小脑袋上的呆毛，终于是摇了摇，“嘛，反正旧地狱那边也不是很急，挨打的事情，什么时候都可以，现在还是先去看看妹红吧。”

恩，如果可以的话，千万不要碰到上白泽慧音，天蓝表示她一点也不想再尝试一下【痛心疾首的头槌】了，即便是以她的体质，脑震荡还是会被撞出来的。

稍稍有点犹豫，但最终还是决定去看看妹红，如果看到上白泽慧音，那就直接开隙间走人好了。如此想着，天蓝撕开了一道隙间走了进去。

然后......

隙间之内，跨越了无数的距离，再出现的时候，天蓝看到的，并不是妹红的小屋，也不是在迷途竹林，而是在某个不明的房间里。

按道理来讲，隙间是不可能会出现这种错误的，毕竟她又不是没有设定好出现的地方，所以说，现在是什么情况？

天蓝疑惑地抬头一看，然后......在她的不远处，有一只九尾狐狸正在疯狂的滚着键盘，而在九尾狐狸毛茸茸的尾巴上，躺着一个金发少女。

金发少女打开折扇遮住嘴角，眼眸中带着莫名的光芒。

“啊啦，好久不见了呢。”

“咱们有见过么？紫妈...紫大人。”因为这几天一直都在说‘紫妈’这个词，一时说顺口了，紫妈这两个字直接就从天蓝的嘴里蹦了出来，然后...天蓝若无其事地改口。

而事实上，天蓝都想抽自己耳刮子，也许是因为想搞个大新闻的原因，所以下意识的想在紫妈这里搞一下？

紫妈这两个字已经明确都传到了八云紫的耳朵里了，经过这几天B站的熏陶，她可是非常明白‘紫妈’这两个字到底是什么意思的来着。

还有前几天天蓝在和幽香说话的时候，这个词也出现过几次，呵呵呵.......

“小天蓝呐，咱对你很！感！兴！趣！呢！”笑眯眯的，八云紫上下打量着天蓝。

自八云紫的眼神中，天蓝似乎看到了自己接下来的下场。

“那个...咱突然想起来了，咱家姐姐大人找咱还有事情。”天蓝装故作淡定地说道。“那紫大人，咱就先走了。”

“啊啦，这可不行呢，咱想问你一下，咱看起来有那么老么？紫妈？”十分轻柔的声音从八云紫的口中传出，顿时令天蓝感觉身体一寒。

“啊哈哈...怎么会呢，紫大人一点也不老，谁说你老，咱就跟谁急。”

“如果那个人是你呢。”

“啊哈哈....怎么会呢，咱怎么可能会说这种话呢，紫大人可是和咱姐姐大人一样年轻啊。”事先说好，天蓝可不是在拉自家姐姐大人下水，而是认真的在说，她姐姐大人很年轻。

“是嘛，幽香前几天回去的时候，可是有给咱说过，如果可以的话，就让咱教教你怎么使用隙间。”八云紫微微一笑，“恩，咱也认为你隙间用的不咋地，虽说是有点好奇你怎么会隙间的，毕竟你也不是境界的妖怪，按道理来说，是不可能会隙间的。”

“但是嘛，咱现在对这个也没有多少好奇了。”

“那、咱是不是可以先走了？至于使用隙间什么的，咱自己练习就可以了，就不劳烦紫大人你了。”愈看八云紫的表情，天蓝就愈发感到危险。

“嘛嘛，无所谓啦，反正咱现在非常闲，找点事情做做也不错。”

该说不愧是妖怪闲者么？

“......”

就眼下这种情况，只有自家姐姐大人才能救得了自家了。于是，天蓝立即划开了一道通往太阳花田的隙间，然后跳了进去。

接着，天蓝从隙间出来了，但她并没有看到熟悉的太阳花，也没有看到艾斯德斯，更加没有看到可以救她的姐姐大人。

她出现的地方，依旧是在迷途之家。

不待她再次划开隙间，在她的侧脸，出现了一道隙间，八云紫那精致的俏脸从中探出，“小天蓝~~~你想要到哪里去啊？你家姐姐大人现在可是很忙的呢，就由咱来教你，如何尊重长辈吧。”

终于承认了自己是老辈了么。

天蓝在心里吐槽着，但还没有等她开口说话，她面前就出现了一道隙间，接着，天蓝被一脚踹了进去。

“【痛感与快乐的境界】！”八云紫笑眯眯地给天蓝释放了一个境界之后，便走到了隙间里面去。

隙间之内，不断传来惨叫声，虽说惨叫声中隐隐带着舒爽感，但在隙间之外，一直在计算着某花妖心理阴影面积的蓝，默默地为天蓝默哀。

其实，在天蓝回来幻想乡之前，幽香确实有跟八云紫说过，如果可以，就教导她一下，隙间的使用技巧。

恩，蓝总觉得是幽香因为某些事情生气了，然后......

打算让天蓝爽一爽？

总之，希望紫大人下手轻一点吧。

“话说，蓝，你这两天一直在计算小天蓝的心理阴影面积，压力一定很大吧，再加上平时的事情那么多，压力一定有了不少，恩，要进来舒发一下心情么？”伴随着天蓝的惨叫声，八云紫那略带轻松的声音从隙间内传来。

有那么一瞬间，蓝差点以为自家主人变得懂人心了，但想想她也就明白了，自家主人分明是觉得一个人动手，不如两个人动手让天蓝大人更加‘享受’。

果然还是当做没有听到好了。

----------------------------------------------------------------------------------------------

小半天之后，旧地狱迎来了一团马赛克。

脸带潮红的天蓝躺在地上，双目无神地看着天空，就她现在的样子，就跟被和紫妈来了几十次一样，整个人就像是榨干了似的。

先不说天蓝自身本来就带着一点的抖M属性，再加上八云紫附加在她身上的【痛苦与快乐的境界】，在隙间里面，被那些罪袋盯着，八云紫单单是用一只脚就让天蓝明白了什么叫做欲生欲死，什么叫真正的痛并快乐着。

之后就更加不要说，包裹在左手上的绷带被八云紫一脚踩烂，然后触碰到八云紫的身体。连续使用了几次境界让那种感觉消失后，八云紫直接放开了手脚，使劲地怼着天蓝。

彻底让天蓝清楚，得罪紫妈是没有好下场的。

虽说并没有受到多大的伤害，但是那种感觉，真的让天蓝吃了一壶，差点就忍不住，想要把紫妈摁在地上摩擦了。当然，她也只能想想了，毕竟她已经被紫妈摁在了地上摩擦，想要反抗....怎么可能做得到。

既然不能反抗的话，那就好好享受吧，等自己变得足够强了，就把紫妈摁在地上，让她享受一次这种感觉。

那时，一定会很有趣吧。

虽然想想那种情况都可以让人笑出来，但是天蓝现在一点也不想笑，因为即使是现在，她仍然能够感觉到从身体各处于传来的怪异感，酥酥麻麻的~~~舒服感。

呸呸呸，才不是抖m。

天蓝回过神来，下意识地看了看四周的环境，破旧得跟废墟一般的建筑，几乎可以确定这里不是人间之里或者是其它的地方。

在想想，天蓝也就明白了，自己估计也是来到了旧地狱，至于紫妈为什么会把自己扔到这里，这根本就不用想，身为幻想乡的三大偷窥狂，紫妈知道自己的行动路线，或是即将要去的地方，有什么好奇怪的。

只不过是...天蓝有点奇怪，为什么紫妈会这么好心，把她扔到这里。按道理来讲，不是应该随便找个地方扔出去就算了么，为什么会扔到自己准备去的地方呢？

当然，天蓝肯定是想不到紫妈还打算看着她怎么样被星熊勇仪殴打。

微微动了动身子，天蓝发现那种奇异的感觉已经消失的差不多了，虽说还存在着，但至少比先前好了许多，身上那些被殴打出来的淤青，也在自身强大的恢复力下，慢慢的变淡。

“嗨呀，好气啊！”明明是打算去妹红那里蹭一顿杂碎汤...呃不，只是去看她，然后再和neet姬玩一下自己从《弑神者》世界带回来的游戏机，享受一下挨揍前的宁静，但是为什么会变成这样呢，虽说这种感觉比愉悦还要愉悦就是了。

总言之，现在去找星熊勇仪吧。

天蓝站了起来，拍了拍并没有沾染上灰尘的黑风衣，话说回来，她现在也感觉到了，虽然专属武器墨染一直都在跟随着她成长而成长，但是专属服饰貌似是有点落后了，看来下次有节操的时候，还得着手强化一下专属服饰才行了呢。

恩，还有一点，到底该往哪里去找星熊勇仪呢？

即便是之前就来过一次旧地狱，但天蓝根本就没有时间去闲逛，一来就被星熊勇仪给逮着拉去喝酒了，对这里一点也不熟悉。

所以说，现在去找个妖怪问一下，星熊勇仪在哪里？

天蓝拍了拍脑袋，上次就来过，这里的鬼应该也有不少认识自己的了，随便找一个问一下，他们应该就会带自己去找星熊勇仪了。

于是，在天蓝走了好一段距离之后，才发现了第一个妖怪。

在天蓝不远处的黑暗之中，出现了一双绿色的眼睛，瞳孔中带着让天蓝疑惑不解的妒忌之色。

什么鬼？

这是什么鬼？

天蓝困惑，她感肯定，这双眼睛，她从来就没有见过，可就这第一次见面，就带着如此浓烈的妒忌之色，到底是什么鬼？不是说鬼都笨蛋...豪爽的家伙么？

“喂，能帮咱找个鬼么？”即使是不解，但难看到一个妖怪，怎么说也要问一下。

“......”没有回答，但那双眼眸却仍在紧紧地盯着天蓝，妒忌之色愈发浓郁。

这丫难道是什么妒忌魔女么？这妒忌的眼神，稍微有点过了好吧。

有点搞不懂情况的天蓝，直接打了个响指，一团火焰自漆黑的阴影之处亮起，如烈日散发出来的光芒一般，顿时将黑暗的空间照亮，一道身影似被火焰散发出来的高温给逼了出来。

金色的短发，棕色的上衣，边缘为格网状，黑色的裙摆，脖颈处绑着一条用处不明的白布条，虽说就样子看起来还算不错，但她那因妒忌而变得近乎扭曲的小脸却是有点崩坏了。

看着她的容貌，天蓝可以非常的肯定，她没有见过这只妖怪，但他那近乎扭曲的妒忌，绝对不是虚假的，甚至让天蓝开始怀疑了，她是不是在某些时候，做过什么对不起她的事情了。

然而，记忆中并没有这种事情的存在。

当然，也不能排除是忘了。

“那个...咱们认识么？”即便被她的眼神看的有点不爽，但天蓝还是没有动手的打算。

“......”

要不直接动手算了吧？

看着她没有回话，天蓝如是想道。反正居住在旧地狱的家伙都是好战的暴力分子，直接动手，也许事情会变得更加简单也说不定。

黑色的纹路爬天蓝的手臂，淡淡地生命能量自天蓝的体内散发出来，将周围的灰尘激荡而起。

而对面的金发少女，眼中的妒忌则是变得更加浓烈了，甚至带上了愤恨的神色，即便是天蓝准备动手，她的生命受到了威胁，她脸上的神色依旧不变。

啧，少女好颜艺。

天蓝头一次发现，在幻想乡还有如此颜艺的少女，比起海爷不遑多让啊。

“阿勒，这不是...那个谁来着？”

ps：能猜测出来，到底是怎么样的异变了么？

7?? 夭寿啦，这已经泛滥成灾了

7 夭寿啦，这已经泛滥成灾了

“阿勒，这不是...那个谁来着？”

稍显熟悉的声音从后方传来，天蓝下意识扭头看了过去，只见一辆留着暗金色短发头上绑着一个大蝴蝶结少女站在哪里，除此之外，还有不少的地下妖怪出现在这里，将天蓝围绕起来。

“恩....？黑山谷女？”天蓝皱了皱眉头，有点不太敢确定都问道。

“啊...错了，我是黑谷山女啊魂淡！”黑谷山女直接翻了个白眼，“话说，现在离我们上次见面也还没有过去多久啊，你就连叫什么都忘了？”

“哦，抱歉，记忆力不太好，咱经常也会忘了咱这一天到底吃没吃饭。”天蓝一脸认真，“就好像...恩，咱今天貌似也还没有吃饭呢，现在突然就有点饿了。”

虽然说是这么说，天蓝确实是想起来了，这个少女就是上次去太阳花田找自家姐姐大人，将星熊勇仪要指导自己的事情告诉自己姐姐大人的。

“......就先不说这个了，你这是打算做什么？”黑谷山女走到了天蓝的身旁，一副自来熟的拍了拍她的肩膀，疑问道。“是要打架？”

“恩，这个妖怪，自见到咱的时候，就一直流露出妒忌、愤恨的神色，实着让人不爽。”天蓝指了指仍是一脸妒忌的少女，而后说道。她才不会说，是因为问她话，没有得到回答，才准备动手的。

“原来是这样啊。”黑谷山女无奈地笑了笑，“她啊，就是连接地上世界和地下世界指通道的守护神，水桥帕露西。”

“只出现在通道的妖怪，虽然名为守护神，但却是妒忌心极强的妖怪，见不得别人有半点的好，会煽动人们心中的嫉妒。看着他们因嫉妒而疯狂，生活逐渐崩溃的样子，并以此做为粮食。”

“只要有妒忌存在，她就有强大的力量。”

“好奇葩的妖怪啊。”恍然地点了点头，原来她有这么强的妒忌心，完全是因为自身的原因，不知道的时候，天蓝还真以为自己做了什么对不起她的事情了。

恩，不从通道内进来，算不算一个？

不过，说起来奇葩，天蓝自己应该也算一个，至于为什么这样说，你们都明白的。

“嘛嘛，根性如此。”

“所以，还是要打的吧？看她的样子，真的让人很不爽啊。”捏了捏拳头，刚隐去的黑色纹路再次浮上她的手臂。虽说这次是来找星熊勇仪的，但能在被殴打之前，稍微虐一下别人，不单是可以消除接下来即将被虐不满，还能去除之前被紫妈虐待的烦躁。

“噫...话说回来，你实力变强了好多啊。”看着一脸跃跃欲试的天蓝，黑谷山女稍微有些诧异，就上次见面，她也只不过是凶级，而现在却是达到了狂上位，这种恐怖的提升速度，也是没谁了吧。

至此，她的眼中也是升起了些许的战意。

“要不，我们来打一架怎么样？”

“可以啊。”天蓝倒是无所谓，打一个是打，打两个不也是打，反正无论是前面的妒忌魔女...啊呸，是水桥帕露西，还是边上的黑谷山女，也都是狂上位而已。打不过将实力压制至狂上位的姐姐大人，难道还打不过她们么。

“只是，在这之前，等咱先把水桥帕露西给解决了再说，接下来好有很多事情要做呢。”天蓝砸了砸嘴，小声嘀咕着。“也不知道星熊勇仪在哪里。”

说着，漆黑的墨染便出现在了她的手中，而后，就在她即将冲出去的瞬间，黑谷山女发出了惊讶的声音。

“噫，你是来找勇仪王的么？”

“恩，上次你不是去太阳花田传信说，星熊勇仪要找咱打架的么。”有点无奈地停下了脚步，天蓝将墨染搭在肩头，啧...打个架都这么麻烦，还是先等她把话说完再动手好了。

黑谷山女终于是想起来了，就在不久前，太阳花田的暴君，来到旧地狱，先是暴打了一顿地下的部分妖怪，而后又与星熊勇仪大战了一场，那种程度的战斗，即便是余波也差点干掉了不少地下妖怪。

“呃，如果是找勇仪王的话，也许水桥帕露西知道她在哪里。”

“蛤？”

“虽说帕露西性格如此，但和勇仪王的关系，却是意外的好呢。”黑谷山女摊了摊手，不单止是她，大部分地地下妖怪对于帕露西和星熊勇仪的关系，都看不透。

毕竟星熊勇仪是那种性格非常之豪爽的妖怪，而水桥帕露西则是充满了妒忌性质妖怪，这俩种性格，无论是怎么看都是凑不到一起才对的，可事实上却是...恩，意外的好。

“......”该说世事难料，还是该说不愧是星熊勇仪？

扭头看了看水桥帕露西，天蓝表示无法想象这个满脸妒忌的少女和豪爽的星熊勇仪坐在一起是什么样子的。

“所以说，想要找星熊勇仪的话，就不能打她了吗？”看着水桥帕露西，天蓝也有点奇怪，自己都站在这里这么久了，与黑谷山女谈话时，也没有过多防备，以她这种妒忌的性子，不应该是趁机动手才是的么？

难道是因为自己说到了星熊勇仪？

“总言之，拜托她帮你的话，想找到勇仪王，就变得会简单许多。”

“这样啊。”天蓝敲了敲脑袋，然后看向了水桥帕露西，“恩，那个...刚才还真是抱歉了，如果可以的话，能告诉咱星熊勇仪在哪里么？”

“......”没有说话，只是，她眼中的妒忌之色，也因天蓝的话语而变得更加浓郁了。

握草！这是什么鬼？就因为问你星熊勇仪在哪里，你都会产生妒忌，你这丫除了会妒忌，到底还会什么啊？

帕露西微微抬头，看向天空。

咻――！！！

强烈的凭空声，一道黑影自空中掠过，而后坠落在天蓝的前方。

嘭――！！！

一声巨响，大地出现大量的裂纹，周边早已破碎不堪的建筑在强力震动之下，化为废墟，而黑影坠落之处，则是升起了大量灰尘，将处于中心的人影笼罩起来。

力量控制的好好啊！

天蓝稍微有点惊叹，如果是她的话，从那么高的地方坠落下来，直接砸一个大坑，就落点到自己现在所处的地方，完全可以将之波及在内。而自眼前坠落的人影却是没有造成如此大的破坏，可以说，其对力量的控制，已经是达到了完美的状态。

“哟，这不是小天蓝么，怎么跑到旧都来玩了？”叮叮当当的铁器碰撞声响起，弥漫在空气中的灰尘顿时散去，头上长着红色独角的星熊勇仪，瞥了一眼水桥帕露西，而后扭头看着天蓝说道。

“咱是来赴约的哟，勇仪王。”天蓝收起了墨染，既然星熊勇仪都出现了，也就没有必要再准备和水桥帕露西打一架的必要了。

“哦？战斗的约定么。”左手上拿着装满美酒的星熊杯，星熊勇仪大口地饮了一口酒，“现在的话，还是稍微弱了点。”

稍稍感应了一下天蓝的阶段，距离上次凶级，现在已经是达到了狂上位，只要稍加努力，就可以突破到准神的阶段。

就这样，风见幽香还肯让她来旧地狱，想来，也是准备让她将战斗路线确定下来了呢，只不过，啧......估计风见幽香以后还会来旧地狱也说不定。

“不过，你的姐姐还真肯让你过来啊。”星熊勇仪脚下微微用力，瞬间来到了天蓝的面前，而她之前所在的地方，地面完全崩溃，泥土飞扬在空中。

“是的。”

天蓝嘴角微微抽搐，虽说她能够看出来，星熊勇仪是有刻意地将力量控制起来，但仍然造成了如此大的破坏，真是...好恐怖的力量，不知道，自己和她比起来，是怎样的呢。

“上次你姐姐来旧地狱的时候，我还以为她不会让你来了呢。嘛，先喝一口吧。”单手抱着天蓝的肩膀，强大的力量让天蓝不得动弹，星熊勇仪大笑着给天蓝灌了一口酒。

“咳咳――！”

烈酒自喉咙滑下，顿时让天蓝咳嗽了起来，才消散不就的红晕再次浮上她的俏脸，而她的意识也因此变得有些迷糊。

“咳咳...诶嘿......”

听着天蓝奇怪的声音，边上的黑谷山女张了张嘴，但最终还是没有说话。她可是记得非常清楚，上次天蓝喝酒的时候，也一样是喝了一口而已，整个人就变得奇怪起来了，而后来更是惹妖怪贤者，可想而知，让她喝酒的后果是有多严重了。

只不过，既然是勇仪王的话，那应该就没有关系了吧。

“啧，你还是一如既往的不能喝酒啊。”看着才喝了一口就开始摇摇晃晃，一头栽在她怀里的天蓝，星熊勇仪大笑了起来，然后又给天蓝灌了一两口。

“嘛，既然有这么多人在这里，而旧地狱也好久没有开过宴会了。”星熊勇仪点了点头，“那么，恩，趁着小天蓝来了，我们开宴会吧。”

“是，勇仪王。”

“开宴会咯。”

于是，天蓝陷入了无限被灌酒的地狱之中。

----------------------------------------------------------------------------------------------

迷途之家

八云紫捏着精致的下巴，有点疑惑地看着眼前的天蓝，呃不，应该是说小天蓝，毕竟这个天蓝比不久前被自己虐了一遍的天蓝相差太多，无论是实力，还是身材。

而在八云紫前方的蓝也非常奇怪，现在这是什么情况，不久前才送走一只天蓝，现在又来了一只小天蓝，难道她已经忘了，刚才被支配的恐惧了么？

没错，这只小天蓝还是自动送上门来的，划拉着一道隙间，就出现在了迷途之家，看都不看八云紫一眼，就往蓝的身上扑，抱着她的尾巴就开始呼呼大睡。完全没有对边上的八云紫有一点恐惧的意思。

“紫大人，这...这是什么情况？天蓝大人不被你扔去旧地狱了么？”蓝抖了抖尾巴，似是想把小天蓝从尾巴上抖下来。

然而，紧抱着她毛茸茸的大尾巴的小天蓝，并没有任何要掉落下来的迹象，而且力度也大上了不少。

一丝丝口水自嘴角滑落，睡眠中的小天蓝砸了砸嘴，“唔，蓝的尾巴果然很舒服。”

“......”大量黑线爬上了蓝的额头，差点没忍住就想把小天蓝自尾巴上拽下来了。

“恩..应该是类似于分身类的能力吧，幽香貌似也能够做到。”八云紫微微点头，而后嘴角泛起一丝笑意，“不过，她说的确实是实话，蓝的尾巴真的很舒服。”

“紫大人！”蓝稍稍提高了点音量。

“阿拉阿拉，蓝要凶自家主人了么。”八云紫做出一副‘我的内心感到悲痛欲绝’的表情。

紫M，你的节操掉了啊喂！

虽说自家主人经常会做出这种无节操的举动，但即便是如此，蓝还是感到很大的压力。

我的内心全是波动，甚至想赤裸。

“那、紫大人，现在该怎么办？总不能让天蓝大人一直都窝在我的身上吧。”

“阿拉阿拉，这样不也挺好么，就小天蓝现在的幼香姿态，蓝就像个小妈妈哟。”八云紫笑吟吟地说道。

“...要不要去找一下幽香大人。”蓝微微皱了皱眉，尾巴被紧抱的有点疼了。

“嘛，小事啦。”八云紫摇了摇头，她才不会说，她想要看戏才不去找幽香的。

恩，期待这个小天蓝不会要求喝奶吧。

“......”蓝无语了。

八云紫的意念一动，外界顿时出现了一道隙间，将一只小天蓝吞噬进去。

与此同时。

就像是泛滥了一样，大量的小天蓝出现在幻想乡各处，引起了无数妖怪的关注。

人间之里

手中拎着一只额头起了一个大包，已经昏迷的小天蓝，上白泽慧音露出了黑暗的笑容。

捎带一说，今天十五。

迷途竹林

脚下踩着一只小天蓝，neet姬捏着小下巴想了想，然后说道。

“唔，去找永琳看看。”

同样是迷途竹林

一只留着口水的小天蓝站在妹红面前，大声说道。

“爷妹红，我想吃杂碎汤。”

“给劳资滚！”

一招【凤翼天翔】就怼了过去。

8?? 怪力乱神

8 怪力乱神

“唔啊~~~”

显得有些痛苦的呻/吟响起，天蓝捂着小脑袋坐起身子，猩红色的眸子有点迷茫地看着周围，恩，有不少妖怪在喝酒，还有打架什么的。

“这里是...哪？”

“哦对，是被星熊勇仪给灌酒，然后....开宴会，接着，醉了。”天蓝用力拍了拍脑袋，想起了刚见到星熊勇仪的时候发生的情况。

伸手揉了揉屁股，天蓝嘟起了嘴巴，“还真是，星熊勇仪也是够了，竟然让客人躺在地上就睡着了。”

咻――！！！

强烈的破空声响起，自头顶上方，巨大的阴影将天蓝笼罩起来。

不解地抬起头，只见，一块巨大的岩石自天空砸落下来，还没有完全清楚的天蓝发出了疑惑的声音。

“阿勒？”

嘭――！！！

巨大的岩石径直拍在了天蓝的脸上，然后直接碎裂，大量的碎石激射开来。

“啊...对不起，对不起，一不小心用力过头了，就把石头拍到这边了。”之前正在和别的妖怪战斗的黑谷山女，迅速来到了天蓝被巨石所掩埋的地方，不好意思地说道。

碎裂的巨石之中，伸出了一只苍白的小手，接着，整块石头爆碎成粉末，而在其中，天蓝一只手捂着鼻子，满脸的萌然，随即，萌然转变成恼怒。

“呜...谁和你打的..不，这块石头是谁扔的？”天蓝从地上坐了起来，面露不善之色。虽然她本人是没有起床气这种东西，但是量谁被人用砖拍脸，心情都肯定好不到哪里去。更别说莫名其妙被灌醉，一觉醒来就被人用石头给拍了脸啦。

可想而知天蓝现在的心情是怎么样的。

“呃......”黑谷山女稍微有些尴尬，也不知道说还是不说好，毕竟错了的本来就是她们，但是吧.......

“咱知道了。”天蓝揉了揉鼻子，然后扫视了在场了所有的妖怪一眼。恩，星熊勇仪并不在，也许是到什么地方去了。

嘛，先撒一把起床气先，反正星熊勇仪还没有来，一会就没有这么好的机会了。

“呐，咱不是针对谁，咱只是想说，在场的各位，都是――辣鸡。”

天蓝这番嚣张的话，顿时激起了在场所有妖怪的不满。

“雾草！地上妖怪，你是在小看我们咯。”

“要不要来打一架啊，混蛋！”

“连酒都不能喝的小丫头，放什么肆啊。”

“......”

“这...这群嘲放大了吧。”黑谷山女愣了愣天蓝的实力和她不相上下，都是在狂上位，但在场的妖怪，可不仅仅只有她这一个狂上位，比她稍微强上一点的，可是有着好几个在这里呢。

天蓝的这一番话，足以激起他们的愤怒，就算是天蓝有着星熊勇仪朋友的这个身份，这一架也是必须打的。

在他们看来，就算是鬼王的朋友，也不能如此挑衅，毕竟他们也都是鬼族，打不了下手轻点，打完之后去向鬼王道个歉就是了。严重一点的，也不过是被鬼王给打一顿。

而作为挑衅者，天蓝听到他们说她是个小丫头，她也开始不满了，虽然事实如此，但也不容挑衅啊。

“来啊，互相伤害啊！”

天蓝握了握拳头，反正本来就是想打一架，无所谓人多。

“啧...小天蓝你还真是待不住啊，我才离开这么一会，你又开始捅娄子了。”星熊勇仪自一栋高楼之上跳下来了，落到了天蓝的身边，直接将地面踩踏出一个大坑。

躲过激射开来的碎石，天蓝的嘴角抽了抽，要不要这么巧啊，就不能等咱把他们虐一遍再说么，这已经不是第一次了啊！

还有啊，你这种力量，就不能稍微控制一下？就你这样，要是放在外界，随便跳两下都能弄死不少的杂鱼。

“呃...这不都是因为他们拿石头砸咱脸么，咱姐姐大人从小就教导咱，做妖不能吃亏，被打了绝壁要打回去。”

“哈哈...跟我们鬼族也蛮像的嘛。”星熊勇仪拍了拍他了的肩膀，巨大的力量直接让天蓝的脚下陷入了地面。

鬼族喜欢干脆、有勇气人，而天蓝刚才直接挑衅在场的所有妖怪，也不失为一件有勇气的事情。

当然，如果她的实力不够，还挑衅的话，那就是自取灭亡了。

而在旁边的黑谷山女貌似是需要吐槽的样子。

你不是来到幻想乡才没多久么，哪里来的从小教导啊？

“总之，现在就先这样吧。”星熊勇仪对着边上那些妖怪挥了挥手，“都散了吧，想找会场子的机会还多着呢，不差这么点时间。”

“既然鬼王说话了，那这次就先这样了，下次的话，小丫头你就等着接受我们的挑战吧。”

如此说着，那一群聚集在这里的妖怪便开始退去。

啪嗒――

将深陷地下的脚拔出来，天蓝咧着嘴揉了揉被星熊勇仪拍打的肩膀，这力度...还真不小啊，都有点疼了。

“那么，勇仪王，接下来就轮到咱们了吧。”

天蓝的语气中带有些许的跃跃欲试，星熊勇仪实力之强大，毋庸置疑，就以她平时展现出来的力量，如果真的全力爆发，天蓝丝毫不会怀疑，她能一拳将自己轰杀。

当然，天蓝相信她并不会把自己给干掉，既然如此，那也没有什么好在意的了，毕竟星熊勇仪不是自家姐姐大人，也不会像自家姐姐大人下那么狠的手。

稍微想想，天蓝也是有点蛋疼，她还记得有一次，她的腿被自家姐姐大人打折的情况，恩，是那种打折之后，天蓝恢复了，又再次打折。

恩，稍微算一下，大概有三十多次的样子，都开始让天蓝怀疑是不是因为自己把艾斯德斯带回来，才会变成这样的。

不过，现在可不是想这个的时候呢。

“说实话，我也没有什么好教你的。”星熊勇仪不好意思的挠了挠头，“说到底，我也就是想和你打一架而已。”

“......”天蓝翻了个白眼，没有什么好教咱的话，你把咱教过来作甚？

“恩，指导的话，我是不太会。”给自己灌了一口酒，星熊勇仪微微笑道。“但是在战斗指出你力量控制，或是发挥的缺陷的话，还是可以的。”

“所以，不管怎么说，还是打一架先对吧。”天蓝撇了撇嘴，不就是打架么，咱就是一路打过来的。

“没错，就是打架。”星熊勇仪扭了扭脖子，“如果你表现的让我满意的话，也许我还会教你一点东西，恩，我最得意的东西。”

“教一点东西......？”天蓝的眉头直接就跳了跳，如果说星熊勇仪有什么东西是她最得意的话，让别人来猜想，无非是‘力’，除此之外便是酒。

不过，以现在的情况来看，酒什么的，是不可能的，毕竟这可不是开宴会。去除这一点，那么，就只有――力！

“吼啊！”天蓝有点兴奋了。

“那么，就准备吧。”

“哇哦，真的要和勇仪王战斗么。”小脑袋从天蓝的时候探出来，黑谷山女略显惊讶地说道。

她也不是没有和星熊勇仪战斗过，如果说是远远地放风筝还好，那样还能撑不少的时间，如果是近战，那一旦被近身那就结束了。

虽说她是知道的，天蓝来到旧地狱也是为了和星熊勇仪战斗，但是吧，也没有想到，恩，就这样开始了。

“噫，你还在啊。”天蓝歪了歪小脑袋，看着就在旁边的俏脸，有点无语。刚才明明看到她和那些妖怪一起走了的说。

“嘛，看你和勇仪王的战斗，自然是得那上一壶美酒才行啦。”说着，黑谷山女便开始退去，找了一个地方就坐了下来，然后对着天蓝竖起了大拇指，一脸‘我看好你’的样子。

“......”

“尽全力，打败我，你赢了，我就把‘力’教给你。”星熊勇仪舔了舔嘴唇。“战斗的场地，这里就行了，地方也够大。”

“呃....咱说勇仪王，就是是咱爆种了，都没可能打败你吧。”就她的实力来说，绝壁有神上位，乃至巅峰的程度了，自己就一个连准神都没有突破的狂上位，怎么可能将她击败。

“啊哈哈...忘了说了，我会把实力压制到和你一个等级，所以放心好了。”星熊勇仪拍了拍脑袋，“至于规则，那就是没有规则，战斗之一方倒下，或是认输。”

“总之，千万不要让我失望就是了。”

“呼...那是自然，咱可是要把你绝学学走的人啊。”深深地吸了一口气后，天蓝咧开了嘴角笑道。虽然并没有过多的自信，但至少，也不妖白走这么一趟，拼命也得把星熊勇仪承诺的东西学走。

“那么，来吧。”喝了一大口酒，星熊勇仪朝着天蓝招了招手，示意她发起攻击。

墨染浮现在手中，体内的生命能量被调动，全部灌入阳伞，黑色的纹路开始爬墨染的伞体，淡淡地光芒散发开来，而后，魔炮击出。

三发魔炮仅是在瞬息间便来到了星熊勇仪的前方，看着即将击中自身的攻击，星熊勇仪也没有任何的捉急，而是轻轻的一下，轻描淡写地挥出了右手。

没有强烈的爆炸声，也没有造成任何的破坏，三发魔炮，直接被星熊勇仪那白皙的手掌拍碎。

这种姿态，让天蓝想起了在第一次见到自家姐姐大人的时候，作为自己要求离开太阳花田的代价，必须和她打一架。

然后，第一发魔炮就是被她轻轻松松给打碎。

可现在，又遇到了一个，可以轻易将她魔炮击碎的大佬，虽然天蓝也没有直接用出全力，但星熊勇仪在拍碎魔炮之后，她的手连一点黑红印子都没有，这得是多强大的肉体和力量啊。

真不愧是怪力乱神中的力之鬼王。

“哈哈...这种程度的魔炮，威力再大个三五倍，也许就能够发挥出作用了，比起你姐姐，你还是弱的很呢。”星熊勇仪淡淡地说道，随手将天蓝的攻击拍碎，也不是什么好激动的事情，即便直接用身体硬抗，也不是什么难事。

“哈~咱自然明白和姐姐大人的距离，不过，在此之前，就先把你当成必须超越的目标吧。”虽然天蓝自认是法爷，但她最熟练的，还是近身战斗。

再有，星熊勇仪可是在看着她的表现呢，她想要看的，肯定不是自己魔炮的威力有多强，她想看的，是自己的力量。

既然如此，那就展示给你看好了！

墨染化为手甲包裹着天蓝的拳头，漆黑的纹路浮现在手臂之上，脚下猛然踏跺，天蓝的身形顿时暴射出去，而在她的后方，则是留下了一个因巨力踏跺而出现的坑洞，蜘蛛网状的裂缝蔓延开来。

看着暴射而来的天蓝，星熊勇仪的脸上终于是出现了些许的认真之色，空余的右手握成拳，向前迈出一步，而后击出。

嘭――！！！

两只拳头碰撞在一起，以此为中心，一股强烈的劲风顿时扩散开来，将周围的一些碎石直接激飞到空中。而在两人的中心，则是出现了一个被强烈气压压迫出来的大坑。

巨大的怪力自星熊勇仪手臂传导而来，漂浮在空中的天蓝顿时倒飞了出去，但还没飞出多远，星熊勇仪的身影如鬼魅般出现在她的上空。

专属服饰自带的防御被瞬间击破，白皙的拳头轰击在她的腹部，强烈的剧痛开始挑动着天蓝的神经，浑身骨骼犹如被击散了一般，让她的身体不受控制地往下砸落。

【新的一个月开始了，求月票啊~~~随便祝大家，万圣节快乐~~~】

ps1：――觉醒满破六星加强自走UR万圣节限定版闪光八星八箭追加27史诗神代重锻附魔限界加强称号“永远的盾反幼月”以万丈之绝壁，拒天下人于千里之外，然而心中自有天地，净土一方只待日月势力再次崛起，挺胸陷地三千尺，世间再无不平事，一对纳米虚空坍缩虫洞所向披靡百战不败雄霸天下就地一躺足以让小滑块无限运动的黑洞型小姐姐！窝稀饭妮啊！@扔妖党党魁幼月【扔妖党】

ps2：以上，皆为我对小姐姐的爱称。

9?? 所谓同阶无敌

9 所谓同阶无敌

嘭――！！！

一声巨响，地面顿时出现了一个深坑，引发了一阵强烈的震荡，大量的碎石与灰尘被激起，裂缝自大坑往外蔓延出去。

“力量虽说比起同级的人要高出很多，但是你根本2无法将所有的力量完美发挥出来，不过嘛，相比一般的妖怪来说，还是很不错的。”星熊勇仪从空中落了下来，淡淡地说道。“我也稍稍有点奇怪，你的话，其实魔力的量比起一般的妖怪，也要多上很多，而力量又打大上那么多，你到底是怎么修炼的？”

“要是魔力浑厚是你们这一族的天赋的话，那力量好如此强就有些奇怪了，同级之中，即便是你的姐姐风见幽香的力量也没有如此强。”

“可是，你不单止没有将你魔力的强大方面发挥出来，也没有将力量强大方面发挥出来，简直就是浪费。”

星熊勇仪摇了摇头，天蓝不可谓是一个妖才，只不过，却不会将这一切完美发挥出来，如果真讲着一切发挥出来了，那么，就可以真正的达到所谓的同级无敌了。

一旁的黑谷山女也是非常的诧异，在旧地狱这么久，她还没有见过星熊勇仪这个鬼王任何人有如此赞赏过。而从刚才的交锋来看，天蓝的力量强度和星熊勇仪比起不相上下，但星熊勇仪却是可以进一步将她压制住，再加上这一番话。由此可见，问题到底出现在哪里了。

不过，同级之中，能有人与以力量著称的星熊勇仪正面对碰，达到这样的成果，她也是从来没有见过。

恩，她自认不如天蓝。

但即便如此，星熊勇仪也不是这么容易对付的了。黑谷山女扭头看向了灰尘弥漫着的大坑，而被击落在里面的人还没有出来。

情况，究竟如何呢？

“咳咳......”

咳嗽声从中传出，一道娇小的身影自灰尘中映照出来，慢慢地向外走出。

“呜啊，真的好痛啊。”揉着被强力击中的小腹，天蓝发出稍显痛苦的呻/吟，星熊勇仪刚才的攻击，与幽香在殴打她的时候所用的力量，相差无几，但感受到疼痛却是要大上了一倍。

再者，她能清楚的感觉到，星熊勇仪的攻击，是以纯力量发出的，要是力量再大上一些，也许会直接把她的腰给击断也说不定。

“我说，你还行不行啊？即便是勇仪压制到了和你同一个阶段，也不是那么好对付的哇。要不要放弃就算了。”一旁的黑谷山女开口说道。

“呆胶布，只是痛一点而已，比起咱姐姐的如此训练，还要差上一点呢。”稍微咧了咧嘴，接着，一道隙间出现在了她的脚下，如自由落体般，天蓝的身影瞬间消失。

再次出现的时候，已经是在星熊勇仪的背后了，爆发出全力的天蓝，猛的一拳向着星熊勇仪的背后击出，然后......

一只白皙的手掌顿时将天蓝的手握着，让天蓝的身体停顿下来，而从手臂传导而来的巨力让星熊勇仪的身体滑出了几米的距离，但并没有造成任何的伤害。

也就是说，天蓝的攻击还是被她一只手接了下来。

“嚯，八云紫的隙间能力么，虽说可以用于快速移动，但是在使用隙间的时候，会出现一定的空间波动，凭借我的感知，可以瞬间把你找出来。”星熊勇仪微略有些惊讶，但也没有多想，甩手就把天蓝扔倒了空中，随后跳起，一脚将正准备利用隙间躲避开来的天蓝击飞出去。

这一脚把天蓝踢的有点懵了，身体向着后方暴射出去，瞬间飞出了上千米，连续撞破的数十面房屋才停下来。

“啧，力量比之前稍微强上了一些，达到了可以将我击退，但是...微略有些奇怪，你对力量的控制，是只能在战斗中？”星熊勇仪砸了砸嘴，天蓝的境界没有丝毫的变化，但对力量的掌控却是在缓慢地上升，如再战斗中成长一般。

从坍塌的建筑物中站起，专属服饰甚至不少的破损，但对现在的情况来讲，这根本就无关紧要，她只感觉，身体似乎有点不受控制了，巨力让她体内的骨骼和内脏都开始移位。

“呼哈...真是的......”操控着体内的生命能量去修复受损的身体，天蓝大口大口地呼吸着空气，其实，现在的她还不是最巅峰的时候，因为这里并没有过多的植物。如果这里是个树林的话，她的实力还能得道更进一步的提升。

只不过，根本没那个必要去将场地创造出来，相对于星熊勇仪来说，只要天蓝力量方面的表现达到了她满意地步，那就可以了。

毕竟，谁也不知道在天蓝将场地创造出来，让力量得到进一步的提升时，星熊勇仪会不会直接把四天王奥义给用出来。天蓝可不想尝试一下。

还有就是星熊勇仪说的，隙间在她面前全部的突袭的作用，也就是说，只有正面对抗这一路可以走。虽说想要获得她的满意，本来就只有这一路就是了。

自身的力量乃至各种增幅，凝聚成一击，咱就不信不能将你击退。

你力量强大，那就来对抗试试啊！

激发体内所有的力量汇聚到拳头之上，大量的黑色纹路布满手臂，天蓝向前迈出两步，将地面踏出两个坑洞之后，身形瞬间暴射出去，上千米的距离转瞬即到，拳头撕扯着劲风，大地被极速犁出一条深深地沟渠，猛然轰出。

看着暴射而来的天蓝，星熊勇仪似是感受到了她拳头上的力量，嘴角不自的咧开，眸子中稍稍出现了一丝兴奋。

向前踏出一步，迎着天蓝的拳头，一击击出。

嘭――！！！

上百米的大地深陷，大量的灰尘被激起，如飓风般的劲风吹毁着周围破败的建筑，就连躲在不远处观看二人战斗的黑谷山女都差点被这阵飓风给吹走。

“.......”

“哈哈...力量又提升了不少，蛮有趣的嘛。”声音带着些许意外，但更多的是兴奋，星熊勇仪对天蓝是愈发感兴趣了。就她的表现来看，好像只有战斗才能将她的力量激发出来。

但、攻击还是被接下了。

双方的拳头仍碰在一起，没有任何一人后退，但二人脚下的地步却是深深的下陷，如果仔细看的话，就能够发现，星熊勇仪陷的更深一些，而一直在她左手的酒杯也是消失不见了。

“.......”天蓝稍稍错愕，还是...被挡下了么。

“别这样看我，我也是用出了这个阶段最大的力量了。”星熊勇仪被天蓝看的也是有点不好意思了，当下便开口说道。

同样是全力，不相上下么...？天蓝咬了咬牙。

这个结果，在别人看来，也许就很满意了。但在天蓝这里，还不够，她要的是，在力量方面压住同级的一切的敌人。就现在还不够！

“但如果只是这种程度的话，想要在同级压制我，还是不可能的。”

排山倒海般的力量顺着拳头传来，顿时让天蓝的身形退出了好一段距离，而星熊勇仪则是甩了甩拳头，继续说道。

“你的力量会随着战斗而逐渐提升，更进一步的将其掌控，也许继续下去，你很快就可以超越我，但不是在现在。”

“哈哈...这可说不定哦。”天蓝的嘴角勾起一个弧度，通过刚才的战斗，她想起了一件事，那就是，她不单止是力量方面强而已，在体质方面，也超越了同级啊。

虽说她一直都自认是个法爷，但在最初，她就是一个战士啊，依靠体质和强大力量，货真价实的狂战士。

露出了一个花妈式的笑容，在地面踏跺数十下，天蓝的身影瞬间出现在星熊勇仪的右方，直接轰出三拳，但星熊勇仪的反应也不慢，顺着天蓝拳头击出的轨道，将攻击尽数挡下，而她的身形也滑退出去几米。

空气着浮起一阵白雾，天蓝的身影再次消失，伴随着一个劲风，出现的时候已经是在星熊勇仪的头顶上方，拳头对着她的脑袋径直击下。

向上击出一拳，与天蓝的拳头碰撞在一起，星熊勇仪的身体深深陷入地面，而后，她用出了另一只手，在这次战斗中，第一次用出双手，对天蓝发出了攻击。

这代表着，她已经不能再像之前那样轻松了。

“力量与速度结合在一起，不错的进攻方面。”

身形猛然扭动，一脚踢在星熊勇仪的拳头上，借此力量，天蓝的身子在空中翻滚，而后稳稳地落在地上，左脚蹭着地面，右手用力摁在地上，黑色的风衣被劲风吹着覆盖着后脑。她在地面划出了一道又深又长的痕迹，以此缓解冲力。

等到停下来之后，天蓝站起身子，一脸微笑地看着星熊勇仪，捎带手脱下了风衣，以一种极其暴露的姿态站星熊勇仪的面前。虽说和原来也没有什么差别，只不过现在更加暴露了些而已。

“这这这....打的好好的，干嘛脱衣服啊。”

远处的黑谷山女瞪大了眼睛，看着天蓝的裸露在外的肌苍白肤，鼻子有点发热。但随后想想，她也就明白了，应该是速度加快的时候，这件衣服会给她带来一丝丝的障碍，虽然算不了什么大事，但没有这一丝障碍的话，也许会发情进攻的时候，会变得更加流畅。

总言之，能够看到这场战斗实在是太好了。

“....噫，你这是做什么？”星熊勇仪惊讶地问道。

“热了。”天蓝随意笑了笑，根据和星熊勇仪的战斗，她也看出来了，自家姐姐大人在和自家战斗的时候，所用的力量，并不是与自己同一个阶段，而是自己提升多少，她便会提升一丝，什么时候都将自己压制住。

所以，自己才会感觉不到力量有所提升，或者是其它的方面有了提升。该说姐姐大人用心良苦么...大概？

“....好吧。”

“哈......”

没有等待天蓝再次发出攻击，星熊勇仪便瞬间出现在了天蓝的面前，一拳轰在了她的胸膛，但手感方面，稍微有些不大对就是了。

双手交叉格挡在胸脯处，巨力让天蓝滑出去好一段距离，捎带将地面拉出了两道深深地沟渠，而她的手臂也稍微有点发麻了，接着，额头滑下一滴冷汗。

好险，差点就让本来就不大的胸/部给打塌了，要是自己会胸反的话，让你随便打也没有关系，可问题是不会啊。

只不过，她也开始反击了。

“轮到我了。”

天蓝的身影出现在星熊勇仪的后方，但在出现的瞬间便被她给击飞出去了，而星熊勇仪也感觉了些许的不对劲，因为那只天蓝的身体似是小上了很多，而且力量和速度方面也不如之前，在下一刻，她明白了。

因为她的面前再次出现了一只天蓝，包裹着黑色长靴的小腿猛然踢在了她的头部，顿时将星熊勇仪击飞了出去，在接连撞破几面墙壁后才停下来。

“怎么....可能？”一旁的黑谷山女震惊了，呆呆地看着星熊勇仪被击飞、而后撞入的地方。

即便是在同级，星熊勇仪也可以说是最强的，但在这个时候却是被天蓝一脚踢飞了，虽说她也有点奇怪，为什么战场之中会出现两个天蓝，但重点是，鬼王被踢飞了啊。

“哈哈哈....很不错，这一脚踢的。”一脚踏碎地面，星熊勇仪站了起来，单手竖起了大拇指，对于被天蓝踢飞以事，不单止没有任何的恼怒，甚至还在大笑，语气中充满了愉快。

“估计也就这一次罢了，同样的手段，在面对强者的时候，使用两次，是没有什么好下场的。”天蓝的嘴角勾起了一丝笑意，同时思绪也在快速转动，思考着办法。

星熊勇仪刚才也没有受到伤害，如果不出意外的话，应该是在自己的脚即将踢中她脑袋的时候被她用手给接了下来了，虽说实力压制到了同阶段，但感知还是那么的强大。

“再来！”

10?? 我就是标题娘

10 我就是标题娘

这场战斗在旧都持续了一整天，力量与力量的碰撞产生的轰鸣声在旧都之内回荡着，二者如同移动的天灾般，所过之处，地面崩裂，残骸湮灭，造成了一个又一个的巨大坑洞。

“呼哈...呼哈......”

交战区域内，天蓝无力地瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，但嘴角却是噙着一抹笑意。

而在她的不远处，稍显狼狈的星熊勇仪也靠在一面差不多完全碎裂的墙壁上，似乎是有点头痛。在她的手臂上，还有一个清晰可见拳印，毫无疑问这是被天蓝留下来的。

从刚才的战斗里面，星熊勇仪看出来了，越到是后面，天蓝的战斗方式就与她的战斗方式愈发相似，就好像是在刻意模仿她一般，最后发出出来的攻击，隐隐还带上了一丝【三步必杀】的影子，也可以说，天蓝是打算跟着她这条路走了。

同时，在这持续了一天的战斗中，天蓝的实力已经是达到了狂上位巅峰，已经达到了随时可以突破到准神的地步了。

不过，因天蓝的能力愈发接近自己，从而让星熊勇仪感到有些怪异，也产生了一些奇怪的想法。

“恩...这次是你赢了，【三步必杀】我会交给你的。”稍微想了一会，星熊勇仪说道，在最后阶段的战斗里面，天蓝的力量已经超越了同级的她，当然是没有达到可将她压制的地步，毕竟她也是纯力量型的，怎么会在力量方面输太多呢。

“恩....恩？”淡定地点了点头，待仔细想想之后，天蓝顿时瞪大了眼睛，在刚才的对拼里，虽说自己的体质还有力量也得到了不少的提升，但以以星熊勇仪表现出来了，自己明明还有着一段差距啊。

即便是这次战斗在继续下去，自己也没有多大可以赢的机会啊，怎么突然认输了呢？天蓝很是不解。

“...不要用这种眼神看我，在同级之中的力量，你确实超越了我，在后期的我还能和你打的不相上下的原因，完全是因为我用了超出这个阶段的力量了。”星熊勇仪不好意思地挠了挠头，说实话，她也没有想到，天蓝竟然能在战斗中提升的如此快速，简直比她鬼族还像战斗种族。

其实，这也没有什么好奇怪的，毕竟天蓝是属于自然系的妖怪，和普通的植物系妖怪有着很大的差别，再者，你鬼族这么多强大的妖怪，而她自然系的花妖也就出了她和风见幽香这两个变态罢了。

“而且我要说过，在力量方面打赢我，就算你赢。”

“是这样么......”天蓝呆萌地歪了歪脑袋，还是有点搞不清楚状况，毕竟刚才还打的难解难分，现在对手却是说她赢了，难免会有点迷茫。

“恩，这次就算你赢了，但下次的话，赢的绝对不会是你了。”星熊杯再次出现在星熊勇仪的左手上，她大口地喝着酒，笑着说道。

“阿勒？下次......？”脑袋上的呆毛弯成了一个问号，天蓝有点奇怪地问道。“不只是...一次么？怎么还有下次？”

“我还没打过瘾呢，你就想这么走了？还有，如果想要学【三步必杀】的话，你怎么说不也得留下来一段时间。”走到天蓝的身旁，用力地拍了拍天蓝的肩膀，星熊勇仪咧着嘴角笑道。

“同样，你现在也快要突破了，暂时就留在旧地狱吧。恩...对了，你向那些妖怪挑衅，还没有开始的战斗，你可要打回去哦。”

“....诶？”

“你对战斗方面的技巧还是有些问题，你姐姐教导你的，已经不太适合现在的你来使用了， 毕竟你的战斗方式依旧发生了改变，啊对了，萃香说有空会找你喝酒来着。”

“诶？西瓜？她知道咱？”天蓝疑惑挠了挠头，四天王之一的伊吹萃香，醉酒的萝莉，自己和她应该还没有产生任何的交集吧，她怎么会知道自己啊？

“在你来旧地狱之前，我还在和她喝酒来着，不过，貌似是因为有事，她回到地上了，说有时间会下来，找你喝酒。”

星熊勇仪拿着星熊杯靠近天蓝，顿时吓得她用手把小嘴给捂住，使劲地摇着头，而星熊勇仪也是有些不满地撇过头去。

“话说，那个..西瓜的百分百劝酒能力，是不是真的？”

“当然是真的啦，她劝酒就没有失败过。”

“简直可怕......”天蓝惊讶地说道，就是不知道百分百劝酒能力好百分百空手接白刃那个厉害。

“总之，现在就像这样吧。”揉了揉天蓝的脑袋，地面发生强烈的震动之后，星熊勇仪便不知跑到哪里去了。

“.......”天蓝眨巴眼睛，星熊勇仪你这是跑到哪里去啊，把咱留在这，咱又该去哪啊？

“你...真的打赢了？”微略显得有些诧异的声音在天蓝耳边响起，黑谷山女自她身旁冒了出来。

“...诶，你怎么还在这里啊？”

“我一直都在这里观战好吧。”黑谷山女有点头痛地敲了敲脑袋，这个问题，天蓝已经不是第一次问她了，难道自己就这么没有存在感？连让她记住都不行？

“这样啊...还真不知道呢。”天蓝耸了耸肩，战斗打的过于投入，完全没有在意周围的情况。

“所以说，战斗是你赢了？”黑谷山女似非常期待天蓝即将给出来的答案。

“你不是说你一直都在看么，怎么星熊勇仪刚才说的话你没听到？”

“当然有听到啦，但我还是想问你一次。”

“....奇怪的妖怪。”天蓝瞥了她一眼，然后说道。“应该算咱赢了吧，星熊勇仪就是这样说的。”

“竟然是真的，在战斗中打败了勇仪王！”黑谷山女顿时惊诧起来了，勇仪王竟然真的认输了，这放在旧都可是头一遭的事情啊，哪怕是太阳花田的暴君风见幽香来了，都没能够让认输...呃，认真想想，这貌似并不是一个概念的。

“也不算是打败吧，应该说是力量比她高上了一点，真的想要打败她，估计是没什么可能的了.......”天蓝苦笑着摇了摇头，她的实力，距离星熊勇仪还有老大一截呢，就现在来说，星熊勇仪想要干掉她，捎带手一拳就可以了。

“这样也很厉害了，还没有人能在力量方面高过她呢，你是第一个啊。”

“总之，现在算是得到她的认可了。”

----------------------------------------------------------------------------------------------

博丽神社

“这个东西里面播放的舞蹈，貌似也不是很难嘛。”看着手里这个名为手机的东西，魔理沙歪了歪脑袋，不过，风见幼香...呃不，是天蓝说，只要学会这个舞蹈，就可以赚钱...就让她有点狐疑了。

就坐在她旁边，淡定喝茶的红白污女灵梦撇了撇嘴，“如果可以赚钱的话，哪里还轮得到你啊，她肯定自己去学啦。”

“灵梦，你这样说就不对了。”魔理沙放下手机，对着灵梦摇了摇头，“那个天蓝，她根本就不缺钱好吧，赚钱的事情，对她来说完全是可有可无的，所以她才会把这个东西给我。”

“话说，你要不要学啊？她说等她从旧地狱回来之后，就教我们怎么赚钱来......”

“等等...你说，把这个东西给你的人，叫什么名字？”貌似听到了什么不得了的东西的灵梦打断了魔理沙的话，大声问道。

“天蓝啊，上次在神社被你一发梦想天生打飞到太阳花田的那个天蓝，这玩意就是她给我的。”

“天蓝！！！”灵梦瞪大了眼睛，用力抓住魔理沙的肩膀，用力地摇了摇，“就是那个来到神社就给赛钱箱扔了一大块金砖的天蓝？最后还被你要求来一发的天蓝？！”

“虽然不知道她有没有给你扔金砖，但最后她确实和我来了一发，恩，也和你来了一发。于是，怎么了么？你好像很激动的样子。”甩了甩被灵梦摇的有些发晕的脑袋，魔理沙说道。

“真的是她！”些许的懊悔自她眼中流露出来，但仅仅是在瞬间便消失了，灵梦舔了舔嘴角流出来的口水。自上次天蓝扔过一块金砖之后，神社就再也没有收到过供奉了，这一段时间真的过的好可怜，就连茶水都不敢随便喝。

现在魔理沙说，天蓝从旧地狱回来之后，会来找她们，也就是说，她会来神社，会扔金砖，还会教自己赚钱。

实在太好了。

“学学学，打死都要学！”

其实灵梦不单止想要学会这个即将可以为她带来钱财的舞蹈，她还在想，要不要把魔理沙踢出去，毕竟一个人赚钱，总比两个人要赚钱的多。但想想也就算了，毕竟不能过河拆桥。

噫，红白巫女竟然还残留有节操这种东西。

“话说，这几个舞蹈之中，还有一个是三人的啊，也就说，我们还得去找一个人来帮忙。”魔理沙将手机递到了灵梦的面前，“那么，该找谁呢？”

“你问我，我怎么知道？要不，三人舞蹈的最后一人，让天蓝她自己上得了。”灵梦小小地喝了一口茶水，如果是这样的话，作为不缺钱的代表人天蓝，肯定不会从中分钱，也就是说，只要分成两份就够了。

“怎么说也不大可能吧。”魔理沙翻了个白眼，“她又不缺钱，怎么会出来做这种事情。”

“......”好讨厌这个理由啊！

“要不，去找爱丽丝好了，对于舞蹈这种东西，她应该会熟悉一些的吧。”

“你高兴就好。”

“对了。”似是想起了什么，魔理沙突然拍了拍脑袋，“在来神社之前，我听说幻想乡发生的异变的说，在各个地方出现了好多一模一样的人，特别是人间之里那里，听说已经民不聊生了。”

“灵梦，你要不要去看看？”

“不要。”听说到有异变，灵梦直接就瘫在了地上，这种吃力不讨好的事情，才不要去呢。

“这种程度异变，就算是放着不管，过几天也就消失了，没关系的。况且，人间之里那里不还是有上白泽慧音在么，她会解决的。”

“.......”我该说什么好呢？

----------------------------------------------------------------------------------------------

一轮散发着猩红之意的明月高悬在天空。

人间之里，寺子屋。

一只小天蓝窝在墙角里瑟瑟发抖，看着一步一步向她走来的上白泽慧音，眸子中甚至开始有些湿润了。

“不....不要...不要过来。”

“呵呵呵.......”背后散发着黑气，上白泽慧音微笑着，同时头顶上的博士帽被一双角顶起。

现在，是白泽的时间。

白泽可不同慧音，如果是慧音的话，现在最多也就给小天蓝来两记头槌而已，但白泽，就不一样了。

寺子屋在他加智力缓缓消失，从旁边走过的人类没有丝毫的惊讶，就好像这里从来没有存在寺子屋这个建筑，它的历史已经被吞噬抹去。

嘴角勾起一丝狂气的笑容，白泽一只手按在天蓝那残念的胸/部之上，“虽然知道你仅仅是个有自主意识的分身，但我对你还是很好奇呢，找不到丝毫有关你的历史，呵呵呵......”

“这么小身材，当成玩具的话，一定很好玩吧。”

“呀！！！！！”

ps：说真的，不明白fgo除了剧情以外，还有什么好玩的。

11?? 妖怪少女的日常

11 妖怪少女的日常

“好无聊，好想被啪啪啪！”

来到旧地狱也有好一段时间了，每天除了和星熊勇仪打架，就是和居住在旧地狱的这些妖怪打架，如果非要说还有什么的话，那就只有喝酒了。

虽说好长一段时间都有喝酒，但天蓝的酒量依旧没有任何的见长的，仍然是一杯晕，只不过是在晕了之后酒量就会变得更好就是了。

按照惯例来讲，女生在喝醉了之后总是会有人提出送她回去的建议，而天蓝这里也不例外。于是，在一次宴会中，黑谷山女首次提出了这个建议，打算把天蓝送回到星熊勇仪居民的地方。

然后......就没有然后了。

那天晚上，旧地狱又坍塌了部分，而天蓝醒来之后，则是发现自己躺在废墟之中，而时间即便是已经过去了大半个月了，黑谷山女仍然没有出现。

让天蓝不由得开始怀疑起来，那天晚上到底发生了什么。

不过现在，整个旧地狱的妖怪，差不多都被她打了个遍了，除了那些不出面的准神以上，已经没有任何人能够在天蓝的手下走过五招。

当然，这还得天蓝处于状态上，毕竟她已经突破到了准神，一个不注意，她的实力就会出现起伏，所以现在最好好是要避免一下战斗。

而跟星熊勇仪学习的方面，估计再过一段时间就差不多了，也就是说，她很快就可以从旧地狱回去了，虽说回去之后也是没有事情可以做就是了。毕竟实力还在波动期间，系统也不会提出让她穿越世界去，不然，要是在战斗中实力突然跌落，那就搞笑了。

总言之，天蓝现在已经无聊的榻榻米上打滚了。

“该做什么好呢，星熊勇仪又不知道跑哪去了，和自己关系不错的黑谷山女也不知道出了什么问题，好长一段时间都没冒过泡了。现在咱到底该做什么呢？！”

在榻榻米上来回打滚，天蓝的小脸充满苦恼。

唔，突然想去看看，魔理沙和灵梦到底有没有在跳舞了。可是...现在自己又走不开。

突然，天蓝一拍脑门，咧着嘴角就笑了起来，“咱怎么就忘了这个了呢，隙间不就是一个用来偷窥的好东西嘛！”

“咕嘿嘿嘿.......”

这一刻的天蓝，仿佛被黑子附身，发出了黑子独有的笑声。这一刻的天蓝，她不是一个人，她是凝聚了黑子、还有幻想乡三大偷窥狂为一身的偷窥狂。虽说到底还是偷窥狂，不过，她可是....我也不知道该怎么说了。

咕嘿嘿嘿地笑着，天蓝停下了继续卖萌打滚的姿态，划开了一小到通往博丽神社的隙间，如她所想的一般，魔理沙和灵梦确实是练习舞蹈的动作。

“呼哈哈哈......这个什么鬼蝴蝶步，怎么比打架还难？”

魔理沙烦躁挠着头，脸上流着些许汗水，看来她也是练习了好一段时间了。而在她的身旁，灵梦也在练习着舞蹈动作，她的动作比魔理沙的要流畅许多。

其实，这也是十分正常的，毕竟是灵梦，可以赚钱的话，那她就会认真起来了，至于魔理沙，啧....她现在还是想找人打一炮，消除消除烦躁感。

这就是无节操巫女和黑白老鼠的差距了。

虽说魔理沙一直都是凭借兴趣来玩的，和灵梦并不同，但做到这个地步已经算是不错了。

只不过，如果在这个时候有人来到博丽神社，看到神社的巫女在做这种事情的话，究竟会是个怎样的表情呢？

“好麻烦啊！！！”魔理沙一屁股坐在地上，看着灵梦说道。

“恩？”灵梦停下脚下动作，微略有些不解，“很难么？我感觉很简单啊。”

“呜哇...这种动作一个一个来倒是很简单，联合在一起就会变得好麻烦了，一个不留神就会出错！”魔理沙拿出手机观看着上面的视频，然后.......

“果然还是好难啊！”

“......为了钱，魔理沙你要坚持下去啊！”

非常灵梦式的鼓励。

噗哈哈.....天蓝笑了，看着魔理沙直接就笑了，其实这个舞蹈根本就不是难，就算是普通人，只要一定的时间就可以学会了，之后就更加不要说这种体质更强的了，无论是在动作，流畅度上面，比起普通人都会更加好，但魔理沙却是连个小小的蝴蝶步都学不好。

让天蓝甚至开始怀疑了，魔理沙除了撩妹、偷书、来一发以外还会什么。

至于灵梦为什么会比魔理沙还要上心，只能说是【博丽神社缺钱系列】了，恩，在这里虽然是第一次，但在某个名为b站的地方，已经不是第一次了。

天蓝才不会说，她的手上收集了一大堆【博丽神社缺钱系列】的mad，自然，作为撩妹高手的魔理沙也不会少，只是比灵梦要稍少和是哪个一点点而已。

其实，天蓝还有一个梦想，那就是全幻想乡的少女在一起跳......

咳咳，总感觉一旦说出来就会发生什么不得了的事情。

“魔理沙，你要知道，在学会这个舞蹈之后，天蓝那个壕无人性的家伙就会带我们去赚钱，那以后你就不用到处打秋风，也不用一天到晚都去借书，因为你可以在借书的时候拿钱出来砸她们，将借书变成买书，是不是就变得很高大上了？”灵梦语重心长地拍着魔理沙的肩膀。

“噫，说的好像很有道理。”魔理沙脑袋上的巫师帽顿时摇了摇，但是，她还是觉得，这样似乎是有点浪费，买书什么的，还有打秋风...这并不是因为没钱的缘故好吧，打秋风完全是因为兴趣。

“然后，有了钱，我就可以醉生梦死，过上那些壕无人性的家伙才能够过上腐败生活，从此不会再因没钱而感到苦恼，再也不用因为没钱而去解决那些麻烦的异变，还可以将博丽神社改造成一个超级豪华的神社。”说着，灵梦突然陷入了某种幻想。

“......”

现在的灵梦好可啪啊，魔理沙缩到墙角瑟瑟发抖。生怕灵梦觉得他阻碍了她的赚钱计划，而被她干掉，然后毁尸灭迹。

“噗噗个噗......”太过隙间偷窥着她们的天蓝，直接就笑了，她也没有想到，灵梦的脑洞竟然会突然变得这么大。

要是让灵梦知道，自己压根就没有准备劳什么子的赚钱计划的话，会不会直接被她一发【梦想天生】，接着一发【梦想封印】给打飞出幻想乡啊。

“咳咳...看来在之后确实的制定一个计划才行了呢，要不然，就灵梦这样子，估计是肯定不会放过咱的了，只是....肚子好痛啊，笑死咱了.....呼蛤蛤蛤铪......”

天蓝表示她好久没有笑的这么开心了，看来这种事情还得多做啊，捎带收集一下她们的黑历史。

“恩，还是不打搅她们练舞了，继续去看别人的。”天蓝咧着嘴角，“那么，接下来，去看谁好呢？”

“啊...有了，去看看红萌馆大小姐的威严日常，还有忠诚满满女仆长日常，咕嘿嘿嘿......”

如你所想，现在的天蓝，因突然觉醒偷窥癖，而变得一窥不可收拾了，现在的她，攻击连把整个幻想乡的少女都偷窥了个遍的想法都有了。

真不愧是幻想乡三大偷窥狂的第四个，恩，就好比四大天王有五个，三大偷窥狂有四个一样，这些都是常识。

通往红萌馆的隙间出现她的面前，天蓝立即把小脸凑了上去。

如她所想，红萌馆的大小姐依旧威严满满，现在正威严满满地靠在王座上睡觉，嘴角流出了威严满满的口水。

啧，即便是睡着了还是如此的威严满满，真不愧是威严满满的大小姐。（笑

而在大小姐的前面，传说中潇洒而完美的女仆长，此时正在捂着鼻子，猩红色的液体从她的指间流出，自残念的胸脯上划过，滴落在猩红色的地板上。

在这个瞬间，天蓝并没有觉得女仆长胸小什么的，而是在想，红萌馆的地板之所以会那么的猩红色，还有之后那么浓郁的血腥味，到底是不是因为女仆长日常喷鼻血的原因呢？

恩，到也不是没可能的，毕竟这些可都是她那满满的忠诚！

不过，比起博丽神社那边，红萌馆这里就稍微显得有些无聊了，毕竟威严满满的大小姐和忠诚的女仆长，这在红萌馆只是日常而已。

“唔，接下来，该轮到谁了呢？”捏着小下巴，天蓝陷入了沉思，看妹红？还是算了，以妹红的性格和现在的时间来说，她应该在和neet姬打架，如果不是的话，那肯定是在被慧音上课了。

想着想着，天蓝突然发现，她在幻想乡认识的人，还没有多少，除了这些比较知名的都认识的差不多了以外，她连一莲二幽三大八还没有见齐呢。

三大八.....咕嘿嘿嘿....天蓝的脑子里，突然出现了一个非常作死的想法。

于是，一道隙间出现在八云紫的身旁。

透过隙间，天蓝看到的并不是迷途之家，也没有看到九尾之策士蓝酱，她看到的是....一只粉发吃货，一只正在等待着八云紫投食的粉发吃货。

噫，幽幽子。

天蓝眨了眨眼睛，在看到幽幽子的瞬间，她就有种感觉，接下来会看到一些非常有趣的事情。

“呜...紫，咱饿了，咱想吃东西。”趁着妖梦不在，幽幽子在紫的面前直接就打起滚来。

所以说，冥界白玉楼的庭师打扫起来并没有红萌馆那么麻烦的原因，完全是因为幽幽子在卖萌打滚的时候弄干净了么？

好吧，这只是开玩笑的，冥界白玉楼除了妖梦这个庭师以外还是有着一些小妖怪的。

但这些都不是重点，重点是......

“饿了么，咱这里有吃的哟。”紫把手伸进隙间内，拿出了几包上面写着节操两个字的零食，在幽幽子面前晃了晃。

噫，这不是咱的节操么，怎么会出现在紫妈哪里？天蓝顿时就惊了，自己从弑神者的世界带回来了一大堆的节操，但是都放在了隙间里面，现在紫妈的手上怎么会有？

该不会是....就好像上次自己使用隙间的时候，却是连上了紫妈开出来的隙间，出现在了迷途之家一样，紫妈该不会在自己的隙间里面动了什么手脚吧？

还有，她为什么能透过隙间看到自己在别的世界，这应该是同一个道理吧？

天蓝突然觉得好慌啊！

不过，接下来的一幕，让天蓝直接把这些乱七八糟的想法抛开了。

“紫~~~咱要~~”

看着紫突然拿出来的零食，幽幽子顿时就停下了卖萌打滚的动作，呃不...应该说，是打滚到紫的身旁，一手抱着紫的手，作泪眼汪汪状看着她。

噗....卖的一手好萌。

“......好。”

紫轻笑着揉了揉幽幽子的脑袋，接着，撕开了包装袋，从中拿出一片节操，放到了她的嘴边。

但在幽幽子张开小嘴，打算将节操吃下去的时候，紫却是迅速把手收了回来，把节操扔到了自己的嘴里。

“呜呜...紫欺负人。”幽幽子差点就哭了，泪眼汪汪地盯着紫，“因为白玉楼的财政又陷入了赤字，妖梦没钱买食物，这段时间一直都吃不饱，现在连紫也欺负咱。”

幽幽子伸了伸手，如果是平时的话，妖梦这个时候是在她身边的，所以，这个时候她一伸手就可以把妖梦的麻薯..呃不，是半灵给塞到嘴里了。

然而此时，妖梦不在这里。

因此，她一手抓了一个空。

然后，紫微笑着，将一片节操咬在嘴上，凑到了幽幽子的边上。

“呜......”

幽幽子稍稍有些萌然，有点难以理解紫的动作，但对于食物的本能，还是让她张开了嘴。

于是，紫直接亲了上去，将节操推进幽幽子的小嘴之后，一把将幽幽子摁在了地上.......

夭寿啦！！！

12?? 你会后悔的

12 你会后悔的

旧都内，各种各样的妖怪聚集在一起，脸上带着不堪回首和希望的残念，在他们的前方，则是一脸微笑的天蓝。

“欢迎天蓝大人再来！”聚集在一起的妖怪们齐声说道，然而，在他们心里却是这样想的，这个家伙，最好再也不要来旧地狱了！

“......”天蓝有点蛋疼，不就是把东西学会了，打算走人而已嘛，用得着这么多人来送？！而且自己的离开方式，直接划拉就是一道通往自己家的隙间，想再来也就划拉一道隙间的事情，用得着这么大费周章？

虽然天蓝觉得这些妖怪们的脸色不大对劲，难道真的舍不得自己？

这样想着，天蓝下意识地打了个冷颤，喵的智障！

其实，天蓝之所以会这样，也是非常正常的，因为这里的妖怪，雄性占了一大部分，而幻想乡的妖怪，你们应该都知道的吧，雌性...不要说太萌，而雄性，则是只能用呵呵来代表。

可想而知，天蓝现在是个什么样的感觉了。

“哟，你要回去啦！”许久不见的黑谷山女终于是出现在了天蓝的面前，只不过，她并没有靠得太近天蓝就是了。

就这一段时间来说，在旧地狱，除了星熊勇仪以外，天蓝和她的关系算是最好的了，但是却因为一些莫名其妙的原因，大半年都没有见过，但关系依然不错。

“是啊，该学的都学的差不多了，可以回去了。”

天蓝微微笑了笑，然后伸出手打算拍拍她的肩膀，然而，黑谷山女的眼神瞬间就犀利起来了，身形迅速后退，拉开了好一段距离，警惕地看着天蓝....伸出来的左手。

“你要做什么？”做出防御的姿态，黑谷山女紧紧地盯着天蓝，“不要让你的左手靠近我。”

“诶，咱的左手怎么了？”有些不解地看了看缠满绷带的左手，天蓝一脸萌然，难道自己的左手，在什么时候又胡来了么？

“你说呢！”黑谷山女瞪了天蓝一眼，“总之，别让你的左手靠近我就是了。”

这一切的起因，就是天蓝那胡来的左手。

那是一个夜黑风高的晚上，两个醉酒的少女，互相伤害...啊不对，是互相依靠着，向着某个地方进发，而意识比较清醒的那个少女，看着被她搀扶着的失足少女...也不对，是醉酒少女那被绷带包裹着的左手，好奇怪使她撕开了上面的封印，而后......引发了一系列的杯具。

列如，无人道路上为何总有少女呻/吟之声，为何旧地狱所有的黄瓜一夜之间消失无踪，为何黄瓜的再次出现却已打上了不能食用的标签，为何在路上总能看到这个绿发少女在耍酒疯。

一切尽在【胡来的左手】，每天中午12点10分播出，敬请期待！

呃不，今天的时间稍微推迟，这都是技术部的锅。

“咱怎么知道，你就不能说说，到底发生了什么？”天蓝仍是不解，毕竟醉酒到底发生了什么事情，她就从来没有想起来过。

就好像差点被自家姐姐大人差点强上和差点被自家女朋友强上，还有差点被紫妈强上，以及差点被某黑谷山女强上这种事情，天蓝通通都不记得了。

她只知道，也许在某些不明的情况下，她的左手又胡来了。

啧，真是想砍了它。

但即便是砍了也没用，她的左手又不是没被砍断过，在手臂恢复之后，那种令人春心荡漾的能力依旧存在，不可抹除。

“坏人！”黑谷山女俏脸微红，似是有些扭捏地说道。

这反而令天蓝更加好奇，到底是发生什么事情了。

“所以说，到底......”

“没事，你赶紧走吧！”黑谷山女扭过头不再去看天蓝，她才不想想起那天晚上发生的事情呢。

“啧，不说就算了，咱走了。”天蓝撇了撇嘴，这家伙怎么突然就傲娇起来了，她认识的黑谷山女明明不是这样的，说好的豪爽性格呢？怎么突然转变成了傲娇？

女人啊，还真是难以理解。

摇了摇头，天蓝在边上划拉出一道隙间，就准备走进去。

“喂，你准备什么时候在回来玩玩么？”

在黑谷山女话音落下的瞬间，她身后的所有妖怪，顿时就变得混乱起来了。

我的天呐，你还打算让这个小祖宗回来啊！千万不要啊！

“回来玩啊，有时间再说吧。”天蓝扭头扫了他们一眼，嘴角噙着一抹戏谑的笑意。

而那些妖怪，听到天蓝的话，脸上的表情就更加不得了了，比之之前也要更加混乱的多。

说真的，天蓝也不是恶趣味啦，她只是觉得这些妖怪现在的表情非常的有趣，甚至让她有拍照留念的想法，但最终还是没有做出这种事情，毕竟这到底还是个看脸的世界，你总不会在某些时候，拿出一张足以令自己感到惊悚的照片来看吧。

虽说也没有这么的严重，但也相差无几了。

至于他们为什么会有这种反应，其实也没什么，只是因为，天蓝把他们都虐了一个遍而已。

当成星熊勇仪就说，天蓝打赢她，就会教过她一些东西，而事情的发生，务必需要时间。因此，她留在了旧地狱。

想要学会【三步必杀】对天蓝这种有着厚实基础的人来说，也不是什么难事，但想要尽快学会的话，那就只能依靠天蓝她那古怪的体质了。

通过战斗，她的一切能力都会获得提升，同时，星熊勇仪也发生了一个点，那就是、天蓝如果被虐了的话，那她的能力增涨就会变得更加的快。

虽说星熊勇仪看上去在旧地狱是无所事事啦，但她还是有着一定的事情要去做的，并不能每天都陪着天蓝战斗，再加上天蓝曾经也有挑衅过这这些妖怪。

正因如此，旧地狱的妖怪们就开始倒霉了。

星熊勇仪从旧地狱挑选一些可以在实力上面压制住天蓝的妖怪来陪她战斗，一开始是打的很艰苦，甚至还差点输了。

但到后来，差不多将【三步必杀】融合进自己的能力里面之后，对付起这些妖怪，全力一击差不多就可以解决了。

只不过，在这个时候，她的实力突破到了准神，实力开始产生波动。

然而，星熊勇仪并没有让她暂停下战斗，因为这个原因，天蓝有好长一段时间都是在被虐的状况下度过。只是，那些妖怪在虐了天蓝后，还是会被星熊勇仪给虐回来，这就是一个大问题了。

之后就更加不要说那些在和天蓝战斗时，明明实力还是狂中位，被自己打的乱窜的天蓝，在下一刻却突然飙升到了准神巅峰，且不说情况猛然倒转，天蓝还不会一下就解决他们，而是慢慢的虐，慢慢的殴打。

被天蓝直接打到频临死亡的妖怪也是不能再多了，毕竟他们还看到了在头顶上方三途川的jr死神来找了他们，这件事给他们留下的很大的阴影啊。

但他们也不是没有获得，在通过战斗，不进食天蓝获得的了提升，就连他们也提升了不少，之后就更不要说，星熊勇仪还会指点他们两下。

因此，也能算是痛并快乐着吧！

“谁让你完全不知道手下留情啊，他们都被你打成心理阴影了。”黑谷山女也是心有余悸啊，她也和天蓝打过，那时的天蓝实力还处于稳定的狂上位，那种在力量上面被完全压制住的感觉，一点也不好受。

还好天蓝在和她打的时候，没有像是殴打那些雄性妖怪那么疯狂，不然，先不说因为天蓝左手的问题，单是在心理阴影方面，就足以让她远离天蓝，和后面的那些妖怪，做出一样的举动了。

总言之，她没下死手，实在是太好了！

“差不多该走了，那群萌货在外面闹了这么久，咱也该去把她们收回来了。”想着还有许多意识没有回来的小天蓝们，天蓝就有些蛋疼，她们还真是能玩啊，都一年了，还没回归，得去把她们找回来才行了呢。

按道理来说，以天蓝依附给她们的特性，她们存留在世界上的时间，最多也就几个月，但现在已经一年了，却只是回归了一大半，还要一小部分没有回来。

当然，即便是她不去找也没关系的，只有等天蓝依附在她们身上的特性消失了，那自然就会回归，只不过，谁让天蓝闲的蛋疼呢。

而且，她还有着一股不祥的预感，伴随着时不时就会出现的恶寒，让她愈发放心不下了。

“不过，有时间咱会回来玩的。”

向他们摆了摆手，天蓝踏入了隙间，准备离开。

“千万不要再来了！”听到这位小祖宗还有再来的可能，顿时令众妖怪感到背后一寒，异口同声地大喊出声。

“得，刚才谁开口了，咱都听到了，到时候回来就找你们玩好了。”天蓝顿时就是一乐，扭头看着他们说道。

“......”

集体闭嘴，且脸上皆是一副‘我选择狗带’的表情。

“撒哟啦啦！”

天蓝的身影隐入隙间之内，彻底消失，而众妖怪则是齐齐的松了口气。

终于把这小祖宗送走了，真是可喜可贺可喜可贺。

然后，一道隙间出现在黑谷山女的脚下，将她吞了进去，接着，在众妖怪的面前，一道隙间出现，伴随着一只罐头。

“吃咱鲱鱼罐头辣！”

“啊啊啊啊啊！！！！！”

这一天，妖怪们终于品尝到了绝望，特殊是那些嗅觉毕竟灵敏的，他们从来没有这么恨过自己嗅觉如此灵敏。

----------------------------------------------------------------------------------------------

迷途竹林，永远亭内，某个阴暗的小房间里，房间里摆着一大堆的瓶瓶罐罐，不算小房间里，放置了许多的装满不明液体的瓶子。

一只原本萌萌哒，但现在却是一副生无可恋表情的小天蓝被一种特质的索链捆绑住，锁在一张床上，不得动弹。

而在小天蓝的旁边，一个说少女是少女，说老太婆是老太婆的人站在她哪里，她有着一头银色的长发被束成一束垂落在肩头，少女有着一双犹如星辰般的蓝色眼眸，身上穿着可以说现代的是护士帽和古代道术师服饰的融合，衣服是一半蓝色一半红色，上面绣星座的图案，裙摆处则是有着八卦阵的图案环绕。

如果天蓝在这里，绝对会大叫出声――八亿老太婆！

没错，她就是八意永琳，此时正在拿某种药物进行试验，而试验的对象，不用说也知道，肯定是这只生无可恋的小天蓝。

对于这只小天蓝，八意永琳也是有些奇怪，她的身上隐隐带着些许和她有过的气息，恩，就好像是她曾经弄出来过的特殊药物被她用掉了一样，而八意永琳并不记得她有给小天蓝制造过药物，之后就更加不要说，这只小天蓝只是一个奇怪的分身。

不过，对小天蓝的奇特体质，让她产生了很大的兴趣，且在她的身上测试了大量的药物，恩，虽说有时会产生奇怪的效果，但很快就会被适应。

这种强大的抗性，让八意永琳将许多连妖怪都不能使用的药物也给她使用了。结果虽然不大明显，但总会有奇怪的事情发生。

“不...不要过来，我主人的姐姐大人不会放过你的！”小天蓝挣扎着，想要脱离开来，但结果依旧，没有任何的作用，只能带着哭腔说着。

“这句话你都快要说了一年了，你不烦我都听的烦了。”八意永琳撇了撇嘴，接着，把一瓶药物给小天蓝灌了下去。

按照八意永琳的话来说，这只小天蓝这一年都在接受各种各样的试药。

猩红色的眸子隐隐浮现了些许黑色，小天蓝的绿发也因此变成了白色，身上浮现出奇异的猩红色纹路。

也不知道是不是因为药物的问题。

“你会后悔的，八意老太婆！”

ps：啧，平时不是叫的挺欢的嘛，现在刀片出来了，你们都做什么去了（手动滑稽）

13?? 劳资抬手就是一发凤翼天翔

13 劳资抬手就是一发凤翼天翔

从隙间中出现，天蓝回到了幻想乡。

“那么，现在是该先去找咱可爱的小天蓝们呢，还是先去博丽神社呢？或者先回一趟太阳花田？”天蓝捏着下巴小声嘀咕着，这一年来，一直都呆在幻想乡，除了偶尔用隙间偷窥...咳咳，是看，才不是偷窥。

除了偶尔用隙间看一下太阳花田的姐姐大人和艾斯德斯以外，天蓝都没有回去过。虽说用隙间来回，也只是一瞬间的事情，但天蓝总感觉，还没学会就回去的话，有点不大好。

好吧，说到底还是怕一回去就自家姐姐大人就要验证学习成果。她才不想在旧地狱打了一年的架，刚回到家，又继续下去，这真的很无聊的啊。

而且对于妖怪来说，一年的时间，完全可以说是转瞬即逝，毕竟幻想乡的那个妖怪没有上千岁，自己除外，之后就更加不要说自家姐姐大人（划掉）紫妈和八亿大妈这一类的了，完全是年龄不知几何啊。

所以，蛐蛐一年没见，根本就没差啦，再过一段时间再回家也没关系....大概？

那么，现在是该先去博丽神社么？

不不不，还是先算了，打扰魔理沙撩妹可不好。

恩，那就去看看妹红好了，毕竟一年前就打算去看她了，现在也的话，应该也不晚。

于是，天蓝向着迷途竹林进发。

----------------------------------------------------------------------------------------------

“妹红这家伙，到底是怎么搞，才会把自己住的屋子变成这样的？”迷途竹林外的木质小屋外，天蓝一脸无语的看着这间屋子，嘴角微微抽搐。

虽说她也清楚，妹红对居住的地方，没有任何的要求，毕竟在找到辉夜之前，她都一直在流浪，过这居无定所的生活，对于屋子的条件方面，只要能住就可以了。但现在这个样子...真的还能住人么？

上次来这里的时候，这件屋子虽说也是那么的简陋，但现在已经不止是简陋这个问题而已了。

木质小屋的墙上，有着好几个大洞，以天蓝一米五且娇小的身材，都可以完全通过，能清楚地看到屋子里的情况。恩，曾经不算坚硬的小木门，现在也不知道飞到哪里去了。

单从外观上看去，小屋貌似有被火焰烧过的痕迹，毫无疑问，这是妹红的能力，但妹红这是闲的蛋疼么？没事烧自家的屋子？

“看样子人也不在家啊，估计是找辉夜打架去了。”走到了小屋里，并没有发现妹红的身影，这种情况不用猜也知道她是去哪里了。

“等等，床呢？”

本来还打算在这里躺一会等着妹红回来的，但是天蓝却发现，她曾经在这里睡过的床都消失了...呃，等等，还不能说是消失了。

因为天蓝发现了，木床并没有消失，只是碎了一半，而且她刚才潜意识的认为她半张床是桌子了。

“啧，算了，半张床也总比没有好。”完全把这里当成了自个家的天蓝，随意地坐到了床上，打了个可爱的哈欠，便躺下打算先睡一会。

脑袋上似乎枕着什么东西？天蓝捎带手把枕着的东西拉出来，拿到眼前，恩....红白之色。

在看到的瞬间，天蓝差点把它认成红白污女服了，只不过，这并不是，而是妹红日常穿着的拿衣服，放在这里的，应该是备用的吧。

“这床睡着真不舒服。”翻了翻身，天蓝直接站了起来，“面板君，系统里有床买么？”

【为什么不去问问神奇的海螺呢？】

“咱问你有没有床买！”天蓝表示当时就不乐意了，特喵的幻想乡里面连海都没有，你上哪找海螺去。于是就稍微提高了一下音量。

【....有的！主人的声音好可啪，面板君差点被吓哭。】

把这破了一半的破床给隙间掉，然后天蓝花了200的节操从系统里面买了一张床放在了屋子里，附带一张床垫的说，上面还有着【系统出品，必属精品】的标签。

“唔......”虽然现在床是没问题了，但了还是感觉有点不对劲，可又不清楚哪里不对劲。

扭头看了看这破屋子，大风和烈日的阳光皆是从墙壁上破开的大洞里吹，或照射进来。

“原来是这里，咱就说怎么总感觉不对劲。”天蓝敲了敲脑袋，一张这么好的床和一间破破烂烂的房间配起来，怎么样都是会有一种异样感的。

也就是说，如果天蓝不把房子的这些坑洞补全的话，这种感觉是一直都会存在的。换言之，天蓝必须得把房子给弄好，不然就白瞎了这张床了。

“那么，现在是建房间呢，还是修房子？”天蓝有点苦恼，要说建房子吧，又太麻烦，得动手什么的，但要说修吧，这就房子，即便是修回来肯定也是破破烂烂的了，还不如直接建...可又不想动手，那么...为什么不问问神奇的面板君呢？

“面板君....屋子。”天蓝一把抓住刚才出现还没有消失的面板君，紧紧地握着面板君的边框，用力地摇了摇，面板上面的字迹甚至显露出了颤抖，令旁人都能从上面看出了害怕的意思。

“有点吧，既然床都有了，屋子上面的，肯定也是有的吧！”

【......主人你撒手啊，面板君要被你捏碎了！快点撒手！因感受到了剧烈的疼痛，面板君发出了害怕的声音，身子不住地开始颤抖。（虽说面板君没有身体】

“别开玩笑了，你会疼？”天蓝冷笑，以前都不知道因被面板君挑衅而把她拍碎过几次了，而结果不还是一样的继续挑衅，说会疼谁信啊。

“总言之，今天面板君你不把屋子给咱弄出来，咱就不撒手！”

【愚蠢的妖怪，堂堂面板君岂会受你威胁！面板君冷笑。】

“再不拿出来咱就废了你！”

【说的好像你能把面板君怎么样似的。面板君不以为意地说道，同时在心里鄙视主人是个什么都不会自己做，只能依靠别人的家伙。】

“......”被鄙视了，天蓝露出一个勉强的笑容，好像把这玩意给毁了怎么破？

然而，这个想法这已经不是第一次出现了，只是，结果却一直是，没办法。

“算了，自己动手，丰衣足食！”

捎带手一巴掌把面板君给拍碎，她翻开了许久都没有打开过的系统商店，天蓝一下就萌了，以前系统商店只有两三个选项，而现在却是出现了五六个。

虽说就这样看起来，并没有什么卵用就是了，不过，在某些时候应该能够用得上就是了，当然，这一切的前提都是她得有足够的节操。

打开了商店里生活类的选项，出现在天蓝眼前的是那立体屋子形状，上面有着堪比红萌馆、梦幻馆、迷途之家、永远亭的建筑，只不过就上面的节操标示，令天蓝直接放弃了看下去的打算。

再者，毕竟也是买给妹红的，以妹红的的性格，即便是给她准备了再好的屋子，她估计还是会和以前一样，依旧不会享受，所以说，只要找个毕竟耐艹的屋子就可以了，当然，也不能太差就是了。

恩，毕竟有时间天蓝还是会过来这玩的说。

认真的翻查，天蓝终于是找到了一间用不了多少节操，而且和现在这间木质小屋又差不了多少的屋子了。

啪叽――

打了个响指，围绕在屋子外的植物顿时伸出了大量的肢体，将整座屋子给瞬间解体，只留下了屋内的东西，随后，天蓝用节操币将屋子直接给买了下来。

下一刻，一座精美的小木屋出现在空中，而后落下，彻底地将原本屋子的痕迹给压下。

扭头看了看屋子的设计，天蓝满意地点了点头，“恩，2000节操，花的还算值得。”

“以后，这里就是咱的后备居所了，那么，现在睡觉吧！”

脱掉风衣，往床上一跳，天蓝拉上被褥就开始陷入沉睡。

----------------------------------------------------------------------------------------------

一直巨大的青色巨狼被一团火焰炸飞，直接往着竹林飞了过去。

而在巨狼的后方，站着一个白发红眼，身上穿着白色衬衣，红色背带裤，上面贴着不少护符的少女。

扯了扯脑袋后的蝴蝶结，少女满脸不爽地看着飞出去的巨狼，“从哪里跑出来的辣鸡东西，竟然来偷袭劳资。”

听到这种语气，不用想也知道她也谁了。

从口袋里拿出一包烟，妹红小心翼翼地看了看周围，发现没人之后，从烟盒里拿出一根烟叼在嘴巴，接着，伸出一根手指放到香烟的下面，随后，一束小红帽从手指上升起，将香烟点燃。

“唔，最近被慧音看的太紧了，想抽都没机会。”

喷出一口白雾，妹红扭头看向着了刚才被她打飞的巨狼，说真的，就迷途竹林来说，根本就不会出现巨狼这种生物的，以前有没有她不知道，但自从她来了之后，还是第一次见。

这头狼竟然在她和辉夜打完架准备回家的时候，突然袭击她，简直就是不知死活啊，再加上一直都存在的压力，这头巨狼直接让她打了个爽。

现在估计再来两个这头狼就差不多了，恩...今天还没有吃饭，妹红想着一会是不是把这头狼给拖回去，这么大的个头，应该能吃不久吧。

“吼吼吼！！！”

巨狼从地上爬了起来，用力地摇了摇头，大量的鲜血从它的口中流出，身上的毛发也被火焰给烧的一塌糊涂。

身为风狼一族的预备二把手共由丘山，恩，马上就要晋升的那种，因为前二把手是一只叫做黄丘山的巨狼，但在很久之前就消失了，只是和老大出来一次就消失了，据了解是在这个竹林里被一只花妖给杀死了。

所以，他现在需要出来找出那种花妖才能够晋升到二把手，只不过，才来到这个竹林里，他就闻到了一股香味，然后他发现了，那个在几百年前的传说中，曾出现过的蓬莱人。

据说吃下蓬莱人的内脏可以达到长生不老的境界，虽说妖怪是长生种，寿命都是以千年计算的，但终究还是会有死的那一天，之后就更加不要说他这种不算强的风狼了。

于是，他就对这个蓬莱人产生了想法，虽然还不能证实是不是吃下去就能长生不老，但不试试怎么知道不是？

然后，他对妹红发起了袭击，而结果，被从竹林里面一路给打飞到外围，简直不要说太惨了。

点子扎手，他现在已经在想是不是要逃跑了。

只是，真的能够这么容易就跑掉么？

答案是否定的。

虽说妹红的实力不算强，但蛐蛐一只来送菜的风狼，对她来说根本就是毫无压力，除了一开始被偷袭怕的那一爪子。

“喊你妹！劳资的脑袋刚才都差点被你给拍掉了。”想起被偷袭的事情，妹红就是一阵不爽。

“你...你...你不要过来！”共由丘山顿时就怕了，就像是被欺负的小女生一样，怯生生的向后退着。

“呸！恶心！”

大量的火焰汇集于脚下，瞬间爆发出来的冲力令妹红转眼间便来到了巨狼的眼前，抬手就是一发【凤翼天翔】。

然后....共由丘山就死了。

连普通龙套都算不上的共由丘山就这样死了。

而妹红落到地面，看了看周围的情况。

“噫，到家了。”

“可是....劳资的家呢？”

妹红瞪大了眼睛，原本置立于此的破房子消失了，取而代之的则是一间精美的不像话的屋子，但这些都不傻重点，重点是......

“劳资的家呢？！”

ps：晚上还有一更。

14?? 妹红的日常

14 妹红的日常

“劳资的家呢？！”

看着消失无踪的房子，妹红一脸萌然，虽说自己那破房子虽然破是破了点，但至少还能住人，但现在就这么消失了是个什么情况？而且在这里还出现了一栋这么精美的房子？所在的位置还是自个房子以前的所在。

我说，该不会是这个家伙看自个附房子破烂，以为没人住，就给拆了吧？想到这里，妹红的额头直接蹦出来了个十字路口。

“这个魂淡！”

身上顿时冒出了大量的火焰，妹红气冲冲地向着小屋走去，就连打算用于晚饭的巨狼都不管了。

小屋的门并没有上锁，然而，以为自个家被拆掉了的妹红也并没有温柔的去开门，而是直接一脚踹开了大门，走了进去。

顺着门的方向看去，就是一张看上去就非常的舒服的大床，而床上的被褥鼓鼓的，如果没有意外的话，这屋子的主人现在应该就躺在里面睡觉。

本来想着直接发难的妹红，在看到屋子内的布局之后，顿时就愣了愣，因为屋子里的东西可以说，和她以前的一模一样...呃不，这肯是自己的，除了那张豪华的大床以外，这屋子里的东西全都是自己的。

妹红更加不爽了，拆了自个家的家伙，不单止把屋子给拆了，而且还用自己的东西，这简直可恶啊！！！

“啊！！魂淡！你给劳资起来！”妹红走过去抓着被褥的边角就拉了到了空中，在去掉被褥之后，她也看清楚了，躺在床上的是一个有着绿发，全身上下仅穿着一个BRA和一条黑色热裤的少女，因为她的脸上盖着一条用处不明的白布条，所以看不到脸。

“等等，这白色的布条.....”妹红的嘴角开始抽搐，大量的黑线布满了她的额头，这不是自个的东西么！！！

立即伸手抓着用处不明的白布条，妹红开始用力拉扯，同时她的脑海里也浮现了一个似曾相识的场景。

然而，以她的力道，完全拉不动这根用处不明的白布条，毕竟是蓬莱人，身体在少女时期便被定格了，力量简直就是小的可怜，哪里拉的动被某人紧紧咬住的白布条。

“咬你个头啊！！！”一脚踩着绿发少女的身上，妹红使出全力，想要将白布条拉扯下来。

然后，在她刚用出全力的时候，紧咬住白布条的少女松口了，由于惯性的原因，妹红‘啪叽’的一下，就趴在了地上。

“可恶啊！！！”

“呜哇...谁啊？”

慵懒的声音传出，让倒在地上的妹红感到了一阵熟悉感，绿发...黑衣，这种着装在幻想乡也是没几个了，或者说，除了那个混蛋以外，根本就没有！

“魂淡天蓝！！！”

“阿勒？谁叫咱？！”

揉了揉睡眼惺忪的眸子，天蓝有些不解地看了看四周，并没有看到任何人影，“没人...难道是鬼么？也不对，就算是鬼，咱也是能看到的说。”

“是劳资啊！混蛋妖怪！”一只抓着用处不明的白布条的手搭在了床缘，接着，一个少女借力从地上爬了起来。

“阿勒，妹红你回来啦，咱等你等到睡着了的说。”伸手擦了擦睡觉时流出来的口水，天蓝微笑地看着妹红说道。

“你个魂淡，跑来我这里做什么？！把我的房子拆开了先不说，你又拿我的衣服来咬，是不是想打架！”妹红拿着稍显湿润的用处不明白布条在天蓝的眼前晃了晃，而另一只手握成了拳头，看样子是准备天蓝说想打架后，抬手就给她一下吧。

“诶嘿？睡着了，完全不知道呢。”天蓝笑着挠了挠头，下意识地舔了舔嘴唇，恩，还有些许的香气残留着呢。

“至于拆房子......”天蓝的眼神顿时就犀利起来了，抬手就给了妹红一下。

“你这个混蛋！说到底还是想打架是吧！”无缘无故就挨了一下，妹红这暴脾气，甩手就向天蓝出拳，然后被完美接下。

握着妹红的拳头，天蓝撇了撇嘴，“就你那破房子，你确定还能住人？都破了几个洞了？就连天花板上都有洞，你以为幻想乡不会下雨啊？！”

“那又怎么样？我一直都是这样住的！”妹红挣扎了一下，但以她的力度，根本就挣不开，这家伙的力量又大，实力也变强了。

“给我撒手啊魂淡！”

“啧......”天蓝砸了砸舌，“你这家伙，虽说你是蓬莱人，没有意外是一直都死不了，但至少改善一下生活状况吧。”

“要你管！”妹红将用处不明的白布条塞到怀里，心想，下次绝对不能把这种贴身衣服和备用衣服放在一起了，每次都会被这个家伙拿出来咬一次。

“啧，真是的......”天蓝可爱地打了个哈欠，果然还是没有睡够呢，“所以说，你才和辉夜打完架？”

“是啊，怎么了？”

“没有，就从你身上有些破的衣服上就看出来了。”天蓝拿出一包节操递到了妹红的手里，然后自己再拿出一包来吃，“别说什么咱拆了你的房子，咱只是把那破房子给扔了，重新建了一座，就是给你的，还有这张床，真的很舒服哦。”

“......”妹红张了张嘴，但终究还是没有说出话。

“呐，咱也算是给你改善一下生活了。”咀嚼着嘴里的节操，天蓝指了指房子的墙壁，“这房子比较耐高温，质量也不错，只要你不是全力爆发，又及时灭火的话，是不会出现直接塌掉的情况的。”

“不过话说回来，你在自个家里放火是个什么情况？总不会是和辉夜打架还打到家里了吧？看之前墙上的坑洞，有人形的啊。”

“恩，就是辉夜那个死贱人！”妹红撇了撇嘴，其实那屋子之所以会残破才这样，也是一时不慎，不小心把辉夜给打飞进来，然后撞出来的洞，虽说当时没有直接塌掉，她还是非常的庆幸来着。

不过，还好慧音这一段时间都没有过来这里，不然，要被她看到了，估计又是一记【痛心疾首的头槌】，而慧音最近一直没有来的原因，完全是因为妹红自觉地去找了她，自然慧音也就没有发现这里的异常，虽说妹红却是发现了慧音那里稍微有些异常就是了。

“等等，我想起了一件事。”妹红敲了敲脑袋，将手里的节操放下，瞪着天蓝说道。“上次有个和你长的一模一样，只是身材小巧了许多的人来过我这里...恩，大概是一年前的事情，告诉我，那是谁？”

“阿勒，还有来到你这里的？”迅速给嘴里塞里几片节操，天蓝有点好奇地看着妹红，“然后，她做了什么？”

“那个家伙是笨蛋么？！一见面就找跟劳资说她要喝杂碎汤！”妹红揉了揉额头，讲真的，她当时就不乐意了。

“结果呢？”妹红的话，让天蓝更加好奇了。

“劳资抬手就是一发【凤翼天翔】。”

“可以，这很妹红！”

“然后她就消失了。”

“.......”天蓝无语，“这就没了？”

“当时刚刚跟着辉夜那个死贱人打完架，正是不爽的时候，她来撞枪口，我全力给了她一下，然后她就消失了。”妹红挠了挠头，有点不好意思地说道。“我也没想到她这么弱，连我一击都接不下。”

“...这也算是正常吧。”这些小天蓝在消失之后，意识回归的时候，天蓝虽说可以接受她们的记忆，但同样的，也可以拒绝接受，而那一段时间正是刻苦学习【三步必杀】的时候，她压根看没有多余的事情去观看这些回归的记忆。因此，这便是她不清楚到底发生了什么的原因。

“所以说，你肯定认识她的吧。”妹红一脸疑问地盯着天蓝。

“准确来说的话，不能说是认识，因为那个就是咱，类似于分身的咱。”天蓝笑眯眯地说道。

“我就说嘛，杂碎汤这个东西，除了死贱人辉夜就我和你知道！果然是你！”妹红眯着眼睛打量着天蓝的脑袋，似是在找可以下手的地方。

“啊对了，除了在我这里以外，还有很多像是你分身的小孩，那些个也是你？”

讲道理，在那一天，无数的小天蓝的出没在幻想乡各处，给许多的人造成了很大的麻烦，自然，也有很多再刚出来的时候就碰到了硬点子，被人捎带手就就给送回去了。

但总言之，这比起一些异变也是相差无几了。

“对啊，那天咱把她们给放出来，让她去玩....只不过，貌似弄出了很大的动静啊。”天蓝也开始有点头痛了，“按道理说，这么长时间过去了，她们都应该回来的才对，但事实上还有好些个没有回归呢。”

“这些都不是事我跟你讲。”妹红语重心长拍了拍她的肩膀，“你知道你的那些个分身把人间之里多少的厨师给累断了手么？”

“多少？”

“上百个吧。”

“啧，简直可怕啊！”

“没错，超鬼一般的食量，比起经常出现在人间之里的粉发少女，也就是冥界白玉楼的主人的食量，丝毫不逊色。”妹红也是有些感慨，“正因如此，人间之里这一年里也可以说是大赚了一笔，只是...完全不够医药费啊！”

“......有这么可怕么？！”感觉妹红说的稍微有点夸张了，不过，他们大赚了一笔确实是真的，因为放在隙间里面的金砖消失了不少，不用想也知道是小天蓝们给用掉的，但还不够医药费就夸张了。

天蓝可是知道的，八亿大妈哪里的药物根本就不贵，而且效果还非常的好，恩，八亿大妈的大部分对人药物来说，都是没有副作用的。

“对了，前几天我还看到了一只你的分身，恩，穿着女仆装的分身，跟着红萌馆的女仆长出来买东西呢，你该不会是让她去那个当女仆了吧？”妹红微不可察地捏了捏鼻子，淡淡的红色出现在她的手指上。

“噫......”稍微想象了一下，天蓝发现，小天蓝们要是穿上女仆装的的话，真的很萌，但是吧，跑到红萌馆去当女仆这件事，想想就有些羞耻啊，那个小天蓝到底是怎么想的啊？！

“咳咳，这个...咱也不是很清楚，毕竟咱只是让她们自个去玩，然后就去了旧地狱了。”

“诶，你去旧地狱做什么？那不是位于冥界下方的地方么？”妹红疑惑地歪了歪脑袋，虽然有很多事，她都不是很清楚，但旧地狱里大多都是暴力分子这一点，她还是知道的。

“下去找人的打架。”天蓝耸了耸肩，“然后学点东西。”

“找谁？”

“星熊勇仪。”

“原来是她啊。”淡定地点了点头，然后妹红就萌了，“等等，你刚才说的是....鬼族四天王之一的星熊勇仪？！”

“没错！”

“.......”

伸手摸了摸天蓝的俏脸，妹红又开始困惑了起来了，“温度正常啊。”

“你想在什么？”天蓝有点哭笑不得，去找星熊勇仪打架和自身温度有关系么？

“温度正常，要就是说，你没死。”妹红踢推了推并不存在的眼镜，“找了星熊勇仪打架你还没有，怎么可能啊，她让你一只手你估计都打不过她吧！”

“.....咱只是去学东西，再说她也没有用全力，还有啊，你就不能盼咱点好的？！”天蓝差点没把这里的节操都给喷出来，妹红这话说的好像她根本就不堪一击似的。

虽说事实如此！

“哦，你没死实在是可喜可贺！”

“......”

“好吧。”天蓝也是无奈了，她有点觉得，妹红开始长歪了，有很大的可能是被neet姬给带歪的。

“话说，旧地狱下面好玩么？”

“好玩个屁，全是暴力分子，每天除了打架就是喝酒，无聊的要死。”

ps：今天的第二更。

15?? 愿圣光忽悠着你

15 愿圣光忽悠着你

“这就是你顺手用所谓的暴力将他们通通虐了个遍的理由？”妹红冷笑。

“噫，你是怎么知道的？”稍微有些惊讶，妹红又没去过旧地狱，怎么会知道旧地狱的妖怪都被自家暴打了一顿呢？

“啊...这个啊，前几天我在慧音哪里看到一张报纸，上面有说旧地狱的大部分妖怪都被一个绿发少女给暴打了的新闻。”妹红拿出一个香烟叼在嘴里，“在幻想乡虽然绿发的也不少，但较为知名的，还是你们太阳花田的这两个，再加上你也是刚从旧地狱回来，下意识的就想到是你了。”

恩，想不到才奇怪好吧。

“噫，妹红你的智商变高了哎。”把一片节操扔到嘴里，慢慢咀嚼着，她捎带手从妹红嘴里把香烟拿了下来，“抽烟对身体不好。”

“我说你啊，你刚才是在说我蠢吧？”妹红不爽地撇了撇嘴，“再说了，我又死不了，怕什么身体不好，给我拿来。”

“啧...咱该怎么说你好呢，小心让慧音知道哦。”天蓝直接把慧音拖了出来，毫无疑问的，妹红顿时就焉了。

额头蹦出来个十字路口，但妹红又确实是怕被慧音知道，她可不想尝尝那【痛心疾首的头槌】呢。

“可恶！你竟威胁我！信不信劳资现在就把你给啪了！”

“呵呵呵...小心被反啪哦。”天蓝推了推不存在的眼镜，然后将香烟叼在嘴里，微笑地看着妹红说道。

“....你这家伙，越来越欠调/教...欠打了！”

说着，妹红就对着天蓝甩出了一拳头。虽然距离确实很近，只不过，就她这里力量还有速度，天蓝轻轻松松就给接下了。

“别闹，这房子虽然比较硬，但还是挨不了咱全力的一下，所以说，还是不要在里面打架的好，再说了，打了一年的架了，你不腻咱都腻了。”松开妹红的小手，天蓝耸了耸肩。

“可恶！！！”满脸的不爽，她的实力怎么增涨的就这么快呢，第一次见面的时候，至少还能打到她，现在连一招都不行了，好不爽啊！

别可恶了，因为你是蓬莱人的问题，你的体质很难变强，而力量也被固定了，想要穿越咱，估计是不可能的了。天蓝微微笑了笑，但这番话也没有说出口，毕竟这也可以说是妹红永远的痛了。

“你那不死鸟的火焰，还可以继续提升的哟，稍微努力一点的话，你还能变强呢。”虽说不死鸟的火焰比起自己那白马与火球术融合的小火球还是要差上不少就是了。

“哼！谁信你啊，魂淡妖怪！”一脸不悦地拿起把节操就往嘴里送去，“噫，这个味道还不错啊，在哪里买的？旧地狱么？”

“别开玩笑了，旧地狱怎么可能会有这种东西，这是在...外界买的。”天蓝微微打了个哈欠，异世界也算是外界了。“这玩意叫做节操，能让节操坚持丢失的人补充节操的最佳物品。”

“噗噗个噗――！”还在咀嚼着的节操直接从妹红的口中喷出，幸好天蓝及时用生命能量在面前形成了一个护罩，不然她现在就是被妹红喷的一脸节操了。

我一口节操喷死你！

“你搞什么啊，刚才不是还说好吃来着么，现在喷了是什么情况？”

“节操？补充节操？你以为我是博丽神社的那个无节操污女吗？还用得着补充节操？”

“能补充节操不是一件好事么？”挥手把漂浮在空中的节操残渣扔出去，天蓝一脸的萌然，就算是妹红你，也有掉节操的时候好吧，别以为咱就不知道了。

想起曾经发现过的某件事情，天蓝冷笑。“乖乖的把节操吃下去，你的节操需要得到补充，不然，你下次就扔不了节操了。”

“去死，我什么时候有扔过节操，再说我揍你信不信。”妹红扬起了拳头，恶狠狠地说道。

“这就是你一言不合就要动手的理由？”天蓝冷笑，她突然发觉了，妹红这个人啊，就跟着那种胸小不让说，胸大不让摸的一样。

虽说我认为天蓝没资格说这话就是了，毕竟她不单止胸小，还仇视胸大的人，当然，如果胸大的是自家人那自然就不会了，只不过，如果是其它人的话7，呵呵呵......

曾经用胸/部大小来让大名鼎鼎的英雄王还有亚瑟王闭嘴，还联合过某个不愿透露性命的白姐组成【杀胸联萌】，由此可见，她对胸大的人有着多浓重的仇视心里了。

虽说貌似跑题了。

“对了，慧音那里最近也是有些异常啊，在月圆之夜的时候，我貌似见到过难道身影出现在那里，不过，你这一年都在旧地狱的话，那我见到的，很有可能就是你的分身了。”嫌弃地将节操扔到一边，妹红挠了挠头，“正好我今天也要去人间之里一趟，你要不要一起？”

“好啊，反正咱也没事做，跟你一起去也无妨。”天蓝无所谓的耸了耸肩，“只不过，现在已经快要晚上了，你确定还要去人间之里么？”

因实力好处波动期的原因，没有系统任务，而且现在又还不想回家，她现在简直就是无聊透顶了，恩...再过一段时间，估计就会有有趣的事情发生了。同样，天蓝也有点想去幻想乡外界看看想法，只不过吧，她也不清楚现在的幻想乡外界是处于一个怎么样的时期，毕竟她不清楚时间，也许是在战国时期...也有可能已经到了现代。

总之就是不清楚。

自然，即便她想出去，还得经过紫和灵梦的同意才行，再怎么说她们也是博丽大结界的管理者。

（恩，虽说不清楚时期，但是时间线什么的，根本就不用在意，只是，如果你们想看的话，就在吐槽留言吧。我还是有点想写的。）

“到晚上又怎么了？虽然说大部分的妖怪都是在夜晚出行的，但你也是妖怪啊，看到你的样子他们就已经怕了，之后就更加不用说你随手都可以吊打他们。”妹红毫不在意的说道。

“不不不，咱说的不是这个...算了，去就去吧。”天蓝耸了耸肩，既然妹红都觉得无所谓了，那她也没什么好怕的，隙间可以是一大逃跑的利器呢。

“那现在就走？”

“可以啊...还有，外面还有一头刚被我打死的狼，要不要把它做成晚饭，吃完了再去？！”妹红终于是想起了被她打死的那一只共由丘山了。

“不要，狼又不好吃。”天蓝的身体漂在了空中，向着门外飞了出去，而妹红则是紧随其后。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“你刚才不是说狼不好吃么？”走在人间之里的路上，妹红一脸头疼地看着天蓝，隐隐还有点远离她的打算，而这一期都是因为被天蓝抱着的那一条狼腿。

“现在怎么就吃了起来了？”

“咱说不好吃而已，又没说咱不吃。”天蓝舔了舔嘴角的油腻，淡淡地说道。“也许你不知道啊，想要不得越强，那就要吃的越多。”

“还有这个道理？”妹红满脸的不信，如果真的是吃的越多就会变得越强，那世界上不就全都是强者了？特别是那些吃货。

“你别不信啊，你看看冥界白玉楼的主人幽幽子，她是不是很强？”天蓝一副‘少女你还是图样图森破’的表情。

“确实是吃的很多，但那也不能代表她是因为吃的多才变强的。”

“举个糖炒栗子，妖怪都有着不停的特地，就好比冥界白玉楼的主人，西行寺幽幽子，她有着吃货的特点，她的实力强吧！”

“.......”

“再举个酱爆栗子，妖怪闲者八云紫你知道吧，她也有一个特点，那就是喜欢睡觉，这不是因为懒，是因为她可以通过沉睡来增强实力，所以，她的实力强吧！”

“.......”

“如果还不信，那就再举个红烧栗子，知道鬼族四天王中的西瓜吧？”

“谁？！”

“伊吹萃香！”啃了一大口的肉，天蓝慢慢地咀嚼着，“她也有着一个特点，那就是喜欢喝酒！”

“鬼族喜欢喝酒，这不是众所周知的事情么？”

“但是，有谁能比的上西瓜喝的那么凶，几乎所有的世界都是处于醉酒的状态。”天蓝嘴角微微翘起，“她的实力强吧，也正是因为喝酒的特点。”

“也就是说，每个强者都有着自己的特点！”

“但是这和实力增幅，和你喜欢吃东西有什么关系么？“妹红算是发现了，这个家伙根本就是在忽悠她。

嘁，吃喝睡都拉出来了，还忽悠不到？咱今天就不信了！

“咱是想说，想要变强，就必须拥有属于你自己的一个特点，就好比咱，喜欢吃，咱的姐姐大人，喜欢太阳花！”天蓝一本正经的胡说八道。“咱想要继续变强，就必须得吃！”

“这就是你为了吃而找的理由？”妹红冷笑，“不要认为劳资是某个蓝色头发的智障女神，这么简单就会让你忽悠到。”

嘁，该说不愧是活了几百年的人物么，完全没有萝莉樱那样好骗。

远在型月世界的萝莉樱打了个喷嚏，伸出小手揉了揉鼻子，怎么会突然打喷嚏呢？稍微有点奇怪啊。然后对着边上挥出了一拳。

嘭――！！！

b叔直接被打成肉泥。

咳咳，回归正题。

“不不不，咱是想说，如果你想继续变强的话，那就只有坚定一个属于你的特点，就好像曾经有人因某种兴趣，就变成了一个大英雄。”张开不规则的嘴巴，一口把整条狼腿都给吞下去，天蓝靠到妹红的耳边说道。

“咱告诉你一个变强的方法，恩，可以突破蓬莱人体质限制的那种....你这样...然后这样....接着这样....就可以了。”

“你骗鬼啊！”伸出手推开天蓝，妹红一脸嫌弃，“别以为我不知道，你是想用我的衣服来擦嘴，小心我揍你。”

“嘁，爱信不信！”

天蓝扭头看向了一边，就因为她这一扭头，街道上行人终于是看清楚了天蓝的模样，顿时就惊了。

“大家快跑，那个暴食狂魔又来了。”

“跑啊！快点去让那些饭店关门。”

“大家快点躲起来，说不定她还会吃人呢！”

“.......”

原本还算热闹的街道， 在瞬间就变得冷冷清清了，行人皆是在瞬间消失无踪，而还大开店门做生意的饭店，也是齐齐的关上了大门。

“.......”天蓝一脸萌然，咱有这么可怕么？

“这....这是什么鬼？暴食狂魔又是什么鬼？”

“只能说，都是你胃口太大的错！”妹红耸了耸肩，“都给他们留下心理阴影了。”

“突然想把人间之里给拆了怎么破？”天蓝一脸平静地说道。“恩，咱真的没生气！”

“我劝你不要乱来，劳资可是人间之里的警备队队长，你一旦动手，劳资绝对不会放过你的。”

“算了算了，看在你的面子上，咱就不为他们给咱取了个这么难听的外号而把这里推平了。”讲道理，即便是天蓝把人间之里推平了，要算不了什么大事，虽然博丽大结界会受到不少的影响，但人类可不仅仅只有居住在人间之里的这么点。

自然，八云紫不会放过她就是了。

“等等，按道理来讲，慧音的寺子屋的位置就是在这里的没错啊，寺子屋呢？”天蓝看着这个空旷的地方，有点无语，寺子屋怎么就消失了？

“寺子屋？那是个什么地方啊？人间之里有这个地方么？”

ps：好想写，好想写啊~~有没人看呢？

16?? 白泽

16 白泽

“寺子屋？那是个什么地方啊？人间之里有这个地方么？”妹红不解的问道。

天蓝皱了皱眉头，从妹红的眼中，她能看到迷茫的神色，几乎可以确定她说的是实话了，但是....妹红怎么会不知道寺子屋这个地方呢？

“怎么可能啊，咱们这次来人间之里不就是准备去慧音那里的么。”天蓝困惑地说道，妹红该不会是被忽悠的都上失忆了吧？

毕竟连忽悠忽悠就瘸了的列子，忽悠失忆也是有可能的，但是吧，刚才忽悠的那些，和记忆貌似没有多大的关系啊！

所以说，到底是什么情况？

“慧音？慧音是谁？”妹红有的头疼地敲了敲脑袋，“唔...好像确实是认识这个人，但就是想不起来了，再说了，我们来人间之里不就是为去寺.....不对，我们来人间之里是为了什么来着？”

“啊...咱明白了。”天蓝用力的挠着头，突然，她想起来了，慧音是历史的半兽，可以吞噬历史，只要想的话，就足以让某段历史消失，只要将寺子屋存在的历史给吞噬了，那么，人们就不会记得这里曾经存在过寺子屋这个存在。

虽然寺子屋存在的历史已经让慧音吞噬了，但也没有多大的变化，吞噬历史也可以说为隐藏历史，只要慧音愿意的话，随时都可以将这一段历史解放出来。

换言之，就是寺子屋依旧存在于原本的地方，也没有任何的移动，但外界的人无法触碰，或者是进入寺子屋，而在里面的人，也无法离开。

唔...感觉有点像《灼眼的夏娜》里面的存在之力啊，只不过，《灼眼的夏娜》里面的存在之力，一旦被吞噬，便不可恢复就是了。

只是，为什么自己却是不受影响？莫不是因为自己并不是幻想乡的人？但这也不大对吧？还有，好端端的，慧音把寺子屋的历史吞噬掉做什么？

有些耐人寻味啊！

天蓝眯着眼睛，难道说，这就是妹红之前说的，恩，慧音这段时间的怪异之处？很有可能是这样了。

“你明白了什么？还有，我们来人间之里是为了什么？”妹红从来就没有这么迷茫过，感觉就好像忘了什么非常重要的事情了。

“唔...一会你就明白了。”虽说这一段历史已经被吞噬，或是说被隐藏起来了，但寺子屋还是在这里的，只是看不见且触摸不到，但是吧....只要攻击达到了一定的程度，会不会把寺子屋给逼出来呢？

虽然不能确定，可不尝试一下的话，谁知道呢不是。

“喂喂喂，你看着这一片空地打算做什么？”看到捏着拳头，满是跃跃欲试之色的天蓝，妹红有的晕了，这丫是打算做什么？难道就因为刚才人间之里的居民说的那些话让她不爽了，这会想对着空气来两下？

“看着就好，一会你就明白了，咱到底是打算做什么了。”虽然就这样动手把慧音逼出来会不会不大好，但是她确实是非常好奇里面到底发生了什么事情，才会让慧音直接把这里的历史都给吞噬掉。

正好，现在的实力是处于准神巅峰，应该可以打开吧，恩，就尝试一下这一年来的训练成果吧！

明亮的月光照耀在她的身上，天蓝咧了咧嘴角，便握起拳头，大量的黑色纹路浮现在手臂之上，接着，一拳击出。

“【三步必杀】！”

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

历史已被吞噬的寺子屋内，头上顶着双角的白泽，站在床边上，而在床上的，则是一副完全被玩坏了表情的小天蓝，与永远亭内的那个小天蓝一样，她此时也正被某种东西锁在床上，不得动弹，不同的是，她已经被玩坏了，而永远亭那边的那个，还在尝试反抗。

“.......”面无表情地看着慧音，小天蓝身上的衣物早已破破烂烂，看不出原本的样子，虽说她们只是控制变异出来，但是拥有着自己的思绪，还可以借用天蓝的力量，自然，专属服饰的威能她们也是能借用的，但此时却是被玩的破破烂烂了，简直可怕！

“又到了我的时间了呢，真是个好玩具，都玩了这么久了，还没坏掉。”眸子中散发着些许的猩红，白皙的手中附在小天蓝的肌肤上，顺着破开的衣物往上划去。

小天蓝面无表情地看着白泽，对她的举动没有丝毫的以外，也没有过多的抵触，不...不该这样说，应该说她已经习惯了白泽会对她做出这样的事情了。

虽说在这一年里，白泽出现的时间，带上这次也只有十三次而已，在消失之前就会把她给隐藏起来了，也不知道她是用了什么法子，就连慧音也不知道白泽竟然把一只小天蓝给藏了起来。

而她出现的这十几次，可以说每次都是把小天蓝当玩具，毫不顾忌地玩弄着，虽说还比不上某个鬼畜妹，但也差不了多少了，之后就更加不要说还是个玩不坏的玩具了，这只会让她玩的更加开心。

“啊啦，怎么就不挣扎一下，你不反抗我，一点都不好玩了。”平静的声音中带上了少许的恶趣味，俯在小天蓝的身上，白泽露出笑容地看着她。“虽然锁住你的东西，你确实挣脱不开，但如果试都不试一下的话，你怎么就知道挣脱不开呢？也许...我已经把它给换了也说不定哦。”

“嘁，蛐蛐白泽，就你这样，还比不上某个鬼畜妹呢。”小天蓝声音虽显冷漠，但脸上却是没有出现任何的表情。

嘛，这也不是她不做表情的理由，而是她想做也做不出来啊，因为就在上一个月，白泽似是从永远亭拿出了一瓶药剂过来，然后喂她喝了下去，于是，她就再也做不出表情了。

至于反抗？呵......

月圆之下的白泽实力已经是达到大妖怪一级，小天蓝不单止没有任何可以脱离的可能，即便是连返回主体的可能都没有，早在第一天开始，她和天蓝的联系就已经被切断了。

突然，小天蓝似是感受到了什么，冷漠的眸子中浮现了些许的波动，抬头盯着白泽，做出了一个十分勉强的笑容，“白泽，我记住你了。”

“啊啦，竟然开始放狠话了，到底是什么让你产生了你可以放狠话的预感呢？”白泽眯了眯眼睛，“别告诉我你认为你真的可以脱离这个东西离开这里。”

“别想了，这是不可能的，虽然这绳索没有多余的用处，但其的坚固性，没有达到大妖怪一级，是不可能挣脱开来的哟。”

“如果是你的主体来了，也许还能挣脱，而你蛐蛐一个实力只有狂下...不，狂中位的玩具，你认为可以么？”白泽也发现了，就在刚才，小天蓝的实力突破了一阶，毫无预兆的突破了，微略显得有些诡异，但也不是什么大不了的事情，毕竟蛐蛐狂级，虐着就跟玩似的。

“现在还不是时候，不过，你早晚会明白你这段时间以来对我做过的事情，到底会让你承担怎么样的后果。”小天蓝的手指微微触动了两下，差不多了，马上就要好，时间越来越近了......

“蛤？！如果是你主体的姐姐，风见幽香来了的话，也许还会让我付出一定的代价，但和慧音也是朋友的她，你确定她会对我怎么样么？”冰凉的手指勾起了小天蓝精致的下巴，白泽微微笑道，“还是说，你认为你的主体，能对我怎么样？”

“恩，到底还是稍微有些好奇，作为一个分身的你，竟然会拥有自主意识，也实在是好玩。”

这就是她把小天蓝当做玩具的理由？！

淡淡黑色的纹路爬上了小天蓝的俏脸，让白泽不由地皱起了眉头，但在下一刻也就舒缓开来了，“呵...想反抗了？很不错的想法！你越是反抗，我就会玩的越高兴。”

“你没机会了！”小天蓝冷笑。

慧音落下的瞬间，一股巨力击破被隐藏起来的历史，寺子屋直接碎掉了一半，而还存有疑问的白泽，也被这突如其来的攻击吓了一跳，攻击虽仅是击破了历史，并没有对白泽造成伤害，可寺子屋被打碎了一半，直接就让她怒了。

虽说她还可以利用历史的能力，让寺子屋直接恢复到原来的样子，可是那种被打扰的心情，是真不爽。

自然，这也是因为寺子屋还没有从历史最中解放出来的原因，寺子屋依旧隐藏着，但刚才的那一记攻击已经是破开了部分的历史，打通了一头可以供人进出的道路。

毕竟吞噬历史也仅仅是将其隐藏起来而已，并没有太高的防御性，如果能够发现这处的历史被隐藏起来了，只要攻击力度够了，那自然就可以将被隐藏的历史破开。

“嘁，来人了么！”白泽不悦地皱了皱眉，“我的玩具，看来只有下次才能继续和你玩耍了呢。”

“已经没有下次了。”说完，小天蓝猛然化为一股黑雾消散在这片空间。

“消失了？”白泽愈发不悦了，她的存在时间，每个月就只有一天，好不容易才找到了个这么好且玩不坏的玩具，而现在却是消失了。

眸子中散发着凶芒，白泽将视线移动到了击破历史的人身上，那是一个和刚才消失的小天蓝无异的人，或者说，那个就是小天蓝的主体――天蓝！

“呵....主体来了么，难道刚才她会放狠话。”

看着天蓝的身影，白泽紧皱眉头，因为天蓝现在的实力完全有些超乎她的想像，竟是达到了准神巅峰，虽然她和准神巅峰的天蓝确实可以一战，但战斗过后，估计人间之里的历史就可以算是真正的消失了。

毕竟大妖怪一级的战斗，造成的余波也不是闹着玩的，毁掉一个人间之里，简直就是轻轻松松。

“阿勒，慧音你怎么长了一双角啊？”刚击破历史的天蓝还稍微有点萌然，歪着小脑袋问道。

而历史被击破，寺子屋的历史虽说并没有恢复，但妹红的记忆中，也是出现了慧音和白泽，看着白泽，她的抽搐微微抽搐着，下意识地抬头看了看天空，恩...明亮的满月，高悬于天空之上。

“糟糕！今天是十五！”

“十五怎么了？”天蓝还是有点困惑，满月不是很好么？明亮的大月亮......

“握草！白泽！”

天蓝也是想起来，月圆之夜，上白泽慧音就会化身白泽，比起慧音，白泽要更加难以对付，即便是自家的姐姐大人，对白泽也是相当没辙，不是实力...实力方面幽香可以吊打她几条街，没辙的方面是，比起慧音，白泽要更加的令人感到烦闷。

“你、来我这里，是要找什么！”面露凶芒的白泽，不善地看着天蓝，她来这里的意图，她差不多也可以猜测出来，无非是为了她的分身，但是恶人先告状，不也是蛮有趣的嘛。

“恩，小妹红你也在啊，慧音这两天没见你，倒是非常的想你呢。”

“..啊哈哈，我只是路过，你们继续，你们继续！”妹红撒丫子就跑，她才不想惹上比慧音更麻烦的白泽呢。

“......”无语地看着妹红瞬间便消失在附近，天蓝按了按额头，这里残留着咱的气息，恩...咱的分身来过这里吧。”

“来过，不过已经消失了！”白泽直话直说，“所以，要打架么？”

“可以的话，当然是不要最好了，只不过，看你的样子，倒是非常想动手嘛。”天蓝捏了捏拳头，“咱也想试试，白泽比起慧音，到底谁更好玩。”

“呵......”

“动手！”

ps：有些难以理解，为什么我喜欢写妖怪，但你们却是喜欢看那边npc呢？不过....呼...我会更的，放心好了。

作者留言：
------久违的章推------
―――――《原型-无限进化-上篇》
――――――――――――――――――――――
以虐杀原形为核心金手指的伪无限流。在这本书中，你将不可避免的遇到《亚人》《寄生兽》《东京兄帧贰督击的巨人》。
如果运气好的话，你可能还会遇到《全职猎人》《Fate-圣杯的三战》《jojo的奇妙冒险》以及《****》
前排提示；你可以把它当成一本爽文，可以把它当成一本黑暗文，可以把它当成一本无节操的推妹狂魔文。但绝对不要把它当成变身文，吐槽文，逗比文。
以上。

17?? 某人要的角色

17 某人要的角色

走在竹林之中，天蓝咧着嘴，用力地揉着被撞击的发红的额头，“好疼啊...即便是挨了好几拳，也没有被白泽来一个头槌要疼。”

“不过，还好跑的快，不然，就实力突然下降到凶级的自己，怎么说要不是被她吊起来打，即便是白泽，要是很喜欢说教的吧，真要被逮到了，不知道要被说教多久。”想到说教这种恐怖的事情，天蓝下意识地就打了个冷颤，她就是宁愿在紫的面前叫一声紫妈也不愿意被说教，真的！

但是，前来寺子屋想要找出来慧音的怪异之处这一点，貌似还没有找出来呢，到底还是因为忘记今天是十五，白泽可以出现的时候啊。

可是，她为什么要把寺子屋隐藏起来呢，这一点就非常的令人感到困惑了。还有就是，在击破隐藏前来的寺子屋的时候，天蓝感觉到了非常浓郁的气息，那是她自己的，可以说是她的分身的，按照那种浓郁的程度，基本可以说是刚刚离开的样子，而白泽却是说消失了。

然而，天蓝却是没有感觉到有意识回归，这又是什么情况呢？

总感觉会发生什么大事一样，恩，很不好的那种大事。

“接下来，又该去哪呢？”看着深蓝色的夜空，天蓝歪了歪脑袋想着，唔...实在是不知道该去哪里了。

“还是去找妹红那个没义气的家伙吧，竟然在看到白泽的时候扔下咱一个人就跑了，还说什么的人间之里扛把子，看到白泽撒丫子就跑。”天蓝不满地撇了撇嘴，得去教教妹红什么才是有节操，否则，人间之里扛把子的节操早晚都会被她丢光的。

还没有走多远，天蓝就看到了一只兔子，呃不，是一只萌萌哒的兔耳娘。

迷茫的白雾中露出了一个身影，并且逐渐开始变得清晰，也就是说，她正在接近这里。

卷曲的黑色短发，头上有一双粉红色的兔耳朵，耸拉地搭在耳边，身穿着淡粉色哥特式风格的短袖连衣裙，裙摆部分绣有荷叶边。这是一位看起来就非常可爱的少女，因幡帝！

――你看，我们发现了什么？这里是一只落单的小兔子，我们可以尝试捕捉她，一只兔子可以为我们提供好几天的能量，她们富含大量的妹/汁，是普通RB-Q的三倍，不过兔子可不好对付，我们慢慢的从后面接近，千万不要发出任何声音。

然后......

在兔耳娘的后方，出现了一道隙间，一只苍白的小手从中伸出，一把抓住了兔耳娘的兔耳。

“咕嘿嘿嘿....抓到了。”

“呀！！！！！”措不及防地被抓住耳朵，因幡帝顿时发出了一声尖叫，而身体在瞬间变得僵硬起来了。

“啊啦啊啦，这是谁家的小兔子啊，蛮可爱的嘛。”轻轻地揉捏着兔耳，天蓝的脸上挂着戏谑的笑容，蛮好玩的嘛。

“那...哪里...不可以...不能碰呀....呀！！！”俏脸上迅速泛起潮水般的红晕，因幡帝的身体不自然的开始扭动着，断断续续地说着。

但是，因幡帝这兔耳捏着的感觉是真的很不错啊，天蓝都有点不大想撒手...咳，她压根就没有撒手的意思，而且还捏的更加起劲了。

噫，貌似有点不大对劲啊。天蓝眨巴眼睛，因幡帝现在的动作和声音，怎么看都不对劲吧？就好像是...中了【春心荡漾手】一样。

歪着可爱的脑袋看向了因幡帝，此时她的小脸已经是红的跟被【春心荡漾手】摸了好几下一样，眸子微略显得有些迷离，而且双腿也在摩擦着。

呃.....这是....发/情了，现在还不是春天吧？怎么打不动就发....等等，该不会是因为耳朵的问题？

再用力地捏了一把之后，她才恋恋不舍地撒手，而在她撒手的瞬间，因幡帝的身子就瘫软地趴在了地上，布满迷离雾气的眸子带着奇异的光芒盯着天蓝。

又过了好一会，因幡帝才恢复正常，眸子中带着不善的光芒，不知道在想些什么。

“啊哈哈哈...因幡帝？”虽然已经知道了，但出于礼貌，还是要问一下的嘛。

只是，都对人家做了那种事，你现在还来想礼貌？

“...师匠在找你，不对，也不是你。”因幡帝整理了一下衣物，面露不善地看着天蓝，但却又发现了，她并不是自己要出来找的人。

“恩？找咱？但又不是咱？”她觉得因幡帝说的话稍微有些难以理解啊，难道永远亭地人都是这样的么？

“一个和你长的一模一样的人。”

“你是说咱姐姐大人？”

“不，并不是四季鲜花之主，她的实力要比你弱，还要小。”眼前这个人的身份，因幡帝还是清楚的，四季鲜花之主，太阳花田的暴君，风见幽香的妹妹，风见天蓝。

而自己要找的，则是不知因何原因从永远亭内消失的小天蓝，也就是眼前之人的分身，唔...该不会是被召唤回去了吧？

虽说永琳大人有说过，那个分身于本体的联系已经被她给切断了，是不可能再联系的上本体的。但是她却是因为不知名的原因消失了，而在刚消失没多久，她的本体就出现在了永远亭，这就显得有些耐人寻味了。

只是，你们就没有想过，人家来把分身收回去，不是一件很正常的事情么？

“那你就是在找咱的分身咯？”天蓝眯了眯眼睛，永远亭，八意永琳在寻找自己的分身，而自己又没有感应到，可以想象，自己与分身的联系应该是被她们切断了，所以自己才会感应不到她们的所在。

而后，八意永琳为什么要找自己的分身？

这很简单，根本就不用多想，肯定是想找个试药的人，再加上自己的分身在植物群中恢复能力还可以大涨，简直可以说是玩不坏的那种。

天蓝突然明白了一件事，在自己去旧地狱的这一段时间里，小天蓝到底受到了怎么样的苦啊，又有多少的小天蓝被囚禁起来当成玩具？！

简直可恶！！！

这些分身的一旦消失，记忆可以回到她的意识里的，也就是说，到时候她就会如感同身受一样。

要不是自认打不过八意永琳，天蓝现在就想去怼她一发了。

呼....当初就应该在去旧地狱之前把她们都召集回来，那现在就不会发生这样的事情了。

现在还是赶紧去把她们都找回来吧，不然，早晚会出大事。天蓝有这种预感。

“呐，因幡帝，回头帮咱跟八意永琳说一声，八亿大妈，你会后悔的！”

“你你你......”指着天蓝，因幡帝瞪大了眼睛，这种称呼...她还从来没有听过呢，同时，她也在心里想着一些什么。

“咱会再来迷途竹林的。”

扔下这句话，天蓝便消失在了因幡帝的眼前。

“八亿大妈......”因幡帝的眸子闪烁着光芒，蛮有趣的称呼嘛。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

红萌馆之外，天蓝的身影出现在这里。

看着灯火通明，散发着诡异气息的红萌馆，天蓝微微呼了口气，按照妹红之前说的，有一只小天蓝在这里当女仆，如果只是当女仆的话，应该就不会受到像在永远亭那里整天被试药的事情了把...大概？

她不敢确定也是正常的，毕竟在这里还有一直鬼畜二小姐呢，要是小天蓝......

天蓝已经不敢想象下去了，因为那实在是太可怕了！

如同往常，红萌馆的门番依旧在睡觉，而且口水都要滴到胸/部上面了。

“呵呵......”

摇头失笑，就中国这个样子，能有工资才怪，一个不留神就会睡着了，而且完美而潇洒的女仆长每次都能够发现她在睡觉，这才是她拿不到工资的原因，想要偷懒，又想要工资的话，警觉性不够 怎么可能啊，至少也得在有人接近的时候瞬间发现吧。

不过，只有这样，她才是红萌馆的门番啊，如果她时常都是处于清楚状态的话，那就确实是异变了。

“那么，咱要不要学着女仆长一样，给她来一发飞刀呢？”天蓝咧着嘴，指间用生命能量凝聚出了两把小刀。

下一刻，三道银色的光芒划破空间，瞬间出现在中国的额头上，猩红色的鲜血顿时飙射出来。

“噫，这是什么鬼？咱还没有动手呢。”抬起手看着还被夹在指间的小刀，天蓝愣了愣，明明还没有动手，为什么会有三把小刀飞出去呢？

“我亲爱的玛斯塔酱哟！撒西不理呐！”

萌萌哒且带有些许俏皮的声音在天蓝的耳边响起，令天蓝感到了有些诧异，玛斯塔酱？什么鬼？

下意识的扭头一看，“啊嘞？”

入眼的是一个穿着蓝白分明，头上戴着女仆式发卡，脸上挂着一副眼镜，嘴角噙一抹开心的笑容的小天蓝，天蓝有些不自然的伸出手捂着鼻子。

唔...好萌。

诶等等，自己这是被自己给萌到了？

夭寿啦，没想到自己也有被自己萌到的一天。

不过说真的，这个小天蓝真的非常适合女仆装。

“啊啦，难道玛斯塔酱被我萌到了？”小脸如绽开的百合花一样，她把小脸凑到了天蓝的面前，伸出小手抓住天蓝的捂着鼻子的手臂，似是想要拉开，看看天蓝手下隐藏着的到底是什么。或者说，是想看看她是不是流鼻血了。

“噫。”这个小天蓝的感觉稍微有些诡异啊，“你在这里当女仆？”

“是啊，很好玩的呢，捎带一说，我给自己取了个名字，叫芩h哦。”芩h捏了捏天蓝的俏脸，然后笑道，“毕竟我总不能一直都用着玛斯塔酱的名字嘛，别人叫起来多不方便啊。”

“芩h...唔，也算是个不错的名字啦。”天蓝笑了笑，“不过，小h儿你怎么会想到跑来这里当女仆啊？别的要不是跑去玩了，就是跑去找东西吃，而你却来这里当女仆，稍微有点不大对啊。”

“啊啦，这都是玛斯塔酱你的意志啊。”芩h吐了吐小舌头，“虽说你一开始是让我们大家自己找地方去玩，但是我们大多数还是根据你的意志来行事的。”

“就好比我，因为你曾经想过要来红萌馆当女仆的事情，所以，我就来啦。”

“啊嘞？咱有这么想过？”这怎么可能嘛，咱好歹要是太阳花田的二把手，虽说太阳花田只有三个人，但怎么说也不可能想来这里当女仆啊，之后就更加不要说......

“在玛斯塔酱你第一次来红萌馆的时候，你确实产生过这样的想法，要知道，我们可都是遵从你的意志的呐。”芩h耸了耸肩，“但是吧，当女仆也确实蛮有趣的。”

“......”也就是说，其它的分身们，之所以会到处跑，到底还是因为自己的意志？因为自己想要永远亭捣乱，然后就有一个分身遵从于意志，跑到了永远亭去？就因为自己有过想要去看看白泽的想法，所以就有被白泽囚禁起来的分身？

也正是因为自己的这些乱七八糟的想法，才让她们受到了这种苦？

我的天呐！

想太多也有错啊！

“啊啦，我知道你在想什么，我的玛斯塔酱哟，先进来喝一杯茶吧。”

拉着还在沉思的天蓝，芩h便向着红萌馆的内部走了进去。

而在这个时候，红萌馆的门番，终于是后知后觉地感觉到了疼痛，直接跳了起来，就连眼前发现的事情都顾不得去看，开口便叫道。

“D夜小姐，我没有偷懒啊，千万不要扣我工资，我只是在闭目养神而已啊！”

“阿勒”发现没有抱到D夜的大腿之后，中国睁开了眼睛，看了看周围，正好看到了芩h的背影，顿时就松了口气。

“原来是芩h小姐啊，真好呢，不是被D夜小姐发现，也就不会被扣工资了。”

“按照芩h小姐上次教我的，应该下个月就可以拿到工资了吧？！！”

18?? 传说中的神技

18 传说中的神技

“玛斯塔酱哟......”

“能不能先换个称呼，虽说你是有独立意识的一个个，但被自己的分身这样叫，真心不习惯啊。”不单止如此，她甚至有点觉得芩h完全就是在恶搞啊。

“啊嘞，玛斯塔酱不喜欢这个称呼么？”可爱的歪了歪脑袋，芩h有点疑惑，然后小声的嘀咕着，“明明沁儿说这样称呼的话，玛斯塔酱一定会很高兴的。”

“你在说什么？声音太小，咱听不清楚。”脑袋上的呆毛弯成问号，天蓝嘟起了小嘴。

“大小姐......？”

“大小姐又是什么鬼？咱们都是同一个人好吧，自己称呼自己大小姐，不是显得更加奇怪了么？”自己的这个分身，貌似有点不正常啊。

“按照女仆的规矩来，一般对女性的称呼都是大小姐啊，不然，需要称呼为天蓝大人么？”

“这....还是算了，你想怎么称呼就怎么称呼吧。”天蓝苦恼地敲了敲脑袋，这丫头的思考回路确实是有些不大正常啊。

只不过，按照她之前说的，一切都是根据自己的意志，那就是说，如果自己是她的话，那自己也会这样选择？

咱的天呐！咱什么时候变得这么奇怪了？

“恩恩。”微微点着头，芩h拉着她的小手，以一种极其优雅的姿态走入了红萌馆之内。

“芩h小姐，天蓝大人！”

两个妖精女仆路过她们身边的时候，齐齐的对着她们打了声招呼。

“恩。”微点着头，天蓝有些奇怪，虽说她上次也来过这里，但貌似和这些妖精女仆根本就没有任何的交集吧，她们怎么可能认的出来自己是谁。

“不要奇怪哟，我们的相貌几乎可以说是一样的，而且有关玛斯塔你的新闻在幻想乡也算是有所流传了，所以呢，在幻想乡可以说是大部分的人都认识你的了。”迈着潇洒的步伐，芩h走在天蓝的前方。

“再加上我在这里已经这么长的一段时间了，她们也知道，该如何区分到底是不是玛斯塔的真人，也就是本体这一点。”

“至于姐姐大人的话，那就更加不用说了，单是身材就完爆我们了。”说着，芩h低头看了看自己的胸/部，微微叹息，“为什么身材会差这么多呢？”

“喂喂喂，咱说你啊，有必要在意这些么？”脸上布满了黑线，天蓝有点无奈，“这种东西完全没有多大的用处好么，有就可以了嘛，要那么大干嘛，不单止会妨碍战斗，在其它的事情也会为自身带来不便。”

“借口，这就是胸小的理由？”淡淡地瞥了天蓝一眼，芩h表示不屑。

“......”咱该怎么说你才好呢？

“或者说，难道是因为胸/部受到攻击过多的的原因，才会让胸/部一直不长的？”

说真的，天蓝的胸/部受到过的攻击还真不少，有几次的攻击力度，都直接把她的胸给拍的塌下去了，虽说后来恢复了，但也只是原来的样子而已，基本没有一点的增涨。

“.......”好不爽啊，为什么都喜欢大胸呢？贫乳不好么？

“和艾斯德斯，还有姐姐大人走在一起的时候，你不会感到羞愧么？”芩h撇了撇嘴，满是不爽，“就先不说艾斯德斯了，同样是花妖，姐姐大人的胸就辣么大，而你呢，却是这么小，现在才刚刚有b吧！”

“......”天蓝的额头直接蹦出来个十字路口，讲道理，被自家的分身这样说，真的很不好受啊，“不过是胸小而已，你有必要有这么大的怨念么？”

“这都是你的意志。”芩h扭头不去看天蓝，“所以说啊，胸/部这么小，玛斯塔酱你真的不会感到羞愧么？”

“为什么要感到羞愧？”天蓝冷笑，“咱的胸不大，小艾和小姐姐大人的胸够大了吧，那也是咱的，咱可以揉！”

“我该如何反驳？！”芩h一脸的萌然，还可以这样解释？

“但终究不是你的！”

“好歹你也是咱啊，你这样说自己，真的好么？”

“没什么好不好的，胸小就是胸小。”

“咱这是谦虚。”

“然而，这不能成为你的骄傲，而且过分的谦虚也不好。”

“所以说啊，你到底是有多大的怨念啊！”

“这都是你的意志。”

“.......”

感觉在这样下去，这句话会被玩成梗啊！

“好啦好啦，你爱怎么说就怎么说吧。”天蓝按了按太阳穴，被自己的分身说成这样，自己也是没谁了。

“玛斯塔酱你之所以会和某白姐组成【杀胸联萌】不就是因为你胸小的怨念么！”

“才不是啊！”天蓝差点就咆哮出声了，“总言之，咱会努力的，因此，能拜托不要继续这个话题了么？”

“好的，大小姐！”

“......”称呼又变了，天蓝默默无语。

讲道理，这是不是胸小不让说？

这时，因胸小话题而一直在争执的二人也是来到了一个大门处了，按照上次来这里的留下的印象，进入大门之后，就能看到蕾米莉亚・抱头蹲防・斯卡雷特了。

伸手推开大门，芩h靠到门的便上，对着天蓝做出了请今的手势。

不得不说，她这女仆当的还非常的专业，如果不是那么的气人，更加好了。

迈开步伐走入大厅，天蓝下意识抬头看向了猩红王座之上，只不过，她并没有看到本应端坐于王座之上的威严肃满满的大小姐。

噫，难道出门了？天蓝有些疑惑，但这也算是正常的，毕竟现在是晚上，吸血鬼都习惯在晚上活动，之后就更加不要说大小姐这种不喜欢阳光的吸血鬼了。

“恩？风见天蓝？”

清脆的萝莉音在她耳边响起，顿时引起了她的注意，顺着声音的源头看去。

那是一只端着茶杯，威严满满的吸血鬼萝莉，恩，也就是大小姐，而在她的身后，则是站着一名完美而潇洒的女仆长，十六夜D夜。

“是的。”嘴角勾起一丝笑意，天蓝点了点头，上次来到红萌馆，因某些原因，和大小姐可以说只是匆匆的见上一面而已，根本没有过多的交谈，也没有看到她的抱头蹲防，实在是太可惜了。

“大小姐这边请。”芩h走到天蓝的前面，领着她走到了蕾米所在的桌子旁边，捎带手替她拉开了一张椅子。

天蓝也没有多少的意外，直接就坐下了，虽说享受自己对自己的服务这一点，稍微有点怪异就是了。

“大小姐需要喝一些什么？”

“红茶，不加血。”

喝红茶倒是没问题，但加血了的话，那味道就会显得有些奇怪了，毕竟自己又不是吸血鬼。

“呐，你这次来红魔馆又是为了什么？”蕾米小小的喝了一口红茶，非常之优雅的地问道，毕竟上次天蓝来红魔馆就是为了找帕琪，那么这次来，肯定也是有所求的吧。

“这次啊...咱这次来红磨坊..呃不，是红萌馆...也不对，是红魔馆，咱这次来呢，也没有多余的事情啦，只是咱知道了咱的分身在这里当女仆，然后就过来看看咯。”随意耸了耸肩，反正自己这次来，是真没事，实话实说也无妨。

“呀！！你说的红磨坊、红萌馆都是些什么鬼，这里是红魔馆！！！”蕾米顿时就炸毛了，手中的红茶都差点被她扔了出去。

“大小姐，威严！”俯下身子到蕾米的耳边，在其身后的D夜小说说道。

对对对，要威严！

“哼！”用小鼻子冷哼一下，蕾米重拾威严。

“话说，咱的分身是怎么出现在这里的？该不会是你们动手把她抓过来的吧？”

即便是没有话题，那也要制造话题，不然怎么聊下去不是。更何况某伟人曾就说过，有困难要上，没有困难，制造困难也要上。

“一年前，她把雾之湖的那个冰妖精玩哭了，后来被经过那里的D夜发现，正好她也说了她没地方去，所以，D夜就把她带了回来。”

“就这么简单？”天蓝眨巴眼睛，这么简单就能混入红萌馆了？而且还把琪露诺给玩哭了，芩h你到底是怎么做到的？

天蓝突然发现，她一点也不了解自己。

“大小姐，茶。”

“谢谢。”接过芩h递过来的红茶，天蓝小小的喝了一口，不说，这味道比起自己姐姐大人平常泡的，也差不了多少了。

“味道不错嘛，这段时间学的？”

“D夜小姐教导有方，虽然还达不到D夜小姐那个级别，但基本还算是可以吧。”芩h微微一笑，然后站到了天蓝的身后。

“唔，看你在这里玩的这么开心。”天蓝抿了抿嘴，“也就是说，你暂时没有回归的打算咯？”

“是的。”芩h点头说道，她非常清楚天蓝说的回归是什么，无非是回归到她的体内。

当然，并不是彻底的消失，如果天蓝愿意的话，随意都可以把她放出来，毕竟这份意识，天蓝可以随时赋予她。

“噫，你现在要把芩h带走了么？”蕾米皱了皱眉头，“在此之前，你得经过我的同意才是，因为她现在已经是我红魔馆的人了。”

“抱歉，她是妖怪。”天蓝推了推并不存在的眼镜，看样子，大小姐是要上演威严满满的戏码啊。

“她已经是红魔馆的妖怪了。”轻哼着，蕾米抬起头，不满的盯着天蓝，好像是在说，想要把她带走，就必须得经过我的同意。

“然而，她就是咱，咱就是她，作为本体，咱想要带她走，你拦得住咱么？”虽说天蓝并没有让芩h现在回归的意思，但是来到红萌馆不逗一下威严满满的大小姐，怎么可以呢。

“你要试试么？”蕾米不悦地看着天蓝，以她的表情来看，似是真的有一言不合就动手的打算。

“你说呢？”天蓝也是一副跃跃欲试的样子。

而在二人的身后，芩h和D夜都在努力的弱化自身的存在感，恩，就是为了不会打扰到她们两个。

D夜和芩h都不认为她们真的会就这样打起来，毕竟...这也太奇葩了...咳咳，不是这样，而是D夜认为，为了红魔馆的威严，大小姐是不会随便就动手的。

而且芩h，作为天蓝的分身，天蓝的想法，她基本都能猜测出来，无非就是想逗一逗威严满满的大小姐。

“真想动手么！”

“来啊，互相伤害啊！”

“那就......”

还没有等蕾米说完，天蓝便站了起来，俯下身子，将手伸向了蕾米.......

“砰――！”

在蕾米和D夜不敢置信，以及芩h想要偷笑的神色中，天蓝毫不犹豫的在蕾米脑袋上敲了一下。

“大小姐只要卖萌就可以啦，干嘛非要整天装出这么一副威严满满的样子呢！”

“住手！你居然敢这样对我！”

“砰――！”

“都说了，乖乖卖萌就好了，为什么想着要反抗呢，只要卖萌，咱不就不会下手了嘛。”

“我让你住手啊！”

“砰砰砰――！！！”连续敲三下。

“呜呜...住手啊！”蕾米双手抱着脑袋，蹲了下去。

蕾米莉亚・抱头蹲防・斯卡雷特使用了神技【抱头蹲防】。

“啊啦啊啦，这副样子不是挺萌的嘛，干嘛非要装作一副威严满满的样子呢，一点也不可爱。”俏脸上露出笑容，天蓝揉了揉蕾米的脑袋。

处于抱头蹲防姿态中的蕾米，眸子中带着泪花，“呜呜...你欺负人......”

“噗......”x3

好萌！

在这一瞬间，天蓝捂住了鼻子，她身后的芩h也捂住了鼻子，而蕾米身后的D夜，就更加不用说了，鼻血都从她的鼻子喷洒出来了，满满的忠诚落在了地上。

三人此时的想法都是相同的，那就是、大小姐好萌啊！

天蓝甚至有点想把蕾米给抱回家去养的想法了。

“呜呜....坏人.......”

19?? 芙兰芙兰芙

19 芙兰芙兰芙

“咳咳，好了，不闹了。”天蓝正了正脸色，“虽说芩h这丫头迟早是要回归的，但现在嘛，也不急，既然她想留在这里，那么现在就先让她留下来好了。”

“在闹的是你呀混蛋！”虽然大小姐依然在努力地保持着自身威严，但就刚才的那一幕，已经让别人对她没有任何的期待了，之后就更加不要说熟知【抱头蹲防】这个技能的天蓝了。

“是嘛，本来咱的姐姐大人是打算来这里一趟的，不过却是被咱拦了下来。”天蓝露出一丝戏谑的笑容，“呐，大小姐，要不要咱回去告诉咱姐姐大人，说你很想她？”

她挥了挥手，浓郁的生命能量在身旁塑造出了幽香那撑着阳伞的姿态。

“呜呜....为什么会是她.....不要，千万不要！”虽然只是天蓝用生命能量塑造出来的能量体，但在看到的瞬间，大小姐就已经抱头蹲防下来了。

看来那次红雾异变给大小姐留下的印象，并不止是深刻这么简单，完全可以说的上是留下了心理阴影了。

虽然蕾米非常重视她那如胸/部一般伟岸的威严，但她也非常清楚自己的实力到底有几斤几两，放在幻想乡，说弱算不上，毕竟掌控命运力量的吸血鬼恶魔无疑是非常强大的，但谁让她还那么的年轻呢，放在幽香和紫这个级别，之后就更加不要说还有幻想乡的城管灵梦这个挂b了，比起她们都要差上不少了。

“嘛，既然你都说不要了，那咱自然也就不会说了。”天蓝轻笑着将能量体散去，而后看着蕾米说道，“那么，咱这里还有一件事想说。”

“什么事？”放下捂着脑袋的小手，蕾米怯生生地看向天蓝。

“噗......满满的忠诚喷出来了......”芩h看着蕾米背后的D夜说道，在D夜那一块地方，已经是被鲜血给染成红色了，她甚至还有点担心D夜会不会因为失血过多而倒在这里。

并没有在意D夜，因为如果她的忠诚不喷出来，那才是不正常呢。

“恩，时间也差不多了，灵梦和魔理沙那边应该也差不多了，正好在最近也有个节日。”天蓝拿出一包节操吃了起来，“在不久之后，咱会联合博丽神社的污女，还有魔法森林的魔法师搞一场宴会。”

“然后呢，和我有什么关系？”在幻想乡里的宴会，可以说是经常会有的，但现在离上一次宴会的举办时间，已经过去了好长一段时间了，而现在天蓝提起来举办宴会，也让蕾米稍微提起了一点兴趣。不过，为了保持威严，还是稍微按捺一下好了。

“在外界，有个节日，恩，叫万圣节，咱想你们应该不清楚，至于详细的节日内容，咱也就不说了，为勉别说咱凑字数，帕琪的图书馆里面应该有记载的。”把一片节操扔到嘴里，天蓝咀嚼着，“因为万圣节的气氛，只有红萌馆这里比较适合，于是，咱打算让宴会在你这里举办。”

“才不叫红萌馆啊混蛋！这里是红魔馆！”

蕾米再次炸毛了，小手用力地拍在桌子上，然而，天蓝却是看到了，大小姐明显是因用力过度而感到了手疼，但为了保持威严却不好收回，只能眼带梨花地瞪着天蓝。

“是是是，大小姐你说是什么就是什么。”天蓝随意的耸了耸肩，“总言之，咱打算在你这里举办宴会，你意下如何？”

“举办宴会......”蕾米抿了抿嘴，然后扭头看向了D夜，而D夜也是无所谓地点了点头。

一般来说，只要是大小姐喜欢的话，她都会答应的。

D夜一直都非常的繁忙，，每天都要打扫大的可人让客人迷路的红萌馆，虽说红萌馆除了D夜还有其他的妖精女仆，但打扫整个红萌馆的事情，几乎都是她一个人完成的，虽然她可以利用自身的能力，停止时间来打扫整个红萌馆，但即便是停止了时间，整个红萌馆依旧是由她一人打扫，只不过在外人打扫是在瞬间完成，却是没人知道，在时间停止的时候，D夜一个人打扫的有多辛苦。除此之外，她还要洗衣、料理等各方面、管理没有发挥出作用的妖精女仆、去人间之里买东西、最后还要照顾这个如小孩般的女主人等事情。

如果不是有着停止时间的能力，她是不可能做得了这么多的事情的。

而现在要举办宴会，地点要是设置在红萌馆，其期间各方面的准备事项，想要不麻烦到D夜也是不可能的。因此，即使是蕾米有着答应的想法，但在此前还是想问一下D夜的意见，毕竟D夜平常的繁忙，她也是看在眼里的，稍微注意一下她，还是没问题的。

不过呢，D夜对自家女主人忠诚满满，在某些情况下，那满满的忠诚甚至会显露出来，即便是自家女主人要开宴会，她的工作量也会因此大大提升，但因为这满满的忠诚，并不能从她的身上看出对工作量提升这种事情上看出有任何的不满，仍然保持着潇洒的态度。不单止是让蕾米感觉很开心，就连天蓝和芩h也是感到了一种舒服的感觉。

“好，那我答应了，但是我又一个条件，那就是举办宴会的时间要放在晚上。”蕾米露出可爱的笑容，甚至连小虎牙都跑出来卖萌了。

“那是自然，宴会的时间不放在晚上，难不成还放在白天么。”天蓝伸手揉了揉蕾米的脑袋，即便是在幻想乡，也是夜猫子这一类的居多，虽然她并没有打算叫上上面人，但宴会举办的时候，即便她不去叫人，那些想要参加宴会的人，也会自动找上门来的，毕竟幻想乡的宴会....谁不想参加呢。

“唔....住手啊！谁允许你对我做这样的动作的。”眯着眼睛享受了片刻天蓝的抚摸，但她随即也反应过来了，小脸上充满了不满的情绪，虽说声音中却是带着些许不舍。

“嘛，晚上的话......”天蓝手上的动作更加起劲了，“恩，如果可以的话，可以把二小姐请出来哦。”

“芙兰......”蕾米脸上的表情一下子就沉寂寞下来了。

芙兰朵露，红萌馆的二小姐，和蕾米一样，同为吸血鬼恶魔，在年龄方面只比蕾米小5岁，但在心智方面却是发育的不大健全，甚至可以说是她的精神和思维都有点问题。

因为她自身的能力的原因，蕾米也是为了不让芙兰有意无意的造成破坏，把芙兰关在了红魔馆的地下室里，但有时也在馆内徘徊。芙兰极少外出红魔馆，进入过红魔馆的人类基本上能确认这一点。

即使是红魔馆中，和她友好的妖怪也不多，常常被孤立。想找人和她玩，但是没有人敢靠近她，也很少见到她和姐姐蕾米莉娅在一起。虽说即使如此，姐妹俩的感情依旧非常好。

可是...让芙兰出现在大众的面前，蕾米稍微有点担心，毕竟她的精神方面一直都不是很稳定，不能保证哎她会不会做出一些恐怖的事情。

如果说，蕾米想不想让她出来的话，那答案是必然的，如果可以，她才不想一直把芙兰困在那个暗无天日的地下室里面，虽然这一段时间芙兰也偶尔冲出地下室来到上方的红萌馆内，也没有做出过多的破坏，但这依旧不能保证她会不会在宴会中突然做出失格的事情。

自然，她能从芙兰的眼中看出寂寞的神色，她在考虑，到底要不要...要不要让芙兰出来。

“咱明白你在担心什么，但是如果咱说，咱可以确保二小姐在宴会期间的精神状态一直保持在正常的水平，那么，让二小姐出来一次，也没问题了吧？”天蓝深深地吸了口气，“想必大小姐你应该也明白的，二小姐一直都呆在地下室里面，那种寂寞......”

“你懂什么啊！你以为我想把芙兰关在地下室么！她可是我的妹妹啊！”巨力拍在桌子上，由名贵木材造就的桌子顿时被蕾米拍的四分五裂，而她的眼中，也带上了少许的泪花。

在蕾米背后的D夜神色变了变，而天蓝身后的芩h也是一样，在红萌馆这里，芙兰算是一个比较隐晦的话题了吧，此时被天蓝提起，蕾米的心情难免会受到影响。

“嘛嘛，咱明白的哦。”天蓝微笑着把蕾米抱在怀里，下巴抵在她的头上，温热的手掌抚在她的背后，“芙兰的问题，咱会解决的，所以，你就不要太过担心了，虽然咱不确定能不能永远解决，但是让芙兰在宴会上出来，咱可以保证没问题哦。”

“真的么？”蕾米不确定地问道，她想过很多办法，但终究还是没用，此时天蓝算是给出了一份希望，可她也怕失望。

她想让芙兰可以在幻想乡随意移动，可以交朋友，不用在呆在那个冰冷的地下室里面。

“恩，放心好了。”天蓝微笑着点了点头，“这段时间的话，先让芙兰到红萌馆地上走走，让她的情绪稍微平稳一下，自然，作为姐姐蕾米也要做好姐姐该做的事情哦。”

“那当然啦！”难得的没有反驳红萌馆这个词，蕾米的小脸上绽放出笑容。

“那就这样说好了，芙兰的问题咱会帮你解决的，尽可能的...永远解决。”天蓝揉着蕾米的脑袋，说真的，萝莉在怀的感觉真不错。

我知道你想问什么，轻则三年以上，重则死刑！

而在你的旁边，D夜还在虎视眈眈的看着你呢，如果你真的乱来，先不说蕾米会怎么样，D夜第一个就不会放过你。

所以说，少女哟，千万不要乱来啊。

“那么，现在就先这样了，咱打算去神社那边看一下。”天蓝扭头看了一眼芩h，“小h，你应该知道咱的想法的吧？”

“是的，就在刚才，你的意志已经告诉我了。”芩h优雅的点了点头。

“那么，环境布置的问题就交给你了，你和D夜稍微商量一下，如果是人手问题的话，可以跟咱说。当然，其它问题也是一样。”毕竟咱什么都不多，就是钱和分身多，能用钱解决的事情都不是问题。

“好的！”

“那就麻烦你们了，芩h，D夜。”

“小事而已，大小姐开心就好。”

“那么，咱先走了，再见。”

“再见！”

----------------------------------------------------------------------------------------------

红萌馆的屋顶上，天蓝一脸蛋疼的坐在上面，这次的问题，不没有其它的事情那么好解决了。

芙兰的能力类似于【直死魔眼】，也就【目】的能力，想要解决，应该是需要类似于【魔眼杀】的道具，可是自己现在又不在型月世界，想要找到【魔眼杀】这种东西，可能性几乎是零。

可是，当时一时脑热就说出了自己可以解决这个问题，现在要是做不到的话，那蕾米她该是会有多失望啊。再说了，答应的事情却做不到，就不说蕾米失望了，单是天蓝自己就有点诡过意不去。

但是吧，天蓝也确实是非常想芙兰可以和其它的妖怪一样，可以自由活动在幻想乡，不用整天待着地下室。

那么，为什么不去问问神奇的面板君呢？

“那么，面板君，有什么东西可以抑制芙兰【目】的能力的道具么？”

“哟，主人终于是想起了面板君啦。面板君甚感欣慰，同时也在心里鄙视主人，什么都没有准备好，就敢随随便便答应别人，如果真的做不到的话，主人你真的明白别人会有多失望么？】

“......”天蓝默默无语，但她也无法反驳，毕竟面板君说的都是事实，“咱知道错了，所以，现在不是来找万能的面板君了么。”

20?? 魔眼杀

20 魔眼杀

“所以啊，咱现在不是来找万能的面板君了么。”

【哼！有困难知道找面板君了么，没有困难的时候你上哪去了。面板君不爽地撇了撇嘴，虽然面板君并没有嘴。】

“......”总感觉这家伙是傲娇了啊，但你蛐蛐一个系统意识，你傲娇起来有意思么？你又不想那些已经做好进入主角后宫了的系统精灵，还是辅助小精灵什么的，你说你这样有意思么？

“总言之，先帮咱找个可以抑制芙兰【目】的能力的道具吧，或者说，有什么其它的方法可以抑制住。”

【方法是没有的，如果是道具的话，为什么不看看神奇的系统商店呢，主人是不是忘了，里面可是什么都有的卖的哦，只要主人有足够的节操币，想要找到一个可以抑制住魔眼的道具还不简单？面板君对主人那无用的脑子也是醉了，为什么就不能好好记住系统的用处呢？】

“就不能说点好听的么？你如此废物，咱要你何用啊！”天蓝磨了磨牙，对面板君她是越来越不爽了，但却又无可奈何，毕竟面对面板君的时候，如果吐槽的话，她还会更加的难缠，不吐槽的话，憋着也难受，但就现在的情况来说，还是憋着吧。

【说的好像没面板君，主人你可以解决这些问题似的。面板君不高兴了，面板君打算接下来好几天都不会理主人了。】

“所以说，把可以抑制魔眼的道具给咱列出来先。”天蓝微微打了个哈欠，时间也不早了，把东西找出来之后，就找个地方睡觉吧。

【可以抑制魔眼的东西，想来主人你也知道有一个叫做魔眼杀的东西吧。】

“恩，虽说不大了解，但这个名字还是听过的。”天蓝点了点头，那个【魔眼杀】好像是型月世界里面的东西，用来抑制某个杀人鬼的直死魔眼的，恩，应该是这样没错了。

对于型月世界，她也只是对四战和五战比较熟悉而已，型月世界一系列的剧情，她也没有过的的了解，毕竟曾经作为一个saber厨的她，关注的也仅仅是saber。

说到底，她喜欢的还是暴食战队。

【S级道具：魔眼杀】

【价格：30000节操币】

【SS级道具：瞎眼吧】

【价格：50000节操币】

看到这两个道具，天蓝的嘴角顿时就开始抽搐了，先不说第二个SS级道具的名字是什么鬼，单是看到这价格...她就感觉她已经瞎了。

30000到50000的节操币啊，不知道从什么时候起就已经穷的节操币都不到3000的她，在看到道具的瞬间，就有种把自己拍死的想法。

怎么破怎么破，这么贵的道具，自己该上哪里去寻找节操啊？就自己那点节操，根本就不可能会够的，还差一个零呢！

所以说，该怎么办呢？

道具的用处，面板君会给出来，那肯定就是有用的了，但买不起又是另外一个情况啊。

因此，天蓝陷入了苦恼的状态，要不要现在让面板君发布链接可以赚取大量节操的任务？

感觉还是算了吧，毕竟以系统的尿性，在这种情况下发布出来的认为，绝壁不是那么好完成，就算是好完成的，也绝壁是一系列的作死任务。

与其这样去作死，还不如自己来想点靠谱的，毕竟自己总不能在赚取节操的时候就死了吧，那样的话，芙兰该让谁来帮助呢？

说到底，还是现在在幻想乡这个神级满地走，狂级多如狗的地方，如果是在别的世界，为了节操，天蓝什么做不出来啊。

【哟，玛斯塔是在因节操不足而感到烦恼么？如果是的话，那就说出来，面板君会帮助你的哟。】

节操不在足？

哼！咱可是节操满满的啊，咱不足的至少节操币，再说了，就你这连口癖都没有放出来的情况下，不用想都能猜出你是在想什么啦，不就是想着坑咱嘛，咱才不会上当。

天蓝冷笑，咱就不信，这么大个系统商店，还找不到其它可以抑制魔眼的东西。

点开商店，搜索可抑制魔眼系列的物品，天蓝开始找了起来，几分钟之后，终于是找了一个魔眼杀，虽说和之前面板君标示出来的魔眼杀差不多，但其中的差距也是极大的。

【B级道具：魔眼杀（伪）】

【效果：开启后可以抑制目的能力。】

【类型：消耗品（可持续使用时间为24小时）】

【价格：3000节操币】

“恩，这个虽说效果比起真品要差上很多，但就目前来说，咱的节操币，也只能够支撑的起买下这个了。”微微叹了口气，要说想的话，天蓝确实是很想一次性解决芙兰【目】这个能力的问题，这样她就可以开开心心的到处去玩了，可是没有节操，也是没有办法啊。

因此，也只能等待下次有节操的时候，在把魔眼杀的真品给买下来了。如果能够再去一团型月世界，那就更加方便了，直接把魔眼杀给拿回来。

只不过，系统安排的世界，可不会根据需求而去安排的，而是按照实力提升的程度，就现在自己准神的级别，下个世界，估计也是个高武世界，实力也大多是准神级别的吧。

【如果面板君是主人的话，绝对不会买下它的，因为这个只能够是有一次的东西，根本就是个辣鸡啊！面板君不满的咆哮了起来，明明只要主人开口，就会有可以轻松获得节操币的任务，但主人为什么就这么怕作死呢？人不作死，哪里还有乐趣啊？】

“人作死就会死！”天蓝淡淡地说道，对面板君的话语提不起丝毫的兴趣，捎带手就把【魔眼杀（伪）】给买下来了，同时，她的节操在此时也终于是彻底的归零了。

【然而，主人并不是人，所以说，人作死，就会死，这种事情是不会发生在主身上的。面板君正色道。】

“即便不是人，是妖怪，作死该死的，还是会死的，不要以为不是人作死就没问题了，除非你是不死人。”天蓝撇了撇嘴，“先不说咱不是不死人，这里又没有篝火，咱又没有元素瓶。”

【.......你游戏玩多了，你个废宅！】

“没有游戏能活么？”天蓝冷笑，“这个世界需要游戏来拯救。”

【......】

捏着一个刚才从储物空间里拿出来的粉红色边框眼镜，天蓝稍微看了看，这玩意和普通的眼镜看起来就没什么区别，当然，这并不是在怀疑它的用处，毕竟系统出品，必属精品这个道理， 她还是非常清楚的，只不过这外形吧，恩，非常的女性化，和芙兰应该很配吧。

“现在该弄的东西，差不多都弄好了，可以安心睡觉了。”天蓝打了个哈欠，“唔...不说还真的很困。”

ps：啊...不行不行了，我的腰都受不了，就先这样吧。

21?? 不可以

21 幕间

清晨的阳光铺洒在树叶上，红萌馆的妖精女仆推开了大门，懒洋洋都伸了个懒腰，但在下一刻，她的表情就变得有些萌然了。

就在院子里的走道上，躺着一个绿发少女，睡的跟个死猪一样，口水都从她的嘴角流了下来。

“噫，这个不是昨天来馆里的客人，风见天蓝大人么？她怎么会睡在地上啊？”妖精女仆稍微有点惊讶，下意识伸手揉了揉眼睛，待她再次看去的时候，发现刚才看到的人影已经消失了。

“唔，难道是刚才眼花了？”妖精女仆再次揉了揉眼睛，发现确实是什么都没有，只不过.......

那一摊水迹是什么鬼？昨晚貌似没下雨吧？再说了，下雨也不会只有那么一小摊水迹啊？

唔，灵异事件？

不过这也算不了什么大事，还是赶紧去准备D夜大人安排下来的事情吧。

在离红萌馆上千米外的地方，天蓝的身影从隙间中出现，当下便叹了口气，“好险...差点就被发现了，没想到昨晚竟然会在红萌馆的楼顶上就睡着了，睡着也就算了，从楼顶上摔下来掉到地上都没醒，这也实在是够了。”

当时那个妖精女仆推开大门的时候，天蓝才刚刚醒过来，为了装傻充愣，还假睡了一会，待到那个妖精女仆开始怀疑人生...呃不，是怀疑自己的眼睛是不是出问题了，才利用隙间离开。

天蓝还稍微有些庆幸，幸好出来的不爽D夜或者芩h，不然还不得被笑死，昨天就说离开了，然而结果却是在红萌馆院子里睡了一晚上。

虽说即便是被发现了也没什么，但是要是被某些专业人士知道了，即使是这种小事，也会转变成大新闻的。

“唔，现在就先去神社看看红白和黑白把舞蹈练习的怎么样了吧。”划开一道隙间，便走了进去，但她再次出现的地方，并不是在博丽神社，而是在迷途之家。

可以说，她又被劫机了。

看着窝在蓝的尾巴上睡觉的紫，天蓝的脸色顿时就变得不自然起来了，怎么又来到这里啊，紫你老是劫咱的机，有意思么？

“紫大人，这次有什么事么？”天蓝不确定的问道，就紫来说，想让你来她就会让你来，完全不会在意有没有事的，就好像上次，根本来说，就没有任何的事情，就是为了怼她一次，然后，就怼了。

如果可以的话，天蓝倒是非常希望紫这次是有事才找她的，毕竟这样一来，就不会出现那种再次被怼的情况了。说起来也是，按照自家姐姐大人的性格，就不可能会让紫这样对自己的，以她的暴脾气，估计直接就找上迷途之家了。

然而，自家姐姐大人并没有，如果说是不知道，那是绝对不可能的，那么...是不是说，自家姐姐大人......

噫，细思恐极.......

“没事。”紫睁开眼睛，淡淡地瞥了天蓝一眼后，便将视线转移开了，放到了一道隙间上面，恩，从天蓝的剧毒看去，还能够看到一只粉发萌物正在卖萌打滚。

“噫......”

“你看到了什么？”紫的眼神瞬间就变得犀利起来了。

“咱的视力不太好，什么都没看到。”天蓝推了推不知道什么时候架在鼻梁上的黑框眼镜，哼，就你这种偷窥手法，咱比你不知道高到哪里去了。

天蓝不自觉的想起来上次偷窥紫跟幽幽子接吻的情景。

啊啦啊啦，隙间真是个好东西。

“是嘛。”

“是的，不过，紫大人这次叫咱过来真的没事么？如果真没事的话，那咱先走了，咱还有事情要忙。”举办一场宴会，说简单也简单，说不简单的话，也确实不简单，毕竟还不知道会来多少人，又需要多少的东西。

“咱知道你想做什么，但在这之前，咱们还是来谈谈你之前造成的那场小异变吧。”

紫随手划开一道隙间，数十个小天蓝顿时中跳了出来，让天蓝都感觉来了一阵惊讶。

“原来那些感觉不到气息的分身都在紫大人你这里啊。”看着那稍显得恶趣味隙间，天蓝的额头流下了一大滴冷汗，这不是因为上次被拖到隙间里殴打而留下的心理阴影，她也没有这么脆弱。

会留下冷汗的原因，完全是因为，从天蓝这个角度看去，能够看到，隙间内本来全是猩红色且渗人的眼珠子，此时都被画上了长长的眼睫毛，从渗人变得更加的恶趣味了，而里面的那些罪袋就更加不要说了。只能用四个字来形容，目不忍睹。

“实在是太感谢了紫大人了，咱还在寻找这群野孩子呢，没想到是紫大人帮咱把她们聚集起来了啊。”

“这一群，都是打算利用隙间然后去到幻想乡外界的，不过被我感觉到了隙间波动，然后都给逮了回来。”紫瞥了天蓝一眼，“

除此之外，你知道么，如果不是及时把她们都给聚集起来了，幻想乡得被你们弄出多少的麻烦？”

“实在是抱歉！”天蓝低下了头，自己的性格，她自己也是深知的，而这些分身会弄出来怎么样的麻烦，她大概也能想出来。

“看在幽香的面子上面这次就先不跟你计较了。”

“......是。”

抿了抿嘴，天蓝挥了挥手，一道隙间出现在了她的旁边，那一群差不多可以塞满这个房间的小天蓝，齐齐的走了进去，而后立定，在隙间内化为了一朵百合花。

“对了，这里还有一个。”紫伸手在蓝毛茸茸的大尾巴里面摸了摸，然后逮出来了一只正在熟睡的小天蓝，捎带手就把她给扔到到隙间里面去了。

“.......”天蓝的脸色猛然一变，这个混蛋！竟然在蓝的尾巴里面睡觉！而且还是睡在紫的旁边，这种待遇咱也想要啊混蛋！

“这个还算安分，窝在蓝的尾巴里面睡了一年。”将脑袋枕在蓝的尾巴上，紫慵懒的说道。“然后，因不能打人其睡觉为由，蓝这一年的时间都是保持着这个动作。”

“......”蓝的眼神变了变，这就是你这一年的时间也窝在我尾巴里睡觉的理由？

天蓝似是看出了蓝的想法，深深的叹息了一下，摊上这么个主人，蓝的压力也实在是太大了。

“唔，听说你打算开宴会？”紫抓住蓝的一条尾巴，轻轻的蹭了蹭。

“是的。”以偷窥狂的个性，会知道自己接下来的打算，也算是正常的，因此，天蓝也没有感到多少的意外。

“那、就让蓝去帮你吧，反正幻想乡也好久没有开过宴会了。”凑热闹这种事情，在幻想乡有谁不喜欢，之后就更加不要说妖怪闲者这个一天天闲的奶疼的家伙了。

“到时候咱会做一份贡献的。就这样。”

“是，紫大人！”蓝点了点头，她是没有多大所谓啦，或者说，终于能够活动一下，也实在是太好了，这一年来都是保持着这个姿势，还要保证不会打扰紫的睡眠，简直不要说太辛苦，现在终于可以有自由活动的时间了，蓝甚至有点想裸奔的冲动。

“那就先谢啦，紫大人！”天蓝咧了咧嘴，虽然只是开一场宴会，根本就不用多麻烦，但什么都不懂的她，有了专业人士，恩，D夜和蓝的帮忙，肯定会变得更加的简单吧。

“恩，去吧。”懒洋洋的挥了挥手，紫的身子从蓝的尾巴从飘出来，然后继续开始偷窥起某粉发吃货。

除此之外，她还在思考一件事，就在不久前，博丽大结界稍微出了一些奇异的波动，基本可以确实是有一个带着邪恶气息的妖怪脱离了结界去到了外界。

不过，她也没有太过在意，毕竟那也算不了什么大事。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“话说，八云...恩，蓝....暂且这样称呼好了。”离开了迷途之家，天蓝进入了开始准备宴会的状态。

“恩？可以啊。”伸手插在长袖里，蓝就站在天蓝的身旁，毛茸茸的大尾巴一甩一甩的。

“那么， 天蓝大人，我们接下来准备去哪？”

“呃....那个，就叫咱天蓝好了，大人什么的，稍微有点不太适应，”天蓝不好意思挠了挠头，“至于现在去哪里的话，呃...蓝，你知道一般宴会来说，都要做些什么样的准备么？”

“......”蓝算是看出来了，眼前的这个小萝莉，压根就是什么都不懂，也许也正因是如此，自家主人才会让自己来帮忙的吧。

“宴会的主题....应该就是外界的那个万圣节了吧？”蓝这一段时间也没少上b站，目前临近什么节日，她差不多都可以想到了，再以天蓝这个外界来的妖怪，想来也应该想以此为主题的了。

“是啊，蓝你怎么知道的。”

“最近的节日就只有这个，再说，你之前还去了一趟红魔馆，差不多也可以猜出来了，那个地方确实是比较适合这个主题。”

“唔，咱也非常苦恼啊，虽然是依旧有了红萌馆的女仆长，D夜的帮忙，但咱还是不知道该准备一些什么。”天蓝鼓着嘴说道。其实真要说起来，这个宴会也只是一时兴喜，毕竟之前给灵梦和魔理沙她们的那些东西，如果是在外界的话，还能够吸引到不少的吸/毒青年，但这里是幻想乡，妖怪聚集的地方，可不会有知道那种毒物的人类。

只不过，既然一开始也说了，那自然是要做好啦，虽然以灵梦的想法来看，一定是可以赚到大钱，这是绝对不可能的，当然，就天蓝身上一大堆的金砖来说，想要钱还不简单。

既然灵梦她们也有学，那么就来一出博丽神社缺钱系列，然后就搞成个宴会呗，否则，灵梦和魔理沙那已经学好了的舞蹈岂不是浪费了，之后就更加不要说，天蓝还会被她们两个给找麻烦。

就灵梦这个挂B，嗜钱如命的污女，让她知道了天蓝是在坑她，绝壁会来跟她拼命。

“有红魔馆的女仆帮忙么，那事情就简单多了，举办地点也是在那里，时间呢？”蓝已经做好了工作的准备了。

“还有几天时间。”

“几天么，应该差不多了。”蓝稍微想了想，然后说道，“这次估计会来的人不少，毕竟你是幽香大人的妹妹，许多人都知道，但还没有见过，也许她们会趁着这个机会来也说不定。”

“所以说，规模要稍微大一点，接下来我会先到红魔馆那边去看看情况的。”

“有蓝在实在是太好了。”天蓝终于是明白了，为什么有了D夜的大小姐会这么的轻松，也明白了有式神的妖怪闲者为什么总会有时间去睡懒觉了。

总言之就是，有个能干的手下，实在是太好了。

可惜的是，天蓝并没有。

“对了，蓝，旧地狱那边的鬼族可能也会来，需要准备......”

“旧地狱的鬼族么，我明白了。“天蓝和旧地狱的那些鬼族关系也还算不错的这一点，蓝也是知道的，毕竟好长的一段时间她都在通过隙间去看天蓝，虽说这是紫要求的，恩，即便是天蓝通过隙间来偷窥紫和幽幽子接吻的事情也有看到，只不过是她不说出来而已。

嘛，如果她说出来了，估计天蓝又要遭罪了。同时，紫和幽幽子那掉节操的样子，她看的还是蛮有趣的。

换言之，总不能让紫知道她当时笑了吧。

“所以，现在！”天蓝看向了蓝的尾巴，“蓝，咱可以.......”

“不可以。”蓝坚决的摇头，就天蓝这表情，不用看都知道她在想什么了。

“就一会.......”

“一会也不可以。”

ps：阿勒，明天就是我们大FFF团的节日了呢，准备好火把还有汽油了么？

22?? 前夕

22 前夕

“姐姐大人，听说小天蓝打算开宴会？”跪坐在幽香的旁边，艾斯德斯给她递上了一杯茶之后，平静的说道。

虽说这一年来，她都呆在太阳花田，接受幽香的调...训练，但为了实力增涨的更加的快速，她还是会偶尔去一趟雾之湖，毕竟那里是一个非常适合她修炼的地方。

同样的，虽然⑨的智商不高，但就实力方面来说，还算是不错的，也算是一个不错的陪练了，恩，就是不知道偶尔会从雾之湖传出来的抽泣声是怎么回事而已。

“是的，八云紫有跟我说过。”小小的喝了一口茶水，幽香淡淡地看了艾斯德斯一眼，“怎么，已经想见她了么？”

“是的，一年不见，我很想她。”艾斯德斯平静地说道。

如果她不是艾斯德斯，现在早就吐槽出来了，说的好像你不想她似的，一天到晚都坐在这里发呆。

“恩，很快就能见面了，现在稍微加强一下训练效果吧，不然，你的实力肯定是被小天蓝超过了。”扭了扭脖子，幽香微略显得有些跃跃欲试，嘛，因为天蓝而压抑了这么久，现在稍微..解放一下。

“在那之前，姐姐大人，小天蓝的那些分身怎么办。”艾斯德斯稍微有些担心，“幻想乡的许多势力都抓走了几个，他们会不会做出什么对天蓝不利的事情？”

“这个不用担心，小天蓝会解决的。”她要是解决不了，那就由我来解决。幽香脸上虽显平静，但那猩红的眸子却是散发着凶芒，即便是分身，那也是我的人，你们竟敢将手伸到这里。

“.......”

其实我是想说家里的这几个被你当成了抱枕的小天蓝，不过，算了，就先这样吧。

淡淡地瞥了一眼正在给幽香捏着肩膀的小天蓝，还有靠在自己大腿上享受膝枕的小天蓝，她也是稍微有点无语了，但她也没办法，谁让她对小天蓝根硬不起心来呢，特别是在从艾泽拉斯回到之后，因对天蓝的心里，让她整个人的性格都发生了极大的改变。

-------------------------------------------------------------------------------------------------

旧地狱

自天蓝离开之后，整个旧地狱都变得安静下来了，虽然还是打架的打架，拼酒的拼酒，但比天蓝在这里的时候，气氛要显得安静了许多。

当然，旧地狱里面的妖怪，并不怀念当时的热闹气氛，毕竟也是，谁会因热闹的气氛，而怀念起某个一天到晚想着到底该怎么暴打他们的人呢。

刚从地上妖怪山回来的黑谷山女，手里一份报纸，脸上的表情略显奶疼，不过嘛，但也算是发现了一个有趣的事情了。

将报纸提在手中，黑谷山女来到星熊勇仪居住的地方，深深地吸了一口气，然后伸手踢开敲了敲房门。

砰砰砰――

“进来吧。”略带酒意的声音响起，这不用说，星熊勇仪现在无疑是在喝酒了。

“勇仪王！”推开房门走了进去，迎面就看到了提着星熊杯在大舅喝酒的星熊勇仪，黑谷山女敬重地看着她说道。

“哟，原来是黑谷山女啊，来找我是有什么事情么？”星熊勇仪微微笑了笑，而后说道。“对了，正事就先放在一边吧，我们来喝酒。”

“......”好吧，又是这样，差不多每次来到这里，星熊勇仪说的第一件事都会是喝酒，正事什么的，永远都是先放到一边，就现在来说，黑谷山女都差不多都可以习惯了。

只不过嘛，现在她还是有些话想要问一下的，所以，喝酒就先放在一边吧。

“喝酒的事情，就先等等吧。”黑谷山女将报纸递到了星熊勇仪的面前，“勇仪王，你知道这个事情么？”

“噫，天蓝要举办宴会......”星熊勇仪放下星熊杯，拿起了报纸，慢慢的看了起来。

【文文新闻，第278期】

【幻想乡的宴会：四季鲜花之主的妹妹，风见天蓝以外界节日万圣节为主题举办宴会】

根据记者的追踪报道，现已确定宴会的地点为吸血鬼恶魔蕾米莉亚・斯卡雷特的住所红魔馆，其中宴会的举办人除去风见天蓝以外，还有不务正业的博丽神社巫女博丽灵梦，以及魔法森林的魔法师雾雨魔理沙（如果有谁能帮助被记者抓住这个黑白老鼠，本记者可以为她发布一篇独家新闻，而且上一期的新闻时间之所以会延迟，也是因为这种黑白老鼠将所有的素材毁掉了）

回到正题，同时在举办宴会准备时间里，作为风见天蓝的姐姐大人，风见幽香为何并没有步出太阳花田前来帮忙，而是迷途之家的八云紫派出了自己的式神，来帮风见天蓝准备宴会呢。其中一定有着不可告人的秘密。

虽然红魔馆也有派出人数帮忙，但那也是在风见天蓝打算帮助红魔馆的二小姐为前提下，那么到底是怎么样，才会让妖怪闲者八云紫派出自己最得力的式神前来帮忙呢？

记者对这一点，有着十分大的疑惑，详情请回顾第233期。

宴会举办时间为xxxxx，据目前来说，作宴会的举办人，尚且没有发出任何一张请柬。

......因素材黑白老鼠的原因，本期新闻的素材也大大减少，因此，本期新闻到此结束，敬请期待下一期新闻内容。

友情提示:这一期新闻内容发布之后，记者很可能会出现生命受到威胁的情况，毕竟黑白老鼠之前的举动，很明显就是受人指使，所以，记者不清楚这一期那个幕后之人，会做对记者做出怎样的举动。

“嚯嚯，小天蓝还真的打算开一场宴会啊。”星熊勇仪大喝了一口酒，然后笑道。“不过说起来也是，幻想乡也确实好久没有开过宴会了，毕竟都没有什么大事。”

“唔，如果说大事的话，早在很久之前，天蓝刚刚来到幻想乡，成为风见幽香的妹妹，这也算是一件大事了吧。”手中点在嘴角，黑谷山女微微思索着。

“也许是你不清楚，风见幽香这个人，一般来说，她都不是一个喜欢的人，即便是自家多出了一个亲人，她也是不会像其他人那样隆重的举办宴会的。”星熊勇仪摊了摊手，不同于鬼族或是其他，稍微有点小事都会举办宴会，恩，应该说，是以那些小事而作为理由来举办宴会而已。

但真要说起来，风见幽香家多出了一个亲人，也确实应该举办宴会的才对，就好像红魔馆刚刚来到幻想乡的时候，虽说引发了一次红雾异变，但事后还不是举办了一场宴会嘛。

所以说呢，天蓝这次宴会是早就应该举办了，不过即便是现在，也算是时间早晚的问题而已，对幻想乡的这些妖怪来说，也只能算是睡一觉就到了的事情吧。

“诶，是这样么。”黑谷山女突然觉得天蓝有点可怜，特别是想起上次去太阳花田找她的时候，看到她被幽香暴打的情景，愈发觉得她可怜起来了。

“自然是如此，毕竟是风见幽香。”对幽香虽说不上了解，但一定程度上的性格，还是可以猜出来的。

“那么，这次宴会.....”黑谷山女不确定的问道，可还没有让她说完，星熊勇仪便已打断了她的话。

“我清楚你想说什么，虽然小天蓝说不上是我的弟子啦，但是嘛，开宴会这种事情，不去凑一下热闹，可就不像我们鬼族了。”

“所以说，这次宴会我们也去咯。”黑谷山女抿了抿嘴，“但是....天蓝貌似没有给我们发请柬的打算吧？”

“这就是你不懂了。”星熊勇仪露出了一副‘图样图森破’的表情，“小天蓝不是不打算给我们发请柬，而是她对幻想乡非常的熟悉，她完全理解，即便是她不发出请柬，我们一旦知道了有宴会，就自然会去的道理。”

“诶，是这样的么？”黑谷山女有点萌然，开宴会不发请柬还有这么个道理的么？我怎么就没有听说过呢？

“嘛嘛，可能是你参加过的宴会还少的原因吧。”星熊勇仪摊了摊手，“不过，既然是宴会，那就一定有酒，既然有酒，那么我们鬼族就不可能不到场。”

“.......”说到底还是因为酒吧。

“嘛，你去让那些小鬼准备一下，几天后离开旧地狱一趟，去幻想乡。”

“但是，我们就这么上去的话，会不会引发什么问题啊？比如四季大人，或者是地面的博丽巫女。”

“不会的啦，你没看新闻么，举办人她也算一个。”星熊勇仪说着说着，又拿起了星熊杯，给自己灌了一大口酒，“唔，特别有一点...那就是八云紫和风见幽香都会参与这一场宴会，无论是想找个对手，还是想找好酒，都是肯定有的。”

“对了，你有没有看到萃香啊？她还说来找天蓝练练的来着，现在小天蓝都回去，她还没来，到底是跑哪里喝酒去了。”

“以萃香大人的性格，这次宴会她肯定也会到场的吧。”其实我想说的是，萃香大人现在应该是不知道醉倒在哪个角落了吧。

“恩，那就去准备吧。”

“是！”

----------------------------------------------------------------------------------------------

迷途竹林

一堆篝火上架着一口锅子，衣衫破烂的妹红和辉夜坐在篝火的旁边，妹红将一块块带着鲜血的血肉往锅里扔去，然后扭头看向还在削竹签的辉夜，不爽地说道。

“我说啊，水都开了，你是不是不想吃了，还不赶紧吧当下放进去，削个什么鬼的竹签啊。”

“蛐蛐火鸡，你懂什么啊。”辉夜淡淡地瞥了妹红一眼，“老是喝杂碎汤你不腻我都腻了，既然有机会，为什么不换一下口味。”

“蛤？！死贱人，你是不是还没打够啊，要不要再来试试？”被叫成火鸡，妹红顿时就不乐意了，将一个鲜红的心脏往锅子里一扔，直接就站了起来。

“傲娇的火鸡，我说你到底是不是喜欢妾身啊，不然怎么会一天到晚来缠着我呢？”辉夜略带笑意地说道。

“谁会喜欢你这个死贱人啊！”

“嘁，死傲娇，赶紧把东西都扔进去吧，饿死妾身了。”将一块块肉串成肉串，然后插在篝火的旁边烤着，辉夜拍了拍手，“再等等就差不多了。”

“啧......”将东西都扔进去之后，无聊的等着食物成熟的妹红，似是想到了什么，妹红的额头顿时出现了大量的黑线，甚至有点揍人的冲动。

“我说，贱人，杂碎汤就这么好喝么？”

“杂碎汤好喝，你脑子又出问题了么？到底是什么让你产生了杂碎汤好喝这个想法了？”拿着一个没有被战斗而损坏的psp疯狂的摁着，辉夜用关爱的眼神看了妹红一眼。

“那为什么天蓝那个家伙，就这么喜欢和杂碎汤呢？”

“她脑子有坑啊，你不知道么？”说到天蓝，辉夜手上的动作也是顿了顿，对天蓝，她有种不好的预感，有不知道是不是错觉。

“话说，你知道么，好像那家伙准备举办宴会来着，我们要不要去凑一下热闹？”

“蛤？宴会？什么时候的事情？”妹红不解地挠了挠头，完全不清楚有人要开宴会的事情啊。

“你的消息实在是太落后了。”辉夜拿起了一串烤串，丝毫不见优雅地吃了起来。

“虽然不清楚她有没有开宴会的事情，但是有一点可以确定的，如果被她知道你拿她分身去试药的事情，她肯定不会放过你。”妹红捏了捏拳头，似是有想动手揍他一顿的想法。

“嘛嘛，不会的啦，只是一个分身而已....大概？”

ps：虐狗节快乐，啊...好想妹妹啊！

23?? 蓝蓝路蓝蓝路

23 蓝蓝路蓝蓝路

博丽神社

“所以说，那不是可以赚钱的，只是一场简单的宴会？”灵梦满脸不善地盯着天蓝，但从语气上面就能听出她到底是有多不满了。

毕竟也是，一开始就以为这是个可以赚大钱，甚至能够将神社翻新成一座豪华神社的准备，但谁知道，学会这个舞蹈，为的仅仅一场宴会，灵梦感觉自己的智商受到了侮辱。

同样的，魔理沙也是有点不爽，辛辛苦苦练习的舞蹈，竟然只是为了一个普通的宴会，唔...虽说即便是宴会，也没什么吧，毕竟是宴会的话...估计会变得很热闹吧。

不过，有一点她也是非常在意的，那就是之前天蓝让她去文文那里捣乱的报酬还没有给呢。

“咳咳，别着急嘛。”小脸稍微有些尴尬，天蓝咳嗽两下道，“虽说只是一个宴会，但谁告诉你只是举办宴会就赚不到钱了？”

“嚯？我读的书少，你不要骗我。”并不是很相信天蓝的话，毕竟以前在解决异变之后，那些来凑热闹的妖怪都会在神社外面举办宴会，次数也是多的不能再多了，灵梦就没有以前赚到过钱，而且每次在宴会结束的时候，那些来凑热闹的妖怪就会走了，还要自己一个收拾，到了现在，她感觉不能再相信天蓝的话了。

恩，如果不是之前天蓝有在赛钱箱里面扔过一大块金砖，早在天蓝说这次只是为了举办宴会的时候，灵梦抬手就给她一发【梦想天生】了。

“就是啊，天蓝，我跟你讲，你要是骗人啊，虽然我不是很在意，但灵梦可不同，他估计不会放过你哦。”对于钱这方面来说，魔理沙并没有太大的需求，她更多的是想要自己的魔法的威力变强。对于钱，不用看也知道了，单从她那个雾雨魔法店开的地方，就注定是很难接的到委托了，毕竟魔法森林是普通人完全不敢进去的地方，想要接到委托，那有这么容易，她到现在都没有饿死，已经可以算是一个奇迹了。

“嘛嘛，放心啦，不就是钱嘛，虽然宴会赚不到钱，但作为宴会的举办人，你们怕咱会没钱么？”拿出一块脑门大小的金砖在手里抛了抛，天蓝露出了自信的笑容，“呐，这不就是前了么。”

“！！！”灵梦瞪大了眼睛，这...这一块金砖，比自己的脑袋还要大....好多钱啊。

随着金被天蓝抛动，灵梦的小脑袋也跟着移动，一丝丝口水顺着嘴角流了出来，眸子中散发着精光，如果不是旁边的魔理沙有用力摁着灵梦的话，估计在看到金砖的瞬间，她就扑上去了。

“啊啦，想要么？”就跟着在逗猫一样，天蓝拿着金砖往右边移动，灵梦的脑袋就会跟着移动，往下、接着往右.....

噗噗个噗！

好萌啊，为什么自己会对灵梦这个露腋污女产生兴趣？天蓝有点惊了。

不不不，肯定是因为一时错觉，这个世界有姐姐大人就够了。

将金砖抛到灵梦的手上，天蓝歪了歪脑袋，“呐，这个算是订金，在宴会上，如果灵梦表现的好的话，还有十倍这么大的金砖哦。”

“真的吗！”抱着金砖，灵梦的眼神瞬间变得犀利起来了，十倍...也就是还有十块这么大的金砖，到时候就算是把神社变得一个超级豪华的神社都没问题了吧！

“哦对了，还有魔理沙你的。”说着，天蓝拿出了一块金砖扔给了魔理沙，虽说天蓝也明白，魔理沙真正想要的东西并不是钱，而是魔法获得提升。

怎么说呢...天蓝现在可以算是没有节操，什么都做不了的状态吧，如果有节操的话，也许还能够给魔理沙卖一点有用的东西，但现在的她，节操早就扔光了，就连想要节操换个面包都不行。

“谢谢啦，总算是有钱吃饭了。”魔理沙抱着金砖蹭了蹭，小声地嘀咕着，“如果在这样下去，估计会被灵梦打死吧，都在这里打了一年的秋风了。”

说起来她也是有点奇怪，明明灵梦永远都是一副穷的要死，每次有钱就会直接花光，但这一年来，却愣是把她给养活了，她不由得有点怀疑，灵梦的穷苦，是不是装出来的了。

“噫，魔理沙，你在说什么？”灵梦皱了皱眉头，她有种感觉，那就她是亏大发了一样，但又想不起来亏在哪里。

“啊....什么都没有。”用力地摇着头，魔理沙正色道，“真的没有。”

“话说，天蓝啊，那个宴会还有多久开始啊？”

“噫，你们竟然不知道？”天蓝顿时萌了，就连狗仔文的新闻都报道出来宴会的开始时间了，然而，算半个主办人的魔理沙竟然不知道，所以说，你们真的是练舞练到了忘我的境界了么？

“哪里会知道啊，这么久的时间，除了偶尔去一趟人间之里和魔法森林，一直都是呆在神社里面，又没有其他的人来到神社，如果不是你说，我们还不知道你要举办宴会来着。”魔理沙摊了摊手，说真的，自上次去妖怪山捣乱后，她就没有出去过了，之后的情况就更加不用说了，她就像是被灵梦包养了一样...噫，貌似说了了什么不得了的事情了。

“没想到这里的消息这么落后啊。”微微叹了口气，似是想起了什么，天蓝扭头看向灵梦，“也不对啊，灵梦你不是有看报纸的习惯的么？怎么可能会不知道啊？”

“没钱订报纸。”淡淡地瞥了天蓝一眼，灵梦一脸心疼的说着，“除了日常消费，还要养着这个家伙，哪里来的这么多钱啊？”

话语中指的这个家伙，无疑是指莫力算了，只不过，从灵梦的嘴里说出还要养着魔理沙这句话...恩，总有点莫名的喜感觉。

如果不了解情况的话，天蓝都要开始怀疑，灵梦是不是打算包养魔理沙了，只是嘛，作为一位撩妹高手，魔理沙真的投入了灵梦的怀抱的话，咳咳...其他的妹纸会不会....嘿嘿嘿....？

虽说不是异性恋，但这里可是非常识的幻想乡啊，即便是同性恋也烧，也没什么好奇怪的吧...大概？

“你说的好有道理，咱惊无言以对！”天蓝揉了揉额头，“总言之，宴会马上已经准备的差不多了，到时候就是你们上场的时候了，地点在红魔馆，由蕾米莉亚・抱头蹲防・斯卡雷特，独家赞助...呃，也不对，咱家姐姐大人和八云紫也有赞助。”

“唔，时间差不多你们就准备过去吧，咱觉得到时候会有很多人来的，所以说啊，请务必做到最好！”

“啊啊...我知道了。”魔理沙点了点头，表演什么的，虽然她还没有做过这样的事情，但在爱丽丝威震天那里是见得多了，所以，她到也不是很担心会不会出现问题什么的。

至于灵梦的话......

“唔...你认为呢？”歪着可爱的小脑袋看着天蓝，灵梦的眸子中散发着精光。

“得得得，咱都懂。”天蓝挠了挠头，“不就是钱，到时候，除给演出费用，恩，咱给钱你把神社翻新，让你过上可以醉生梦死上百年都没问题的报酬，吼不吼啊！”

“猴啊！”灵梦用力的点了点头。

其实...天蓝根本就不用花这么多钱的，因为博丽神社不是有一个规矩么。

一元扫地出门，十元笑脸相迎。百元茶水伺候，千元摆开宴席。万元推倒一次，十万任你S。

只要给10万，不就什么都可以了么？为什么要给这么多呢？

不过嘛，天蓝这个人对钱也没有多大的概念，甚至她连她到底是怎么有这么多钱的不清楚，既然有钱的话，不拿来砸一下人，怎么行呢是吧。

“那么，你们准备一下，就到红魔馆去吧，D夜和蓝她们都一个准备的差不多了。”天蓝伸了个懒腰，“咱现在先去红魔馆了。”

“恩！”

脚下出现一道隙间，如自由落体一般，天蓝的身影落入了隙间，再次出现的时候，已经是在红萌馆了。

只不过，出现的地点貌似有点不大对就是了。

恩，是在一个地下室里面。

第一眼就看到了一只可啪的幼女，虽然当时就有了一些冲动，但幸好脑海里的声音让她的冲动都被按捺下来了。

等等，在此之前，你要先观察清楚，她是不是可啪的蓝孩子....呃，不好意思，不是这个。

我知道你想问什么，三年起步，重则死刑！

看着这种可啪的幼女，天蓝愣了愣，怎么突然就来到了地下室？咱准备去的可是大厅啊。

“噫，小姐姐，你是来陪芙兰玩的么？”

这是一名可爱的幼女，浓密的金色头发扎成侧马尾，头上戴着一顶粉色的贝蕾花苞睡帽，睡帽上绑有红色丝带，眼睛的颜色是深红色，衣服也以深红色为基调，穿着短袖和迷你裙，胸前有黄色的领带装饰，而且背上长着一对挂着彩色结晶的特殊的翅膀。

虽说这种搭配有点奇怪，但看起来却是没有任何的违和感， 甚至可以说是将她显得更加可爱了。

她就是红萌馆的二小姐，芙兰朵露・蓝蓝路・斯卡雷特。

手里拿着一个已经不知道被玩坏了多少次，又被缝上的玩具熊，芙兰歪着可爱的小脑袋看着天蓝，嘴角带着一抹甜甜的笑容。

真的，好萌的说！

与之对视，天蓝从她的眼中没有看出任何的恶意，只是莫名的有种她非常的孤独且无助，语气中也充满了与之交谈，或是玩耍的渴望。

但是，也有一丝丝的暴躁。

“啊啦，小芙兰，小姐姐是来陪你玩的哦。”天蓝并没有多少的恐惧，虽说以她现在的实力很难打得过芙兰，之后就更加不要说芙兰那【目】的能力了。

只不过嘛，对付幼女，天蓝虽说没有独特的技巧，但还是有一点熟练的，就好像对付萝莉樱那样...再稍微注意一点，不要让芙兰发怒，或者在她发怒之前，把【魔眼杀（伪】给她戴上去就可以了。

“太好了，姐姐一般都不来好芙兰玩，又不肯让芙兰出去玩，只能呆在这里，真好闷的，芙兰好可怜！”芙兰嘟起了小嘴，似赌气一般的将玩具熊给扔到了一边去。

这个时候，天蓝也是发现芙兰的情绪开始变化了，顿时开口说道。

“呐，小芙兰想不想跟小姐姐出去玩啊。”天蓝拿出一只比芙兰还要大的玩具熊，慢慢的走向了芙兰，“如果跟小姐姐出去玩的话，芙兰的姐姐也不会生气的哦。”

“真的么，小姐姐真的会和芙兰一起玩么。”芙兰的脸上浮现出甜美的笑容，从华丽的床上跳了下来，向着天蓝伸出了白皙小手，迈着小碎步慢慢的接近了天蓝。

“芙兰如果出去了，姐姐真不会生气么？”语气中带上了少许的天真，但她的气息也变得有些混乱起来了。

“当然啦。”在芙兰的面前蹲下身子，天蓝将玩具熊递到了芙兰的手上，“呐，小芙兰，先拿着这个大玩具，小姐姐再跟你拿出一些好玩的东西...恩，之后就带芙兰出去玩哦。”

“好啊。”人畜无害的幼女伸手捏住了玩具熊的手，尽管没有刻意的去使用自己的能力，玩具熊的手还是在瞬间崩坏了，白色棉花散落出来。

天蓝的表情顿时就是一变，如果那个永不破损的手套还在就好了，那样的话，即便是随意的牵着芙兰的手，也不会出现问题，那样一来...没有在触碰到自己的瞬间，对自己的身体造成破坏，也许芙兰的情绪会更加安稳要说不定。

“诶，玩坏了。”芙兰的小脸浮现了些许的苦恼，但瞬间就消失了，甩手将玩具熊扔到一边，“如果是小姐姐的话，肯定不会被轻易玩坏吧。”

于是，芙兰对天蓝伸出了小手。

ps：话说，我是猫科动物啊，为什么要过你们犬科动物的节日呢？

24?? 不给糖，就捣蛋

24 不给糖，就捣蛋

夜幕降临，一曲能够让人感到花之优雅的旋律缓缓响起，曲中却是又带有少许的伤感。

【今昔幻想乡~Flower land】

悦耳的音乐回荡在耳边，不由地让人去想过往。

如果有现代的人氏存在，一定能够听出，这是东方peoject，同人界内最为出名的作品，原作为弹幕游戏，今昔幻想乡~Flower land正是其中东方花映冢的角色代表BGM之一。

也可以说是最适合幻想乡这个地方的音乐，在幻想乡之中，拥有着各色俏丽角色，而此BGM的代表人物便为其中之一，总是拿着一把阳伞独立于无垠的太阳花田之中的风见幽香。

这首音乐也许不太适合这个时候，但作为最爱幽香的天蓝来说，这是一曲绝美的音乐，尽管还是有些瑕疵，但仍为天蓝的最爱。

伴随着悠扬的钢琴和笛声，越来越多的妖怪，或是人向着传出音乐的地方聚集而来。

“噫，这是什么节目啊？和人偶师爱丽丝大人的表演有关系么？”红萌馆之外，路过此地的人类，小声交谈着，要是在往日，他们根本不可能在此停留，因为不远处的那一座洋馆居住着吸血鬼恶魔，对于他们这些普通人来说，简直就是噩梦一样的存在。

只是，从里面传出的音乐，将他们的脚步吸引至此，奶汁在这里停留。

“应该不是吧，先不说这种音乐...恩，还有地方也不大对。”

“无论是不是，我都想进去看看......”

“别想了，这可是妖怪的地盘，在外面听听就好啦。”

优雅的旋律还在继续，轻微的脚步声从人类的身后传来，令两个人类顿时就是一惊，那是一个有着绿色短发，面容精致的少女，而在绿发少女的身后，则是跟着一名有着冰蓝色长发的少女。

这两位少女，也许后者他们没有过多了解，但前者，单从她那穿着与发色来看，人类就能猜测出她的身份，因优雅而伤感的旋律而变得空灵的心灵，顿时被恐惧的情绪取代。

但事实上并没有如他们想的那么糟糕，这两名少女仅仅是从他们的身边走过，就算是没有看到他们一样。

而且，他们能够从绿发少女的脸上，看到一抹笑容，仅仅是一眼，这个笑容便印在了他们的心底，无法忘却。

待少女们的身影步入红色的洋馆，彻底消失后，人类才反应过来，心中虽说因绿发少女没有对他们做出说什么，而感到一丝放松，但也有些莫名的失落。

伴随着橙色的灯光亮起，越来越多的妖怪往红色的洋馆聚集而来。

“火鸡，你确定红魔馆是这个方向么？”穿着举止皆是如此优雅的辉夜走在小道上，不爽地扭头看向了妹红。

“死贱人，你没听到音乐都是从这个方向传来的么，红魔馆你也没去过么？”妹红扯了扯不在何时缠绕在发丝上的蜘蛛网，不爽地说道。“要不是你说要来，我才不想来这里呢。”

“嗨呀，明明是你说要来的，还偏要拉上妾身一起。”

“哟，这不是永远亭的公主么。”扇动着翅膀分在空中，射命丸文腋下夹着扇子，手里拿着照相机，看向了下方的辉夜和妹红。

“你们也是准备去红魔馆的吗？”

“没错，红魔馆是在这个方向对吧？”

“没错，我们一起走吧。”射命丸文从空中落到地上，和辉夜她们一起前进。

“我看风见幽香的妹妹就是打算搞个大新闻，不然怎么会在这种时候开宴会啊？”

“撒..谁知道呢。”

随着前进的脚步，她们看到了越来越多的妖怪，甚至居住在旧地狱的鬼族也来到了地上，没有意外的话，目的地与她们也是相同的。

“啊哈哈...气氛蛮不错嘛，就是不知道有没有好酒。”星熊勇仪灌了一大口酒，大笑起来，“不过这音乐...唔，就是有点不大适合啊。”

“唔，是有点不大适合，不过...如果是天蓝的话，会选择这样的音乐也没有什么好奇怪的，她的姐姐......”走在星熊勇仪旁边的黑谷山女如此说道。

而在她们的身后，还跟着一大群的鬼族，其中大部分都是被天蓝殴打过的，他们该敢来参加这次宴会，也可以说是一种奇迹了。

今日，红魔馆的门番并没有偷懒，而是非常敬业的看门，迎接着到此而来的客人。

淡淡地看了一眼守在大门处的门番，幽香并没有过多的言语，径直向着洋馆内走去。

而跟在幽香身后的艾斯德斯表情却是有些古怪，这只是一个门番么，仅仅是一个门番，无意间泄露出来的气息，百年就已经达到了与之齐平的程度。

果然，这里就是一个妖孽聚集的地方，也许...在这次宴会中，还能见到过多的强者。

步入洋馆，空中飘荡着与麻薯一般无二的亡灵，还有打扮成僵尸、邪恶女巫、科学怪人等等的妖怪，不，不应该说是打扮，毕竟其中有大部分就是以真实身份上演的。

各处的主要灯光都换成了漂亮的南瓜灯，整个红萌馆内一片灯火通明，各色妖怪聚集在一起，仿佛就是在过一场嘉年华一般。

在庭院中央，有一个巨大的魔法阵，而在魔法阵之上，则是漂浮这一个舞台，上面摆满了一个个巨大的南瓜，削刻出来的笑脸上散发出明亮的橙色灯火。

幽香有听天蓝说过，万圣节的源起，而其中最为广泛的说法，啧是古代的某些地区将十月的最后一天作为一年的终末，同样也是新年的伊始。

传说，在这一天 鬼魂们最后的机会，他们会返回故居，寻找生灵来借此获得重生，而活人必须要想办法应付过去。

想到的办法，自然是以自身打扮成鬼怪来吓走鬼魂，等这一天过去之后，再恢复原来的样子开始新的一年。

不过，这终究要只是外界的传说，对幻想乡里的居民来说，根本就是不可能的，鬼魂，无疑是指亡灵一类，在幻想乡不知道有多少，再说了，鬼魂会被吓走，那得是多胆小的鬼魂啊。

这种节日在幻想乡内并没有什么人知道，但却也是一个开宴会的好理由就是了。

“恩？”

脚步迈动着，突然间，一道白色身影出现在幽香和艾斯德斯的眼前，由于其中速度实在是过于快速，艾斯德斯根本就没有看清楚，白影就出现在了她的眼前，差点令她有了动手的打算。

“嘻嘻~~不给糖就捣乱~~”笑嘻嘻的声音，白色身影向着幽香和艾斯德斯伸出了小手。

恩，简单说吧，白色的身影，也就是一个包裹着白色床单，眼睛的部位有着两个小洞，能使包裹在床单内的人看到外面的场景。

只是吧，有人竟敢把手伸到了幽香的面前，问她要糖，不给就捣乱的这种话，还是第一次有人敢说。

但是，白色人影语气仍是那么的轻松，并没有因幽香的身份而产生什么波动。

“巧克力也给我哦。”

“~~~”

没有说话，幽香嘴角勾起一丝笑容，伸出手揉了揉白色人影的小脑袋，然后拿出几颗糖果和一块巧克力放到了她的小手上。

看着幽香的举动，艾斯德斯的表情也是有点怪异，甚至可以说是有点不敢置信，恩...同时也觉得，她对这个节日，貌似很熟悉啊。

万圣节的前夕，孩子们会穿上各式各样的古怪衣服，去挨家挨户的要糖果，不给的话就会捣蛋，直到对方给了为止。

“嘿嘿~”

也许是在吐舌头，但隔着床单，幽香也并未能看到里面的反应，只能听到开心的笑声。

下一刻，如幽魂一般，人影飘荡出去，幽香和艾斯德斯找了个地方坐了下来。

“姐姐大人，怎么不见小天蓝啊？”艾斯德斯有点奇怪，作为宴会的举办人，天蓝这个时候不应该是出来接客...咳咳，是接待客人的么？但怎么从进来到现在都没有看到她的身影？

“也许是在准备着什么吧。”虽说幽香也是有点在意，不过这也没什么，毕竟她迟早会出来的。

看着在忙碌的女仆们，幽香倒是看到了八云家的式神和红萌馆的女仆长，以及穿着女仆装的小天蓝，至于穿着女仆装的小天蓝，幽香自然的分辨出来那只是她第一个分身而已。

“啊啦，幽香，你来了。”一道两边绑着蝴蝶结，充满了恶趣味的隙间出现在幽香的旁边，而后紫的身影从中出现。

“八云紫。”淡淡地看了她一眼，幽香便将视线转移开来了。

“啊哈哈...太阳花田的暴君风见幽香，妖怪闲者八云紫，你们都来了。”星熊勇仪的那豪爽的声音响起，下一刻，她的身影便出现在了她们的旁边。

“旧地狱的妖怪也跑上来了么。”

“那是...小天蓝开的宴会，我怎么说也得来喝点酒吧。”

“同感。”一片白雾飘到了星熊勇仪的旁边，即时转变成一只长着双角，俏脸是满脸是红晕，浑身散发着浓烈酒气的幼女。

“哟，萃香你也来了。”

“嘛，来蹭点酒喝。”伊吹萃香甩了甩小脑袋，让自己变得精神一点，然后看向了幽香，“你旁边的这个...恩，实力不错，什么时候让她也来一趟旧地狱啊？”

“......”端起桌子上的酒喝了一口，幽香轻轻一笑没有说话。

“唔...幽幽子大人，还不能吃......也不要吃我的半灵啊。”

而BGM在这个时候也换了。

【Happy Halloween】

伴随着稍显诡异的气氛，轻快的音乐响起。

同时，舞台上方的南瓜灯也变得更亮了起来。

【给我一点糖吧】

【不给糖就捣蛋哦】

带着些许俏皮的声音响起，三道白色的身影飘荡到了幽香他们的面前，对着围坐在桌旁的大妖怪们伸出了小手。

幽香笑着摇了摇头，然后再次拿出一把糖果放到了她们的小手上，八云紫和

“哈哈...有趣......”

星熊勇仪和醉醺醺的西瓜齐齐笑道。

“不过，我可没有糖果这种东西，酒可以么？”

“不行.....”带着赌气般的音调，白色人影开始捣蛋了，扯着星熊勇仪、西瓜的衣服和头发，“就要糖嘛~”

看着她们的意思，似乎是真的有不给糖果就不会松手的准备。

“啊哈哈~真是的......”星熊勇仪无奈地摇着头，看着了稍为熟悉的西瓜，“呐，你有的吧。”

“噗哈哈...勇仪你也真是的......”西瓜拿出一把糖果塞到了她们的手上，“还好我早有准备。”

“呐，都给你们......”

“嘻嘻~~~”

接到了糖果之后，三道人影发出开心的笑声，而在此刻，庭院的气氛变得有些阴冷起来了，吹拂的寒风让灯火变得明灭不定。

歌声也再次响起

【呐，天色已经暗下来了】

【可以开始了吧？】

【稍微呐，加上一点点魔法】

如幽魂一般，三道人影飘荡到了舞台之上，白色的床单脱离，露出了三道娇小的身影，她们皆是穿着橙黑相间的服饰，小恶魔的翅膀和小尾巴在身后微微摆动，伴随着摇动的裙摆，脸上挂着俏皮笑容的少女们开始起舞。

在少女的身后飘荡着白色的鬼魂和南瓜灯，符卡自少女们的身后释放出来，七色的弹幕将整个场景显得更加多彩缤纷。

【就从你的点心开始吃吧】

【雾一定已经很浓郁了吧】

【大家，开始聚会了吧】

“噫，符卡也能这样用？”稍显惊讶的声音响起，妖怪A的看着舞台少女舞动着的少女，光是从少女们的舞蹈上来看，这趟宴会就值得了。

“好可爱的少女啊。”妖怪B的声音也是充满了惊叹，以前怎么就没有发现这么可爱的少女呢。

虽说发现了也没有什么卵用。

“噫，那个不是你们家的小天蓝嘛。”给自己灌了一大口酒，星熊勇仪看着舞台上方，在中央舞动着的少女，跟着幽香说道。

“这个样子...很不错嘛，我越来越喜欢她了。”

“......”

ps：气氛啊...好难写啊。

25   我们仍未知道......

25 我们仍未知道，幼女裙下的胖次是什么颜色

“噫，小天蓝旁边最小的那个...恩，有着奇怪的七色晶石翅膀，戴着眼镜的是谁啊？”给自己灌下一大口酒，星熊勇仪有点困惑地看着旁边的紫。

“那个有着七色晶石翅膀的，是红魔馆的二小姐，芙兰朵露・斯卡雷特，而天蓝另一边的那个则是红魔馆的主人，也是芙兰朵露的姐姐，蕾米莉亚。”折扇遮住精致的下巴，紫露出一丝微笑，同时心里也在思考着一些事情。

蕾米的妹妹，芙兰，她也是知道的，因为某些问题，而被困在地下室，但现在却是出来了，而且她的姐姐也没有丝毫担心的样子。难道有什么东西抑制住她那种破坏一切的能力了么？

作建立幻想乡与博丽大结界的妖怪闲者，她虽对一般的妖怪不是很了解，但对于那种实力达到了幻想乡金字塔的妖怪，能力还是毕比较清楚的。

红魔馆，吸血鬼恶魔姐妹，蕾米莉亚有着操纵命运程度的能力，而她的妹妹，芙兰朵露破坏存在的事物程度的能力，因心智方面有着缺陷，无法掌控此能力，所以触碰之物皆会被毁坏。

可现在，能力很明显是被抑制住了。

因为刚才无论是在用手接过自己给的糖果，还是她动手把白色床单扔掉的时候，都没有对接触到的物品产生破坏。

那么，是那副眼镜么？

紫眯了眯眼睛，戴着芙兰眼睛上的粉色边框眼镜，虽然看起来没有什么违和感，但和她还是有点不大适合的。

而她曾经也想过，也许眼睛也是芙兰能力发挥的一个点，现在戴上了一副眼镜，可以说是正好印证了她的猜测吧。

将视线移动舞动中的天蓝身上，优雅的动作，俏上带着俏皮的笑容，紫的嘴角勾起一丝笑容，不用想，能拿出这种奇怪东西的，也只有小天蓝一个人了吧，再加上她最近也一直在红魔馆，已经可以说是毫无疑问的了。

幽香的这个妹妹....真好......

亲人......么......

紫扭头看了一眼身旁的粉发吃货，微微笑了笑，“呐，张嘴.......”

“呜哇......”幽幽子张着红润的小嘴，接受在她身旁紫的投食，然后满脸幸福的吞咽，接着再次张小嘴......

在紫和幽幽子的身后，蓝拿着不知道是从人间之里买来还是女仆长特地准备的油豆腐，津津有味地吃着，时不时和坐在她旁边的妖梦聊上两句。

讲道理，有紫在这里，妖梦真的轻松了很多，她现在甚至感觉整个人都变得懒惰了......

“噫，红魔馆的二小姐和主都在上面啊。”

星熊勇仪在博丽大结界建立的时候就已经搬到了旧都去了，对幻想乡上面不大了解也算是正常的，如果说是西瓜的话，绝壁能认出来那是蕾米和芙兰，但她现在只顾着喝酒。

“是啊，三只萌萌哒的小萝莉的舞蹈，还是配合这种俏皮的音乐，看上去真的轻松呢。”随处漂浮着的白雾，时不时伸出一只销售哦从其它的桌子上拿走一瓶又一瓶的好酒，西瓜俏脸泛红，醉醺醺的说道。

而旁边那种鬼族在喝着酒的时候，却突然发现酒不见了，脾气爆躁一点，甚至差点就想找出偷酒的那个人打一架了，可发现是西瓜拿的之后，直接就怂了。

毕竟是鬼王，打不过也只能憋着了，只好一脸蛋疼的去找还在忙活着的女仆们拿酒。

其实呢，这些酒有少部分都是幽香和紫拿出来的，紫的就不用说了，堂堂妖怪闲者，拿出来的东西根本就不可能的辣椒货，至于幽香，那可是她亲自动手酿出来的，绝对是美酒。

当然，就酒方面来说的话，幽香还是更喜欢茶多一点。

“话说，天蓝这家伙跳的舞，还蛮不错的嘛。”嘴里叼着一根烟，妹红非常爷们的靠在椅子上，懒洋洋地看着舞台上方的天蓝。

“还算不错嘛，如果是妾身的话，肯定比她跳的好看。”长袖遮住下半张脸，辉夜扭头看向了妹红，“呐，想看妾身的舞么？”

“就你？还是算了吧，一个死宅还会跳舞？”妹红不屑地摇了摇头，“还是看着天蓝跳好了。”

“嘿...你这火鸡，妾身跳舞给你看可是你的荣幸，你现在还嫌弃了？”

作为一天不打就会难受的竹林组，无论是在何时何地都能找到可以打起架的理由。

这不，现在就有打起来的迹象了。

“嘁，劳资不跟你一般见识，现在是享受宴会的时候。”妹红表示享受就要好好享受，否则，不单止会打扰到别人，对自己也不好。

“......”狗仔文并没有说话，因为她表示这个也是大新闻，拿着小本本记录着什么，偶尔还会拿起相机给辉夜和妹红拍上一两张照片。

同样的，不知道什么时候出现在狗仔文旁边的，同为记者的姬海棠极也是在快速记录着什么，当然，她更多关注的还是在舞台上方的天蓝、蕾米、还有芙兰、

“噫，妹红？”

“公主。”

熟悉的声音从二人的身后传来，保持着优雅笑容的辉夜扭头一看，“噫，永琳，你也来了啊，哟，慧音你也在啊。”

刚才叫她公主的人，就是八意永琳了，除此之外还有铃仙、因幡帝、恩，最后还有一个戴着博士帽的少女。

“幻想乡部分大妖怪都来了这里，如果只是公主在这里的话，我有点不放心。”永琳瞥了一眼不远处的幽香，然后说道。“同样，这也是一场宴会，在永远亭待久了也是有点无聊，而铃仙和帝也想来，那就和他们一起来了。

会说无聊肯定是假的，就八意永琳来说，她的年龄都已经达到了不知几何的地步了，在月面宅的时间少说也有几千上万年了，在永远亭仅仅是这么几百年，会无聊？

简直就是笑话。

说到底，还是在担心辉夜罢了。

“so...那就先坐下吧，这个宴会蛮不错的。”

“恩。”

“呃......”

听到慧音这个名字，妹红那副懒洋洋的表情，顿时变得僵硬起来了，已经点燃了的香烟，被一股莫名的火焰烧成灰烬，僵硬的扭转脖子，发出机械般的‘咔咔’声。

“妹红哟。”嘴角噙着一抹笑容，慧音的脸色有点疯狂。

“慧音！我错了！”妹红顿时低头。

“认错无用！”

国符【痛心疾首的头槌】

“砰――！！！”

稍显震撼的声音响起，但在音乐的掩盖下，并没有太多人听到，即便是有听到的，也没有太过在意，毕竟上白泽慧音喜欢对藤原妹红甩头槌这种事情，从文文新闻的报道上面，他们看得多了。

同样毫无疑问的，妹红被慧音一头槌给干晕了，旁边的辉夜看得脑袋都是一阵发疼，虽然只是看到而已，但就这么点距离，她犹如感同身受啊。

默默的在心里替妹红默哀一秒，她便和永琳几人聊了起来了。

而慧音就不用说了，拉着还没有醒过来的妹红就开始说教、说教、

“唔...小天蓝，好萌......”

双手掩在小嘴上，天蓝对着下方艾斯德斯和幽香眨了眨眼，就这个动作差点让艾斯德斯没被萌出血来，同样的，幽香的脸色也有点不正常，至于不正常在哪里，这个就不用说出来了。

但很快就恢复正常了，她想着，恩..回头让小天蓝单独给自己看。

“还差一点点...就一点点......”不动的大图书馆，子啊今天动了，因为这次宴会，走出了图书馆，此时正躺在舞台最前面的一张沙发上，在她旁边的是同为魔法使的人偶师，爱丽丝威震天。

“你想死一次么？”蓬莱上海冷冷地说道。

咳咳，先不去理会她们是怎么发现旁白君的，让我们镜头放回到帕琪的身上。

不愧是一名宅了上百年的腐女，依仗着靠在沙发上的姿态，视线不住的往蕾米、芙兰、还有天蓝三人的裙底下看去，为的是什么？

当然是少女的绝对领域啦！

如果说是在平常，她是绝对不会做出这种事情的，毕竟少女们大部分时间都是穿着灯笼裤的，但今天不同，为三人准备服装的是蓝，并没有给她们准备灯笼裤，也就是说，幼女们的裙低下，乃是胖次......

虽说不是绅士，作为腐女，她还是非常好奇今天的大小姐、而小姐、天蓝穿着的是什么胖次。

恩，她才不会说，她打算把大小姐露出胖次的这一幕用魔法刻录下来，用来诱惑完美而潇洒的女仆长。

“还差一点点......”稍微有点咬牙切齿了，幼女们的裙摆随着舞蹈要摆动，从她这个角度，每次都是差一点就可以可以看到胖次了，可已经好几次了，她仍未看到幼女之下的绝对领域。

这种看得到，又看不到的感觉，对她的诱惑力可以说是不要太大，不，不止是她一个，甚至是其它有着绅士属性的妖怪也在注视着，生怕一个不慎，就失去了窥视幼女裙低下胖次的机会。

虽说他们有着想要趴在地上去偷窥的想法，可又不敢，先不说上面的幼女们实力就非常可怕，每一个都可以做到随手干掉他们的地步，还有周围的那些大妖怪，真乱，恐怕是死都不知道是怎么死的。

“呐，幽香......”看着幽香的眼神，紫停下给幽幽子投食的动作，露出了一个神秘的笑容，“想知道么？”

“知道什么？”微略不解的表情，幽香有点奇怪紫的话，突然就说出这句话，又不说明想要知道的是什么，也难免她会有所不解。

同样的，幽幽子也因紫停下投食的动作，而感到不解，当然，对她问幽香的话也是有些好奇，只不过，还是食物更加重要一些吧。

“紫~~~咱饿~~~还要~~~”

“嘛嘛，稍微等等哦。”笑着揉了揉幽幽子的脑袋，折扇遮住下半张脸，紫凑到了幽香的耳朵，轻声道。“小天蓝呐，今天穿的可不是哪一件裤哦。”

“我能看到，裙子嘛。”对于天蓝的穿着，虽然幽香没有多少的感觉，但还是觉得有点不好，毕竟那衣服确实是有些暴露了，恩..就今天的裙子就挺好的。

自然，幽香曾经也想过，让天蓝穿上裙子，恩...她还尝试过给天蓝做一套衣服，可惜，并没有成功，之后也就不了了之了，毕竟她也知道，天蓝的那套衣服有着强大的防御属性，留着没准也是一件好事。

只是...如果穿的是裙子的话，肯定会更加可爱吧。

于是，幽香的脑海里出现了天蓝穿上裙子的身影，俏脸微红，在她面前跳着优雅舞姿的身影。

唔噗......

瞬间，幽香的眼神变得坚定起来了，一定要让天蓝穿上裙子。

“咱说的不是这个。”脸上的表情稍微有点无趣，可很快就被紫给抛开了，笑吟吟地说道。“呐，小天蓝~~裙子下面的是什么呢？幽香~想知道么？”

“你想做什么？”幽香的脸上没有任何波动，裙子下面当然是胖次啦，总不可能还穿着热裤...呃，胖次......

等等，幽香，你的属性...千万不要崩坏啊！！！

嘁，胖次什么的，回家了，还不是随便看。

于是，幽香就这样瞥了紫一眼之后，便不再去理会她了。

“还真是无趣。”紫撇了撇嘴，真心不懂幽香为什么会这么淡定。

“那你呢？你想知道么？咱有办法可以看到哦。”

扭头看向了艾斯德斯，紫的节操再次掉落。

等等，为什么你会这么熟练，你到底看过几次了？还有，幽幽子今天穿的什么胖次，你肯定已经看过了吧，告诉我，是什么颜色的！

“哼！”收回放在天蓝身上的视线，艾斯德斯淡淡地瞥了紫一眼，“只要我说，小天蓝就会给我看，哪里用得着你。”

“！！！”

她说的好有道理，我竟无法反驳。

舞台上方，随着音乐逐渐接近尾声，三人的动作幅度也开始变小了，裙子摇摆的程度更小了。

“啊！！！好可惜啊！！！”

26?? 欢迎来到极乐净土

26 欢迎来到极乐净土

可惜啊！没看到胖次！

伴随着音乐的结束，舞台上方的景象重新变回了正常，而仍没看到幼女们胖次的妖怪们，心中却是存留着重大遗憾。

不过就刚才的一幕，便足以让这些妖怪将其谨记在心里了，在幻想乡，想要看到这种舞蹈，而且还是由是个绝对级别的幼女演奏的，可以说是没有下次的了。

至于为什么天蓝这种大萝莉都在其中了，还能够称之为幼女呢？

这非常的简单，某个自称永远十七岁的少女，因觉得她和蕾米还有芙兰站在一起，有点不大对劲，恩，体形稍微大了点，然后就给她来了个――【萝莉与幼女的境界】！

“酱~接下来，就让灵梦酱她们上场了。”

“噫！！！”

正当所有妖怪以为这次表演已经结束了的时候，稍显慌乱的音乐响起，顿时令台下的妖怪精神一震，也算是稍有些意外吧，本来还以为再也看不到了......

然而，事实上也确实是再也看不到了，蕾米与芙兰手牵着手，化为了红光消失在舞台上，仅留下天蓝一人，但在下一刻，天蓝的体形也恢复到了正常的状态，身上的衣物也在瞬间变成了一套女仆装，随之出现的则是穿着女仆装的灵梦以及魔理沙。

但很快三人便被魔力催发出来的白雾所掩盖......

“噫，这不是那个不务正业的巫女么，还有那个黑白大盗......”

“噫，刚才还真没发现，小天蓝的体形变小了。”看着恢复正常体形的天蓝，艾斯德斯稍微有点惊讶，她还真不知道，天蓝原来可以随意转换形体大小.......

但事实上，这只是依靠境界的效果罢了，而且还不是长久的，效果一过就会恢复正常了，恩...除非紫不顾消耗，给天蓝来个上百个【萝莉与幼女的境界】，那样的话，就能保持好长的一段时间都不会变回来了。

“嘛，咱家倒是觉得，天蓝的体形还是小点好看。”折扇遮住下半张脸，紫轻笑着说道，“毕竟已经和幽香长的一模一样了，虽说大萝莉的体形和幽香还是有着一定的差别，可幼女形状.......”

“你是想说，风见幼香么。”淡淡地瞥了她一眼，幽香直接猜测出了紫接下来打算要说的话了，只不过小天蓝要真变成了‘小天蓝’，那样的话，感觉会不会稍微有点奇怪？

当然会奇怪啦，那和控自己有什么差别？

但话说回来，小一点...可以随意抱在怀里，貌似更不错啊.......

“呜呜...咱也觉得天蓝小点会更加好看...唔......”嘴里咀嚼着食物，但发出来的声音却是没有任何的模糊，该说不愧是幽幽子么？

“同感！”x2

在一旁的拼着酒的星熊勇仪和西瓜也来插上一嘴。

其实吧，她们也是实话实说，毕竟已经有了一个风见幽香了，虽说天蓝和幽香的穿着不一样，还有胸/部有着巨大的差距，是可以简单的辨认出来的，但是....没有胸这一点...稍微有点不大好，即便是萝莉。

好歹你家姐姐大人这么大，你这么小，是个什么鬼？

所以说啊，胸小的话，配个幼女体形就会更加的好了，这大概也是星熊勇仪和西瓜的意思了吧。

虽说是紫和幽幽子的话，她们只是单纯的觉得，天蓝的体形稍微再小一点，那样抱起来，是不是会更加舒服呢，而且配着那小脸，会不会有着在抱着幽香的感觉呢？

呃等等，这......

好吧，其实也不是你们想的那样的，完全是因为，抱着太阳花田的暴君，感觉一定会很好玩吧。

“唔......也不对......”艾斯德斯也是微略有点了解的，虽然天蓝一向都不会说，但就身高方面来说，还是有些怨念的，如果变得更小的话，肯定会很不高兴吧。

可是...体形小，更好一点吧....大概？

“......”

总言之，天蓝的体形，似乎即将会出现大危机....也许？

迷蒙的白雾弥漫在舞台上，随着微风将其缓缓吹散，穿着黑白女仆装的三人若隐若现，首先显露出来的是包裹着黑色丝袜的高挑美腿，黑丝以上裸露出来的白嫩肌肤，紧紧地吸引着妖怪们的视线。

之后就更加不要说，上方的绝对领域了，虽说想要窥视个究竟，但真乱来，是会死的。

可现在无论是雄性妖怪，还是雌性妖怪的视线，皆是被吸引了过去。

前奏响起的声音，三双白皙柔软的手臂开始舞动起来，手掌划过的轨迹，留下了彩色的光芒，随后如星芒消逝。

不得不说，在特效方面，对她们这些有着特殊能量的人来送，使用出来，简直就是完美。

伴随着节奏缓变快，三双美感十足的美腿开始跳动起来了。

蝴蝶步

可以说是整个极乐净土之中，除去高/潮撩人的部分以外，最吸引人的动作了，也是被魔理沙认为最难练的一个动作，之后就更加不要说还没怎么练习过的天蓝了，她现在可以说是死靠着跟旁边灵梦的动作同步，才不会出现错误。

毕竟还是没有太多的默契，所以想要达到震撼全场，还是稍微有点难得。

但这也不是在吸引外界的那些死宅，又不是为了其它什么的，仅仅是兴趣吧，因此，做到自己认为最好的，就没问题了。

就她们的这三双美腿来说，配合上蝴蝶步，甚至让人产生单是这双腿就能玩一辈子的想法。

优雅的舞姿，美妙的双腿，即便是隔着距离，也似是能感觉到美腿上的诱人，再有那诱人的黑丝，整齐的动作，无一不在牵引着她们的视线。

“唔噗......”

伴随着三人妙曼的舞姿，不少的妖怪皆是感到了鼻子一热。现在已经不是腿玩年的问题了，只要稍稍将视线上移，就能看到三人那绝美的容貌，在配上这双美腿，就能激发出他们的欲望了。

“咔擦....咔擦....咔擦......”

敬业的狗仔，拿着照相机不停的移动舞台下方，拍下了海量的照片，且每个都是抓拍的正好，虽然仍是拍摄不到少女们的绝对领域就是了。

震惊的神色出现在狗仔文的脸上，她有些不敢相信，甚至开始有点怀疑人生了。

“这么可能？！”翻阅着相机上的一张张照片，无论是那一张，都是差上了那么一点点，就是拍不到裙摇之下的胖次。

“怎么会拍不到？”

狗仔文一向都不会怀疑她的偷拍技巧，但在今天，头一次产生了她的技巧是不是没了，或是退步了。

难道真是她们的问题？

将视线放到了天蓝她们的身上，她发现天蓝和灵梦她们根本就没有在意到她，之后就更加不要说有在她拍照的时候做出防备了。

那么，到底是为什么？为什么会拍不到呢？

远处，一位少女用折扇遮住了下半张脸，看着失落的狗仔文，微微一笑。

在传说中，有着一种名为【看得到又看不到的魔法】，当然，她是肯定不会的了，但是，【看得到又看不到的境界】，她倒是可以施展出来。

“噫，以前怎么就没有发现这污女的腿有这么好看...？”

“以前她都是一天到晚穿着巫女服，美腿都被掩盖在长裙下，哪里能看得到美腿啊。”

“我比较喜欢右边的那一个，那双腿，还有身材都是极好的。”

“那个黑白大盗魔理沙？”

“没错。”

“就我来说，我还是喜欢中间那个绿发的少女，贫乳！贫乳才是王道啊！”

“我觉得你是在找死。”

“那是风见幽香的妹妹好么，而且啊，现在就有两个人在盯着你了，你猜猜是谁。”

“........”

我先去死一次。

其实吧，在幻想乡的雄性妖怪，没一个长的是能够入眼的，作为一个雄性妖怪生活在美女大部分都是强者幻想乡，他们也是有着想死的心的。

先不说，想找个老婆吧，好看的，实力完爆你，谁会看得上你们不是，不怎么好看的，在幻想乡这个地方....有这种雌性妖怪么？

所以说啊，雄性妖怪在幻想乡，生活的很艰辛啊，难得有这么一次好近距离观看美腿的机会，要是乱说了什么不好的，没准近距离观看美腿...美女的机会就没了。

在这个时候呢，能闭嘴就闭嘴，实在不行，先装死一会吧。

【既想要寻欢作乐】

【欢迎来到，极乐净土】

随着时间，舞蹈也迎来了第一次小高/潮。

三位俏丽的少女，摆动着妖娆的身躯，白皙的的右手搭在横置的左臂上，做出似在邀请舞台下方的人上来一起共舞的动作，嘴角勾起一个充满诱惑力的弧度。

“我发现...其实..百合也挺好的。”

看到这一幕，不少妖怪少女的脑海中，皆是出现了这个想法，至于其他的雄性妖怪，就更加不用说了，他们已经迷上了舞台上的少女们了。

“真的，好美啊......”

“刚才那撩人的动作，简直是让人欲罢不能啊。”

“可惜啊...只能看......”

这种话，知道就好啦，干嘛说出来扫兴啊！

虽然没有人说出来，但就他们脸上的表情，无疑是在述说着这个意思了。

【欢声歌唱，顺从本心】

“噗唔...这种舞蹈....天蓝这家伙还真能跳的出来啊。”捂着额头上被慧音头槌撞击出来的大包，妹红的脑海里还在回忆天蓝歌刚才那个撩人的动作。

“不得不说，她们三人跳的这个舞，真的很不错。”以前在月面上，看过别人的舞蹈也是不少，但能有这种效果的，八意永琳还真没见过有多少，虽说还是有些许的瑕疵，不过就她们来说，还算是很不错的了。

“单从表面上来看，她们应该是没有经过排练的，动作方面，稍微有点问题，恩..也就是不够一致。”

“嘛，之前也有说过，天蓝这家伙，这一年的时间都是呆在旧地狱和星熊勇仪学习着什么，回到幻想乡还没有多久就开始准备这个宴会了，现在能做到这地步，已经算是很不错了。”

“虽说有些瑕疵，但妾身对这个舞蹈还是非常的感兴趣呢。”辉夜的嘴角勾起一丝笑意，扭头看向妹红，“呐，火鸡，你要不要也学一下这个舞？”

“劳...咳，我怎么可能会学这种东西。”差点就说漏嘴的妹红，隐晦的看了一眼慧音，在发现慧音并没有在意到她这里，而是将视线放在天蓝的身上的时候，顿时就松了口气。

“再说了，既然天蓝已经学会了，到时候要是想看，直接找她，让她跳不就好了，干嘛还要浪费这个闲功夫去学会这个。”

“简单来说，就是妹红大人你的女子力不够，根本不可能将这个舞蹈的精髓发挥出来，因此，便想着不去学习，就不会被发现吧？”眸子里闪过一丝光芒，稍显腹黑的因幡帝，捂着小嘴轻笑起来。

“噫，貌似确实是这样没错啊。”辉夜微微眨了眨眼，“就你这只火鸡来说，怎么可能跳的出这种女子力爆表的舞蹈嘛，再说了，这舞蹈的精髓，可不是一点点女子力就够了的，诱惑力啊诱惑力！”

“你觉得你有么？！”

“劳资怎么就没有了！”妹红顿时就不爽了，“咳..明天我就学给你看！”

于是，被成功激将的妹红，即将陷入毒物之中，不可自拔。

ps1：啊......头疼！码这一章码的我简直是头疼啊！反反复复的看了十几遍极乐净土，我整个人都变得不好了，之后就更加不要说是用文字描述出来了，这一章码的我想死的心都有了。

当初为什么脑子就突然抽风，想要写这么个玩意呢？

ps2：捎带说一下，我这里有个想法，恩...那就是写个番外卷，天蓝离开了破杯子之后，萝莉樱经历的第五次破杯子战争，想看的就说一下，我收集一下数据就写不写。

27???嘛嘛，她撩我，我要嫁给她！

27嘛嘛，她撩我，我要嫁给她！

【纵然是娇娆盛开的花儿】

【终有一日亦将凋零衰谢】

一直以来都比较劲暴的节奏稍稍放缓，三双修长的美腿令人眼花缭乱的舞动也是开始逐渐放缓。

半蹲着背对魔理沙和天蓝，位于二人身后的灵梦，三人同时伸出双手，仿佛像是要抓住什么正在流逝的东西一样......

【终有一日亦将凋零衰谢】

即便是长生种，也终有死去的一天，自此，少女们想要抓住的，到底还是那不断流逝的时间，即使是再过骄艳的花儿，伴随着时间的流逝，也终将有一日会凋零。

而后，因为之前的动作而变得缓慢的音乐顿时一变，突快的节奏感迅速展开。

【不如把握住这一个夜晚】

【更加火热的献出爱意】

在场的都是长生种，对她们来说，时间，并没有多大的意义，可是...即便是长生种，也终究也有花儿般凋零的时刻。从音乐之中，她们能感觉到其中的含义，时间的流逝无法抓住，为何不趁着现在尽情享受。

“时间吗......”

看着在舞台上方舞动着的灵梦以及魔理沙，紫的眼神变得有点奇怪。

虽说在幻想乡大多都是妖怪，其寿命都很长，但其中也有着不少人类，除去人间之里的那些，神社的巫女灵梦和魔法森林的魔法使魔理沙也是人类。

和紫比较熟悉的，还是灵梦吧，看着神社的巫女一代一代的消逝，即使是不说，旁人也能从中感到一种伤感。

“紫...你没事吧？”身旁的幽幽子似是感觉到了什么，握住了她的手，关切的问道。

“嘛...没什么，只是想起了一些事情...没关系的。”看着幽幽子那担心的神色，紫的嘴角不禁勾起，露出了一笑容，“所以，放心好了。”

摸了摸她的脑袋，紫抬头看了看舞动着的灵梦，时间啊......

同样的，除去因时间的流逝而想起过往紫，此时的幽香和艾斯德斯的眼神，也因时间二字，而产生一些想法......

音乐的节奏在这短短的几秒内直线上升，甚至超越了之前节奏最快的时候，程度上的反差，顿时将气氛引到了高/潮。

就在歌词响起的前一秒，迎着强烈的前方，七色的弹幕自三人的周围瞬间爆发出来，如同烟花一般的弹幕，顿时将气氛推到了最点。

【稍微来做（美妙）的事吧】

令人臆想的歌词响起，在同一时间，无数的妖怪因歌词而产生了各种各样的幻想。

“啊啊...我好像爱上她们了......”

“我感觉我会死......”

“好像将她们抱在怀里啊......”

“根本停不下来啊......”

“这种舞姿...这种歌声....何等的妩媚啊！！！”

“简直太棒了！！！”

因为三人的舞蹈，下方的妖怪像是入了迷一般，已经不再在意场合，不再在意她们的身份，直接叫了出来。

其中不乏产生了想将天蓝这个大萝莉抱在怀里好好蹂躏一番的幻想，即便是与天蓝相处已久的艾斯德斯也不例外。

上下抖动的肩膀，在腹部偏下的部位展现着勾人的诱/惑，且随后的每个动作都显得极致的妩媚，令在场的妖怪，很快便陷入了对她们的幻想之中。

【翩翩起舞，抛开时间】

【今晚..啊啊..一同狂热/地绽放】

渐慢的节奏犹如暴风雨的前奏一般宁静，捎带着全场的气氛也为之一滞。

无论是因节奏突然变缓，还是之前便陷入幻想的妖怪们，在这股气氛的带领下，变得安静起来，即使是之前还在大叫着的妖怪，也陷入了沉默。

这突然的宁静带来了极大的反差感，同时也让妖怪们产生了更高的期待。

舞台之上，三人上下排列着到了一起，虽说她们都是第一次看到这种舞蹈，但此时让她们产生的期待，可以说是前所未有的大，甚至连先前三只幼女俏皮的舞姿，也被她们彻彻底底的给忘掉了。

所有人都在等待着，等待着期待中的事情发生......

站立起身，迈动着诱人的美腿，重新改变位置的三人，那被黑色包裹着、充满诱惑力的美腿往前踏出，白皙的小手叉在盈盈一握的小蛮腰上，分别站在左右两方前侧的灵梦和魔理沙，左手横置于胸前，右手搭在其上的天蓝。

“噫......”

看着天蓝她们的动作，艾斯德斯的眼神顿时爆发出一阵光芒，在这个时候，她想起来了，在《弑神者》的时候，天蓝就给她放过一个视频，名字好像就叫做...极乐净土，而其中有着一些非常撩人的动作，特别是....现在！

她那时候还想过，如果天蓝要是在她面前做出这个动作的话.......

咳咳，也就不说了，就现在的节奏，没有意外的话，肯定可以看到了。

于是，艾斯德斯紧紧地盯着位于灵梦和魔理沙二人中间的天蓝，不止是艾斯德斯，就连幽香也是一样，注意力全部放在了天蓝的身上。

对于不解风情、还在吞咽着食物的幽幽子的打扰，极乐净土，简直是浪费啊！

接近二十秒的BGM在此刻终于是画上了句点，渐缓的节奏尽头，响起了歌声。

【稍稍......】

歌声响起的瞬间，三人的身体同时前倾，双肩前后小幅度的晃动。

可以说，在做这个动作的时候，右侧的魔理沙，吸引了大部分的视线。

嘛，就胸/部方面，无论怎么说，比起魔理沙，天蓝和灵梦还是差的太远了，就先不说本来就是平胸，偶尔战斗的时候还会被人专门瞄着胸脯来打，根本就没有长大的可能，而灵梦...万年缠胸的，估计这辈子都是这么大了。

虽说魔理沙的也大不到那里去，可比起天蓝和灵梦，还是占着绝大的优势了，因此，在这个动作上面，她们二人都很难达到魔理沙的这个程度，之后就更加不要说效果了。

伸出手指小幅度的勾动，眸子中透露着勾人的神采，嘴角噙着一抹笑意，配合着俏皮眨动的眼睛，顿时将全场的气氛拉到了一个最高点。

【......来做（美妙）的事吧】

“！！！”

渴望的神色出现在每个妖怪的脸上，此时此刻，所有的妖怪都开始对她们产生了奇怪的想法，也有不少的...直接喷出了大量猩红色的液体，在夸张一点的，甚至还有几个定力...呃，不是定力，而是一辈子都没有见过这种场面的雄性妖怪，脑袋一歪，直接就晕了过去。

【嘛嘛，她们撩我，我要娶她！！！】

【嘛嘛，我要嫁给她们！！！】

【我不管，我就要嫁给她们！！！】

【就是这个人，她撩我，我要给她生小妖怪！！！】

这种奇异的想法，犹如弹幕一般，莫名其妙的浮现在了原主人的头上。

特别是紫头上的。

【滚！到是咱的！】

还有幽幽子沉迷食物，并没有在意到这个突发现象。

之后再到幽香的......

【噗唔...好想抱着小天蓝蹂躏一顿啊！！】

恩，这是在莫名擦了擦鼻子之后，才浮现出来的弹幕，而幽香旁边的艾斯德斯，则是这样的......

【唔...今晚得让小天蓝来我房间了！！！】

就在这撩人的瞬间，音乐也是走到了高/潮的转折点，而现在，已经不止是弹幕了！

“吼吼吼！！！她撩我！我要娶她！”

“我要给她生小妖怪！”

“血！！！好多血！”

“来战吧！谁赢了，就是谁的！”

之前沉默的气氛顿时火热起来，原本便是喧闹的宴会，在此刻变得更加沸腾了，所有的妖怪都在大喊着。

【翩翩起舞，忘记时间】

【今晚...啊啊...一同狂热/地绽放】

【稍稍来做(美妙)的事吧】

然后....莫名其妙的倒下了一大批妖怪。

但这并没有影响到少女们的发挥。

【不存在虚实的世界】

节奏快速的提升，带动人心的节拍，摇晃着的裙摆，只要在稍稍高一点便能看到的绝对领域，将整个宴会的气氛走到了另一个高/潮。

【一起前往吧，极乐净土】

嘴角噙着勾人的笑意，天蓝高声歌唱出最为撩动人心歌词，声音环绕在所有妖怪的耳边。

同一时间，具象出无数樱色的花瓣飘散下来，令整个场景变得更加唯美。

不止是台上的三人，就连台下所有的妖怪，此时到已经进入了极乐净土，酱~尽情享受吧~~~

“哦哦哦~~~”

满场的欢呼声，在这个时刻，即便是三人高声歌唱出来的歌声也就此被掩盖，每个妖怪的脸上都充满了兴奋，充满了火热，情不自禁的大喊了出来。

不是说，现在的这场宴会，已经可以说是他们长久的妖生之中，经历过的最为兴奋的宴会了。

但在此刻，这些到不重要，重要的是，尽情享受吧~~~

享受着在这众神眷恋的幻想乡的每一个时刻......

【欢声歌唱 顺从内心】

【来吧，让我听一听你的声音】

“哦哦哦！！！”

就像是在回应歌唱中的三人一样，场下的所有妖怪顿时大声欢呼起来，响彻天际的声音，就连离这里很远的妖怪山那边都能听得到。

进入高/潮，或者说接近尾声的音乐，台下的妖怪们如同入迷了一般，下意识的随着节拍挥舞着双手....大概情况就和外界的吸毒现场差不多吧。

如果有外界的死宅在这里的话，现在估计会打妖妖灵报警了吧。

毕竟场面看上去已经失去控制了。

事实上，是真的失去控制了，因为刚才在红萌馆楼顶上看着天蓝那妙曼舞姿的芙兰酱产生了想要下去和天蓝一起跳的冲动，既然是芙兰的话，即使是一丝的冲动，也会瞬间变成行动。

于是，就行动了......

然而，还没有冲出去的芙兰酱，却是直接被害怕她捣蛋的蕾米强力镇压，其中散发出来的威势，原本足以让下方大部分妖怪直接失去意识，但在此刻却是没有展现出一丝原有作用，所有的妖怪此时都陷入了属于他们的极乐净土。

【翩翩起舞，忘记时间】

【今晚...啊啊...一同狂热/地绽放】

【今夜与你尽情地绽放】

撩人的高/潮后，歌声在此时也结束了，虽说BGM仍在继续，可舞台下方的所有妖怪依旧沉浸在自己的极乐净土之中。

逐渐消失的音乐。

三人的动作也重新摆成了最初的姿势，白皙的手臂向侧面举起，半蹲或全蹲的姿势。

然而，在音乐已然停止的此刻，却是吹来了一张张清风......

先是微弱，而后逐渐加大，犹如某lv6的能力上升气流一般，轻风自舞台下方吹上来。

已然结束的音乐，三人也打算收回了姿势，但现在却是吹起了一阵清风，让魔理沙不禁疑惑的看向了天蓝。

“什么情况？”

微弱的声音，只有三人才能听到的声音。

“不清楚啊，貌似之前也没说，在极乐净土结束之后还有什么啊。”天蓝可爱的歪着脑袋，眼中也是稍微有些不解，这场宴会是D夜和蓝、还有芩h准备的，即便是其中还有着她不了解的情况，也是正常的，毕竟在诱拐完芙兰之后，她便陷入极乐净土，不可自拔了，哪里会清楚着一点。

“反正我不管，如果再来的话......”灵梦才不会去理会接下来会有个什么情况，她只在意，恩...钱。

“得得得，如果还有什么的话，给你十万！”不要说太清楚灵梦的性格，难道十万还砸不晕你么。

“好！”灵梦一副跃跃欲试的样子，大有现在就再来一次的冲动。

就在三人直起身子排成一排的时候，微弱的上升气流顿时爆发。

少女的绝对领域，虽说并不算真正的绝对领域，如果动手的话，还是能够看到的，只是..那种事情，即便是绅士都做不出来就是了。

但是，这突然爆发的上升气流......

令所有的妖怪双眼都爆发出了一阵精光......

蓝色安全裤....白色安全裤....蓝白安全裤......

不对，是蓝白胖次......

ps：呼...作死终于是作完了，说实话，写的很头疼，我从7点开始写，写到现在才写完这一章，你们敢信，而且敏感词还多的像狗一样。你们搜一下热/地两个字，还真是握草了！叫什么的都有，以后会不会卧槽都有人叫？之后就连卧槽都不能说了。

ps2：现在我可以说是腰疼死了...坐得太久了。

ps23：我现在边休息，边想想萝莉樱的番外...如果可以在十二点码出来，我就上传，不能的话，就明天吧，累死我了。

28?? 萝莉与幼女的境界

28 萝莉与幼女的境界

宴会继续

虽说已经没有舞蹈可供继续观看，但宴会还没有待结算的时候。

天蓝、灵梦、魔理沙、大小姐、二小姐这五个刚才在头上表演过的少女，或是幼女们，皆是移到了幽香她们所在的这一桌上。

“呐，可以跟咱解释一下，为什么咱穿着的蓝白安全裤，会变成蓝白胖次呢？”脸色异常的平静，天蓝的视线在魔理沙和紫的身上晃动。

要说会做出把她的安全裤给换成蓝白胖次的家伙，除了日常掉节操的紫和魔理沙以外，应该不会有谁了，自家姐姐大人是不可能的，毕竟在家里看得还少么？

大小姐和二小姐...这几天也没少看了，自从把芙兰酱诱拐成功之后，芙兰一直都腻在自己的身上，难道说看到胖次的机会还少么？

至于灵梦，那就更加不可能了，她啊，可以一直都在为神社的翻新而奴隶工作呢。

而且，为什么偏偏只有自己的安全裤被换了？

所以说，该怀疑谁，天蓝还是心里有数的。

还有那股突然出现的上升气流，又是个什么鬼？

难道说学园都市的lv6出现在幻想乡了...个鬼啊，那种程度，就在场妖怪，有百分之七十是可以做的出来的，那些雄性妖怪不用说，就他们，给他们十个胆子，他们都不敢做出来这种事情，毕竟舞台上的天蓝和灵梦，那一个不是可以碾压他们的，即便是稍微弱了一点的魔理沙，想要打趴其中大部分的妖怪，也不是问题。

之后就更加不要说下面还有这么多的妖怪在看着，你说他们敢做出这种事情么？

所以说啊，这上升气流，肯定也是紫，或者是其中人，比方说...会魔法......

“撒~~~谁知道呢。”折扇遮住下巴，紫笑吟吟的说道。

“呵...有最大嫌疑的就是你，紫，老师告诉咱，是不是你干的？”盯着紫，天蓝语气不善地说道，说真的，明明在恢复体形的时候，安全裤还是正常的，但为什么在跳完极乐净土之后，安全裤就变成了蓝白胖次了呢？

这种怪异的手段，境界的能力，更加方便吧。

“啊啦啊啦，小天蓝你怎么能怀疑咱家呢，咱可是一直都有在好好帮你的哟，用境界帮你把体形变小，还使用各种各样的符卡来达到特效的效果。”紫一副‘咱伤心’样子。

“紫，你这表情太假了，更何况，咱有让你把咱的体形变小么？你知道么，咱好几次因为没有适应体形的原因而撞到鼻子了啊喂！”俏脸上充斥着不满之色，再加上看着紫那个假的不能再假的表情，天蓝现在真心有多揍人的冲动。

其实呢，胖次被看到一下，也不是什么大事，只是有点不爽而已，就平常那套暴露的服饰来看，也大部分的肌肤都是裸露在外面的，特别是上身，那和没穿又什么区别？

呃不，比起没穿....更具诱惑感。

而现在被看下胖次，小意思啦。

为了避免会尴尬，还是稍微追究一下吧。

紫......

从什么时候起，称呼变成这样了？

紫的神色稍稍变化，不过，现在似乎更好了吧。

嘴角勾起一丝笑容，紫收起折扇，“呐，小天蓝你的幼女体形不是更好么，不信你问大家。”

“确实，天蓝酱，果然还是幼女体形更好看。”抱在怀里，也更方便了，这是艾斯德斯的想法。

“噫，小艾你也开始嫌弃咱了么？”天蓝惊了。

“并不是，因为那样更萌......”

“唔...小天蓝，以后的话，就穿着裙子吧，比穿着那套衣服更好看，姐姐很喜欢。”幽香伸手揉了揉天蓝的头发，脸上还带着少许的期待，看来确实是很喜欢天蓝穿着裙子的样子。

“裙子啊....可以啊。”稍微想了下，天蓝就答应了，反正穿着裙子也没什么，之前不穿，也倒不是因为不喜欢啦，而是因为觉得穿着裙子战斗起来的话，稍微会有点不方便，同样的，专属服饰的初始形态，也非常的适合战斗，所以，她才会一直穿着的。

现在决定穿，也没什么问题。

再说了，专属服饰，黑岩套...也只是个初始形态罢了，还可以根据她的意志而产生变化的。

“捎带一说，幼女体形也不错。”

最后，幽香又给天蓝补了一刀。

“噗......”天蓝感觉自己的心脏被捅了一刀，莫名的，被自家姐姐大人也嫌弃了么？

特别是...咱的姐姐大人哟，咱变小，不就是幼香了，为什么你会喜欢幼香一点呢？

其实...只要你更加萝莉一点，幽香会更加喜欢吧。

“小姐姐，幼女是什么？”窝在天蓝怀里不肯下来的，而导致她一直都被蕾米用不善的目光盯着的芙兰，呆萌的推了推粉色边框的眼镜。

恩，还是挺有文学少女...呃不，文学幼女风范的，只要忽略她手里那只被玩坏了好几次的玩具熊的话.......

“咳咳....幼女啊，就是指体形幼小的女孩，类似芙兰酱和蕾米的这种。”稍微有点尴尬，和怀里的幼女讲解幼女是什么，还真是够了。

总有种，这里如果是外界，自己肯定会被妖妖灵抓起来的感觉。

“小姐姐不喜欢芙兰和姐姐么”苦着小脸，芙兰不高兴地说道。

“唔...小姐姐不喜欢芙兰......”

噫，这又是什么鬼？

从语气中，天蓝感觉到芙兰的情绪正在逐渐的发现变化，恩...还是往着坏的一方面变化，可明明魔眼杀的抑制还在啊，为什么还是不行？

“啊哈哈...小姐姐怎么会不喜欢芙兰呢，小姐姐最喜欢芙兰了。”一脸的生无可恋，在姐姐大人和小艾的面前说出这种话，估计回家了，肯定没有好果子吃。

这里可不是外界的普通人家，跪一个晚上的搓衣板就够了的，就自家姐姐大人的性格，估计又的挨打了吧。

然而，事实上完全出乎天蓝的意料，在她说出这番话之后，幽香的脸色没有丝毫的变化，只是艾斯德斯微略有点在意而已。

不过嘛，旁边的蕾米就没有这么好的情绪了，在天蓝说出‘最喜欢芙兰’这句话的时候，她甚至有咬人的冲动了。虽说她还算不上是个妹控，但难得妹妹可以出来自由活动，却是有着被抢走的危机，这让她怎么能忍。

可是...旁边还有个风见幽香啊。

一看到幽香她就害怕，差点就没使出神技了，碍于幽香的震慑，她才安安分分的待着，只用都快要杀死人的目光来瞪着天蓝。

也许你们会说，既然害怕，为什么还要坐在这里，这一方面是怕芙兰被天蓝拐走，另一方面则是....为了保持威严。

我糖糖红萌馆..啊呸，是红魔馆的主人，怎么会怕了一个风见幽香！

没错，就是这样！

可是...还是好可啪啊！

“小姐姐喜欢芙兰...芙兰也是幼女啊，为什么小姐姐不肯变成幼女呢？果然还是因为不喜欢芙兰的原因吧。”芙兰还是一脸不高兴的样子。

这是套路吧！肯定是套路吧，绝对是套路没错吧！

这一刻，天蓝终于认识到了，不止粉色切开是黑的，金色切开，同样也是黑的。

你还我天真无邪小芙兰啊！！！

苦着小脸，天蓝不知道该说什么好了，要是说句不喜欢吧，估计魔眼杀都没用了吧，要说喜欢吧...紫这家伙，妥妥的会自己动手，利用境界把自己变成幼女，还真是.....

小芙兰，你为何要这样对咱？

“哼！既然喜欢的话，那就变成幼女啊！这样芙兰也会更高兴，之后你姐姐和大家也会高兴，所以说啊，你不变成幼女，你对得起大家么？”蕾米仿佛已被某种意志冲晕了头脑，完全不顾人设就乱来。

喂喂喂，大小姐，你要不要这样对咱？好歹也是咱的帮助，芙兰才可以出来玩的，现在你不是应该帮咱的么？

“咳...怎么说呢，也不是咱不喜欢芙兰，也不是咱不想变成幼女体形啦，完全是因为，这样战斗起来，一点也不方便，你们也知道，咱经常会到处走，遇到的敌人也都很强大，如果因为体形的问题，而被击败的话...那就糟糕了......”整理了一下思绪，天蓝选择了这么个借口，打算以此敷衍过去。

只是...为什么感觉这样会变得更加糟糕啊？

“原来如此。”紫严肃地点了点头，“体形不习惯的话，也确实是个麻烦，对战斗也是会出现不少问题的。”

听到这里，天蓝差不多就安心了，可是，紫突然话锋一转。

“但是，这些根本就不是事，有咱和你姐姐在，你还怕你会适应不了体形的问题么？”

“阿勒？！”天蓝惊了，这次是真惊了，看着自家姐姐那满脸的期待，还有在座的各位，每个都满是期待。

咱就说一下，你们有必要当真？！

“幽幽子姐姐......”天蓝猛然扭头看向一旁吃东西吃的非常开心的幽幽子，因为同是吃货，她和幽幽子的相性也是非常不错的，这两天一起拼谁吃的多，这种事情也是做过了好几次，虽说每次都是以天蓝失败告终就是了，特别是最后还辛苦了蓝、妖梦、D夜还有芩h这四个做饭做到手抽筋的。

但以上都不是重点，重点是，天蓝在向她求救，她竟然向着一只粉毛求救！

“呜...咀嚼...咀嚼......”听到有人在叫她，还在吃着食物的幽幽子，呆萌的歪着脑袋，不解的看向天蓝。

似乎是发现自家大小姐完全没了解情况，在她身后的妖梦走到了她的身边，俯身在她的耳边，将刚才发生的情况都告诉了她，捎带手的，还有天蓝这是在向她求救的事情。

“诶嘿......”歪着脑袋笑了笑，幽幽子漂到了天蓝身边，将一块食物塞到了她的嘴里，再用另一只手揉了揉她的脑袋，不高兴的看着紫。

“紫，你也真是的，怎么能这样说小天蓝呢。”

“就是啊，紫，你怎么能这样。”有了幽幽子的援助，天蓝顿时就笑起来了，如果是其它人的话，也许她还不会有这么的开心，但幽幽子就不同了，有她的帮助，简直就跟捏着紫的软肋一样。

幽香表示我不说话，就笑笑。

艾斯德斯表示我就静静地看着。

星熊勇仪和西瓜表示，这和我们没有多大的关系，还是喝酒吧。

而蕾米则是幸灾乐祸的笑了起来。

灵梦并没有关注这些，她只在意，天蓝什么给她翻新神社。

自然，魔理沙这会肯定是在看热闹了。

“诶嘿~难道咱说的不对么？”

紫开始卖萌了，虽说有点老黄瓜刷绿漆的样子ahrihaok...等等，紫m，先放过我们旁白君，这一章还没有写完呢。

“只不过，既然大家都希望的话，那就不同了嘛。”

幽幽子的话语令天蓝顿时一愣，什么鬼？

伸手白皙的小手，幽幽子尝试着将天蓝抱在怀里，结果却是然并卵，并没有完整的抱住。

“呜...抱不住。”鼓着小嘴，幽幽子语气充满不高兴的意思。“果然，小天蓝还是更小一点好。”

“啊嘞？”天蓝瞪大了眼睛，幽幽子你不是来帮咱的么？怎么突然就转头敌营了？

“所以说啊。”紫装作无奈的摊了摊手，“大家的意志......”

“姐姐大人！”天蓝将视线投到了幽香的身上。

“.......”

幽香：我在装作四处看风景。

“酱~到咱的回合了。”紫勾起嘴角，就当做...你加入幻想乡的见面礼吧，虽说晚了点。

“【萝莉于幼女的境界】”x99+

于是，前一刻还把芙兰抱在怀里的天蓝，已经是被幽幽子抱在了怀里。

ps1：怎么说呢...恩，萝莉樱的番外在上面的作品相关卷里，就酱~

ps2：好像好久没有求过票了，恩，求下各种票吧~喵~

ps3：幽幽子：吾乃――绝对之饿！

1 只有我不在的世界

1   只有我不在的世界

地球的某个现代化都市，街道上的行人都将目光集中到了一处，从他们眼眸中映照出来的，是同样的身影。

在道路的尽头，一个看上去只有十一二岁左右的绿发幼女站在那里，可爱的俏脸上透露出困惑的神色。

“这里...还是咱熟悉的地球么？”

【是的，小主人，你已经回到地球了。】

难得面板君这一次没有学御坂妹，但天蓝依旧是非常的不爽，这个小主人是什么鬼？为什么突然就加了个‘小’字啊？

“是咱以前存在过的地球么？”还是有点难以相信，毕竟变化实在是太大了。

【是的，这就是小主人存过的地球。】

“.......”

已经离开多久了？

不知道，即便是知道，也无法确认自己离开了这个世界多久了。所有世界的时间线都是不同的，也许自己在《进击的巨人》待了五年，地球就已经过去了数十年，也许自己在幻想乡待了几年，地球又过去了数十年，完全不清楚自己到底是离开了多久。

“看来，咱不在的这段时间内，地球已经是发生了天翻地覆的变化了呢。”抬头看了看天空，许多古怪的东西飘荡而过，低头看向城市，能够看出来，在人类原有的城市基础之上出现了不少诡异的东西，但还是以科幻居多。

【地球在小主人你离开之后几年，便产生堪称奇迹的变化，不再是以前那个连强级武者都没有几个的低级位面了，即便是小主人你现在的实力，在地球也只能算是顶峰一批，还算不上最强。】

“诶等等，咱们不是说好了的么，这次让咱回来只是度假，捎带等待着蜕变期过去，在展开穿越的么，面板君你现在送咱来地球...总感觉会出现危险啊。”

‘在地球也只能算是顶峰一批’的这句话就差不多说明了，还有不少和她实力差不多人，之后就更加不要说还有最强了，说不定以上还存在着无敌的呢。

而天蓝的实力，还一直处波动期，就好像现在，她的实力只有【强上位】，即便是拿上墨染，战力估计也只能达到【凶下位巅峰】左右。

这个时候，只要来一个【凶中位】的，也许就能把她给撂倒了，只不过嘛，就她现在的幼女体形，要真有什么人来对她动手，那丫要不是hentei，就绝对是有着麒麟臂的家伙了。

【度假？什么度假？面板君有点萌然，完全不了解小主人在说什么，明明是小主人急忙忙的让面板君找一个危险度较小，比较适合用来度过蜕变期的世界，所以面板君才会把小主人送回来的。】

【更何况，如果面板君不把小主人送回来的话，估计小主人坚持不了多久了吧，既然如此，小主人为什么还要在意危险度什么的呢，在幻想乡不是更加危险么？面板君不解的问道。】

“你说的好友道理，咱竟无言以对！”对于面板君说的，天蓝也是有点无奈了，但谁让面板君说的都是事实呢，继续呆在幻想乡的话，她确实坚持不了多久了。

说起来都是泪啊。

在宴会上先是被芙兰套路，然后再被幽幽子这只粉发吃货给套路一次，之后被幽幽子和自家姐姐大人轮琉抱着喂食，捎带的芙兰还上来凑热闹。

而宴会结束后，还被芙兰要求和她一起睡，虽说没有做出什么奇怪的事情，魔眼杀的效果过去了，芙兰也没有恢复到之前的状态，但是被当成抱枕抱着睡了一晚上，天蓝那种心情简直了好么。

好不容易离开红萌馆回到太阳花田，但那时正好是晚上，才刚进入梦幻馆，就被自家姐姐大人抱在怀里喂食，喂食之后，就抱到了床上，让天蓝继续当着抱枕该做的义务。

然后在床上窝了三天，好不容易等幽香放开了，艾斯德斯又扑了上来......

之后，才出门就遇到了幽幽子，被妖梦以一种可以杀死人的眼神狠狠地瞪了一天，因为天蓝那一天都呆在了白玉楼，虽说冥界确实让她有些不舒服，不过妖梦做的食物确实很不错。

只不过嘛，幽幽子喜欢抱着她来打滚这一点就有点不好了，难道咱已经变成了萌物了么，供人玩耍，比方说...萌物抱枕，再比方说...抱着卖萌打滚会更舒服一点的萌物？

后面的就更加不用说了，天蓝感觉她要是继续在幻想乡待下去，在没恢复体形之前，她绝对会变成玩坏的玩具。

所以就赶紧让面板君开启穿越，唔...起初是打算找个日常类的世界度假，然而却是回到了地球，而现在的地球，也变成了一个高级位面。

期待不会发生什么令人蛋疼的事情吧。

“不过，还是有点想知道，距离咱的时代，已经过去了多久。”虽说没有见证地球变化的历史，但她还是非常好奇，究竟是怎么样才会让地球发生如此大的变化的。

【......】

面板君也没有说话，一时间气氛显得有些沉默。

“嘛，不知道自己的家还在不在呢。”莫名的有点想回以前的家看看的冲动，虽然清楚自己没有家人，也许在自己离开的时候，自己的家就消失了，打哪莫名的感觉，还是让她想回去看看。

“呐，面板君，能把咱以前的家的所在标出来么？”天蓝抿了抿嘴，“只是这种简单的事情，应该是能够做到的吧？”

【这个倒是简单，只不过小主人，都不知道已经过去多久了，你的家，还真的存在么？说不定已经变成废墟，或是被推平而建成其它建筑物了。】

“嘛，家的话，现在只有梦幻馆了，这边....就当成回顾吧。”可爱的小脸上浮现一丝烦恼之色，天蓝深深地吸了口气，“更何况，咱都没说什么，所以，面板君你还有什么好在意的。”

【......】

【目标探查完成.......】

【小主人只要顺着小地图上的目的地过去就到了。】

一个类似于游戏里面的小地图的东西浮现在天蓝的脑海里，稍稍挑了挑眉头，还真是小地图啊。

“唔...也不算远，慢慢走过去吧。”嘴角勾起一丝笑容，天蓝迈着轻快的步伐，向着小地图上标示出来的目的地进发。

而她这一蹦一跳的样子，在配合上那张小脸，顿时让无数的萝莉控撞到电线杆，或是撞到路边的行人什么的。

即便是有些行人在路过天蓝身边的时候，想着靠近，或是做一些其它的什么事情的人，都被隔离在了三米开外，不得靠近。

没有去理会这些想要凑上来的家伙，说真的，她现在还不是很适应这个幼女体形，当然，这不是在说战斗方面，毕竟体形变小这一方面，她早就适应了，就好像曾经从一米七变成了一米五，现在不过是从一米五变成一米二五而已。

蛐蛐二十几厘米的身高，对她战斗方式来说，几乎没哟产生任何阻碍，之前之所以会那么说，完全是想以此作为借口而不被变成幼女的，毕竟就身高方面，她可是一直都有着不小的怨念的。

恩，现在怨念也更加的大了，只不过，之前那已经是不可恢复的状态了，而现在的幼女体形，等境界的效果消失了，体形自然也会恢复正常了。

但是有些习惯不是一时间就能够改掉的，比方说手短的很多，想下意识的伸手拿东西，经常会出现拿不到的情况，自然还要腿短这个问题。

当然，这些都是在日常生活中的小问题而已，不会影响到战斗，毕竟在战斗的时候，感知可是一直大开的，岂会因为手短和腿短出现问题呢，但如果说日常生活还得时时刻刻的感知这一切，那就稍微有点蛋疼了。

天蓝宁愿多来两次平地摔也不愿意一天到晚开着感知，这样不单止时时刻刻感知着周围发现的一切，有时候还会感知到一些奇奇怪怪的东西。

至于是怎么样的奇怪东西，那就不说了，不过，即便是不说，你们这些个老司机，猜都能猜出来。

“噫，地球上连不说人类的生物都出现了么。”

眼角的余光瞥到了一个角落里面，从地面跳出来了一个非常奇葩的人形怪物，大概的样子...和以前在《斩・赤红之瞳》看到过的那些悲风危险种差不多吧。不过，比起那些悲风危险种，这里出来的这个怪物，就显得有点凄凉了。

这个怪物才从地面出来，就有两三个穿着奇葩，拿着古古怪怪武器的人类给扑了过去，围起来就开始殴打。

怎么说呢....两三个并上位人类，抓着一个怪物来围殴，感觉稍微有点奇怪啊，算是人多欺负怪物少么？只是，貌似也没什么不对啊，一般来说，刷怪物不都是以人多欺负怪少的嘛。

而且啊，看到这个怪物的出现，路边的行人也是一副见怪不怪的样子，甚至还跑了过去呐喊助威，难得怪物的出现就这么的普遍？

但好像也确实应该是这样没错，毕竟人类之中，都有了准神级别的了，没有点怪物出来给他们做出压迫，想来他们也不会有如此想要变强的动力吧。

只不过，天蓝还是有点想知道，在周边围观的人类，到底是不知道死字该怎么写还是怎么样，竟然还跑去围观。

那几个正在殴打怪物的人类，说的好听点是在殴打没错，看要是说的难听点，只能说是暂时把怪物给压制住而已，想要杀死怪物，估摸着...等他们的体力消耗完，还是做不到的。

在这种情况下，要是再跳出来个怪物，不单止在殴打怪物的人类要死，周边这些还在围观、乃至呐喊助威的人类也得死。

啧，该说喜欢围观的事情，始终是生物的一种乐趣么？

才走没两步，天蓝就看到了一间店铺，上面挂一天横幅【制定抱枕】。

“唔..抱枕啊，好像自己从幻想乡里从来的吃面，上次在【弑神者】里面买的抱枕都没有带出来呢。”揉了揉额头，天蓝的小脸有点苦恼，没有姐姐大人的抱枕，可怎么睡得着啊。

“果然还是得去定制个抱枕吧，虽说不知道要多久，但总比没有好吧。”微笑着，天蓝走入了这个专门定制抱枕的店里，迎面就看到了一只长相貌非常凶恶的大叔。

呃...也不能这样说，这是一个大叔模样的男人，不知是出于什么原因，就连在室内也戴着一顶鸭舌帽，从天蓝体形的原因，从她这个角度看去，能够非常完美地看清楚这个大叔的脸上，稍微有点凶恶，金发魁梧的面孔，看起来有微略显得有点威严，左眼留有三道疤痕。

只不过，从他手中拿着的东西来看，完全破坏了他脸上残留着的这么点威严，恩...男子手里拿着东西，全部都是有关动漫新番，或者是周边啊，亦或是手办之类的东西，而进入到这个店....不用说，绝壁是定制抱枕。

恩，天蓝觉得，这个男子，和那个喜欢穿着二次元萌妹服饰的征服王肯定有相关的话题，说不定最后还能百年好合呢。

“呐，老板。”淡淡地瞥了男子一眼后，天蓝扭头看向了柜台后方的女店员，“这里可以定制抱枕对吧？”

“是的，没错。”

“那给咱定制一个...唔，这个好了。”拿出一张白纸，生命能量瞬间在上面刻印出幽香的身影，随后将纸张递到了女店员的手里。

“好的，没问题。”女店员点了点头后，“时间大概需要五天...恩，已经是最快的速度了。”

看到天蓝小脸上的不满，女店员立刻辩解道。

不过，她也是稍微有点奇怪，这么个六七岁的小女孩就开始迷上了二次元，而且其中的人物看起来还有点熟悉...等等，这不是这个小女孩的放大版么？

ps：---------

2?? 你敢砸我？

2 你敢砸我？

【怎么说呢...分卷的问题..恩，和上次差不多吧，也是上传了章节才发现我没开新的分卷，不过也算了，这一卷就不分了，毕竟你们从标题上就能看出来这是新卷了，如果看不出来的话...你是蠢萝莉么？】

“......”

看着手里的画纸，女店员的神色有些诧异，上面的人物不就是女孩的放大版么，把未来的自己做成抱枕，这到底是个怎么样的心态才会让她做出这种事？

唔...萌上了未来的自己？

女店员歪了歪头，应该是这样没错了。

“！！！总感觉你在想些什么十分失礼的事情。”天蓝眯了眯眼睛，少女的身上，那满满的恶意，都要泄露出来了，你就不能稍微掩饰一下？

“咳咳..抱歉，我们会尽快将抱枕赶制出来的。”脸上带着些许尴尬之色，女店员不好意思咳嗽了两下，毕竟她也没想到，天蓝能从她的脸上看出来自己在想什么。

“恩。”

微微点了点头，就在她还打算说什么的时候，之前就一直站在她旁边的那个凶恶大叔开口说话了。

“老板...心跳姐妹的抱枕这里有么？”

“啊...有有有......”语气中带着些许的冷漠，在配合上左眼下的三道伤疤，鸭舌帽带来的阴影，令女店员顿时被吓了一跳，就连说话的声音都变得有点颤抖了。

其实这个男人来的也仅仅是比天蓝早上一会而已，差不多是他进来了，天蓝就进来了，但在看到这个男人的时候，女店员就有点害怕了。

单是男人的这张脸，三道吓人的伤疤，再有着牛高马大的身材，冷漠的语气，无论怎么看都像是那种社团大佬吧，让她连话都不敢和他说，好在这个时候天蓝走了进来，不然，啧......

只是，本来还以为他是来做什么的，可完全没有想到，竟然是......买抱枕。

呃等等，也对哦，自家地里就是卖抱枕的，他要不是来买抱枕的，还能来做什么？

事实上，能做的多了去了，就好像她一开始就想过的，先是把她压在墙上【哔――】了再【哔――】，或者是拿出一把刀子来强迫她【哔――】了再【哔――】。

“那我要一个心跳姐妹的抱枕，恩...纯洁版的。”用手稍稍压了下帽子，同时低着说道。

“......”眉头不自挑了挑，天蓝真心有点无语，这男的难道就没看出来，这妹纸店员已经快要被吓哭了么？

“老板，抱枕的话...五天后来取，咱现在需要留下些什么信息登记么？”

踩在一旁的凳子上，让自己的身体和女店员达到了同一个高度，天蓝伸出手在她的面前挥了挥，将她从惊惧中惊醒。

“哦......哦。”虽说惊惧感并没有太大，但被这个凶恶的男子看着，女店员还是感觉好可怕啊。

“喂，能把你的脸稍移开一些么，这妹纸被你吓到了。”天蓝一脸无奈的看向旁边的男子，“稍微等咱这里搞定了，你在继续吓人好不好？”

“......”怎么说呢，男子突然感觉到了一阵心痛，就好像他的世界被摧毁了一般，虽说他并不是个萝莉控，也不是幼女控，但被一只萌萌哒的幼女给嫌弃了，怎么说也会感到悲伤吧。可...还是得把脸先移到一边去才行啊。

特别是，他还得防备着不能让她们看到自己脸。

明明自己只是一个二十几岁的老宅男，还没有一份本职工作，但事情为什么会变成这样呢？为什么我会.......

变成一个英雄？

“所以说，老板，现在可以告诉咱，需不需要登记了么？咱可是非常需要这个抱枕的存在的。”敲了敲桌子，天蓝有点不耐烦的说道，不就是一个长相凶恶的家伙嘛，咱一只手能打几万个，用不用这么害怕？

“啊...那个，电话号码...恩，留下电话号码就可以了。”嘴角微微抽搐着，女店员的脑子还是有点懵，完全想不到这个六七岁的小女孩，敢跟这个看起来就像是某些舌头大佬的男子大喊大叫，特别是这个男子还听了，乖乖的把头转到了一边，我的天呐！

“电话啊...好像咱有一个...就是不知道还能不能用......”挠了挠头，天蓝从储物空间里拿出一开始就带在身上的手机。

看到这个手机的瞬间，女店员脸上的表情就呆了。

“这...这...这是什么年代的手机啊？好古老的样子。”

“也对，都不知道多久以前的手机了，想来电话号码早给取消了。”呆萌的点了点头，天蓝把手机给扔了回去，然后一摊手，“没有手机号的话，那咱该留什么在这里呢？”

“身份证......”

“呃...身份证啊......”

小脸浮现出了愁苦之色，自己那个年代的手机在现在都不能用了，想来那个年代的身份证肯定也是派不上用场了。

之后，天蓝也没有打算把自己那不知道距离现在已经多少百年的身份证拿出来吓这个女店员一跳，但是....好像也没有其他的办法了啊。

“唔...能记住咱的脸么？”指着自己那可爱的小脸，天蓝如是说道。

“恩...恩，可以。”女店员点了点头，这么萌的女孩，看一遍就足以记下来了。

天蓝的嘴角微微翘起，果然还是刷脸好了。

就在这个时候，巨大的爆炸声响起，随之而来的，则是一种警报声。

“警告！警告！现在发布紧急避难警报，灾害等级为鬼！”

“巨大生物出现在D市，而D市现在也毁了，巨大生物目前已临近B市，附近居民请迅速避难。”

广播声音传来，警报的声音重复播放着，听到警报声之后，路上的行人们顿时变得恐慌起来，也顾不得再去围观怪物被殴打的场面，迅速向着某个方向逃离。

“B市？巨大生物？啥玩意？”天蓝一脸萌然，完全搞不懂之前听到的广播是个什么鬼，还有着B市，是一个城市么，什么鬼的取名方式，简直比作者取名还要烂。

然而，在天蓝还在想着这些乱七八糟的事情的时候，刚才还在店里的那个女店员和凶恶男子都不知道跑到哪里去了。

“什么情况？”小脸上满是疑惑，天蓝愈发觉得这个世界奇怪了，算了，还是不想这么多了。

从地上捡起来一个袋子，里面装着的是一本漫画，名叫《心跳姐妹》。

“唔...是刚才那个家伙手里的东西吧，人跑了，就连东西都没有好好带走么，还真是......”天蓝耸了耸肩，“既然如此，那就算是咱的东西了。”

“抱枕改天再来弄，现在的话，先回之前的家，好好睡一觉吧。”

一边翻开手中的漫画看着，一边向着标示在小地图上面的方向走去，街道上的行人依旧在向着某个方向进发，时不时就会有点路人被撞到在地上，也有些心地比较好的，想要拉着天蓝一起向着某个方向去。

但根本无论如果都接近不了她，就连开口叫她，也没有听到她的回答，就好像...恩，是在叫一个聋子一样，她根本就没有听到行人的话语，一心翻看着手中的漫画。

“唔...这个心跳姐妹的漫画，感觉也还不错嘛，比起以前的漫画，画风都要好上不少。”毫不在意周围情况的天蓝撇了撇嘴，“也许这个系列的游戏也会不错？一会去周边的店看看有没有什么好玩的游戏，呆在地球的这段时间，就好好的把过去浪费掉的时间，宅回来。”

虽说这个世界发生不少的变化，但某些发展的行业也依旧存在，比方说二次元文化，似乎又出现了许多好看的动漫了，游戏方面自然也是没有落下。

至于天蓝是这么知道的，自然是从刚才捡到的那个袋子里面发现了啦，虽然里面的东西除去这本漫画以外，就只剩下一张商业宣传海报了，可就是在那张海报上，天蓝了解到了这些信息。

理所当然的，这些就成为了她的目标。

收起手中的漫画，天蓝抬起头深深地吸了口气，看来这次选择回来，也不失为一件坏事m.......

心里的想着的中一个字都没有彻底拼出来，如灾难般的气浪便从她的身份卷席而过，无论是还存在于周边的人类，或者建筑都瞬间被吹飞。

接着，一块巨大的石头从天而降，狠狠地甩在了天蓝的身上。

嘭――！！！

一只小脚踩踏在地上，地面顿时裂开数十道裂缝，从天而降的石头被一只白皙的小手抵住，而导致不得寸进。

“什么东西，竟然拿石头砸老娘？”冷着小脸，天蓝语气中充斥着不满的味道，本来还想着好好看个漫画，捎带去旁边买点东西，现在呢，走在路上都被袭击了。

虽然说是这么说，可...可你这一看起来就六七岁的幼女，说出‘老娘’这两个字，简直是画风崩坏啊有木有。

抵着巨石的手轻轻往前一推，如同炮弹一般，巨石顿时暴射出去，将路上一些已经被毁坏的建筑给砸的不能再碎。

顺着气浪吹袭而来的方向看去，一个身形至少上千米的高大巨人正一步一步的向着她所在的方向走来，巨大的脚，每踏在地面，就会引发一次强烈的震动。

“阿勒？进击的巨人入侵了？”刚才还充斥着怒意的小脸，即时转变成了萌然，看着这个上千米高大的巨人，又摇了摇头，“也不对，这个玩意跟《斩・赤红之瞳》里面...那个什么鬼悲风危险种非常相似啊，除了体形更为高大，实力更为强大之外，根本没有多大的区别。”

一脚将刚才砸过来的巨石往着巨人所在踢了过去，天蓝整个人便跟了上去，加上这幼小的体形，从巨人的方向，完全看不到有她的存在。

嘭――！！！

巨人伸出一根粗大的手指，在巨石上弹了一下，巨石顿时炸为飞粉末，飘散开来。

于此，天蓝的身影也是彻底的暴露在了巨人的眼中，但这对她来说根本就无所谓，本来就没有打算偷袭什么的，想要干死他，天蓝绝对会是在正面用拳怼，谁让她的实力在十分钟之前就跳到了狂中位了呢，再拿上墨染，即便是殴打狂上位也不是事，之后就更加不要说眼前这个笨重的家伙了。

而她为什么上来....肯定是把他干趴下啦，本来就不错的心情，突然被他弄出来的一块石头直接给砸没了，不怼回来，估计今晚都睡不着。

“怎么说呢...本来咱是没有打算管你的，但谁让你用石头扔咱，现在的话，准备给咱去死一次吧。”漂浮在空中，天蓝面无表情地捏起了拳头。

“蛤？作为我们兄弟展现绝对的力量而死去不是很好么？”一个站在巨人的肩头上，算穿着白色大挂的人类男子大笑着说道，“只追求最高智商与最强肉体的我们，只要齐心协力，就能够征服地上的一切，而你们则是作为我们展现力量的祭品。”

“......”面无表情的小脸上，不自的抽了抽，天蓝终于是看出来了，眼前了这个男子和这个巨人都是中二病。

“凭什么让咱作为你们展现力量祭品？”

“凭什么？你竟然问我凭什么？就凭我们兄弟一人拥有最的大脑，一人拥有最强的肉体。”

“不，你错了，咱之前说的话的意思并不是这个。”充满了金属质感的黑色液体出现在天蓝的手上，迅速在其右手形成了一个手甲，“而是...你凭什么认为咱会成为祭品？杂鱼一般的巨人，也配成为最强肉体？放到幻想乡，连杂兵都算不上吧。”

“杂兵？竟然将我们称为杂兵，弟弟啊，就让她尝尝这个世界上最强的拳头吧。”站在巨人肩头上的男子疯狂的大吼着。

---------------------------

《幼女裙下到底有什么》

这是一本百合无限文哦，是走无限空间这一类的，至于内容....相信你们能从书名上看出来。

3?? 我还是个孩子

3 我还是个孩子

成功了，他研究了这么久，终于成功让他弟弟成为了拥有最强肉体的男人，而他自认为拥有最强的大脑，力与智的结合，无论放在那里都是绝对无敌的存在，在他看来也是这样，他认为现在，他们两兄弟已经是世界上最强的了，已经没有任何的人能够阻挡他们的脚步，哪怕是这个世界上拥有强者最多的英雄协会。

然而，现在面前的这个小不点却说他们只是个杂兵，虽然不清楚幻想乡是什么，但杂兵这两个字，他绝对忍不了。

再有，会阻碍他们展现力量的，无非就是哪个仅仅建立了三年。便已经成为了庞然大物的英雄协会，自然而然的，他便将天蓝当成了英雄协会里面的英雄了。

“杂兵？竟然将我们称为杂兵，弟弟啊，就让她尝尝这个世界上最强的拳头吧。”站在巨人肩头上的男子疯狂的大吼着，“让她知道，到底什么才是最强！”

“咱姐姐大人就是最强。”淡淡地撇了撇嘴，黑色的纹路浮现在她的手臂上，天蓝看着巨人还有站在他肩头上的男子，“一拳，只要你接下咱这一拳，那咱就不再对你们动手，毕竟咱们本来就没有什么恩怨，只不过是你打扰了咱，让咱很不爽而已。”

天蓝之所以会这样选择，除了想看看这个巨人在接下自己拳头之后，还能在这里闹出多大的动静，又会引来怎么样的人之外，还有一点...那就是，她对自身实力的波动有点感觉，也许在不久后实力就会掉下去了。

“你说什么？”表情顿时变得压抑起来，额头上甚至青筋暴起，男子紧紧的咬着牙，一拳...在遇到自己兄弟最强大脑与最强肉体之后，竟然还说一拳。

这和之前叫自己杂兵有什么区别？完完全全就是在小看自己，这简直不能忍。

“蛐蛐一个垃圾英雄，也敢说这种话，给我去死啊！”

“弟弟，干掉她！！！”

“英雄？什么玩意？”稍微有点诧异，天蓝开始疑惑了，莫非这里是被LOL，或者说300斗笔入侵了？不然怎么会出现英雄这个词？

“吼！！！”

没有等待天蓝继续猜想，巨人大吼着往前踏出一步，巨力直接将地面踏出无数的裂缝，大量的建筑在他脚下化身为残渣，残余下来的建筑，也被猛踏造成的余波吹散，本来就显得残破的地面，变得更加残破起来了。随后，超过百米的手臂对着天蓝的所在，直接轰击过来，手臂挥动带起了一股飓风，还有那强烈的刺耳的破空声。

“唔......”飓风吹动着双马尾，看着这个比自己体形还要打的拳头，天蓝眯起了眼睛，残念的神色浮现在俏脸上，说真的，现在的情况非常像是一只大象打算踩死一只蚂蚁，只不过，这只蚂蚁稍微强了一点，恩...比大象还强的那种。

迎着强烈的劲风，天蓝微略感到了一丝的压力，看来之前还稍微小看了这个巨人，既然如此的话，那就认真对待好了。

一道隙间出现在身后，天蓝放弃对身体的控制，任由飓风将其吹入隙间之中，而巨人的拳头则是在隙间消失的瞬间才达到。

嘭――！！！

拳头击在空中，引发一声响彻天际的巨响，密布与蓝天之上的白云被拳风所击散，残余的冲击波顿时将周边的一个城市抹去，只留下来一座黑色，如同鸡蛋一般的建筑。

“蛤蛤蛤蛤...什么英雄，在我们兄弟的面前，还不是被一拳轰杀的货色。”站在巨人的肩头上，白衣男子癫狂的大笑着，“走，弟弟，我们去推平了英雄协会。”

就在巨人点头时，清脆的萝莉音在他们的耳边响起。

“【三步必杀】”

一个连巨人毛孔大都不到的深刻拳印出现在巨人的头颅上，而后愈发深陷，直到‘蹦’的一声，犹如一只超大型的西瓜被拳头轰碎的场面一般，巨人的头颅在瞬间炸开，红的白的黄的，伴随着肉糜抛洒在空中。

足有上千米高大，走去路来都会引发地面一阵强烈地震，但却已经失去了头颅的巨人，在巨力的冲击下，不知道有多重的躯体猛然飞上的空中。

而后狠狠地砸在了地面上，之前就被巨人所摧毁的D市，在巨人这巨大的身体砸落后，大地止不住的开始颤抖，之后浮现了一道道恐怖的裂缝，裂缝在不停的向外蔓延出去，在之前攻击余波残留下来的建筑，变成了一粒粒细碎的石子飘散在空中。

“呃......”收回了还冒着热气的拳头，天蓝的嘴角微微抽搐起来，“怎么说呢...貌似是直接毁掉一两个城市啊，虽说不是直接而是间接，但还是毁掉了。”

“唔...不过，之前他们好像都收到了避免的警报，现在城市里面应该都没人才对。”脸上稍微有些尴尬，但转瞬就变成了蛋疼了，“好说之后去找个地方吃饭，或是买一些游戏和漫画的，现在......”

看着周边已经被毁的差不多的城市，天蓝翻了个白眼，还买个屁啊，整个城市都没了，怎么可能还有这种店残留下来，这又不是神秘商店。”

至于之前还站在巨人肩头上的那个人类，很明显已经是被天蓝给遗忘了，先不说在那个巨人的面前，谁会想到他，再加上那只不过是轻轻弹一下手指就能弄死的杂鱼，这就更加让天蓝提不起兴趣了，所以呢，会遗忘也是正常的。

更何况，之前那个男子还是站在巨人的肩头上的，就算是刚才那一拳的余波没有把他弄死，就这站巨人肩头上的人类，从这么个掉下去，没死....怎么可能？

从这里掉下去，不变成肉糜都不错了，还想着没死？这是绝对不可能的。

“不过说起来，这个家伙还真是有点强啊，连带着【三步必杀】都用出来了，才能够把丫一拳轰死。”漆黑的手甲隐去，天蓝甩了甩白皙的小手，咧着嘴角说道。

虽然巨人体形庞大，动作也稍微有点慢，但攻击力完全不容小视啊。如果说天蓝被刚才的那一拳给轰到了，怎么说也要躺好一段时间，当然，那得是要是轰到的前提上，有着隙间这种躲避的能力，单凭巨人这等于无的感知，轻轻松松就能躲开攻击了。

所以说...有时体形小，也是个好事.....个鬼啊。

天蓝对自己这被紫搞出来的幼女体形，不知道有多残念，她现在只想境界的效果快点过去，好让她恢复到之前的体形，如果能把萝莉体形变成少女就更加好了。

“喂，天上的那个女孩，你很强啊！”

带着些许兴奋的声音传入了天蓝的耳中，虽说显得极为的微弱，但天蓝还是能听清楚。

有人叫咱？

可爱的歪了歪脑袋，天蓝看了看四周，并没有发现任何的人影，然后回想了一下之前听到的那句话....天上...也就是说，在地下么？

“喂，要不要来打一架啊？”

再次听到声音，天蓝下意识的低头看去。

“啊！好刺眼！”

一颗呈亮的大光头，在阳光的照耀下，反射出了耀眼的光芒，差点没把天蓝这个没有经过强化的眼睛刚刺瞎了。

“为什么不说话？是默认了么？如果是的话，那我就动手了啊。”地面上出现了一个巨大的深坑，气浪向着周围卷席而去，将周围那早已破碎不堪的废墟，变得更加不堪了，随后，一道人影瞬间暴射到天蓝的眼前，留下一句话之后，继续向着天空飞去。

“！！！”天蓝的嘴角微微抽搐着，“这个时候，咱是不是该配合的说一句，你咋不下海？或者是，你咋不上天？”

“我已经在天上了。”刚才飞上去的大光头从空中落了下来，捎带着留下一句话之后，便砸落到了地面上，再次将地面砸出来的一个巨大的坑洞。

“无法吐槽！”天蓝无语摇了摇头，但她也差不多看清楚了刚才那个人的样子了，平淡无趣的脸，呃不对...应该说这个人的画风稍微有点不正常，身上穿着黄色的紧身衣，手上戴着红色手套的男子，但这些都不是重点，重点是，那颗呈亮了大光头，刚才差点把她刚弄瞎了。

同时，天蓝还有一种预感，那就是这个家伙绝对是个大/麻烦，同样的，也能感觉到，他的实力很强。如果说刚才的那个巨人是50分，那这个人就是100，说不定还会更高，没有和他打过，她也不敢妄下定论。

之后，天蓝想说，她绝对没有要和他打的打算，先不说实力的波动期又来了，实力直接掉到了凶上位这一点，再加上刚才的那种预感，她绝壁不会动手，更何况，又没好处，一天天打打杀杀有什么好的呢，安安静静的宅这不好么。

然后，那个男子又跳了天蓝的面前。

当然，还是和之前一样，从她的面前飞过，留下了一句话。

“是答应了吧，那我准备动手了啊。”

“......”看着上蹿下跳的男子，天蓝愈发无语了。

于是，在男子再次掉下来的时候，伸手捏住了他的肩膀，一脸无奈的说道，“话说，你这样上蹿下跳的，不累么？”

“还好啦，我倒是很想感觉一下累是怎么样的。”身子突然停留在空中，男子愣了愣，然后咧开了嘴角笑道。

“不过，你这可以飞在头上的，是超能力么？稍微有点好奇啊。”

“唔...说是超能力也没错，毕竟挺相似的。”天蓝稍稍沉吟了一下，超能力...可以说，人群里面有一部分的人是会有的，当然，这是得在那种有着特异能力的世界，如果是在普通世界的话，就不要说了，毕竟普通世界能有个武者就算很不错的了吧。

而那些有着特异能力的世界，既然会出现一个超能力者，就自然会有第二个，只不过，超能力的能力，也许会有重复，但天蓝这种族的天赋是没有重复的，即便是幽香，她们二者的天赋也有所不同。

简单来说，就是种族天赋比超能力更稀有。

“对了，你刚才说找咱做什么来着？”在男子的脚下开了一道隙间，让他站在上面，天蓝用手撑着小下巴说道。

“噫，这又是什么东西啊，竟然是凭空出现在空中，而还可以站人。”踩裂开只能让人刚好站着的隙间，男子稍微有点惊讶，心中的好奇让他直接问了出口。

“同样也是能力的一种。”

“呃，刚才啊，我看着你一拳打死那个巨人，感觉你挺强的，想找你打一架。”说道打架，男子直接就变得兴奋起来了，紧握着拳头，大有现在就动手的意思。

“打架啊.....”天蓝歪了歪头，然后伸出一根白皙的手指点在嘴角，“你打算找咱这个看起来就知道是小孩的孩子打架？你是打算欺负咱么？”

“咱还是个孩子啊！”

“......”怔怔的，男子不知道该说什么好了，之前确实看着天蓝挺强的，下意识就想要找她打架，但是...完全没有发现，她就是个小女孩啊。

“所以说，你该不会是准备欺负一个小孩吧？”

“......”

“算了，你叫什么？”

“琦玉。”

“家住在哪里？说个大致方向和距离就好。”

“十一点钟方向，大概十七公里外。”

非常配合的，名为琦玉的男子说道。

“恩，很好，改天咱去你家里做客，记得招待咱啊。”天蓝的嘴角勾起一丝笑容。

“哦...哦，好！”琦玉怔怔的点了点头，“等等..好像有点不对，我为什么要和你说这些啊？”

“自然是送你回家啦。”天蓝咧了咧嘴角，接着，伸出白皙的手掌在琦玉的眼前挥了挥，“撒哟啦啦~~~”

琦玉脚下的隙间瞬间扩大，在琦玉一脸懵哔的情况，陷入了隙间之内，再次出现的时候，已经是在自家的楼上了。

“什么鬼？”

ps1：怎么说呢...昨天立flag都没出玉藻，然后...今天单抽出了。

ps2：腰越来越疼了.....

4?? 看在你还是个孩子的份上

4 看在你还是个孩子的份上

“啧，好歹还是忽悠过去了。”

身体漂浮在空中迅速的向着某个地点移动，天蓝的小脸带着笑意，说真的，她觉得刚才那个叫琦玉的人挺好玩的，不单止画风与常人不同，就连性格也比平常人淡定许多。

毕竟无论怎么说，可以随意一拳弄死一只巨人的家伙，怎么看都不算是个弱者吧，即便是她的体形比较小，但至少这些都算不上重点啊，有实力不就是了嘛。

要是换作天蓝是她，好不容易遇到了个逍遥好好打一架的人，该动手的时候，就直接动手，哪里来的这么多废话，就像现在，被忽悠回去了吧。

还真是......

不过，天蓝能够看出来，那个家伙比她强的不是一点半点，即便是她的实力恢复在正常水平，也没什么可能赢的了他，但是吧...这里说的正常水平是准神下位，以天蓝准神下位的力量，碾压一些准神中位的，也不会显得有多困难。

但是，即便以这种程度的实力来面对那个叫琦玉的男人，天蓝依然没有任何的信心能够赢得了他，所以说啊，这家伙到底是有多强？

要不拿姐姐大人来比一下？

还算了吧，这根本就没有可比性，毕竟在天蓝的心里，姐姐大人永远是最强的，至于实际上，管他呢。

“话说，这个方向和刚才被咱扔回去的那个琦玉的家差不多啊，该不会很近吧？”在天上漂着漂着，天蓝发现了这个问题，当然，同样的还有另一个问题，她发现她喜欢上这种移动方式了，虽说如果用隙间的话，速度会很快，但中途的风景就完全浪费，毕竟风景就是用来让人看的嘛，没人看的话，还要她何用？

而漂在天上的话，不单止和她的名字非常配，恩...天蓝..蓝天嘛，而且低头就可以看到下边的风景了，虽然如果飞得太高了，就这样看下去，下方的人类和蚂蚁大小差不多，自然，风景也没办法看到了。

等等，好像歪楼了...回到正题。

“靠近就靠近吧，反正咱现在是个幼女体形，咱还真不相信这个大叔会对一个可爱的不得了的幼女动手。”

等等，这么说自己，真的呆胶布？

“噫，到了。”再次飞了好一段距离之后，天蓝发现自己已经到了目的地了，接着，便开始往下降落。

不过说起来，这里离那个被自己给扔回去的地方，不到五公里吧，还真的挺近的嘛，看来以后出门的时候，还的小心一点，不要碰到他了。

只不过，从之前的情况来看，天蓝觉得...恩，琦玉应该也是个宅吧，当然，这里说的宅并不是天蓝她自己这种如果可以的话，宁愿在家里宅到死的死宅，而是那种不怎么喜欢出门的，喜欢呆在家里的那种。

其实呢，天蓝最想说的不是这些，而是想要问问，他那颗在太阳的照耀下，可以反光的大光头，到底是怎么样炼成的，光头天蓝也不是没有见过，但这么耀眼的，琦玉还是第一个。

唔...该说这也算是实力强大的人拥有的特性？

比方姐姐大人喜欢虐人，紫喜欢掉节操，大小姐喜欢抱头蹲防，而幽幽子和自己则是喜欢吃，而琦玉就不用说喜欢了，肯定是喜欢光头，才会把自己弄成这样的吧。

算了，还是不想了，总觉得再这样想下去，绝对会有人哭的。

嘴角勾着笑容，天蓝进入了一座既熟悉又陌生的城市，虽然从现在的城市变化来说，已经看不出她存在的时候的那个样子，但她却是能够感到一种莫名的熟悉感。

抬头看了看四周，还能从周边看出留有战斗的痕迹，应该是那些穿着古怪的人类与那种长相奇葩的怪物战斗时留下来的，即便是痕迹有点淡，但依旧能够看得出来，也许是经过事后的处理了吧，不然应该会显得更加清晰才对。

而走在街道上的行人对天蓝从空中漂下来的这一幕也是显得见怪不怪，也不知道是他们见习惯了这种情景，还是说...这根本就没什么好奇怪的？

但是吧，要不是完全没有人在意天蓝的突然出现，比方说一些男性在天蓝从空中落下来的时候，就一直紧紧的盯着她...的裙子。

“啧，这些家伙好讨厌啊。”

拍了拍身上的哥特裙装，天蓝不爽的撇了撇嘴，如果不是现在的心情好，她已经是想着是不是给这些装备带她去看金鱼的大叔一点好看且好玩的东西了。

同时她也发现了一个很大的问题，那就是...如果在天上飞的话，穿着裙子，很亏啊。

不过好在，她有穿着可以阻碍人类进化的安全裤，说真的，天蓝认识发明这玩意的那个家伙实在是太聪明了，如果能够见到她的话，她绝对会好好的赞扬她一下。

慢悠悠的回到自己家附近，天蓝看着这一栋精美的公寓和她以前那破房子比起来，不知道要好上多少倍，但是嘛，没有看到自己以前的家，感觉还是有点失望啊。

只不过，要是真看到了，天蓝就不是失望了，而是会感到诡异，喵了个咪的，先不说里她那个时代都不知道过去多久了，要是还存留着那一栋房子，这会就算是没有腐朽掉，也绝对不是人能住的吧。

仔细想想，自己的家当时大概也随着自己的消失而消失了吧，再想想自己离开这个世界之前，家里的那一大堆抱枕和各种各样的手办，怎么说呢...莫名的感到有点心疼啊。

不知不觉的，天蓝又漂到了空中，捎带着还拿出了一包节操开始吃了起来，咀嚼、咀嚼、

“话说，虽然现在已经确定了自己家没了，但要不要进去看一下呢，怎么说这里在很久以前，还是咱的家来着。”

“唔...进去也没什么大不了的吧？”可爱的歪了歪脑袋，天蓝轻声的叫了一下，“里面有没有人啊？没人回答咱就当作默认了啊。”

“......”

一分钟后......

天蓝吃完手里的节操，里面还是没有传出回应，继而拿出一包节操吃着，缓缓的向着大开的窗户飞了过去。

“既然默认了，那咱就进来咯。”

穿过窗户，天蓝进入这座看起来就相当高大上的公寓，最先看到的就是一张大沙发，看起来就非常的柔软，边上还有一个巨大的冰箱，地上还扔着几个空了的牛奶瓶....唔，刚才是这屋子里的主人喝完随手就扔这里的吧。

除此之外，天蓝还能看到不少的衣物，差不多可以说是清一色的黑色服饰，下半部分是开叉，上面没有任何装饰，或者说，任何装饰都等于多余的.......

这种衣服说是连衣裙吧，又不像，说不是吧，看起来和连衣裙又没有多大的差别，怎么说...天蓝觉得这种衣服也是蛮有趣的，至少比起她身上这套大小姐所赠予的哥特裙装要好玩上不少。

把已经吃空的节操包装袋扔到一边，天蓝漂到了沙发上躺了下来，唔...妖怪嘛，总是有一点习性的，就好比人类吃饱了就会犯困，而她也保留了这个习性。

只不过嘛，在来地球之前的那几天，似乎是睡的太多了，搞得她都在地球逛了这么久都没有一点的困意。

“酱~接下来做什么好呢？”白皙的手指点在小下巴上，天蓝的眼珠子转了转，接着便想起了，在附近的一个街口哪里是有着已经漫画点的来着，里面应该有不少好看的漫画吧。

于是，在街口的那一家专门摆卖漫画和海报的小店里，非常突然的出现了一道布满了百合花的隙间，一只白皙的有些过分的小手从中伸了出来，在店老板和客人惊悚的神色中，拿走好几本漫画，便消失了。

“！！！”

“那是...怪人？”一脸客人的脚不自的开始发抖，额头上甚至流下了冷汗。

“....应该是吧。”店老板一脸惊悚的看着隙间出现和消失的地方，他已经开始考虑是不是把这个店给卖掉，然后去乡下避避风头了。

突然，一道隙间出现在了店老板的头上。

“啊！又来了！”看到再次出现的隙间，客人如同炸毛的猫，撒丫子就跑了出去，留在腿已经发软，完全跑走不能的店老板。

然而，这次隙间里并没有伸出明明精致的过分，却又令人感到惊悚的手臂，而是从中掉落出了四张红色和一张青色的纸张，非常直接的落到了店老板的手上，然后隙间便消失了。

“这...这是？”看着手里的纸张，店老板愣了愣，“...传说中的毛爷爷？”

有点不敢置信的咽了一口唾液，店老板用力的揉了揉眼睛，再次看向手中的纸币，“没错...真的是毛爷爷，百年前的纸币...现在完全可以当成古董的钱币，发了，这次真的发了。”

完全没有想到，仅仅被怪人吓了一跳，然后丢了几本漫画书，竟然收获了几张毛爷爷，四百五....拿去卖掉，四十五万都不成问题吧。

这下发财了！

--------------------------------------------------------------------------------------

我叫龙卷，今年28岁，是一名英雄，是一个位于数千人顶端的英雄，被称为战栗的龙卷的S级第二位英雄，自从几年前怪人的频繁出现之后，平静的生活就开始远离我们了。

怪人是舍弃为人，完全脱离人类世界的存在。

一般会便怪人的来源有四种.......

（应该都知道的吧，不知道的，就去度娘，我懒得水字数了）

但这些都不重要，无论任何的怪物，我都可以轻松的将其打倒。

不久前我接收到了英雄协会的消息，说是D市出现一个超大型怪人，虽然灾害等级只是鬼级，完全用不到我出手，但闲得无聊，我就选择去看一下，再说回家的路离那里也不远，捎带过去把怪人清理一下也没什么。

只不过，在我达到D市之后，不单止途中的B市被毁掉了，D市也被一个巨人的残骸怪压在了身下，连带着的还有周边好几个城市，只不过，那个本该由我来消灭的巨人却是死了。

看着那个失去了头颅的庞大躯体，我怀疑这个巨人是被巨力轰爆脑袋而致死的，只不过，这巨人的上千米身高，除了拥有超能力的自己，还有人能够飞到这么高来攻击巨人的脑袋么？

再说了，想要一拳轰碎这么大的脑袋也不是什么简单的事情，所以，消灭巨人的家伙，肯定是个力量型的人，但在英雄协会里面，会飞且拥有巨力的英雄，几乎没有，即便是S级的。

当然，这也不排除是不是被S级的第一位，那个一直都没有出现过的家伙干掉的，还真是想见见她呢。

虽然巨人被消灭了确实是好事，可白跑一趟这种事情，还真是让人不爽，但这也没办法，现在也只好选择回家了。

然而，才刚刚从打开的窗户回到家里，就看到了一个不认识的人躺在我的床上，一边优哉游哉的吃着零食，一边看着漫画，看起来相当慵懒的样子，唔...看起来还是挺可爱的一个孩子，这一头绿发比起自己也差不多多少。

但是！

她竟然喝了我的牛奶！

“喂！你是谁啊？为什么跑到我家来，还偷我的东西喝，赶紧给我从我的床上下来。”虽然很生气，但看在她还是个孩子的份上，还是好好的跟她说吧，万一动手不小心伤到她就不好了。

“噫？”

绿发女孩听到了我的声音，顿时变得有点惊慌...等等，这不是惊慌吧？

看着一脸惊讶，或者说是一脸好奇的女孩，我不禁有点苦恼起来了，果然刚才还是直接把她扔出去好吧，反正有超能力在，也不会伤到她。

话说，我明明记得下面的门是坏的啊，为什么她一个孩子还能进来？

------------------

哼！加更？没门！

冷笑）前天立下给我玉藻就加十更的flag根本就没有成立，所以，我为什么要加更？

昨天之所以会抽出玉藻，完全是因为我插了给我玉藻我就七天不碰300逗比的旗，不过说起来...好像我最近玩大型游戏的时间...好像是在五天前吧？

5?? 论萝莉之间会发生什么

5 论萝莉之间会发生什么

“噫？”

咬着一片节操，天蓝可爱的歪着脑袋，一脸奇怪的看着眼前这个被绿色包裹着漂浮在空中，身上穿着黑色长衫、留着天然卷的绿发萝莉，也许是因为发色，或是同样是萝莉的原因，顿时让天蓝对她生出了不少的好感。

“啊嘞，你是小偷嘛？”

“才不是啊！”龙卷不爽的看着天蓝，这里明明是我的家，不怎么怎么样跑进来的你竟然好意思说我是小偷？

“可是咱明明有看到你是从窗户飞进来的啊，如果不是小偷的话，干嘛不走正门呢，你这样很容易会让人产生你就是小偷的错觉哦。”放下手里的漫画书，天蓝随手拿起一旁的牛奶喝了一口，继而说道。

“下面的门是坏的，我懒得去找人来修而已，再说了，这里是我家，我想从哪里进来不行啊？”看着淡定喝着牛奶的天蓝，龙卷的额头顿时蹦出来一个十字路口，甚至已经开始不爽的磨起牙来了。

“果然是小偷吧，竟然找这种借口。”小脸上满是怀疑，甚至露出了些许害怕的神色，天蓝指了指边上，“那个...这里的主人暂时不在，你想偷东西的话，直接拿东西就好了，不用管咱的，把咱当成空气就好了。”

“都说了这里是我家，你到底是谁啊？你是怎么跑进来的？”飘到了天蓝的面前，龙卷把双手叉在腰上，一脸不爽的看着她，这完全一副把这里当成了自己家的情况是什么回事？还有啊，如果真的是小偷来了，就你这样子，第一时间就会先把你给偷了好不好。最后，至少装出一点惊慌失措的样子啊魂淡！

“嘛嘛，开一下玩笑而已。”看着眼前这带着些许生气的小脸，天蓝似乎是有点想笑，就从她叉腰着一点来看，这个萝莉应该是个傲娇才对，不知道她说‘无路赛’的时候是怎么样的呢。

把俏脸凑到了龙卷的面前，天蓝微微笑道，“咱又不是瞎子，就从你身上的衣服和就晾在阳台处的衣服来看，就知道你是这里的主人啦。”

唔...身高差不多，大概而已是一米二五的样子。

“所以说呢，你到底是谁？怎么进来的？进来这里是为了做什么？”这家伙，好像完全没有害怕的样子啊，潜入别人家，在屋子主人回来之后，也没有露出害怕的神色，唔...果然还是小孩子的原因么？

可是...到底是这么进来的呢？

“啊哈...咱叫天蓝哟，怎么进来的话，当然是用和你一样的方法啦。”说着，天蓝的身体也飘到了和龙卷齐平的高度，模仿着她双手叉腰的姿态，“至于进来这里是为了什么这个问题....当然是回家啦，对了，你叫什么啊？”

“回家？这里可是我家哎，什么时候变成你家了？”龙卷的表情呆滞了一下，语气带上了少许的好笑，自己都在这里住了好几年了，现在竟然有人说这里是她家，开什么玩笑啊。

“嘛，这个一会再说吧，在此之前，稍微介绍一下自己比较好吧，毕竟咱都说了咱的名字了。”

“龙卷，别看我这样子，我可是比你大很多的。”莫名其妙的，龙卷说出了这样的话，也许是想证明什么。

怎么说呢，即便是看上去连一只大萝莉都算不上的她，事实上已经是28岁的了，她才不想别人把她当成小孩来看呢。

“啊哈哈...你也别看咱这样，咱比你大多了。”虽说女性都讨厌说自己的年龄什么的，但天蓝对这些却是没有丝毫的在意，甚至说..恩，可以在年龄上压别人一头也算是不错的吧...大概？

之后就更加不要说，眼前这个萝莉说比她大，而让她产生了某种对抗心里，毕竟大家身高都一样，又都是萝莉脸，怎么说也要在某方面压你一下吧。

“哼！蛐蛐一个小鬼而已，我可是比你大多了。”双手抱在贫瘠的胸前，龙卷一撇头，发出了萌萌的哼声。就天蓝的样子来看，无论怎么看都是十岁左右的年龄，比自己还大？怎么可能，自己可是已经28岁的了。

“这可不一定哦，也许咱比你大上了几十倍也说不定呢。”天知道自自己离开之后，这个世界到底过去了多久啊，如果是过了好几百年的话，按照这个世界的时间来算，自己怎么说也算是有几百岁了，即便仅仅是过去几十年...恩，也比她要大上不少，蛐蛐一个十一二岁的萝莉。

“等等，你不认识我？”微略有点诧异，眼前这个家伙，好像完全不认识自己的样子，如果认识自己的话，肯定会知道自己的年龄的吧。

“当然不认识啦，难道说...你很有名气么？”天蓝歪了歪脑袋，有点困惑..诶等等，一个这么可爱的萝莉的话，就算是有名气...其实也是很正常的吧，毕竟世界的萝莉控无论是在哪里都是多的不要不要的。

“算了算了，不跟你这只小鬼吵。”双手叉在腰上，龙卷稍稍正色，“说吧，你来我家到底是做什么的？如果不说的话，我直接把你扔出去哦。”

如果说之前还因为天蓝看起来是个小孩的原因，而不会产生对她动手的想法，但现在不同了，在她的身体也漂浮到了空中之后，龙卷就已经确定了，她也许也是一个超能力者，没准还是个英雄...虽说是个英雄，却不认识自己这一点有点奇怪，但既然不是普通人的话，那动手把她扔出去也没什么了，毕竟总不可能会这么轻易就死掉。

“你才是小鬼吧。”

啊哈...差不多还是第一次被人说成小鬼吧。

虽说在幻想乡如果有人这样说的话，也许天蓝只是笑笑就不说了，毕竟幻想乡里的妖怪那个的年龄不是以千年开始算的？

于是，同样也将双手叉在腰，天蓝脚下和龙卷到达了同一个水平线，但是....身高完全一样好么。

诶等等，咱还呆毛。这样想着，天蓝脑袋上那一根除了偶尔会出来卖萌的呆萌，瞬间就竖了起来，如果这也能算是身高的话...恩，天蓝确实比龙卷高上了不少。

啪叽――

好不容易才消失的十字路口再次蹦了出来，龙卷气鼓鼓的看着天蓝，“呜...我都不跟你计较这个问题了，你为什么还要说呀！”

“谁让你叫咱做小鬼，咱只是想表明咱斌大多了而已，更何况，咱的身高...是因为某些原因才会下降的，等到一一定的时间过去了，咱的身高就会恢复到正常水平。”一想起被幻想乡的大家给套路了，天蓝就恨得牙痒痒的，但这也没办法，谁让打不过她们呢，等以后实力提起来了，绝壁让她们也尝一尝这种感觉。

不过嘛......

“既然你也不在意刚才那个问题的了话，那咱也不提了。”

“你......”

龙卷刚想开口说话，却是被天蓝给打断了。

“至于为什么跟你说咱来这里是回家。”天蓝那稚嫩的小脸，顿时变得沧桑起来了，就跟一个活了几百年，觉得人生都变得有点寂寞如雪的模样一样。

“在很久以前...这里住着一个小青年......”

“给我闭嘴口牙！”死死地瞪着天蓝，龙卷满脸不爽的说道，“我才不要听长篇大论的，你最好给我在二十个字之内把你要说的都给概括出来！”

“唉.....现在的年轻人还真是，一点都不尊重前辈。”天蓝装作无奈的叹了口气。

“前辈个鬼啊，蛐蛐一只萝莉还敢说是我的前辈。”

嗨呀，好气啊！

“啧...那咱就简单的说下好了。”天蓝揉了揉额头，“唔..大概就是...在好多年前这里是咱的家，不过是因为某些原因而离开了，现在好不容易回来一趟，自然也就回来看看嘛，毕竟这里曾经要是咱的家，只不过回到这里的时候有点累了，就躺在这里休息一下呗，想来你也不会介意的，对吧。”

“等等，这已经不止是二十个字了吧？你数学是体育老师教的吧？”

“抱歉，咱数学老师死得早。”天蓝耸了耸肩，“总之，大致情况就是这样没错了。”

“这就是你呆在这里不肯走的理由？”龙卷差点没被气哭，就因为不知道多久以前这里是你的家，所以你就理所当然的呆在这里了？这是什么扯淡的理由？

“现在这里是我的家！”

“啊啊...咱知道。”挥手拿起一瓶牛奶和了一口，天蓝敷衍的说道。

“啊对了，你要不要喝一口，很甜的。”

“我当然知道很甜，这可是我买的牛奶！”

“唔...不喝算了。”天蓝躺回沙发上，懒洋洋的说道，“反正你这里的地方也蛮大的，而你又是一个人住...不如给咱租一个房间怎么样？咱会付钱的。”

“我不缺钱，所以，你！赶紧！离开！可以？”哎呀，好头疼啊，为什么会遇到这种家伙。

“不要，咱很喜欢这里。”完全把这里当成自己家的天蓝，开始在大沙发上卖萌打滚，其实吧...她只是单纯的懒得再去找地方住而已，再加上这里有这么一只安静萝莉可以调戏，还去别的地方住，闲的奶疼么？

“蛤？你这家伙......”

算了，还是直接动手吧。

啪――

打了个响指，绿色的荧光顿时把天蓝包裹了起来，将她的身体从沙发上带起，往着窗户移动......

微微皱了皱眉，龙卷发现了些许不对劲，明明已经已经快要到全力全开的地步了，为什么还会移动的这么慢？

“噫？”声音带上了些许的惊讶，天蓝有点好奇地看着包裹在自己身上的荧光，“呐，这个是超能力么？唔...就像是念动力？”

“！”

为什么会这样？

看着身体一震，包裹在她身上的荧光就消失了的天蓝，龙卷的小脸上浮现了少许不敢置信的神色，为什么自己的超能力对她的效果会这么弱？

掉回到沙发上，天蓝歪着小脑袋看着龙卷，眼神充满了羡慕的神色，“你的能力貌似很好玩的样子...唔，肯定很方便吧，无论是在日常生活中还是怎么样，只要静静的躺在沙发上，意念一动，该做好的东西，就会自动做好了，这对懒癌患者来说，简直就是最佳的能力啊。”

“！！！为什么我的能力会对你无效？”很明显，比起天蓝说的这些无用的事情，她更关注自己的能力为什么对她这么弱，甚至到了随意一挣就能挣脱开来的地步。

“咱也不知道啊，只是想动，然后就挣脱开了。”天蓝一脸萌然的摊了摊手，事实上，一开始的时候，她差点就没控制被给这念动力给扔出去了，只不过，也不知道是因为什么原因，念动力对她的效果莫名的就减弱了，最后甚至到了一挣就挣脱开来的地步。

难道自己还有超能力免疫的体质？

【主人，你完全是想太多了，仅仅是因为你的实力再次出现波动，到了准神巅峰而已。】

“.......”

怎么说呢...本来还以为自己体质可以免疫超能力什么的，但是...突然被拆台，感觉好不爽啊，不过，这波动也实在是太频繁了吧。

【你给咱闭嘴啊，该死的面板君！】

咆哮了一句，捎带手把面板君给拍碎之后，天蓝笑吟吟看向着龙卷，“啊哈哈...如果说咱的能力可以抵消你的能力，你会不会相信呢？”

“你说呢？”龙卷露出了一个非常牵强的笑容...可以抵消自己超能力的人，怎么可能啊！

“啊对了，咱现在有点困了，打算睡一会，你要一起吗？”

“谁会跟你一起睡啊，赶紧给我离开口牙！”

ps：怎么说呢...不知道你们有没有觉得，龙卷龙卷龙卷好萌的。

ps2：你们既不肯投票，又不肯去死，这让我很为难呐。

6?? 收集黑历史

6 收集黑历史

“呜哇...睡的好舒服啊。”

天蓝从沙发上爬了起来，懒洋洋的伸了个懒腰，而后揉向着眼睛向着周围看去。在一旁的床上，躺着一名绿发萝莉，身体被被褥给遮掩住，嘴角还流着一丝晶莹的液体。

没错，那只绿发萝莉就是龙卷。

虽说昨天天蓝和她吵了不久，也有好几次差点打起来的情况，但结果还是然并卵，龙卷并没有成功的把天蓝从这里敢走，最后无可奈何的，恩...就当作收留了一个流浪的小猫咪好了，即便是这只猫咪会跟自己抢牛奶，还会气自己，可也没有其余更好的办法不是。

于是，龙卷就抱着这种想法让天蓝留在了这里。

怎么说呢....看着龙卷睡觉的样子，天蓝确实是有点想笑，这只合法萝莉明明昨天还在跟她说，她是个大人了，年龄也确实到了28岁，但这种睡姿，简直不堪入目啊，虽说很萌就是了。

“明明就是个孩子嘛，非要装作一副大人的样子，就现在的状态不是很好么。”天蓝轻笑着摇了摇头，虽然她也没什么资格来说别人就是了，毕竟她现在可是个幼女的姿态啊，对着一个和她差不多的人说，明明就还是个孩子什么的，充满了违和感好么。

“啊哈！”似是想到了什么，天蓝拿出了一个相机，整个人飘到了还在沉睡中的龙卷上方，拿着相机就是一顿‘咔擦咔擦’，拍下了数十张可以当成黑历史的照片。

而在这相机不断响起的声音中，龙卷似是有所感应，睫毛微微颤动，缓缓地睁开了眼睛，然而，此时的天蓝已经把相机收了起来，身体趴在空中，双手托着腮帮子，一脸有趣的看着醒来的她。

“什么鬼？”

猛然瞪大眼睛，龙卷直接发动能力，将天蓝扔到一旁的沙发上去。

“哎呦，要不要这么狠啊？”揉着可以说是没有的胸/部，天蓝一脸残念的看着龙卷。

“嘶――”

满是头疼的捂着额头，龙卷狠狠地瞪了天蓝一眼，老实说，刚才她差点没被天蓝刚吓出病来，一大早的，还没有睡醒就看到一张病娇脸，特别是意识还没有完全清醒过来的情况下......

稍微想象一下，在你刚睁开眼睛的时候，猛然间看到了一张病娇脸，你们会是个什么反应？

所以说啊，龙卷只是把天蓝扔开，一点也不过分。

“你这家伙，是不是不想呆在这里？如果是的话，那就赶紧给我走人，一大早在这里吓人，差点没吓死我。”

“啊哈哈...咱不是看你睡姿这么可爱，才会靠近去看的么。”不带丝毫尴尬的天蓝从沙发上爬起来，挥了挥手，一瓶牛奶就从冰箱里面飞了出来，插上吸管，小小的喝了一口，“早上起来就有牛奶喝的日子，实在是太好了。”

“......”这家伙到底是从哪里跑出来的，喝瓶牛奶都这么激动，几辈子没喝过牛奶了？真是可怜呢。

“喂喂，你露出怜悯的神色是什么鬼？”看着龙卷的表情，天蓝差点没喷出一口乳白色液体，不过是感叹一下地球的生活而已嘛，这副表情是什么鬼啦？

“哼！你自己清楚。”双手抱在胸前，龙卷一瞥头，小小的哼了一声。

啧，这个状态怎么就辣么萌呢？

至少天蓝认为是这么认为的，摆出这个姿态的龙卷非常萌。

“啊哈...咱怎么知道嘛。”一边整理着凌乱的头发，天蓝一边向着龙卷问道，“话说，附近有什么好玩的么，或者说，你今天打算去哪里？”

“好玩的地方？”龙卷挑了挑眉毛，不知道为什么，她突然有种天蓝是逃家出来玩的小孩，但从她昨天表现出来的实力和行为举止方面来看，完全不同于这个幼女体形，也许是和自己一样都是因为特殊原因而导致身体停止生长的...大概？

“好玩的地方有没有我不知道，因为我又不是喜欢到处找东西玩的小鬼，至于我打算去哪里，这和你没什么关系吧？”

歪了歪头，龙卷看着天蓝笑了笑，“看你也是这么一副无所事事的样子，就乖乖呆在这里好了，要知道外面可是很危险的。”

“喜欢到处找地方玩的不一定是小鬼咱跟你讲。”天蓝敲了敲脑袋，“再说了，咱这次可是好不容易才找到机会回来度假的，要是不趁着现在玩个够，天知道得等到什么时候才有这样的机会。”

“至于外面危险什么的，开什么玩笑，就那种杂鱼，就算是咱的实力掉到没有的情况下，他们也伤不了咱。”

双手抱在胸前，天蓝也学着龙卷做出了同样的姿态。

“嘁，说的好像真一样，希望你见到怪人的时候不要被吓哭。”

“就怕他们见到咱的时候，撒丫子就跑。”虽然不知道龙卷说的怪人是个什么玩意，但天蓝可不会在这种听起来就不怎么样的东西面前示弱。

“哼！你就装吧。”扔下这么一句话，龙卷漂到洗手间里面开始洗漱。

“蛐蛐怪人，听名字就是垃圾，就是不知道他们有没有昨天遇到的那只巨人强，如果有这么强的话，那还有点兴趣。”沐浴着清晨的阳光，天蓝懒洋洋的躺在沙发上说道。

“啊哈？你说什么巨人？”龙卷的声音从洗手间里面传出，语气中带着些许疑惑，也许是因为没有听清楚天蓝说什么的缘故。

“没什么，刷你的牙吧，小孩子要是不好好刷牙的话，可是会出现蛀牙的哟。”天蓝咧着嘴笑了笑，不知道为什么，对上龙卷，她总是会产生想要逗一逗她的想法。

“你想死么，敢叫我小孩？”满是不爽的声音从洗手间里面传来，听着是有点意见打算动手的意思。

“啊啦啊啦，乖乖的哦，一会小姐姐请你喝牛奶。”

“那是我买的牛奶，到底是什么让你产生可以拿我的东西来请我的想法？”拿毛巾擦干净小脸，龙卷挑着眉头从洗手间里面飘了出来。

只见，躺在床上的天蓝拿着一件小黑袍...恩，就是龙卷身上穿着的那种，翻来看去的，似乎是在研究这件衣服的构造。

“所以说，你真好烦啊，赶紧把衣服给我放下来。”

“嘛嘛，咱就是研究一下，这条衣服是怎么穿的，唔...原来是直接套上去就可以了么，还真是简单呢。”拍了拍裙摆，天蓝飘到了龙卷的身边，“呐，现在准备去哪？反正咱这也没事做，给你一起去好了。”

“跟着我做什么？”看着被天蓝拿在手里的衣服，龙卷的心情稍微有点微妙，莫名的，她觉得这套衣服穿在天蓝身上也不错...大概？

至少比这套哥特裙装要好上不少。

要不要让她穿着看看？

唔...还是算了，这可是自己的专属服饰，怎么可能让她穿。

“跟着你去看看，你平时都在做些什么啊。”

“我是个英雄，你说我平时都在做什么呢？”

“英雄？”天蓝挑了挑眉，自回到地球之后，英雄这个词已经不是第一次听到了，上次是在那个巨人的嘴里听到的，所以说...英雄到底是什么呢？

“你该不会连英雄都不知道是什么吧？”往着窗外飘去，龙卷看着后方一脸萌然的天蓝问道。

“英雄嘛...拥有不错的实力...无私忘我，不辞艰险，为人民利益而英勇奋斗，令人敬佩的人？”

于是，天蓝把英雄的本质说了出来。

但是，这和龙卷说的英雄有着很大的差别，但就本质上来说，也算是一样的。

“虽然确实和你说的差不多，英雄现在已经可以说是成为了一种职业，简单来说就是，拥有强大的实力，可以解决出现在地球上危害人类的怪人，就可以称之为英雄。”龙卷，眯了眯眼睛还真是奇怪的，天蓝这个家伙，好像根本就不知道地球上的一切一样。

“而我，则是位立于数千英雄之上的S级第二位英雄。”

骄傲的扬起了小脑袋，龙卷就差没露出了一副‘快来夸我’的表情了。

“啊...蛮不错的嘛,S级第二位。”稍微打了个哈欠，天蓝拍了拍小脸，“你这样也只是第二位的话....第一位那岂不是很强了？”

“不知道，都说第一位是隐藏起来强者，目前还没见过他的真面目，我也很好奇，究竟是怎么样的家伙，竟然比我强！”眼中散发着精光，龙卷非常的好奇，那个从来就没有露过面的爆破究竟有多强，又是个怎么样的人。

“不知道么？”天蓝摸了摸精致的下巴，龙卷的实力她也差不多能搞清楚了，比龙卷还要强的...第一位......

莫名的，天蓝想到了之前遇到的那个大光头，是叫什么来着...就先不管名字了，就他的实力来说，虽然还没有亲眼证实，但从他身上爆发出来的压迫感，完全不是说笑的，可以完全碾压自己，也就是说，可以完全碾压准神这个级别，全力爆发出来的话，到底有多强呢？

S级英雄的第一位，没准就是他了。

“也许咱知道是谁呢。”

“嚯？你知道？你这个连英雄都不知道是什么的家伙，会知道S级英雄的第一位是谁？”满脸的不信，就先不说天蓝对英雄一无所知了，单从所有的英雄都不知道第一位是谁的这一点来说，就已经注定了龙卷不会相信她的话了。

“撒...谁知道呢。”随意的耸了耸肩，天蓝低头看了一眼下方，如同她所想的一样，确实有人在往上方看来，似乎是打着能不能看到幼女裙底下到底有什么？

天蓝冷笑，白痴，有着《看得到和看不到》的境界存在，哪怕是把你们的眼睛瞪出来都是不可能看得到幼女裙底下有什么。

“今天的天气还算不错，只不过，为什么突然就出现一块黑云？”享受着阳光，龙卷突然皱起了眉头，看着前方快速移动的乌云。

乌云以一种极快的速度向着Z市移动，虽说看起来是乌云，但从这移动速度来看，这玩意根本就不是什么乌云。

“那可不是云啊..应该是虫子吧，会飞的那种。”天蓝微眯着眼睛，当初小艾和梅卡尔战斗的时候，也出现过这种情况，但形成乌云的是蝗虫，而正在向着己方移动而来的，貌似不是蝗虫这种东西吧。

“噫，好讨厌的感觉。”

小脸上露出一丝嫌恶的表情，天蓝移动到了龙卷的身后。

“一会交给你来解决，咱最讨厌虫子了。”

虽说已经是经过了老虫子和梅卡尔ㄠ膏玩虫子非常有一手的敌人，但潜意识里就讨厌虫子的这一点，还是存在的。

“哈？竟然怕虫子？”龙卷挑了挑眉，她已经不知道说什么好了，明明连自己她都不怕，竟然怕虫子这种毫无攻击力的东西？

“不是怕，是讨厌！”满脸嫌弃的表情。

“啧......”

“警报！警报！灾害等级为：鬼！”

“有大量的蚊群正朝着Z市方向前进，请居民们绝对不要外出活动。”

“由被袭击的家畜已经干化事件，如果被蚊群接触到，绝对会被吸干血液！”

广播声音传来，警报的声音重复播放着，听到警报声之后，路上的行人们顿时变得恐慌起来，纷纷向着进入室内躲了起来。

“所以说，那块乌云就是由蚊子组成的么？”看着愈发接近的黑云，一直都在向着某个方向前进的龙卷停了下来，同样的，在她后方的天蓝也停了下来。

已经快要组成沙暴程度的黑色蚊群，嗡嗡嗡的扇动翅膀声，已经快要数量的堆积上形成了一定程度的音浪。

“接下来，就我由我们英雄出马的时候了！”

ps1：怎么说呢...感觉腰越来越痛了，看来是必须得去看一下才行了。

ps2：幼女裙底下到底有什么？龙卷小黑袍下...到底有没有胖次？

ps3：啊哈哈...我果然还是好萌好萌的说。

7?? 热闹嘛，谁都喜欢看

7 热闹嘛，谁都喜欢看

“接下来，轮到我们英雄出马了！”

小脑袋微微扬起，龙卷骄傲的说道。

“是是，所以你就赶紧动手吧，咱的密集恐惧症都要出来了。”也不知道是为什么，她感觉自己也是出了点问题，毕竟以前也不是没有看到过这么多的虫子的，但那时候也没有感觉这么的恶心，该动手还是动手砍了，可现在却连靠近一点都觉得恶心。

当然，这并不会阻碍她发挥实力，只是觉得恶心而已。

稍微后退了一段距离，把所谓的战场还跟了龙卷这个专业的英雄来解决这个问题。

绿色的荧光散发出来，直接将迅速向自己的方位移动而来的蚊群包裹在其中，挤压、然后折叠、再挤压、再折叠，刚才还如沙暴一般的蚊群顿时被她的能力挤压成了一个长方形，无数的蚊子被压死在其中。

就在龙卷准备下一步的时候，一个散发着炽热温度的大火球从她身旁掠过，狠狠的砸在了蚊群之后，接着，瞬间爆炸，火光抛洒开来，伴随着难闻的焦糊味，大量的灰烬随风飘撒。

“噫，这是什么？”用能力在身前撑开一层护罩，抵挡住火球爆发出来的炽热温度，龙卷歪了歪脑袋，刚才那个火球...是什么鬼？

扭头往火球飞来的方向看去，发现天蓝正在甩着还残留着火焰的小手，眉头顿时挑了起来，这是她的能力么？

只是...如果是控火就是她的能力的话，那她到底是凭借着什么才能飞起来了，特别是她还能像自己一样，可以以意念控制物品移动。

“不要在意这种东西啦。”看着龙卷的表情，挑了就差不多猜出她是在想什么了，不过是能力而已，虽然如果是超能力者的话，也许有两种能力会显得有些过于惊人了，但自己又不是什么超能力者，这些都与自己无关，能力什么的，只要节操充足，想要多少没啊是吧。

“你是双系的超能力者么？”听到的天蓝的敷衍，龙卷并没有直接放过她的想法，对超能力方面，她还是比较想要了解的。

“后面你会知道的，现在就不说这个了。”天蓝敲了敲脑袋，“你不觉得刚才那些蚊群....稍微有点过弱了么？”

“恩？”歪了歪脑袋，龙卷稍微有点疑惑。

“刚才不是有警报说这是什么...鬼级的自然灾害么？”嘴角微微勾起，话题转移成功，接下来只要继续忽悠，就不会让龙卷再想起这个问题了。

“是啊，警报确实说的是鬼级灾害！”

“虽然不清楚鬼级灾害到达有多大，但就上次咱见到的鬼级灾害，也就是昨天出现的那个巨人，同样也是鬼级灾害，而巨人的危险性这么大，也就鬼级而已，同样的，这个蚊群的出现也是鬼级灾害。”推了推不存在的眼镜，天蓝露出了一副‘真相只有一个’的表情。

“除去被咱们干掉的这些蚊子以外，在其它的地方肯定还存在着不少的蚊子，或者说，实力较强的蚊子头头。”

“是么。”若有所思的点了点头，比起天蓝说的这些，龙卷更加在意天蓝话中的巨人。

她在昨天见到过那只巨人...实力不弱，而且有着飞行的能力，虽然不知道她的力量到底有多大，但昨天那明显是被一拳轰死的巨人，没准就是她动的手。

当然，现在还不能确定，毕竟也仅仅是在怀疑而已，嘛，见到巨人是肯定能见得到的，巨人的体形都上千米了，即便是从Z市看去，都能看到他的体形，不过，龙卷还是有点好奇，巨人到底是不是她杀死的。

“所以呢，小龙卷啊，还有更大的危机等着你去解决呢。”拿出一包节操，天蓝握了握小手，“危机已经出现，身为英雄的你，怎可停滞不前呢！”

虽说天蓝这话说的确实会让人产生不少热血，但龙卷还是有点疑惑，巨人到底是不是她解决的，毕竟那种程度的攻击，可不是谁都能弄的出来的。

“噫，下面那个是......”微略有些诧异，天蓝低头看着下方，表情稍微有点古怪。

“恩？”听到天蓝的声音，龙卷下意识朝着她目光所向看去。

只见，在地面上，一个身后喷射着火焰的男子在迅速前进，或者说，应该是在借助着某种利用火焰喷射所产生的推进力在迅速前进。

“感觉蛮有趣的嘛，咱们也跟着去看看吧。”天蓝拉起了龙卷的小手，迅速向着男子跟进。

“诶，不要拉我......”想要摆脱开来，但从手上传来的握力虽不至于让她产生痛感，但绝对挣脱不开就是了，而且一脸好奇的天蓝，也没有在意到她的挣扎。

飞行的高度愈发接近地面，在避开一栋高楼之后，天蓝和龙卷再次看到了黑云般的蚊群，捎带手还把一个路边的行人给吸成干尸，而后汇聚到空中，形成了一个巨大的黑球。

“恩~~哦~~还要~~更多~~”

充满了诱惑力的声音从蚊群形成的黑球中传出，虽然在蚊群齐齐的扇动翅膀而产生的音量中显得稍微有点微弱，但至少感知还是不错的人，都能听到从中传出的声音。

接着，蚊群形成的黑球迅速散去，从而露出了其中的人影，那是一个有着部分蚊子特征的人型，放大了不知道多少倍的体形和肢体，在手臂上有着半米长的纤细鞭毛，类似于复眼的眼睛在头上形成了覆盖状的帽子，身后扇动着透明且坚韧的翅膀，随意的漂浮在空中，单从脸来看的话，还是个雌性，相貌方面也算是不错，但从她的那些肢体来看...除了悲风一种，应该是没人会对她产生什么兴趣的了。

“唔~~都在干什么呢~~才这么点还完全不够~~~”

“去吧，我还需要更多~~~更多的~~~”

蚊...姑且称之为蚊女吧，以一种极为享受的姿态，支配着蚊群继续去为她的进化而觅食，让她吸收更多的血液从而加以强化这个身躯，让自己达到更完美的状态。

“恩？”似是感觉到了什么，蚊女扬起了头，让视线可以看到后方，就在做出动作的瞬间，一股炽热的火焰喷射而来，即将落在她的身上。

本能的，以一种极速展开闪避，躲过了还有的冲击，是有有点好奇的转过身，看着手掌中还散发着高温的金发少年。

他是什么时候出现在这里的？

虽然不是很清楚，但是...似乎是个美味的食物呢。

“啊啦啊啦~~看样子是个不错的食物呢。”舔了舔嘴唇，蚊女有点现在就要去吃了少年的冲动，只不过，时间可不能随便浪费在这里呢，还有那个麻烦的任务。

“原来如此，操纵着蚊群去吸血，然后把吸到的血液送到你这里，供你吸收，而让你得到强化。”身体由大部分机械组成的金发少年冷冷地看着上方的蚊女，强行解说着蚊女这一切的所为。

“如果你是用类似讯号的音波去操纵蚊群的话，也差不多可以解释蚊群为什么会聚集到你这里来了。”稍稍捏了捏拳头，少年继续说道，“既然如此，只要将你这个操纵它们的你刚消灭了，那么这些因你而聚集到此的蚊群，自然也就会散去了吧。”

嘴角勾起一丝若有若无的笑意，散去的蚊群再次回到她的身边，形成了一片黑色屏障，冷冷地笑了笑，“还真是不知死活..上好的食物已经送上来了，去吧，把他吸干！”

无数的蚊子扇动着翅膀形成了一股音浪不住的扩散开来，黑压压的蚊群组成风暴迅速向着少年卷去，为的就是将这个不知死活的家伙的血液通通吸干，而后贡献给操纵它们的女王。

冷着一张脸，少年没有多余的动作，任由蚊群将自身包裹起来，但在下一刻，伴随着闪光，一股灼热的气息爆发出来，原本包裹着他的蚊群在瞬间化为灰烬，随风飘散。

――竟然全灭了！

蚊女稍微有点惊愕，但随即便恢复过来了，在那机械是之中，她从少年的掌心看到了一个散发着微弱火焰的圆孔，毫无疑问是在说明，刚才将蚊群燃烧殆尽热量是从最后喷射出来的。

“就让我来将你消灭吧，乖乖待着别动！”微略显得有点平淡的话语从少年口罩传出，对准着蚊女的手掌，再次散发出了高温，庞大的能量汇集在圆孔之中。

“阿勒？”听着少年的话，蚊女再次愣了愣，但随即便笑了出声，“啊哈哈哈...消灭我？能做到的话，就尽管试试看好了！”

露出堪比海爷的颜艺表情，蚊女大吼出声，敢这样对她说话的，即便是在实验室里面都没有几个，现在却是被一个看起来就不怎么样的家伙给威胁了，呵呵...简直就是笑话。

虽然也清楚自身有些过于脆弱，而不能支撑高强度的战斗，但凭借着自身的优势，以极速来将其解决，那就不算什么了。

嘭――！！！

灼热的能量炮击自少年的手中喷射而来，眉头高挑着，以一种极其危险的躲避，和喷射而来的能量炮擦身而过，，时候不停扇动着的透明甚至出现些许弱化的现像，但要说是伤害的话，几乎没有。

这样算是在每个程度上说明了她的能力了。

“速度才是一切，你的攻击太慢了！”

微微勾着嘴角，蚊女自信的说出了这句话，哪怕少年现在正以高速移动来接近她，但她还是不予余力的去嘲讽着。

“！”

脚下的推进器喷射高热量，迅速将他推进到了蚊女的前方，体内的机械快速产生推进，从而让其手肘处产生推进，紧握着的拳头在此刻狠狠地轰向蚊女。

然而，这并没有多大的用处，如蚊女所说的一般，他的速度太慢了，已经强化到了钢铁般的爪子与机械组成的拳头碰撞在一起，发出了金属相撞的声音。

没有过多的等待，蚊女猛的转过身，利用另一只前爪子，狠狠地敲击在少年的身上，瞬间将倚靠着推进才能漂浮于空中与之对战的少年给砸了下去。

猛然挥动着手臂，再加上推进器的喷射，让身体得到一定的缓冲，而不至于砸落在地上，但在其落到地面的瞬间，蚊女就已经来到了他的面前，身体前倾，位于额头上的口器钉在少年的手臂上，随即借助冲力将其扯下。

“呵呵呵~~~”挑着机械手臂，蚊女微笑着说道，但就在这时，她也发现了，身体的平衡出现了问题，下意识的低头看去，“阿勒？我的腿呢？”

“她是智障么？这么慢的速度，没被/干掉都好了，还敢这么的嚣张？”坐在一栋楼的阳台上，手里拿着爆米花，边上放一瓶可乐的天蓝，小脚在空中一甩一甩的看着下方的战斗，时不时就会给予评价。

“确实很慢，至少我可以在瞬间杀她几次，再说了，她的脚都被那个家伙给拽下来了，还完全没感觉的样子，真弱！”就坐在天蓝的旁边，龙卷拿起可乐喝了一口，然后继续吃起了爆米花。

如她所说，蚊女失去的双脚不知道在什么时候，已经握在了少女的手中，而蚊女却是在身体失衡时才发现双脚已经消失。

“话说，那个少年貌似是个改造人哎。”看着少年的左臂断口处喷射着的火花，天蓝好奇的说道，“但是...既然有改造人的话，为什么城市的防御力还是这么的弱啊？你们这科技树明显是点歪了吧。”

“撒..谁知道呢，不过我们真的不要下去帮忙么？”龙卷可爱的歪了歪脑袋，若是放在平时，在看到怪人的帝一瞬间，她就会直接动手将其解决了，但由于天蓝的阻碍，还有这些零食，她才会静静地在这里看着的。

恩，龙卷要被教坏了。

ps1：真是残念啊...今天去检查的时候...发现腰疼是由腰肌劳损引起的，医生说我需要多多休息，再多玩点电脑，就可以说是一个废人了。

ps2：之后一个有着大长腿的护士姐姐竟然这样跟我说，少年啊，你才刚刚成年，要懂的节制啊，腰不好以后还怎么过啊。

ps3：简直就是日了龙卷了，我只不过每天在电脑前坐太久，你都想到哪里去了？不过...码字速度真心下降了好多，我从6点多开始码，竟然都差不多10点才码完这一章。

8?? 杀胸

8 杀胸

“我的腿......”

往下看去的时候，蚊女却是发现，下肢不知在何时被扯断了，似乎是在在高速移动的时候被扯下来的，因此才没有任何的感觉。怒气顿时上升，蚊女露出颜艺看向了少年。

正好在这个时候，少年也将握在手中的两截肢体扔到了地上，毫无疑问的，这就是蚊女那被扯下来的腿，稍微显得有些空洞的眸子看着她，体内的能量在快速回转，似乎是在准备着下一击。

“哼！来吧，将你们的一切贡献给我吧~~”冷冷地哼了一声，蚊女将双手展开，露出了姣好的身材，再加上这微略显得有些色奇怪的话语，顿时让这个战场变得充满色/气。

与此同时，那些受蚊女控制的蚊子接收到了某种讯号，彻底的展开了行动，如洪流一般的蚊群自四面八方回家而来，最终环绕在蚊女的身边，形成了一个巨大的黑球，蚊群迅速将从生物吸收到了血液纷纷贡献到了蚊女的身上，而让她的身躯得到强化。

而这个由密密麻麻的蚊群形成的黑球，看起来也是异样的渗人，至少不喜欢虫子的天蓝是这么认为的，如果不是因为还处围观的状态，这会她没准直接一发大火球就把这些蚊群给燃烧殆尽了。

“！！！”

下方的少年也没有就这么干看着让蚊女成功进化的打算，伸身后对准黑球，体内的能量汇聚到掌心的圆孔处，一发火焰炮击顿时喷射出去，狠狠地轰在了黑气上。

然而，这次攻击虽然也成烧死了不少黑球外的蚊子，但对这个黑球所聚集到的蚊群来说，死掉的这些，根本就可以忽略不计，也就是说，然并卵。

“无效.....？”

掌心还散发灼热的高温，看着几乎没有减少的蚊群，少年皱了皱眉头，自外围掉落下来的丝丝火星可以说是刚才那一击的效果了，但在这一击之后，还是看不到黑球之中蚊女的身影，这足以说明了这个黑球的厚度。

这次可以说是失算了，之前的蚊群形成的护罩并没有现在这种厚度，自己的攻击自然可以轻松突破，但现在黑球的厚度已经不知道提升了多少，也就是说，现在的蚊子比之前也要多上了许多，不再是之前那么好解决的了。

类似于辅助性质的计算器在脑内迅速计算着蚊群的大致数量，少年的脸色顿时变得更加冷了，这种程度的蚊群，如果真的放任它们在Z市闹下去的话，或者还用不了一天就能够将Z市的所有居民给杀死了吧。

不行！绝对不能让这种程度的灾害发生！

“功率百分百提升！”体内的动力炉加速燃烧，给他带来了更高的能量，机械手臂上分出一些奇奇怪怪的东西，而后贴合在手臂上，从动力炉喷发出来的能能量，以一种肉眼可见的速度在掌心处形成了一个能量球，这种意见快要超出自身机械负荷的攻击，也许在发出的瞬间，他自身的机械就会自毁大半，但他对此并不在意，他想要的，那就是把眼前这个引发灾害的怪人轰杀，即便是自毁也要将她消灭。

轰――！！！

炽热的火光爆发开来，环绕着蚊女形成了黑球的蚊群瞬间被轰烧成灰烬，漫天的火花飘洒开来，场面已经可以堪比一些年度的烟花大会了，要是现在是晚上的话，攻击挥显得更加好看一些，只不过，现在可不是欣赏这个的时候呢。

右臂喷射出一丝丝的火花，部分的精密线路在刚才的那次攻击中已尽数烧毁，现在不单止是发不错那种攻击了，即便是简单的利用推进器让手臂增加冲力也是极为困难的了，但是，这些都不重要，重要的是......

黑球被轰烧才灰烬，飘洒开来的火花之中，露出了其中的人影，比起先前的状态，蚊女现在明显更强了，被扯断的腿部不单止恢复了，身躯的强度也比之前更甚了。

“啊啦啊啦~~没用的攻击，只能轰杀掉那些已经失去了作用孩子。”伸出鲜红的舌头舔了舔嘴角，蚊女挥动了一下变得更加锋利的前肢，犹如无形的斩击一般，周边的一栋楼房顿时被斩断。

“进化成功了？”

在少年还在惊愕蚊女发现如此强的斩击之时，蚊女的身影已经消失在他的视线之内，即便是由捕捉范围较大的机械眼也没有发现她的身影。

“前方高能反应......”

感觉到了能量反应的机械对少年发出了警报，但这并没有丝毫的作用，他的反应还是显得过于太慢了，一道猩红色的身影高速掠过，锋利的前肢削在了他的腰间，带起大量的火花。如果不是他及时做出了一丝闪避，现在的他已经被腰斩了。

“无法捕......”

机械再次发出警报，但还没有完全发出的时候，少年的躯体再次遭受到了斩击。

“速度快得完全看不到.......”

咔擦――

随手带起了少年的一条腿，蚊女缓下了速度，漂浮在空中，用充满诱惑力的声音说着，“啊啦啊啦~~刚才不是说要把我消灭的么，现在怎么了...乖乖的站在哪里让我攻击。”

“......”破破烂烂的身躯，少年用仅剩的一条腿支撑身体没有倒下，但就凭他现在的状态，现在要找出然后的反应都是不可能的了。

失败了么？

不，哪怕是自爆，也不能让她活下去，只是...对不起了，博士！

“啊啦~~试着反抗我啊，继续这样的话，岂不是没有丝毫的乐趣......”舔着嘴角，显得有些疯狂的蚊女挑衅着已经反抗不能的少年，只不过，她的话语在下一刻便让别人打断了。

“反抗？反抗你妹啊！竟然把我爆米花都弄洒了，还有可乐！”

一道身影瞬间来到蚊女的上方，抬腿就是一脚，狠狠的踏在的蚊女的身上，连任何反应没有做出来的蚊女，顿时被巨力从口中踏了下来，直接将地面砸出了一个大坑。

“！！！”

“前方高能反应！！！”

体内的机械继续发布警报，少年惊愕的看着那道突然出现的身影，心中满是震惊，刚才还微略显得有些不可一世的蚊女，在人影的突然出现，就被从口中击落，而且还是毫无反抗之力的那种，虽说拿到身影说着的话语...稍微有点奇怪就是了。

将蚊女击落的身影没有丝毫的停留，在击将她击落之后，随即便从口中扑下弥漫着灰尘的地面，逮着脑袋蚊女，抬手就是一拳轰在她那高耸的柔软之上，伴随着的还有如萝莉般的声音。

“让你胸大，让你装，让你弄撒咱的爆米花，让你把咱的可乐弄洒！”

“龙卷――到你了！”

连续在蚊女的身上砸了三四下之后，人影大叫一声，便将胸/部都已经被打塌下去了的蚊女扔到了空中。

“该死的蚊子！”

话音落下的瞬间，再次响起了一个清脆的萝莉音，随之而来的，则是几道包裹着绿色光芒的铁制品，猛然刺在蚊女的胸膛之上，锋锐的铁制品毫无疑问的将蚊女身体穿透，自铁制品上的冲击力，则是带着蚊女飞了出去。

然而，就在这时，这个所谓的战场，乱入了一只拿着杀虫水追着一只蚊子的大光头，看到有东西朝着自己的所在飞射而来，下意识的挥手一拍。

嘭――！！！

犹如出膛的炮弹一般，蚊女被拍飞了出去，撞击在一旁的建筑物之上，化为了漫天的血花，将周围的一切染成血色，不仅如此，即便是因少年之前用火焰燃烧成灰烬散落在周围的灰尘，也被大光头这一挥手产生的气浪刚吹散...简单来说，就是把肮脏的地面瞬间打扫干净了。

“！！！”

满是不可置信的神色，少年看着突然乱入战场的三人，如果不是他没有多余的情绪的话，现在估计早就大叫出一声‘什么鬼’了。

“真是的，让人好好的当一次围观群众也不行。”拍了拍没有任何灰尘的小手，天蓝飘到了空中，一脸不爽的说道。

没错，刚才展现出【杀胸联盟】之威势的人就是天蓝。

“可乐都差点洒我身上了。”

身上包裹着绿色光芒的龙卷，一脸嫌弃的拍了拍小黑袍，来到了天蓝的身边。

其实呢，天蓝和龙卷本来都是没打算出手的，毕竟看戏就要看全套嘛，怎么可以中途而弃呢不是。但是，即便仅仅是作为围观群众，也要显得专业不是，没有爆米花和可乐，哪里哦算得上围观群众嘛。

之前刚刚进化完成的蚊女，为了装【哔――】对着边上的建筑物发出了一击斩击...啧，巧了，刚好把天蓝和龙卷她们两个所在的建筑给斩了，不单止可乐被斩成两半，就连放在一般的爆米花都给弄洒了，就天蓝这暴脾气，哪里忍得了，吃完手里的最后一批节操之后，怒气冲冲的就上来把蚊女胸/部给打塌了。

等等，你们可不要认为这是天蓝对蚊女胸大的怨念啊！（斜眼

总言之，这就是她们动手的理由了。

【系统任务：恶意围观！

任务说明：拉着小伙伴一起来看热闹，恶意围观时必须手持爆米花与饮料，必须遵从围观事项，围观达到一定成都好可以结束。

任务状态：已完成

奖励：1000节操币

ps：恶意围观遭受到波及，选择动手也是一个非常好的选择，不过...为什么非要逮着胸/部来打？】

默默收下许久不见的节操币，再下意识的把系统的ps给无视掉，天蓝的嘴角微微勾起，似心情不错的样子。

“话说，那边的那个家伙，应该死不了吧？”

“恩？”挑了挑眉头，龙卷顺着天蓝的手指，看到了已经瘫在地上、由于线路被毁坏而导致身上时不时就会喷射出一丝丝火花的少年。

“改造人的话，应该不用担心，就这种程度来说，还是死不了的，而那些被毁坏的机械，只要在之后再换上新的，就可以恢复到之前的状态了。”

“阿勒？你...你不就是之前遇到的那个女孩么。”

稍显平淡又带上了少许惊讶的声音响起，顿时把天蓝和龙卷二人的视线都吸引了过去。

入眼的，就是一个反射阳光的大光头，而后才是那张平淡无奇的脸庞。

“哟，你不就是那个...什么玉来着？”看着大光头，天蓝顿时想起了上次干掉那个巨人之后，遇到的那个强的简直不像话，还一脸兴冲冲的想要找她打架，最后被她忽悠回去的家伙，但非常可惜的是...名字忘了。

这TM就有点尴尬了。

“斡瘢　蹦米派背嫠，斡襁至诉肿欤对于天蓝忘了他名字这件事，也没有丝毫的恼怒，而是稍微显得有些兴奋的笑了起来。

“那个...我们来打一架吧，看你挺强的。”

直接把龙卷还有躺在那里的少年都给无视了，斡癯遄盘炖端档馈

“不要，打架什么的，太麻烦了。”

不久前才刚刚动完手的天蓝，一脸不愿的说道。

“怎么又是这样？”脸色顿时恢复到了平淡的状态，斡裾个人都显得有点有气无力了，说真的，他真的想要找个不错的对手好好打一架，而眼前的天蓝，便是一个不错的对手，但奈何她不愿意呢。

“他是谁？”龙卷歪了歪头，向天蓝询问道。

“斡瘢一个很强的家伙。”说这句话的时候，天蓝的脸色非常认真，认真到龙卷都产生不少的惊讶。

真的很强么？就连你都承认了。

“我是独自进行正义活动的改造人，我叫杰诺斯！”全身残破得不得了，而且还被众人无视了的少年大声说道。“请收我为徒吧！”

火热的眼神落在了斡竦纳砩稀

“对了，上次咱说了，再遇到的时候，就请咱吃饭，就明天怎么样？咱去你家找你。”似乎是想到了什么，天蓝用右手敲击在左手的掌心。

“哦...好啊！”斡竦懔说阃罚“请吃饭的话，还是没问题的。”

“咱还会带上她哦。”天蓝指了指龙卷，在她一副‘管我什么事’的表情下说道。

“哦..好啊。”斡竦阃罚两个人...应该没什么问题，只是吃饭的话......

于是，杰诺斯被无视了......

ps1：杀妹证道什么的，什么时候有杀胸证道来的好玩，我就问问你们，你们是想看杀胸，还是杀妹！肯定是杀胸对吧！哦呵呵呵......

ps2:这里才是最重要的...26号，双倍月票活动到下个月五号...恩，有月票的请投食哦~喵~

9?? 营养不良的龙卷

9 营养不良的龙卷

我叫杰诺斯，今年十九岁，是个改造人，在四年前我还是一个普通人，过着平凡的生活，但是有一天，一个暴走机器人袭击了我所在的城市，将可见的一切统统破坏掉，只有我存活了下来，之后，我遇到了为了阻止暴走机器人的正义科学家库赛诺博士，得知他的身份以及打算后，我请求库赛诺博士对我进行改造，以正义机器人的身份再生，并且做下了一定要消灭暴走机器人的约定。

之后，我为了消灭邪恶，游历了一个又一个城市，被我打到的怪物和邪恶势力数不胜数，但我仍没找到暴走机器人的消息，而后在几天前，我来到了Z市，在这里遇到了如潮水般的蚊群以及蚊群中的女王，因为大意而导致被蚊女击败，就在我被击败且即将死亡之时，实力强大的斡窭鲜救了我，以绝对的实力将蚊女消灭掉。

这次失败也让我明白了自身的不足，在修复了自身之后，我来到了斡窭鲜κ翟诘牡胤剑想要从斡窭鲜ι砩涎习到变强的秘密，获得更加强大的力量的消灭邪恶......

“所以说，你可以先闭嘴了嘛？咱现在在吃火锅哎，你就不能稍微消停一点，让咱们把火锅吃完了再说么？”挂着一张死人脸，天蓝打断了杰诺斯的自述，本来还显得有些严肃的气氛，也被她眼前的这个火锅，以及摆放在周围的食物给破坏了。

“......”

作为这间房子的主人，斡褚彩巧晕⒂械阄弈危或者说无语，他实在是有点难以理解，为什么这些家伙都要聚集到这里来，虽说吃火锅是答应好了的，但是...前几天就吃过了好吧，两天就来一次是闹哪样？蹭饭也没有这么频繁的好么。

“......恩，怎么说呢...还是先吃完再说吧，杰诺斯。”

“我还没有说完......”杰诺斯表示刚才的自述还没有说完，在吃火锅之前，还得先把该说的说完再吃。

“你给我闭嘴啦！”龙卷皱了皱眉头，自滚烫的火锅里，一块已经烫熟了的肉顿时飞了出来，塞到了杰诺斯的嘴里。

“吃饭也不能安静一下，真是的。”

“就是啊，吃饭的时候，至少也安静一下嘛。”迅速把火锅里的食物消灭掉，天蓝用筷子夹起摆放在边上的食物放锅里，脸色还稍微有点不满，“斡瘢怎么今天的食物这么少啊？”

“这个...冰箱都没有多余的食物了。”嘴角微微抽搐着，天蓝和龙卷这两天一直都来这里蹭饭，也让斡癫畈欢喔闱宄了天蓝的食量了，自己一个人能够吃一个月的食物，大概可以让她吃个七分饱....大概。

之后还要加上龙卷，虽说龙卷吃的不多，但是天蓝一个人就足够把他吃穷了，如果不是天蓝上次有买菜过来的话，这次的火锅....估计只能喝汤了。

“...还有，你吃的也太多了吧，虽然我不是很在意这些，但是你来的时候至少买点菜过来啊，继续这样下次的话，不光是你吃不饱，估计我接下来连吃饭都吃不起了。”

“诶，咱吃的哪里多了？”稍微有点不满，天蓝歪了歪脑袋，“比起咱的一个姐姐，咱吃的还算少的了，再说了，上次咱不是买了不少东西过来吗，怎么，这就没了啊？”

“......”

吃的...不多？

听着天蓝的话语，斡穸偈本豌读算叮“按你这话的意思，是你的一个姐姐比你还能吃？”

“是啊，咱听说幽幽子姐姐说的，她就从来没有吃饱过。”夹起一块肉塞到了嘴里，稍稍咀嚼着，天蓝说道，记得上次咱和她比谁吃的多...唔，咱输了，彻彻底底的输了。”

“......”

你家里的人，肚子都是连着异次元的么，这么能吃？

这不单止是斡裣胨档模即便是龙卷和杰诺斯都被天蓝这话给惊到了。

“诶，也不对啊，如果说，你家里的人，都这么能吃的话，你妹妹怎么就没这么能吃啊。”放下筷子，斡窨戳丝幢呱铣韵窦为优雅的龙卷，疑惑的问道。

“你想死吗？谁是她的妹妹？”甩手直接把筷子拍到桌子上，龙卷挑着眉头，不爽的盯着斡瘛

“......”

这个跟着天蓝的龙卷，好暴躁的脾气啊，单从脾气方面来看，无论怎么说，都是天蓝像姐姐多一点吧？

恩，按照姐姐都是比较安分，妹妹都是比较暴躁的惯例来看，是怎么样没错啊。

“啊哈哈...没错哦，这就是咱的妹妹哦。”飘到了龙卷的身后，天蓝笑吟吟的把龙卷抱在怀里，龙卷下意识的想要反抗，但天蓝压低声音在她耳边说了一句话之后，顿时让她安静下来了。

“如果你乱来的话，下次就不带你出来吃饭了哦，让你一个人呆在家里，过着被方便面和快餐支配的日子。”

“......”

小脸上拉出一个勉强的表情，龙卷顿时沉默了下来。

讲道理，龙卷这几天之所以会跟着天蓝到斡裾饫锊浞梗都是因为这里有好东西吃，不用再呆在家里吃泡面和快餐。

嘛，龙卷一直都是一个人住，做饭什么的，肯定是不用想的了，当然，身为S级英雄的第二位，她也是不可能会缺钱什么的，只不过，她根本就不想出去吃东西，认为还不如在家里吃快餐和泡面来的方便，但是嘛，自从天蓝的到来之后，一直跟着她来斡裾饫锊浞梗再加上斡竦氖忠毡绕鹨话愕拇蟪师也差不到哪里去，现在再让她去吃泡面和快餐...饶了她吧。

“诶，怎么突然不说话了？”挠了挠光秃秃脑袋，斡衤脸的不解，这两姐妹，果然很奇怪啊，姐姐虽说安分，但却是个吃货，妹妹脾气差的要死，动不动就要用超能力发飙什么的，唔...果然是因为不是吃货的原因么？

喂喂，你到底是怎么得出这个道理的？

话说，妹妹之所以会吃的这么少，会不会也是因为姐姐吃得太多，而导致她吃不到的原因啊？

斡袢绱讼胱牛但却是被龙卷瞪了一眼。

“......”

“啊哈哈...咱妹妹的脾气不怎么好，到底还是因为身体的原因啦。”天蓝哈哈的笑着，“至于为什么吃的少，完全是因为知道身为姐姐的咱吃的比较多，所以会把大部分食物都让给身为姐姐的咱，但也因此导致了她的营养不良，让身体长不大。”

“原来是这样啊。”恍然的点了点头，斡裼值溃“但是，妹妹因为营养不良而长不大，但身为姐姐的你，为什么吃了这么多，也同样长不大啊？”

“这个啊......”天蓝脸上的表情突然沉寂下来了，“你们相信魔法么？”

“......”

斡窈徒芘邓菇允且涣炽逻伲为什么突然有扯到魔法上面去了？

“魔法？”暂时放弃反抗的龙卷也是稍微带上了些许好奇之色，天蓝虽说她使用的能力是超能力，但是双系超能力什么的，怎么想都是假的吧，还没有任何一个人能控制得了两种超能力呢。

因此，在天蓝说出魔法两个字的时候，顿时引起了她的注意力。

“咳...怎么说呢，咱的身高原本可是一米七的啊，直到咱的膝盖中了一箭..啊不，是直到咱中了某个年龄不知几何，却总是说着自己十七岁的老太婆的能力，把咱的身高直接砍了一截。”故作无奈的叹了口气，天蓝的脸上露出了些许悲伤，“而你们之所以能见到咱，也可以说是拜她所赐了。”

“虽说能从你的语气中感到悲伤，但我总觉得，你刚才说出的这番话...会为你带来一些危险。”根本自己的直觉，斡窨口说道。

“......糟糕！”脑袋上方出现了一片黑云，一直都显得精神抖擞的呆毛在此刻也垂了下来，微略显得有气无力，天蓝拍了拍脑袋，怎么就忘了这个....紫和姐姐大人现在肯定还在看着自己吧...要死了......

“话说，根据我的了解，S级英雄第二位的龙卷，并没有姐姐吧，要说亲人的话，只有位于B级英雄的第一位，同时也是吹雪组的组长，地狱吹雪才是她的妹妹。”一直都没什么存在感的杰诺斯把话插了进来，“所以，你并不是战栗的龙卷的姐姐。”

“噫，是这样的么？”斡衩了摸脑袋，感觉有点乱啊。

“确实如此。”根据资料上面的显示，杰诺斯非常确定这些事情。

这他喵就很尴尬了，被人当场戳破。

“啊哈哈......”打着哈哈，天蓝的脸色不变，目光落在了杰诺斯的身上，“呐，你可以先去死一次吗？”

非常随意的话语，也没有带上杀气上面的，就这么非常简单的一句话，却是让杰诺斯感觉到了死亡，冥冥之中，他甚至看到了一个肩扛着巨镰的少女，正在一天充满了死去的小河上划着小菜向着他这里过来，看样子是打算渡他过河......

“！！！”身子猛的一抖，杰诺斯体内的机械零件差点都出现了短路现像。

......刚才那是怎么回事？紧皱着眉头，杰诺斯看向笑吟吟的天蓝，目光带上了些许的恐惧....？

“下次再乱说话，咱把你打飞月球上去哦。”

天蓝象征性的握了握小拳头，但杰诺斯丝毫没有怀疑她这句话的准确性，说不定...真的能够把自己打飞月球上去。

上次那个蚊女都快要晋升到了龙级的灾害，也一样被她给玩死，那种肉眼完全无法察觉的速度，还有力量，虽说和一巴掌把蚊女拍死的斡窭鲜Σ盍瞬簧伲但至少吊打自己还是没问题的，之后就更加不要说旁边还有个S级第二位的英雄战栗的龙卷。如果真的出了什么问题，想来龙卷也一点会出手和她一起，把自己打飞到月球上去的吧。

“斡窭鲜Γ请务必救我变强的方法，拜托了！”非常严肃的声音，杰诺斯的诚恳的请求道。

又来了，这个家伙，果然好烦啊，来蹭饭也就算了，非常拜师什么的，我哪里会教人？光亮的刻印折射阳光的脑袋出现了一层黑线，斡裎弈蔚牡拖峦贰

“斡窭鲜Γ　

“话说，这里还有她们两个，为什么你不跟她们去学，如果说救了你的话，貌似也是她们救的啊，而且我的修行方式可是非常困难的，所以，你还是去跟她们学吧。”画风稍稍变了变，斡癫唤獾奈实溃当时自己也仅仅是抬手拍死了一只烦人的蚊子，真正救下他的，还是天蓝和龙卷吧，再说了，徒弟什么的，真的太麻烦了。

“相比女性，我还是认为斡窭鲜Ω适合。”杰诺斯认真的说道。

“..对于你小看女性这一点，咱就不能不说些什么了。”咽下嘴里的食物，天蓝的目光稍有些不善，“老实跟你讲，放在咱家里那边，一只手能把你打趴下的人数不胜数，之后就更加不用说，连手都不用就能把你打趴下人了，而且，她们全部都是女性，你还有什么想说的么？”

猩红色的眸子散发着凶芒，天蓝盯着杰诺斯，就她脸上的表情，大有杰诺斯反驳她的话，就直接动手给他点颜色瞧瞧的准备。

“噫，你说的是真的吗？”还没有等杰诺斯开口，斡竦难凵癖慊鹑绕鹄戳耍顿时开口说道。

“就你家那边就有这么多的强者，那你也肯定很强吧，所以说，我们来打一架吧！”

“唔...你家那边...是在哪里？竟然有这么多的强者，而且还都是女性。”龙卷对天蓝的出处，愈发好奇了，先是魔法方面，而后到强者如云这一点。

糟糕，不小心把幻想乡里的大家说出来了。

“啊哈哈，这些都不用在意啦，咱们还是继续吃饭吧。”天蓝打了个哈哈，想要借此敷衍过去。

然而，斡窈土卷都没有打算就此让她扯开话题的打算。

“恩？有高能反应迅速接近！”

体内的机械给杰诺斯传来警报，顿时让他的脸色变得凝重起来了。

ps：果然...双倍月票什么的，和我这种咸鱼没什么关系。

10?? 不能放进食谱里面？

10 不能放进食谱里面？

“恩，确实有小东西正在接近这里哎。”嘴里咀嚼着食物，天蓝夹起一筷子食物，在龙卷满是嫌弃的表情下放到了她的嘴里，稍稍点了点头，“不过，这只是小事啦，咱们继续吃火锅吧。”

“这样啊，那就不去管他们了。”看着锅里的菜越来越少，自己才刚放进去烫熟的食物，立即便消失了，斡癫挥傻挠械愕Ｐ模这样下去真能吃饱么？至于外面正在逐渐接近的这里的东西....有火锅重要么？果然还是先吃点再说吧。

于是，斡穹牌了出去给那群正在接近这里的家伙一拳的想法。

“吃饭也不能让人好好吃么？”龙卷挑了挑眉头，刚才就一只在被杰诺斯给打扰，现在又来了明显是找麻烦的家伙，吃顿饭还真是不容易啊。

唔...稍微有点不爽了。

“嘛嘛，小小东西而已，不会打扰到咱们的。”天蓝微笑着说道。

然而，在这个时候，杰诺斯已经离开了他的位置，衣服严阵以待的样子。

“噫，貌似是野味哎......”夹着一片兔肉，天蓝吸了吸鼻子，她闻到了一股似是野兽散发出来的味道，恩...一丝丝口水从嘴角流了出来，“比起这种养殖的，果然还是野味要好一点吧。”

“味道的话，肯定是野味比较好没错。”斡袢贤的点头道，但他的表情也有点奇怪，“但是...这里可不是野外啊，哪里来的野味？”

然而，在斡竦恼饩浠埃天蓝根本就听到。

“那咱就出去一下，恩..把它们当成配菜好了。”

扔下一句话后，天蓝的坐下便出现了一道隙间，把她整个人都吞了下去。

“诶诶诶，这是什么？”看着消失的隙间，龙卷发出了惊讶的声音。

“这是她的超能力啊，身为她的妹妹，你竟然不知道？”斡衲恿四油罚好奇的看着龙卷，“话说，上次我就是被这个东西送回来的，类似空间移动的能力，真的很方便。”

空间移动类的能力...？

先是有了类似念动力的超能力，然后又是可以操控火焰，再到现在...空间移动型能力。龙卷微微眯了眯眼睛，这家伙到底有多少的能力，或者说，她还隐藏着多少的能力没有使用出来？而且...这些真的是超能力么？感觉不大像是啊，特别是刚才出现的那个布满百合花的缝隙，感觉好像在哪里看到过一样。回头得查一查她的身份才行了呢。

但话说回来，超能力者会有这么强的近战能力么？龙卷想起了天蓝上次暴打蚊女的情景，迅速和力量方面都足以压制她，之后就更加不要说战斗技巧了。

愈发奇怪了呢。

“她说的话，相信一点就好了，不要信的太多，至于妹妹什么的，我可是比她大的多了，我是姐姐才差不多，哼！”一撇头，龙卷习惯性的哼了一声，不过...说到年龄方面，她表现出来的性格还有战斗技巧以及能力方面，都不可能是一个十岁左右体形的人能做到的，难道说...她说的话都是真的？

就好像她说她家那边强者如云，随便找一个出来都可以干掉杰诺斯这个改造人，而都是女性...但是，她不是说她家就在自己住的地方么？

呃等等，自己住的地方，是她之前的家，她刚才说的，是她现在的家......

龙卷捏着小下巴陷入了沉思，稍微有点奇怪啊，地球根本就没有像她说的，女性的强者多的不要不要的地方，之后就更加不要说，都有她这个实力的人了，如果有的话...S级的英雄怎么会这么少？

龙卷越想越不对劲了，天蓝这话怎么看都不像是真的吧，但是从她当时的表情来看，还隐隐带上了些许的自豪，确实跟真的一样，可是....算了，到时候再问她好了，反正现在想也是想不出来的。

于是，龙卷把注意力放回了火锅上面。

“等等，为什么现在东西会熟的这么慢？”夹起了一块看着还是半熟的肉，斡裾帕苏抛欤还是没有把肉吃下去，“按道理来说，把食物放进去这么久了，肯定熟了的啊，怎么会只熟了一半呢？”

“用能力催发一下就好，赶紧吃吧，一会她回来你就别想吃了。”

---------------------------------------------------------------------

外面的大道上，几个算不上是妖怪，只是带着动物特征的非人类生物正在向着斡袼们所在的公寓接近。

但还没等他们彻底接近这里，杰诺斯的身影便出现在了他们的面前，掌心的圆孔汇聚着高温，似是随时会发出能量炮。

而非人类们自然也是看到了杰诺斯，不过他们并没有要停下来的打算，甚至还提升了一定程度的速度，以更加快速的迅速接近这里，从他们移动的姿态来看，已经是做好的战斗的准备。

只不过......

在下一刻，数十道堪比手臂粗大的藤蔓便从四周围建筑上窜了出来，轻轻松松的就把他们捆绑了起来，吊在空中，即便是隐藏在地底下的土龙...恩，从他腹部上写着的文字来看，确实是叫土龙没错，虽说天蓝还没有见过这种渣的不要不要的土龙就是了。

“什么东西？”

在他们还没有反应过来的情况下，这些藤蔓便拉扯着将他们在地上狠狠的砸了几下，直接把他们砸头昏脑涨。

杰诺斯：“......”

汇聚在掌心高温开始消散，杰诺斯现在也不知道该说什么好了，本来还打算动手解决他们，但却是突然窜出来的数十道藤蔓，根本就没有给他们一点反应的机会，就把他们都给收拾了，所以说，自己出来到底是为了什么？

“唔...这种东西....能吃么？”身子飘在空中，小手撑着下巴，天蓝疑惑的看着被藤蔓吊在她眼前的非人类们。

“狮子...看起来好奇怪啊，还有这种青蛙...怎么看都不能+1s吧，最后这种..恩，土龙..看着怎么像老鼠啊？哦...这个撑着铠甲的大猩猩...貌似也不能吃吧。”

小脸上露出嫌弃的神色，天蓝嘀咕着，如果是幽幽子姐姐在这里...会不会把他们放到食谱里面去呢？

“杰诺斯！”

稍微显得有些严肃的声音在杰诺斯的耳边响起。

“是！”

虽说不明白天蓝打算说什么，但还是不要忤逆她的话好，毕竟她这个暴脾气，单是因为爆米花和可乐被弄洒就把人干掉的性格，恩...稍微无视一下，会被打飞到月球的吧。

“你是个机器人，你的脑子里肯定有很多关于生物（食物）资料的东西吧。”

“是的，大部分都有。”虽说脑子还算是原装货，但是而已有类似于计算机记录方式，稍微有用的资料里面都有，更何况蛐蛐生物百科呢。

“唔...眼前的食物...看起来能吃呢？”天蓝舔了舔嘴唇，虽说这些非人类看起来不像正常动物，但是...难得的野味，就这么放弃了，好不甘心啊。

特别是这个巨大的狮子，这么大的脑袋，弄成红烧狮子头...肯定很好吃吧，就好像小碎骨一样，还有那只大猩猩，虽说不是熊，但是猩掌...也没问题的吧？

“咳咳...恕我直言。”扫了一眼被藤蔓砸的体内部分机械都露出来了非人类，杰诺斯直接说道，“他们都是改造生物，可食用性差，一旦食用也许还会出现什么意想不到的情况，当然，是往坏的方面。”

“唔...好可惜啊，还以为有好东西吃了。”天蓝撇了撇嘴，“算了，把他们做成肥料好了。”

于是，在杰诺斯一脸懵哔的神色中，几只非人类被砸肉泥，然后撮合到了泥土里面，接着，这个藤蔓就在这里建造出了一个小花圃，非常快速的，几株太阳花和百合花生长了出来，大概两三秒的时间就达到了杰诺斯这种高度。

对植物的生长性，惊讶是肯定有的，但杰诺斯更加惊讶的还是因为...拍死几只改造生物用来作花肥真的没问题？

感觉...这种东西，根本就不适合用在这里啊。

张了张嘴，杰诺斯还是没有开口说话，只不过，他倒是有点想露出个‘你高兴就好’的表情，但就他这张脸，还是算了吧。

“浪费了咱的时间，杰诺斯你回头查一下这些改造生物的来源。”一点都没有把杰诺斯当成外人，天蓝非常直接就说道。

“是......”

等等，为什么自己会下意识的答应？

答应了之后，杰诺斯也是发现了自己的奇怪所在，按道理来说，自己不可能会随意答应别人，帮忙做什么事情的，但为什么在这里....会不会是机械出了什么问题，不管是不是，回头都得找博士帮忙修理一下行了，如果可能的话..再让博士和自己弄个超能力......

看着天蓝操纵藤蔓、飞行，和龙卷的念动力，杰诺斯认为，自己要是多上了个超能力，肯定也会变强的。

回到公寓内，杰诺斯看到了一脸怒气，无论怎么看都是打算发飙的天蓝，还有币啊和是边上一脸适意和舒坦的龙卷和斡瘢稍微有些奇怪，但在看到空荡荡的桌子后，但是明白了天蓝的怒气来源。

本来想出去再弄一点吃的，但却发现那些食物都不能吃，回屋之后却发现，还在屋里的两个家伙都把食物吃光了，恩...偷鸡不成蚀把米...貌似没什么不对。

“咱辛辛苦苦出去给你们找吃的，回来你们却给咱看这个？”充满怒气的话语，在食物面前，天蓝的暴脾气就出来了。

“酱~食物呢？说好的野味呢？”拍了拍稍稍涨去的小腹，龙卷没有丝毫在意天蓝的不满。

“恩，食物呢？”跟龙卷一模一样的语气，斡竦定的说道。

“啧！！！”砸了砸舌，天蓝瞪了斡褚谎郏要不是打不过你，咱现在就把你送到外太空去。

至于龙卷...呵呵呵...晚上有你好受的。

“噫？”似是感受到了什么，龙卷突然打了寒颤，一股莫名的情绪涌上了心头，甚至让她感觉到了些许的恐惧...大概？

“斡窭鲜Γ　苯芘邓构蜃在他的面前，神色认真的说道，“之前也说了，在吃完饭之后，就教变强的方法，既然现在吃完了，是不是可以告诉我了？”

“诶，我刚才有说么？”有点头疼的看着他，斡衲歉找蛭吃饱而感到舒适的感觉，顿时就消失了。

“有。”杰诺斯还没有开口，天蓝就插了进来，眸子中带这些许偷笑的神色，不管有没有，现在只要说有，就肯定会有好东西看了。

之后就更加不要说杰诺斯还是个机械人了，除了更换更好的零件而让战力可以快速得到提升以外，天蓝真的非常好奇，斡竦降谆嵊迷趺囱的方式来让一个改造人变强，当然，她也挺想知道，斡竦降资窃趺囱才变得这么强的，竟然能稳压自己。

“......”无语的看着天蓝，这家伙肯定是打着不嫌事大想法才说有的吧。

“斡窭鲜Γ　

“好吧好吧，我就告诉你好了。”头疼的揉着额头，斡竦谋砬樯晕⒄经了不少，“杰诺斯，你今年几岁了？”

“十九！”

“还真是年轻呢，如果是你的话，肯定很快就能超越我了。”

“真的吗？”

“我今年二十五岁，正式修炼的时候是在二十二岁的夏天，把修炼的方式告诉你也没关系，但这可不是什么好走的道路，你确定你可以接受得了么？”

“我一定不会让斡窭鲜κ望的！”

“......”天蓝和龙卷的嘴角齐齐的抽搐起来。

三年...仅仅是修炼了三年，便已经达到了可以将准神级别的自己稳压住，该说...人类还真是潜力无穷？

ps：....感觉休息还不够的样子，腰还是有点疼。

11?? 完了，咱也不知道咱在说什么了

11 完了，咱也不知道咱在说什么了

【事先说一点事情，恩...妖姬的《夜游动漫录》新开了，大家都去收藏一下吧。】

“听好了杰诺斯，这个修炼方式在于坚持，只要能坚持下去，那就一定能够变强。”

“是！”

“方法就是....俯卧撑一百个、仰卧起坐一百个、下蹲一百个、每天长跑十公里！”

杰诺斯：“......”

龙卷：“......”

天蓝：“......”

诶等等，这...好熟悉啊。

“当然，每日三餐也吃好，早上吃香蕉也可以，为了修炼意志力，无论春夏秋冬都不能开空调，刚开始的时候肯定痛苦的要死，会想着哪怕休息一天也没关系吧。”没有在意到她们脸上的表情，斡竦牧成仍然是那么的正经，“但为了成为强大的英雄，即便是俯卧撑找到骨头发出声音，哪怕是修炼到吐血，也一点要坚持下去，一年之后，我意识到自己发生了变化......”

语气中带上了些许的感慨，斡裆焓置了摸光亮的可以折射阳光的脑袋，“我变秃了，也变强了！”

“......”

“换言之，也是用这种拼着即便是秃顶都要坚持下去的修炼方式来锻炼自己，就是我的修炼方式！”

非常认真的表情，语气也严肃的得如同小学学堂里的老教师一般，斡褡邢傅氖鏊底抛约旱男蘖吨道。

整个公寓在斡竦幕耙袈湎潞螅仍是显得异样的寂静，在这种落针可闻的情景下，杰诺斯和龙卷皆是用怪异的目光看着斡瘢但天蓝的表情显得比比起龙卷和杰诺斯，要更加的古怪。

话说，这种修炼方式，跟着在型月世界的时候，自己教给小樱的修炼方式，貌似没有多大的差别吧，除了吃东西的方面变成了必须吃肉以外，简直就是一模一样嘛，真没想到自己随口说出来的修炼方式，真的有用...大概？

呃等等.......

看着斡裾飧龃蠊馔罚天蓝的嘴角突然抽搐起来了，拼着秃顶也要修炼下去...然后就真的秃顶了，那...小樱...不会...也秃...了吧？

深深地咽了一口唾液，她发现自己貌似找了什么不得了的事情了，要是小樱真的变秃了......天蓝试着稍微想象一下秃头的小樱。

我的天呐！

完全无法想象小樱在秃头之后，会变成什么样子。

如果小樱真的因为这个修炼方式而秃了....她一定不会放过自己的吧？

好可啪好可啪，姐姐大人快来救咱！

呃不对，自己远在地球，小樱还在型月，天高皇帝远的，有什么好怕的，难不成她还能把自己召唤过去？

别开玩笑了，自己可是把能够召唤自己的东西，给换成了召唤师匠的媒介，怎么可能能召唤得了自己吗不是。

既然咱不用过去，她又过来不了，那还有什么好怕的，再说了，虽说破杯子还是个破杯子，但如果真秃了，跟着破杯子许愿把头发要回来不就好了嘛。

至于后果？管他呢。

啊哈哈......为什么还是有点担心啊？

诶等等，为什么自己会下意识的去相信这个方法是有用的？

天蓝困惑的敲了敲脑袋，难道就因为自己也是这样教小樱的，所以就下意识的去相信了？

“什么嘛，还以为真的会说出来。”龙卷撇了撇嘴，随手拿起放在一边的漫画书就看了起来，不再去管斡窈徒芘邓埂１暇拐庵址绞皆趺纯炊疾皇鞘裁茨芄槐淝康姆椒ǎ即便是一般的士兵，他们的训练方式比斡袼档囊不挂重，怎么可能能够变强。

自然，杰诺斯也不会认为这真的是斡竦谋淝恐道。

“老师请不要开玩笑了。”虽然不是很想反驳自己的老师，但是杰诺斯是真的想知道斡癖淝康拿孛埽而不是这周看起来就跟是在敷衍差不多的体能训练，“老师，这只不过是普通的训练方法而已，对一般人来说可以明显的增强体质或是体能，但...这对我来说根本就没用，我想知道的是，可以真正令老师你变强的修炼方法！”

“......”斡胥读算叮脸上的表情也逐渐恢复到平常的状态，“但我就是这样修炼的，如果你认为没有的话...我也没办法了。”

“老师，我并不是认为这种修炼方法没有，我只是想知道，可以让我变得给你一样强大的修炼方式。”杰诺斯诚恳的说道，他的目标是消灭那个毁掉他的城市的暴走机器人，为此他需要变得更加强大，强大到可以消灭掉暴走机器人的实力，而斡窭鲜υ蛎飨杂凶耪庵质盗Γ只要从老师这里习来可以变强的修炼方式，那就肯定可以变强了...只是，老师说的这种普通且普遍的训练，根本不可能让自己变强。

是的，杰诺斯就是这样认为的。

“话说，杰诺斯。”因为莫名原因一直没有说话的天蓝敲了敲桌子，“到底是什么让你产生你一个改造人可以跟着平常人一样修炼变强的想法的，咱稍微有点好奇啊。”

“有什么问题么？”挑了挑眉，杰诺斯有点不解，跟更强的人学习，就可以变强，这不是常识么？至于改造人这个身份...有什么问题么？

“改造人啊，只要更换自身更好的零件，不就可以变强了么？为什么要浪费这种功夫来修炼呢？乖乖的去弄更加强，威力更大的机械零件组装到自己身上不就好了么？”推了推不存在的黑框眼镜，天蓝一脸认真的说道，“况且，斡裾庵中蘖斗绞剑明显是那种比较独特，而且只适合特殊人群，一般的人，或是生物都学不来的，而你...恩，明显就不是那一类的特殊人群。”

“所以，你明白咱说的是什么意思了吧？”

“唔...我认同天蓝说的话，每个人都有属于自己的独特修炼方式，而我说的这种修炼方式，明显是属于我自己的，并不适合大众的人群。”斡袢贤的点了点头，然后在补充一句，“所以杰诺斯，你想要找到适合你的修炼方法。”

......一定要忽悠过去啊，我真的不会教人。

“我明白了。”似乎是明白了他们的话里意思，杰诺斯的眼神微微闪烁，“也就是说，需要找到属于我自己的修炼方式，而独特的修炼方式不是谁都有的，但斡窭鲜就是一个，我可以从老师的特点修炼方式里找到适合的修炼方式，是这样没错吧。”

才不是啊！

斡裼械阆肟蘖耍这个家伙怎么就是说不听啊啊！！！

“人之身有所限制，有些人即便是整天吃喝睡，也能够到达通往变强的道路，就好比说咱哪里的三个姐姐们，其中一个整天想睡觉，但实力强的不用说都能把你打趴下，之后，整天想着吃的...无时无刻不在喝酒的，她们的实力都强大不要不要的。”

“当然，咱的姐姐们都不是正常人，体质和你们也有很大的不同，这里也至少举个糖炒栗子而已。”

“但是呢，也有些人即便是穷极一生也难以达到这种地步。”手指轻点着桌面，天蓝露出一个意味深长的笑容，“不要多想，咱这里指的也不是什么天才，就好比斡瘢他的修炼方式虽然普通，但人体都有着所谓的限制，咱一起就听说过某种方式，以人之身，抵达神之境，简单来说就是要突破人体的限制，而斡竦男蘖斗绞剑恰恰是可以让他突破人体的限制，到达可以匹敌神之力的地步。”

“如果杰诺斯你想和斡褚谎塾涤腥绱饲看蟮氖盗Γ就必须突破你听的限制，只不过你现在的已经变成了一个改造人，这种突破自身限制的方式，还适不适合你也难说，再者，这种方式明显只适合特殊的人群，否则，所谓的强者就不会这么的少，而是满大街的跑了。”

完了，咱也不知道自己在说什么了。

本来也只是打算扯淡一下罢了，但却是越说越来劲，完全停不下来，说到现在，她自己都不清楚自己是在说什么了，可在这种情况下....只有继续扯下去了吧。

“不过呢，这里的也有点像是所谓的等价交换，咱的那个姐姐以整天睡觉的代价，换来实力的增涨，而斡袷且酝范ッ发不可再生代价，换来这种强大的实力。”拿出一把折扇遮住下半张脸，天蓝轻笑着问道，“就是不知道，以这种毛发不可能再生的代价，换来实力....到底值不值得呢？”

说起来，斡裾庵直淝康姆绞交拐媸欠浅５娜萌讼勰桨。仅仅是三年就达到了自己长时间都要被虐都达不到的等级，实在是让人羡慕妒忌恨啊....只不过....如果真的要以秃顶换来实力的话，果然还是算了吧。

“你说什么？！”额头上蹦出来一个十字路口，某个一直让他感觉到悲伤的词语在天蓝的这句话里都不知道被说了几遍，而且还特地的拿来举例子，简直了啊喂，就这样在别人的伤口上撒盐真的好么？

好想打她啊。

满脸的不爽，斡窠艚舻囟⒆盘炖丁

“请允悲！”拿起漫画书遮住下巴，龙卷非常配合的在斡裆砩喜沽艘坏丁

天蓝随意的挥了挥手，一脸若无其事的说道，“没事，咱就是想说，在座的各位.......”

“只有你是关头。”看着天蓝的表情，龙卷大致猜出她想说的是什么了，既然清楚的话，恩...自己说出赖也没关系嘛。

“你说什么！！！”满脸的黑线，斡袢棠妥诺呐气不让爆发出来，这两个家伙好讨厌啊。

“果然吧，都到了二十五岁了，还是个单身狗，肯定是因为秃顶的原因吧。”嘴角微微勾起，天蓝一个劲的在斡裆丝谏先鲅巍

“所以说呢，以秃顶的代价换来实力的增强，到底值不值呢？”

龙卷迅速接上了天蓝的话茬，和天蓝配合的颇有几分夫唱妇随的意思。

“那你们呢？说的好像你们就很好似的。”这两个家伙越来越讨人厌了。

“抱歉，如果说单身这些什么的话...虽然咱还算不上是成年，但咱女朋友还是有点，还有个能干的姐姐大人，其余的姐姐们数不胜数。”

“虽说我已经成年了，但是咱觉得现在就很好啊，也没有像你这么大的缺陷。”突然觉得好生气，但为了攻击目标，果然还是不能暴露出来，强忍耐着心里的不满，龙卷露出了个勉强的笑容。

“！！！”可恶！这两个家伙，脸上青筋暴起，斡褚ё叛浪档溃“我看你们的身材之所以都会这么的矮小，肯定也是用于换来实力的吧！”

“还真是抱歉呢，咱是因为咱姐姐们都喜欢咱小小的，可以抱的更舒服才会变小的，之后就更加不要说，过去一定的时间就会恢复到原来的样子。”合起折扇，天蓝笑眯眯的看着斡瘢“更何况，世界上那么多的萝莉控，要真缺少了咱这种可幼可萝可少女的人，得有多少人会自杀去啊。”

“你说是不是啊，龙卷。”

“没错。”为什么突然觉得身体长不大也没什么了？

“......”她说的好有道理，我竟无法反驳。

斡癖硎疚扪砸远浴

“咳咳，能不能先停一下，你们歪楼也歪的太严重了吧。”明明是话题的展开这，却一直都被无视的杰诺斯忍不住了“我们的话题，是讨论如果变强吧。”

“咳咳...你问她们去吧，我只想静静，不要问我静静是谁。”扭过头，斡衤脸的生无可恋。

“变强？多使用能力就好了。”龙卷如是说道，对超能力方便，越是使用的多，就越是的得心应手，换言之，想要超能力变强，多使用就好。

“那么，天蓝你呢？”龙卷说的明显是超能力方面的，而自己又没有超能力，果然还是不适合自己，于是，杰诺斯扭头看向天蓝。

“咱啊......”用折扇撑着精致的下巴，天蓝稍稍想了想，“两个字，战斗！”

“战斗吗......”杰诺斯微微点头，战斗也确实是可以说是变强的最好方法，只是单纯的战斗...真的能达到斡窭鲜Φ牡夭矫矗

“咱这里说的战斗可不是那么简单的。”天蓝幽幽叹了口气，“从一开始就在的战斗，每个敌人都要比自己强大，忘乎生死，用尽死力！竭尽智谋！ 耗尽蛮勇――试化为贯穿敌之胸膛的光辉利剑！”

“明白了这句话的意思，你就可以变强了。”

糟糕了，咱又不知道自己在说什么了。

ps：放马过来，久违的英杰哟！用尽死力！竭尽智谋！ 耗尽蛮勇――试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！

南无三，这是何等的无慈悲。

章推，务必进来看下！

章推......

书名：《夜游动漫录》

简介：原以为会这样一直碌碌无为，一辈子宅在家里看着动漫看着小说偶尔干干老本行赚点钱，然而却没有想到，一面突然出现的问答卷彻彻底底的改变了生活。

“所以你为什么想要变强？”

“……被逼的！”

恩...根据点娘那边的规矩，好像章推是发单章的。

这是起点某个坑货，终于肯捡起节操重写了的坑，至于这本书...恩，可以说是我看的第一本二次元风的小说吧，东方也是被这本书带入坑的，虽然是今天才重发，但还望大家去给个收藏，怎么说呢...因为我稍微有点怨念，然后就动手怼了一下的原因，妖姬姐姐明天开始就得日更8k了，不过这样下去的话，字数和点击方面肯定会出问题，所以...去看看如何？

无论是帮我催更，还是一起动手怼的，都是好孩子。

差不多...这样就可以了吧。

最后，我猜妖姬姐姐是会来看的，跟我走一波吧。

妖姬姐姐~我能蹭胸嘛？(目测36c

喵~

12?? 魔炮洗地

12 魔炮洗地

Z市郊区有一栋单独屹立这里的大楼，被这里的主人名为进化之家，以研究人类进化为最终目的，为此可以不惜一切手段来完成实验研究。

在上层的科研大楼内，数十米穿着白大褂的研究人员急忙忙的来回走动，但这些都不是重点，重点是他们的不单止穿着、发型...即便是长相都是完全相同的。

一般来说，双胞胎什么的还算是比较普遍的，七胞胎也不是没有见过的，但是数十胞胎...妈的智障，这还是人类么，她老妈到底是怎么做到的？

只不过，从这些长得一模一样的人身上，能看到某种类似编号的东西，只是脑子稍微能够想的远一点的，就能够想到某种科学手段，克隆人。

“兽王他们也被打倒了么？”一个穿着黑西服的带着眼镜，但相貌与其他的克隆人也一模一样的青年皱着眉头开口说道，单从穿着方面的与众不同来看，就能大致推测出这个青年就是克隆人的原体了。

他确实是这些克隆人的原体，同时也是进化之家的建立者，事实上，他已经是一个几十岁的老头了，只不过依靠自己研发的黑科技来让自己达到返老还童，而进化之家里面的所有研究人员也都是他的克隆人，可以说，这个还算得上是庞大的组织，就是以她一己之力建立起来的。

“是的，在进入目标人物所在的区域之后，就被突然出现的藤蔓给砸成了肉泥，最后被做成了花肥。”一个身上有着编号233的克隆人开口说道。

“根据我们从后面无人侦察机看到的消息，那是应该是一个小女孩动手将兽王他们给消灭的，而且还是在瞬间击杀。”

“之前的蚊女在和那个机械人战斗的时候，也是由这个女孩插手，最后才致死的。”

“这个女孩和我们的目标斡裼凶乓欢ǖ墓叵担最近这一段时间经常会去到我们的目标人物家里。”

“同时，S级英雄的第二位战栗的龙卷和她的关系也非常的要好，最近都是在一起行动。”

“不不不，她们关系并不一般，据我知道的消息，她们已经住到了一起。”

“这些都不怎么重要，重要的是，她们的实力都足以碾压兽王。”

“所以说，兽王这也算是死的不冤？”

从这些克隆人的话里就能发现，不单止是前一段时间蚊女对Z市的袭击，还是不久前那一批改造人对斡袼在的公寓进行袭击，都是他们的举动。

至于为什么会袭击斡瘢原因也非常的简单，能够一巴掌拍死蚊女的斡瘢其肉体肯定非常的强大，强大到他们对斡竦娜馓宀生兴趣，想让斡竦耐度胙芯浚从而派出了兽王它们对斡穹⑵鹣击，只不过非常的可惜，它们都被天蓝当成野味给做掉，但发现这玩意连野味都算不上之后就变成了花肥。

“S级英雄的第二位的龙卷......”青年露出了凝重的神色，S级的英雄本来就十几个，而自己的目标人物却是和S级的第二位扯上了关系，之后还和一名实力强大，身份未知的小女孩有着一定的联系，而兽王他们前去袭击，竟然连家门都没有进到就被轰杀至渣......特别是动手的还不是斡窕蛘呤橇卷。

这些家伙到底是怎么聚集到一起的？

“那个地方...也许还隐藏什么许多的高手，暂时先不要对他们出手了。”稍微推了推眼镜，青年也算是明白了，强者不是所有都会出来抛头露面，加入所谓的英雄协会的，还有许多不为人知的家伙隐藏在都市之内，就好比斡窈湍歉鲂∨孩，并不算大的Z市里面就隐藏着这么两个家伙。

“不用派出阿修罗独角仙吗？”

阿修罗独角仙，进化之家最强的战力，之前那个被天蓝打算用来做成红烧狮子头的大狮子就是他们口中的兽王，而兽王的战力在进化之家之内排名到第二，至于第一则是阿修罗独角仙，也就是他们这里的战力担当。

“你疯了吗，阿修罗独角仙根本无法控制，一旦放出来，能不能捕捉到他们先不说，阿修罗独角仙估计会先对我们动手吧！”

“就是啊！”

“都会死的。”

“那怎么办？”

“这样下去可不行。”

一时间，数十个克隆人纷纷开口，繁杂的声音回荡在这个不算大的房间里面，让人心生烦恼。

“都闭嘴，放出阿修罗独角仙这件事就先放放。”进化之家的战力担当，如果可以的话，他倒是想把它放出去，只不过，阿修罗独角仙的精神方面一直都不稳定。

虽说拥有绝对压倒性的力量，而且还有着可以暴走的特性，一旦暴走，即便是想要摧毁一个城市要用不了多久，只不过，就是不可控制方面，让他非常的头痛，否则，之前派出去的就不会是兽王，而是阿修罗独角仙了。

“先研究其它的东西吧。”

虽说有点不愿，但这也没办法不是。

“所以说，之前的动手的就是你们咯。”

清脆的萝莉音在他们耳边响起，让他们顿时大惊起来，因为这个研究生里面只有男性，而且还都是一个人，根本就不可能会出现女声什么的，现在会突然出现....除了有人入侵以外，不可能会出现其它的情况了。

连带着原体，所有克隆人都向着声音传来的地方看去，在空中，一个十岁左右的幼女撑着一把漆黑的阳伞，坐在一道布满百合花的空间缝隙之上，猩红色的眸子饶有兴趣的看着他们。

“呐，你们...之前的那些野味...改造人就是你们派出来的嘛？”歪着小脑袋，猩红色的眸子里散发着不善的神色，看的这些克隆人冷汗直流。

虽说她的眼神看起来很可怕，但是...她却是在想，这里有这么多的克隆人...该不会是什么什么弟弟们吧？

绝对能力者计划...好像之前在斡衲睦锊鸥崭仗崞鸸。

说真的，现在他们都不知道露出个什么表情好，竟然毫不知情的，就被入侵了，而是突然出现在自己这些人的面前......

“......”

“好好说话的话，也许咱会放你们一马哦。”

“.....确实是我们派出的。”

“所以说，那些本来应该是野味的食物们，就是被你们改造人不能食用的改造生物的嘛？”

“.....食物？”什么鬼？完全无法明白这个女孩的想法。

自然，他们也是发现了，突然出现在这里的女孩，就是之前捎带手把兽王那一批改造人给弄死的人，只不过没想到的是，竟然会这么快就出现在了这里。

“呐，你们知道你们错在哪里吗？”手指点了点嘴角，天蓝勾起一丝可怕的笑容。

“什....什么？”深深地咽了一口唾液，青年的脸上充满了惊惧的神色，这会就连大声说话都不敢。

当然，他也不是没有想过要反抗的，只不过想想被瞬杀的兽王他们，在看看就在眼前的天蓝，果然还是算了吧，只是嘛.......

“现在还不知道错在哪里......”说着，天蓝突然挑起了眉头，对一处稍微显得有些隐蔽的降落伸出了手指，一道细微的魔炮顿时激射出去。

“啊――！！！”

下一刻，惨叫声顿时响起，但在下一刻便消失了，对说生命力有着独特感知的天蓝，也是确定了，那个打算从这里逃跑的人，挂掉了。

“啧啧啧，还想着去做其它的事情么，真是不乖呢。”

“！！！”

这样也能发现？

改变就没有发出任何的声音，而且还是在隔了几块墙壁的情况下，被一道类似能量炮的东西射杀了？

“噫，时间貌似不早了，得赶紧回去了呢，不然龙卷一会从英雄协会回来，看到自己...会不会心急呢？”果然还是不会的吧。

不过无论怎么说，为了找到这里，都出来的这么长时间了，也确实该回去了，毕竟...好饿啊。

“咱就告诉你们吧，你们最大的错误，就是把原本美味的食物弄得不能吃了。”

“蛤？！”

数十脸懵哔，完全无法理解天蓝的意思。

“如果你们之后有去到三途川见到一个叫小野冢小町的死神，或者是叫四季映姬的阎萝王的话，记得帮咱问声好哦。”

扔下这一句话之后，天蓝的身影便消失在这片空间里面。

“所以说，到底是个什么情况啊？”

“虽然不清楚她最后的话是什么意思，但她现在离开了，算不上意味着她放过我们了？”

“虽然有着一定的可能，但也无法完全确保。”

“还是赶紧去把阿修罗独角仙放出来吧，否则，之后要是再来什么人入侵，那我们就糟糕了。”

“等等，小野冢小町和四季映姬这两个名字，我听说过，好像是在一个叫幻想乡的地方里面的死神和阎王。”

“！！！”

“虽说是在漫画里面的......”

“妈的智障，说清楚啊，吓死我了。”

“差点就以为要去见死神了。”

“快快快，快去把阿修罗独角仙放出来。”

“不，我们估计没有机会了。”一个编号为④的克隆人看着大屏幕说道。

而在大屏幕上，天蓝的身影就在其中，此时正勾着嘴角，手里拿出漆黑的阳伞，在伞尖之处汇聚了一个黑白混合的大光球，大光球周围的空间都变得有些扭曲了，由此可见，她正在酝酿的东西，到底有多大恐怖了。

屏幕上的天蓝微微触动嘴唇，青年能看到出这是什么意思。

“呐，你们知道什么叫...魔炮洗地吗？”

随即，阳伞上的大光球爆发出来......

这一天，Z市发生了一场十二级的大地震。

------------------------------------------------------------------------------------

A市英雄协会总部

趴在一台电脑前面，龙卷打折哈欠，“你们还没有好吗？只是找一些资料用得着这么久么？”

“抱歉，龙卷，你想找的消息，稍微有点久远，一时半会找不出来......”

“哈？真是的，我的时间都浪费在你们这里了。”不满的撇了撇嘴，但龙卷也稍微有点在意，她只是给英雄协会这里报上了天蓝的这个名字，让这里的人帮忙找一下生活在Z市叫天蓝的人，到底是个怎么样的家伙而已。

但现在他们却说....这些资料有点久远？

“接收到警报，Z市发生了一场十级以上的大地震，而且在Z市的郊外深达数百米的巨大的坑洞，疑是陨石掉落。”一个穿着普遍上班族服饰的少女开口说道，“但是我们不单止没有事先接收到有陨石掉落的信息，在那个巨坑那里也没有发生陨石的残骸....暂时将之定为怪人的攻击造成的破坏。”

“那里是什么重要的地方嘛？”深达数百米的坑洞，即便是自己想要弄出来都稍微有点困难，但却是突然出现在了Z市的郊外，稍微有点诡异啊，难道是有什么强大的怪人出现了？

“根据收集到的资料显得，那里应该是一个不为人知的研究所，即便是英雄协会这边也是最近才发现的，不过现在已经彻底消失了，在那种程度的灾害下，连渣都没有剩下。”

“这样啊，还需要我去看看么？”反正现在也没有什么事情可做，去看看的话，也不错？毕竟离家里也不远，待会回去的时候，捎带走上一趟好了。

“这种小事就不劳烦你出马了，英雄协会方面已经派出了人手。”少女摇了摇头，接着说道，“这边你需要的消息也找到了。”

“嚯，终于找到了嘛。”舔了舔嘴唇，就让我来看看，你到底是何方神圣吧，拥有那么多古怪的能力，而身份还那么神秘的天蓝啊。

---------------

唔...时间过得还蛮快的，现在的就已经月底了，而且妖怪也即将踏破百万字门槛，希望不会出现作者们说的那种百万字疲软期吧，虽说就我现在的身体状况...和疲软期根本就没什么差别就是了。

话说，你们觉得...我佛是不是很慈悲啊。

恩，下面推一本书......

《我在普通镇守府当提督的日子》

提督....我只认识女装提督（望天

13?? 天澜、天岚、天蓝

13 天澜、天岚、天蓝

“咳咳...据资料记载，Z市并没有姓天的人。”

“蛤？没有，怎么可能，她就告诉我她叫天蓝，怎么会没有。”满是不信的语气，龙卷可不认为天蓝会在这点地方骗她，毕竟只是一个名字而已，有什么必要掩饰啊？

“先不要急，我说的只是近代。”看着龙卷似乎是有点生气的样子，少女顿时有点慌了，毕竟她要是生气了，什么都做得出来了的。

“在改革之前，Z市确实有着一户姓天的人家，大概在一百七十年前，这户人家非常的神秘，这一家人的信息，只有三个名字，天澜、天岚、天蓝，第一个则是这一家之主，第二个则是第一个的妻子，第三个就是你要找的人的消息......”

“喂喂喂，你该不会是在骗我吧，哪有一家人的名字都是同一个音的？”龙卷的嘴角微微抽搐着，这家人到底是有多懒啊，名字都懒得取了嘛？天澜、天岚、天蓝，真是够了啊喂。

“我们哪敢骗你啊，资料上面就是这样显示的，但是....恩，天澜和天岚都是女性......”

“蛤？”一脸萌然的龙卷张大了嘴巴。

“等等，两个女性？”

“没错，简单来说就是百合花吧。”

“那个年代就...两个女性就可以结婚了嘛？”

“确实是可以的，而且她们不单止结婚了，还生下了个孩子，就是天蓝。”

“果然还是依靠科技吧？”

“这个就不清楚了，资料上面显示的，只有她们在结婚之后的第二年就生下了小孩，没有记载着多余的信息。”少女推了推眼镜，“最特别的是...她们的身份信息，都只有一个名字。”

“诶，她们就没有亲戚什么的嘛？”微略感到些许疑惑，即便是再怎么有问题，也不可能只有两个名字啊，之后就更加不要说，国家对着方面就没有去了解过嘛？

总觉得，自己发现了什么大秘密啊。

“之后还有更加特别的......”

“还有？”

“没错，两个女性的结合生下来的孩子...竟然是男孩子。”少女有点难以置信，无论怎么说，两个女性的染色体结合，即便是由科技辅助而产下的孩子，也应该是女性无疑啊，但放在这里却是变成了男孩子......

“等等，男孩子？”挑了挑眉头，龙卷探出脑袋看向显得在电脑屏幕上面的信息，确实是男的...即便是长相非常的清秀，但还是个男的，如果留着长发的话，看起来肯定是非常像个女的，但事实上还是男的。

“可是...我说的那个天蓝，是女的啊！”

“但是，我们根据你给出的资料，找到的只有这一个，而且他没有失踪之前，一直都是住在你家的那个位置，资料上面显得的只有这一个吻合，再者....根本就没有另外一个叫天蓝的，简单来说，世界上只有他们三个姓天的，而你找的则是其中两个的孩子，也就是第三个。”

“......”小脸顿时纠结起来，龙卷磨了磨牙，从现在的情况来看，很明白就是天蓝那家伙随便找了个名字来骗自己的嘛。

“不过，你说的失踪是什么情况？”

“在天蓝这个孩子十六岁的那年莫名其妙的就失踪了，至于是怎么失踪的，就没有多余的信息了，但在天蓝失踪之前的几年，他的父母便去世了。”说着，少女顿了顿，扭头向龙卷，“话说，你找一个失踪上百年的人的信息做什么。”

“我最近遇到了一个叫天蓝的，但是她是个女性，她说她以前就住在我家的位置，所以我就来查询一下有关她的信息而已。”脑子里面想着回头该怎么教训天蓝，让她尝尝骗人的后果是怎么样，对于少女的话，她也没有过多的在意，直接就回答了。

“资料上面记载的是一百多年前的信息，而且还是个男的，所以那个人不可能会是这个天蓝，所以，她肯定是在骗你没错了。”

“我知道了。”深深地吸了口气，龙卷的小脸都鼓了起来，竟然敢骗我，可恶！

“没有其它的事情，那我就先走了，我要回去教训她一下。”

“稍微等等，这里还有一份资料。”在龙卷打算离开之前，少女从电脑上调出了另一份信息，捎带叫住了就要离开的龙卷。

“恩？”皱着眉头，龙卷飘回到了少女的身后。

“同样也是在百年前的信息。”停下在键盘上按动的手指，少女问道。“你知道二次元三大邪教么？”

“东方，舰娘，ll？”有点疑惑，没事问这个干嘛？虽说已经是百年前的老番了，但即便是到了现在，这三大邪教还是稍微有点名气的。

“东方的二次元创作之中，也有一个叫做天蓝的少女，不过，全名是叫做风见天蓝而已。”

“二次元的作品，和我又什么关系，再说了，这只是二次元作品，无论怎么说跟那个家伙也扯不上关系。”毫不犹豫的否决，毕竟二次元是二次元，现实是现实，怎么样也是扯不到一起的嘛。

“你看这个......”

调出了一个画面，上面是一个绿发少女，身上穿着稍为暴露的黑色风衣，两条长短不一的双马尾甩在身后，手里拿着一把漆黑的阳伞，嘴角勾着不屑的笑容，整体看起来异常的潇洒。

“这个就是风见天蓝，她的姐姐叫做风见幽香，她还有一个女朋友，叫艾斯德斯，同样是百合性质的少女们呢。”

“噫，这家伙不就是......”龙卷瞪大了眼睛，看着画面上的少女，那个...不就是天蓝的放大版嘛，除了体形、穿着、发型不一样以外，无论是那种笑容和那把漆黑的阳伞，都经常能从天蓝身上看到。

所以说，天蓝...是叫风见天蓝？

怎么可能啊？

“怎么了龙卷？”看着脸色变得古怪的龙卷，少女疑问道。

“没事，我先走了。”整理了一下情绪，龙卷便向着外边飞了出去。

在少女看着天蓝的照片，眼神散发着奇异神色的时候，已经远去的龙卷的声音再次在她的耳边响起。

“把东方任何有关风见天蓝的资料发给我。”

“哦...哦，好。”

----------------------------------------------------------------------------------------

从深山里面走回到大马路上面，手里拖着一只体形至少比她大上五六百倍的巨熊，天蓝嘴角勾着一抹笑意，脚步轻快的往着住所走去。

“哼！还以为你有多能跑，还不是被咱抓到手了。”回头瞥了一眼已经晕死过去的巨熊，天蓝舔了舔嘴唇，中午的时候吃不成，晚上算是有野味吃了，而且斡衲忝腔姑挥蟹荩啊哈哈哈....还好咱机智，知道在深山这种地方是会有好东西。

“啊！！！怪人啊！！！”

惨叫声传来，马路上的人们纷纷惨叫着向天蓝的这个地方方向跑来，虽说看到手里拖着一头巨熊的天蓝，人们也是被吓了一跳，但至少在他们看来，天蓝还是个人，而后方却是有怪人，恩...惊愕什么的就先放放吧，逃跑完再说。

人群从天蓝的身边跑过，嘴里都叫什么‘有怪人’什么的，但并没有人打算拉天蓝一把的意思。

“怪人？”天蓝歪了歪脑袋，嘛，怪人就怪人吧，反正和自己没有多大的关系，就好好的享受着夕阳，徒步回家吧。

混乱的源头就在天蓝的不远处，一个身上穿着金灿灿的铠甲，周边漂浮着大量的武器的男子，而一张张卡片则是从路边行人的身上被抽离出去，飞到了男子的身边。

“呵蛤蛤蛤铪，让你们不充钱，让你们不充钱......”

嘴里大喊着，男子的身上插满卡片，而周边的行人也逐渐倒下，非常莫名其妙的就倒下了。

不过......

天蓝对此并没有任何的在意，手里拖着巨熊，脸色平静的从男子的身边走过，对这个身上插满卡片，身上穿着的铠甲和漂浮在身边的武器，就跟着是在cos金闪闪的男子，选择了无视对待。

但是，这不代表男子就会无视她就是了。

“嚯啦，那边的那个小鬼，我就问你，充不充钱！”紧紧地盯在天蓝的身上，从男子的眼中看去，天蓝的身上布满了金色的光芒，也就是说，这家伙绝对不是个缺钱的主。

“......”

就跟没有听到她的话一样，天蓝继续走着。

“可恶！竟然无视我的麻花藤！”自称为麻花藤的男子，面露凶色，抄起一张银行卡塞到嘴里就吃了下去，随即，他身上的铠甲变得更加金闪闪，漂浮在周围的武器也变得更加的多了。

“不充钱就去死！”

如同箭矢一般，大量的武器朝着天蓝暴射出去，而且瞄准的地方还是可以到达一击必杀的要害，但....只是一般人来说要害而已，毕竟天蓝早就没有要害这个玩意了。

“！”

似乎是感受到了什么，天蓝伸出一根手指动了动，大量的藤蔓突破水泥浇筑而成的地面，直接缠绕着这些即将命中她的武器。

小脸上面满是疑惑，似是在不解为什么突然有人攻击自己一样，天蓝看向了麻花藤。

怎么可能，竟然被挡下来了，这个家伙...是英雄协会的英雄吗？！

哼！所谓的英雄，也不过是一群不肯充钱的家伙也，吃枣有一天我麻花藤会找到他们的头上去，让他们一个个充钱。

不充钱就想变强？

怎么可能！

“我再问你一次，你充不充钱？”狠狠的瞪着天蓝，麻花藤的手里拿着七八张银行卡，大有天蓝开口否定，就立即把银行卡吃下去，让自己变得更强，然后动手把天蓝干掉的意思。

“啊嘞？你是在跟着咱说话嘛？”从耳朵上拿下耳机，天蓝疑惑的问道，才开始这个家伙就一直在说话，而已声音还那么小，带着耳机在听着音乐的她，根本就没有听清楚。

啊对了，根本拿下路人大叫的什么怪人，该不会就是指他吧。

稍稍打量了一下眼前这个金闪闪的家伙，天蓝挑了挑眉，他是在cos金闪闪嘛？

“没错，我就是在给你说话！”额头上蹦出来一个十字路口，麻花藤的眼睛里都快喷出火了，完全没有想到，这个家伙之前都是带着耳机，根本就没有听到自己的话。

只是，你就不会看看现在的情况嘛，我可是怪人啊，你就这么淡定的从这里走过，你稍微给我露出一点点害怕的神色好吗？而且啊，这里现在都只剩下你一个人了，我不是在给你说话，还能在和空气说话？

“和空气说话也没什么啊，很正常的事情嘛。”天蓝耸了耸肩，随意的说道。

“！！你怎么知道我在现在什么？！”就连自己的想法到被看出来了么，这家伙是个劲敌。

“再问你一次，你充不充钱！”

“充钱做什么？”语气微略显得有些天真无邪，天蓝不解的问道。

“你是来骗钱的嘛？”

“！！！”麻花藤也不知道该怎么说好了，我堂堂一旦充钱就可以变强的怪人，你竟然说是我来骗人的，简直可恶啊！

叔叔可忍婶婶不可忍！

“就让我麻花藤来告诉你，只要充钱就可以变强的道理吧！给我纳命来，！”

空中出现一道巨大的阴影将天蓝笼罩在内，手上握着一把巨刃，边上也漂浮着大量武器的麻花藤，面露凶狠之色，对着天蓝砍了下去。

“莫名其妙。”

一拳挥出，周围的建筑直接碎掉了一大半，而麻花藤已经是彻底被打成星星，不知道飞到什么地方去了。

“哦对了...充钱啊...现在的咱，不单止是充钱，即便是充值节操都是不可能的变强的了。”

ps1：本来是打算写【怪人boss】的，不码字就去死，但感觉总是有的不大好，所以...就不充钱就去死好了。

ps2：恩...已经百万字了呢，给咱来些票票庆祝一下吧，怎么样？

喵~

14?? 你有穿胖次嘛？

14 你有穿胖次嘛？

依靠在沙发上，天蓝脸上的表情稍微有点古怪，而龙卷则满是严肃的盯着她，手里还拿着一本名为《太阳花田的日常：风见天蓝成长日记》的漫画。

看着龙卷手里的漫画，天蓝的脸色愈发古怪了，她到底是从哪里找到这玩意的？而且什么《太阳花田的日常：风见天蓝成长日记》，这是又是什么鬼？二次元创作么？貌似...和自己有关的说。

“所以说，你到底是谁？”把漫画甩到天蓝的身上，龙卷眯着眼睛问道，脸上的表情满是不满的味道。

怎么说呢...这本来算不上什么大事啦，只不过，就因为天蓝在姓名上欺骗了她这一点，让她非常的不爽，明明就算不了什么大事，为什么要欺骗自己呢？

“天蓝啊，咱不是天蓝还能是谁啊。”小脸上满是疑惑，就这么突然的拿出了这么本漫画，看着书名...恩，上面的确实是自己没错啦，但是也是咱啊，有什么好生气的啊？

不解，满满的不解。

“风见天蓝嘛，我知道。”

“知道你还问。”

无语的翻了个白眼，天蓝甚至开始怀疑龙卷是不是被冷夏附体了，不然怎么会说出如此智障的话呢？

“但是你之前说的，你是住在这里的话怎么解释？”绿色的荧光依附在家具上，把家具扯到空中，这很明显是龙卷生气了的前兆。

“我在英雄协会那边调查过你的消息，姓天的人类只有三个，而且还是在一百七十多年前。”

“啊嘞，已经过了一百七十多年了嘛。”白皙的手指抚在漫画上，天蓝脸上的表情莫名的变得有点沧桑，“咱已经一百七十多岁了啊。”

“给闭嘴！”冷冷地哼了一声，龙卷打断了一副即将陷入回忆状态的天蓝。

“虽然一百七十多年前的三个姓天的人之中，其实有一个叫天蓝的，但是！”龙卷捏起了小拳头，“但是，他是个男的，所以，你还想骗我到什么时候？”

“啊嘞，就连这些你也知道了嘛。”时间过的稍微有点久了，如果不是龙卷提起...天蓝都要忘了自己前身还是个男孩子。

“咱确实是男的啊。”

“蛤？”

听到天蓝的话语，似乎是感受到了震惊，龙卷一个没控制好，顿时从空中掉落下来，脑袋正好扑在天蓝张开的双腿/之间。

一脸懵逼

“啊啦啊啦~咱亲爱的小龙卷，你这是打算做什么呢？”嘴角勾起若有若无的笑意，天蓝用手指勾起了龙卷的小下巴，看着她那一脸懵逼的神色，语气勾人的说道。“如果是想要了~那得等到晚上哦，现在天还没有黑呢，不能乱来哦。”

“乱来个鬼啊！”一把将天蓝推开，龙卷从沙发上站起来，小脸泛起些许红晕，“你刚才说的什么意思？你确实是个男的？开什么玩笑，和你住在一起几天了，该看的都看到了，不该看的也看到了，你现在告诉我你是个男的？骗人也至少找到好的理由吧。”

“不是哦，咱说的确实是真的，在一百多年前咱确实还是个男孩子，直到咱的膝盖中了一箭..啊不对，直到咱碰到一种奇怪的东西，然后咱就变成了可爱的女孩子。”不知道为什么，从自己口中说出这番话的感觉....好奇怪啊，但又不了解到底是哪里奇怪。

嘛，就先不管了，反正想要变回去也不怎么可能了，再说现在不要挺好的嘛，至少...至少......就卖萌方面来说，绝对是无敌的。

恩，就是这样没错。

“骗人也要找点好的理由好不好，一百七十多年前到现在，人怎么可能活那么久？之后就更加不要说你还是这么一副幼女的样子。”

“确实，人类是不可能活那么久啦，但谁告诉你咱现在还是个人类啊？”拿起漫画放在龙卷的眼前，天蓝指着封面上自己的画像，“咱啊，现在可是个妖怪哦，就妖怪的年龄来说，咱还没有成年呢。”

“......”张了张嘴，但却是没有发出一点的声音，不过就龙卷脸上的不敢置信，就已经说明了，她...感受到了震惊，这些都是真的？

怎么可能？不单止从男性变成了女性，就连种族都变成了妖怪？

“不然你以为咱为什么力量出众，还有各种各样的能力呢？”天蓝微微笑了笑，“那都是种族带来的天赋哦。”

说着，天蓝似是想起了什么，从怀里拿出了一张...身份证，放到了龙卷的眼前。

姓名：天蓝

性别：男

出生日期：2036年9月24日

看着身份证上面的信息，龙卷的嘴角顿时抽了抽，视线扫过身份证上面的证件照，一个模样清秀的男孩，和之前在英雄协会看到过那个叫天蓝的男孩的模样是相同的，也就是说，这张身份证确实是天蓝的...只是，相差要太大了吧，而且和天蓝现在的样子一点都不像，之后就更加不要说性别都反转了。

同样的，在2050年的时候，世界进行大改革，所有人类的身份证都被回收，根本就不能会出现遗落的情况，所以说..这真的是他（她？！！

“这真是你的？”

“废话，变成这种东西算是很普遍的啦。”

这种信息虽然知道的人根本就没有多少，即便是妖怪也没有，即便是泄露出来了也不会怎么样，因为在达到见到姐姐大人的时候开始，自己就已经是风见天蓝了。

天蓝随意的耸了耸肩，但小脸上的神色确实有点苦闷，“咱现在就能拿出一大堆让男性变成女性的东西，也可以拿出让女性变成男性的东西，如果不信的话，咱可以在你的身上实践一下哦。”

笑吟吟的看着龙卷，看得龙卷的汗毛都炸了起来。

“我..我警告你啊，不要乱来，否则，打死你哦。”

示威性的挥了挥小拳头，虽然不是很想相信她能拿出这种东西，但她这个人本身就充满了秘密，这种充满了不确定性的情况，果然还是试都不要试一下最好。

“放心好了，咱怎么会对可爱的小龙卷找这种事情呢。”笑吟吟的，天蓝拿出了一瓶药水，伸手摁在龙卷的肩膀，“呐，咱可爱的小龙卷哟，告诉咱，你今天有没有穿胖次好不好啊？不然的话.......”

天蓝挥了挥手里的药水。

“什么鬼啦......”散发着诡异气息的药水握在天蓝的手中，随时都有把药水到出来的迹象，龙卷想要挣脱她搭在自己肩膀上的手臂，但无论她怎么用力，或是怎么发动超能力也无济于事，根本就没有任何的松动。

虽然不清楚是不是真的跟她说的那样，一旦被这水倒在了身上就会发生性别反转的情况，可无论怎么说，突然被变成男性...明明是件好可啪的事情好么。

深深地咽了一口唾液，一大滴冷汗从她的额头滑落，看着那青色的液体，龙卷威胁的说道。“我跟你讲，要是你真乱来，我会打死你的哦，真的，我不是在开玩笑。”

倾斜着瓶子，让药水达到即将洒落出来的状态，天蓝笑眯眯说道。“告诉咱你今天有没有穿胖次，不说的话，咱真的会倒下去的哦。”

说真的，天蓝真的非常好奇龙卷到底有没有穿胖次，虽说确实是在一起住了好几天了，也确实是该看到的都看到了，不该看的也看到了，但是...她真的没有在这里发现胖次这种东西，不单止是胖次，就连穿在上身的BRA也没有看到过。

当然，就龙卷这种状态，其实上身有没有穿都无所谓的啦，毕竟都是平的...啊不，至少有一点突起，恩，就这个程度天蓝还是蛮喜欢的，只不过嘛，胖次啊，到底有没有穿胖次，这个问题真的困扰了天蓝很久了，她真的非常想要知道。

自然，想自己看到的方法也有很多，比方说，偷袭然后偷窥裙底，或者是利用上升气流来进行观看，最后给还有直接把脑袋伸进去。

作为一个绅士，可以从各种角度观看，无论怎么样都可以，但是绝对不能够利用一些不能直视的手段，比方说拉开裙子去看，否则，完完全全就侮辱了绅士这个词语啊。

这也是为什么天蓝和龙卷一起呆了这么久，但就是不清楚龙卷裙底下到底是什么的原因，猜测什么的，自然是有的，可还是需要证实啊。

而现在，则是证实的时候了，虽然威胁什么的有点不大好，但是......

“不要！”

啪――

装在瓶子里的药水，通通撒到了天蓝的身上。

嘛，天蓝只是禁锢住了龙卷，让她不能脱离这里而已，又没有控制住手脚什么的，这不，挥手拍在了药水上面之后，顿时就把药水给弄洒在了天蓝的身上了。

“呃......”张了张嘴，龙卷脸上的表情稍微有点诡异，可要令人发现性转的药水撒在了天蓝的身上了，但是...预想之中，天蓝变回男性的情况，并没有看到。

“啊哈哈...这只是苹果汁啦，青苹果哦。”舔了舔从嘴角滑过的液体，天蓝没有感到丝毫的尴尬，还用手指在小脸上滑过，沾上少许她口中的苹果汁，放到了龙卷的嘴边，“要不要尝尝，很甜的。”

“......变身呢？”拍开放到嘴边的手指，龙卷挑了挑眉头，“说好的变身呢？你又骗我？”

“哪有骗你啊。”天蓝无奈的叹了口气，接着打了个响指，身上的水迹顿时被隙间蔓延出来的百合花清理干净，天她摊了摊手，“虽说这瓶药水确实是苹果味的，但也确实是可要令人产生性别反转的情况。”

“然后呢？”

“但是那只有在别人的身上，对咱是没有用处的，因为某个活了不知道有几亿年的老太婆的加工，咱碰到的那瓶药水，出现了一个副作用，那是就没有任何的副作用，同时也达到了不可再进行逆转的情况。”

“什么鬼？”

完全无法理解。

“简单来说，就是咱永远都只能保存这这个状态，不可再发生改变，对别人有用的药水，对咱来说已经失去了作用。”无奈的摊了摊手，对这个情况天蓝自然是清楚，毕竟怎么说她也有好好的去面板君谈过，到底有没有什么方法可以令她变回去，但非常可惜的，经过了八亿大妈的改造而出现的副作用，实在是太强了，根本无法逆转......

不过嘛，天蓝也有点怀疑，到底是不是面板君不肯定告诉自己，毕竟不是说了嘛，系统商店是万能的，但里面却是没有可以取消这副作用的东西，怎么想都很不对劲吧。

“原来如此，但你是怎么适应这个身份的？”突然之间从男性变成女性，怎么想都不是容易适应的吧？

“怎么说呢...也许是因为咱是个绅士吧，对突然变身的情况，很快就适应了。”

“果然是因为是个变态的原因嘛。”

“这不是变态，而是绅士。”

“绅士不就是变态吗。”

“绅士就是绅士，变态就是变态，不可混为一谈。”

“说到底还是个变态吧。”

“你信不信咱现在就再拿一瓶药水出来让你尝尝变成男孩子的感觉？”眯起了眼睛，天蓝威胁着说道。

“变了的话，老娘第一个啪了你。”不同于之前，现在的龙卷没有一点的害怕。

“是嘛。”

勾着笑意，天蓝直接把龙卷压在身下，粉嫩嫩的舌头自龙卷的小脸上舔过去，顿时让龙卷的脸色变得通红。

“给...给我...走开啊！变态！”

“这可不行呢，小龙卷需要受到惩罚哦。”

手指顺着大腿滑了进去，稍显冰凉的触感让龙卷的身子顿时就是一颤，下意识的使用超能力想要将天蓝推开，但结果非常的明显。

然并卵。

就在龙卷忍不住要大叫出声的时候，天蓝突然愣了愣。

“啊嘞....胖次.....mei.....”

最后一个字都没有彻底拼上，天蓝就被冰箱给从室内砸飞了出去。

ps：啊啦啊啦~~必须得受到惩罚了呢。

15   英雄？

15 英雄？

Z市英雄协会分部，外形算是毕竟普遍的大鸡蛋，恩，只有半个就是了，其内是一个面积超过3000平米的超大型测试场，这也算是在侧面说明了英雄协会的财大气粗。

测试场之中站着上千名穿着各异的人类，虽说每个人类都有着一定的实力，但就天蓝来说，直接一发最大功率的魔炮下去，直接把这里洗掉了没问题，而在英雄协会里面的人类绝对会无一幸免。

不过，天蓝但是听龙卷说英雄协会的分部，虽然看起来不怎么样，但在墙壁的中间可以有添加某种物质，能够让墙壁抵抗住龙级怪人一定程度的攻击，在危难之时这里也是作为一个安全避难所。

一直听他们在说什么鬼级、龙级什么的，天蓝还是不大清楚这些等级分布问题，就好像上次那只蚊女，明明是一巴掌就可以拍死的，可据天蓝最后从龙卷这里得知的，那个蚊女在最后阶段竟然能评的上龙级灾害...恩，明明就不怎么样嘛。

只不过，在某些情况下，怪人的大致实力不一定能获多高的评，能让她获得更高评价的只有她的危害性，大概是蚊女的蚊群发挥出来的效果吧，让她获得龙级灾害的等级。

噗噗个噗！

三根齐平，随手向着被他们称为可以抵抗龙级怪人一定程度攻击的墙壁插去，就好像用手指在捅豆腐一般，没有丝毫的阻碍，手指手指直接插/入了墙壁之内，而后三道微弱的魔炮从指尖爆发出来，顿时将墙壁彻底洞穿。

“明明就不怎么样嘛，随手都能弄穿的墙壁，也能称为可以抵抗龙级灾害的东西吗？”天蓝挑了挑眉头，“咱可是只用了一半的力量啊。”

“在这之前，你给我好好想想，你一半的力量到底有多大。”翻着白眼，龙级已经不想说话了，明明只是无关紧要的东西，为什么还非要亲自去尝试一下呢？果然是闲的奶疼吧。

“再说了，你已经能算是龙级的灾害了，要是被他们知道你妖怪的身份，妥妥的会把你当成怪人来殴打吧。”

“嘁，就这里的杂鱼们？”天蓝不屑的撇了撇嘴，然后勾起嘴角，“咱可以让他们试试什么是魔炮洗地。”

“虽然说他们确实是很弱，但无论怎么说，咱们也是从这个阶段过来的，不要这么小看他们。”对于天蓝这种姿态，龙卷也是感到了些许的无奈，不过，她说的确实是说话没错就是了。

“喂喂，咱可爱的小龙卷，这可不像你啊，竟然会用这种态度来对待他们？”满脸的震惊，天蓝伸出手抚在龙卷光洁的额头上，“温度正常，没有发烧啊，难道是昨晚的运动过于激烈，导致你现在还没有完全清醒？”

“你才发骚，再乱说我把你扔倒月球上面去你信不信！”一巴掌拍开天蓝的手，龙卷瞪了她一眼，她只不过是觉得也许下面的人们，会出现一两个好玩的角色而已，没错，仅此而已。

至于昨晚....什么都没发生......

“所以呢，咱们一大早的来这里是为了什么？咱还没有吃早饭呢，好饿啊。”捂着肚子，天蓝开始在空中打滚了，“小龙卷你要是再不给咱找东西吃，咱就要饿死了。”

“蛤？饿？”龙卷一脸萌然，她实在无法理解，昨晚才吃了一只巨熊的她，才刚刚清醒过来就开始喊饿到底是个什么鬼。

“你昨晚吃的那些东西都吃到哪里去了？”

视线落在天蓝的胸/部，很明显...不是吃下去的东西，并不是补充在这个地方。

“小龙卷，你的眼神好失礼啊。”继续着打滚卖萌的举动，天蓝鼓着小嘴，“按照刚才的情况来说，你应该伸手摸咱的脑袋，然后去给咱找好吃的，这样一来，好感度就能刷刷的上升了。”

“......”嘴角直抽抽的，龙卷有点无言以对，她是在教自己怎么攻略她嘛？只是...为什么自己会有种动手把她扔到下去的想法？

“龙卷大人，请问有什么可以帮到你的嘛？”身着白色工作服的人员走到了龙卷她们所在附近的走廊上，语气恭敬的说道，且眼神中充满了崇拜的神色，不时也会用羡慕的眼光扫在天蓝的身上。

看来龙卷应该是她的偶像还是怎么样，不然，也不会在看向卖萌打滚的天蓝的时候，露出羡慕的神色。

“唔...如果可以的话，能帮我准备三十人份的食物嘛？这边暂时比较需要这个.....”看着还在卖萌打滚的天蓝的，无奈的表情浮现在她的脸上，龙卷稍微有点不好意思的说道。

这个工作人员也算是来的正好了，毕竟她还是打算看一下下面那些家伙的表现，所以也就没有多余的时间去给天蓝找东西吃，而这个工作人员....恩，让她稍微跑一下腿，应该没问题吧？

“好的，没问题。”工作人员的脸上露出了一个‘突然兴奋’的表情，能为偶像跑一次腿...好像很不错的样子。

“咳咳..在这之前，能够稳龙卷大人一个问题嘛？”虽说已经接下了龙卷的跑腿任务，但她还是有着自己的事情的，比方说，英雄协会方面让她来询问龙卷有什么事情。

“没事，我只是来她来看看而已。”龙卷勾着嘴笑道。

“这位...也是准备参加英雄测试的嘛？”小心翼翼的开口问道，工作人员的眼神有点好奇，不过能够跟着龙卷大人的身边，想必她的实力也肯定很强吧。

“不知道，先让她看看好了。”

“好吧。”

“龙卷大人陪伴着一个新人来到分部打算进行英雄测试，按照那个人表现出来的，估摸着也是个超能力者。”不久后，协会的高层就得到了S级英雄陪伴着新人起来测试的消息，特别是这位S级英雄还是S级的第二位，在不得知第一位的情况下，这可以算是非常大的事情了。

“调用所有摄像头，务必将龙卷陪伴来的那个新人的测试记录保存下来。”

“是！”

“呐，现在食物已经让人给你去找了，在此之前，我们也是闲的没事，你要不要下去测试一下？就让我看一下你的全部实力吧。”龙卷挑着眉头问道，。就目前来说，她们根本就没有遇到什么强大的怪人，能够观察出天蓝全部实力的情况根本就没有，而现在也算是一个非常好的机会了吧...大概？

“测试？什么测试？”停下打滚的动作，天蓝疑惑的看着龙卷，不是闲的奶疼才来这里的么？

“对了，咱还想问你一下呢，下面聚集了这么多的人，是在做什么？难道一会要搞得什么自助餐么？”

“到底是什么才会让你联想到自助餐哪里去的？”额头上布满了黑线，龙卷也是有点无语了。

等等...该不会是刚才自己让那个工作人员去给她找吃的，然后才导致她会这样认为的？如果真的是这样的话...那还真是......poi了天蓝了。

“咳，我大致和你说一下下面正在准备的情况吧。”龙卷敲了敲脑袋，语气稍微认真了不少，“想要成为英雄的人，会在全国各地英雄协会设施中接受测试，超过一定水平的人会被允许注册英雄的名册，正式被冠上英雄的名号。”

“也就是说，他们英雄的身份被学会认可，而作为职业也英雄，将根据工作的效果而获得协会募集而且来的资金，恩，英雄的大致就是这样。”

“注册英雄名册？”天蓝扫了一眼下方的人们，突然笑了起来，“简单来说就是把英雄这个名号职业化，让一些死活不肯去做正常工作，又有一点实力的中二病人群成功就业吧。”

“......”

“当然，这也算是...恩，社会保安一类的人物。”扭头看着龙卷，天蓝笑着说道。“我说的没错吧。”

“虽然有点奇怪，但好像又没什么不同。”

“不过嘛，还是有着一些真的想要当英雄的人，斡窬褪且桓觯龙卷你算半个。”

“等等，为什么我只能算半个，明明我也是个英雄，而且还是S级第二位的英雄，为什么会比不上那个连英雄身份都没有的大光头？”龙卷不满的挑起了眉头，如果是一般人对她说这种话的话，没准这会已经在天上了，但不同的是，现在说这话的人天蓝，先不说打不打的过的问题，就她的语气...让她非常的想要知道，天蓝凭什么这样说。

“咱也不知道到底该怎么说好，但咱知道，斡竦纳砩嫌凶派砦英雄的品质，而你......”天蓝认真的打量了她一下，“虽然也有着部分的英雄品质，但是你更多的是觉得有趣吧。”

“......”一时间，龙卷也不知道该怎么反驳好，成为英雄，本来就没有太多的意义，想要解决怪人，即便是没有这个身份她也会去解决的，至于成为英雄...貌似确实是因为有趣....大概？

或者说，只是想找一个目标，让自己更加有着满足感，让自己觉得自己有着人生的目标，而获得的满足感。

“就不说你了，咱们来说说下面的人。”拿出一把折扇撑着下巴，天蓝意义不明的笑了笑，“你觉得他们有那个不是因为英雄这个名号，或者是，因为成为英雄，就可以获得普通人敬仰才想要成为英雄的，真正想要成为一名英雄的人，到底会有几个呢？”

“......”

她说的好有道理，我竟无言以对。

“那你呢，难道你就不想要成为英雄嘛？不想被人们敬仰嘛？”

“没兴趣。”折扇敲击在掌心上，天蓝直摇头，“相比于英雄，咱更喜欢成为魔王，至少...魔王活的比英雄更加真实，而没有魔王，那么英雄的存在就也没有过多的意义了。”

“你能明白咱的话嘛？”

“大致....了解。”嘴角抽了抽，龙卷发现她有点看不透天蓝了。

“总言之，英雄这个名号是没有过多的作用的，也许在那些不为人知的地方，就存在着真正的英雄。”

比方说不为人知的斡瘢他就是一个英雄，未来...也许陪伴在他身边的杰诺斯，也能够明白英雄的含义，成为一名真正的英雄。

“这些都不重要吧。”拍了拍脑袋，龙卷盯着天蓝，“咱只是想让你下去测试一下而已，你跟我扯这么多有用嘛？赶紧给我下去，你还想不想吃饭啦？”

“......”张了张嘴，天蓝已经说不出任何的话了。

怎么说呢，龙卷这种威胁...实在是太可怕了，竟然不下去就不给吃的，没有食物...这让人怎么活啊？

“再问你一次，去不去？”似乎发现自己已经抓住她的软肋了，龙卷脸上的笑容顿时浮现起来，“不去的话，一会拿回来的食物，咱就送给下面的人了哦，相比他们一定会很开心的吧，呵呵呵......”

“行行行，咱这就去。”天蓝撇了撇嘴，没想到龙卷竟然会用这种方式来威胁自己，实在是...太可恶了。

但话说回来，明明自己一发魔炮直接把这里摧毁了都没什么问题，下去做那个测试...真的有意义吗？

“不过，应该需要什么申请的吧.......”

“放心好了，你的测试申请我早就交上去了。”瞥了她一眼，龙卷双手抱胸，撇头哼了一声。小样，还跟我斗。

“......”唯一的路都被截死了，还是乖乖下去吧，不然，这份别想吃了。

往着下方飘去，才刚落到地面，天蓝就看到了两个熟悉的身影，恩，一颗反射着灯光的大光头和机械人。

“斡瘛⒔芘邓梗你们也在这里啊。”

“哟，天蓝，你也来进行英雄测试嘛？”斡衽す头，淡淡的说道。

“都是被逼的，咱才没有这种兴趣。”天蓝摊了摊手，“所谓的英雄，只要做好该做的事情就好啦，干嘛出来的抛头露面的。”

“噫，好像很有道理哎。”斡裾Ａ苏Ｑ郏“杰诺斯，要不我们回去吧。”

“抱歉，斡窭鲜Γ测试申请已经提交上去了，现在离开的话，恐怕不太好。”

“那好吧。”斡裎弈蔚阃罚感觉好无聊啊。

“要不...直接把这里拆了吧，这样还能更加快速看出咱们的实力。”天蓝捏着小下巴说道。

“请务必不要，这样可是会出现大/麻烦的。”

“只是说说而已。”

真拆了，估计龙卷也会拆了自己吧。

ps：今天和21师傅聊了一下，感觉又学到了不少。

16 成熟的小姐姐――龙卷

16   成熟的小姐姐――龙卷

所谓英雄测试彻底被天蓝和斡窳礁鍪掷锿婊盗耍连百分之十的力量都不用发挥出来，这些测试设施就被他们给玩坏了，看的边上的人全然一副目瞪口呆，乃至有些认为自己实力很强的人，甚至露出了生无可恋的表情。

其实他们也只是稍微把自己和测试设施更换一下位置，当然，只是想象而已，但到了现在，他们连想象不敢想象了，那种程度的力量...随手一下都能够打爆他们的好么。

“他们还是人吗？”

“他们是不是人我不知道，我现在只想回家。”

“嘛嘛，外面的世界好恐怖啊。”

怎么说呢，这次考核并没有多少的人完成，因为天蓝和斡窳礁觯就因为他们表现出来非人力量，吓走了一大堆的考生，不过，即便是没有他们两个，在体力测试和笔试哪里也能挡下一大堆的人，恩...斡窈吞炖睹菜埔彩强ㄔ诹苏饫铩

各种各样的无礼要求，搞得天蓝暴脾气都起来了，不要是有着龙卷的威胁，没准她这会已经一发魔炮直接把这里给轰，这笔试简直就是智障啊。

就好像那什么正义感测试，其中有一题是这样的，海上有两艘出现漏水等危机的船，一艘船上有⑨个人，一艘船上有①个人，其中只有你一个人会修船，但在船沉没之前，你只来得及去修好一艘，如此，你会选择救下⑨个人，还是那①个人？

要怎么选择？

天蓝当时就笑了，不给你一发魔炮就好了，还让老娘去修船？

这样笑着，天蓝就奋笔疾书，把一个人运到九个人那里，再在海面上撒上鲜血引来鲨鱼，让他们自个救自己......所以，严重扣分。

大概半个小时后，天蓝和斡穸荚谛菹⑶拿到了成绩单。

“恩，体能测试满分....笔试...分？C级233位？呵呵呵......”天蓝冷笑着把成绩单扔到一边，一会回头就拆了这里，等龙卷离开之后，竟然给咱分。

“唔，同样是体能满分....笔试...分？C级450位？”斡竦淖旖浅榱顺椋分啊，感觉好像要在杰诺斯面前丢脸了，不过好在，还有天蓝陪着自己一起考分。

“话说，修船那道题你是怎么答的？”

“那道题啊，当然是全救下来啊。”斡窭硭当然的答道，根本就没有在意题目上面全部的意思，

“可以，这很斡瘛！闭飧龌卮鸱浅５斡袷剑天蓝也非常的认同。

“但如果情况危急得只能选择救一边呢？”龙卷不知道什么时候也来到了这里，听着天蓝刚才的话，她也大致清楚了题目是什么，然后开口问道。

“打破危机就好啦。”天蓝耸了耸肩。

“没错，就是这样。”斡穸蕴炖兜幕卮鸨硎驹尥。

“其实咱本来是想这样答的，打死问这个问题的那个人就好了。”用折扇遮住下巴，天蓝微微笑了笑，“不过感觉这样不太好，所以才这样回答，没想到竟然给咱零分。”

“.......”

天蓝冷笑，“与咱毫无相关的人，为什么要去救他？他们就不会自救嘛？咱那个回答明显就是让他们去自救嘛，把希望放在别人的身上，本身就是在等死而已。”

“.......”

她说的好有道理，我竟无言以对。

“只不过，英雄等级只有C级233位......”龙卷憋着笑意，“唔哈..哈哈..我...我才不会笑你...啊哈哈哈...憋不住了。”

“斡瘢你对排名有意见嘛？”非常淡定的表情，天蓝平静的地斡裱问道。

“唔..感觉稍微有点低了，据我刚才得知，杰诺斯好像是S级吧，感觉会有点丢脸啊。”虽然嘴里是说着挥丢脸的话，但斡窳成喜⒚挥泄多的在意。

“好吧，既然你不在意的话，那能够麻烦你和杰诺斯他们先出去一下嘛？”合上了折扇，天蓝淡淡道。

“怎么了？测试好像还没有完全结束吧，杰诺斯还没有出来。”

“喂喂，你想做什么？”看着天蓝的平淡的表情，龙卷愈发觉得不对劲了，虽然排名什么的，也不是什么好在意的东西啦，但是她的表情和语气....有点太过于平静了吧，以她的性格，这会应该是会想.......

“噗....我跟你讲，你别乱来啊，我还在这里呢。”

差不多想明白了天蓝让斡窈徒芘邓沽礁鱿衷诰屠肟这里是为了什么了，无非就是想发泄一下暴脾气，把这里推平了。

“哼！C级233位？”天蓝继续冷笑，“先不说这个什么鬼的编号233，就蛐蛐C级？”

天蓝打量了一下龙卷，然后在看看在周围休息、已经成功注册英雄名册的英雄们。

“即便是来上几百上千个，咱不用手都能把他们打趴下。”

“.......”龙卷嘴角抽了抽，其实天蓝说的也没错，就在场的英雄，除了自己和斡瘢打趴那一个不是简简单单的，C级这个名次还真是....恩，稍微低了点了。

“虽然你各项体能测试都是满分，但唯独笔试零分，会排到这个排名也没什么好奇怪的了，所以，你就稍微委屈一下如何？”

“不要，咱现在很不高兴，咱要当S级第一位，把你们的第一位叫出来，咱现在就去把她打趴下。”

起初，刚遇到斡竦氖焙颍天蓝还认为斡窬褪S级英雄的第一位，可没想到的是，他全然就是一个兴趣使然的英雄，并不是这些在榜上的职业英雄。而既然第一位不是斡瘢第二位也仅有龙卷这个程度，那第一位也就没有好怕的了。

虽说在不知不觉中落立下了一个flag，但这也没什么好怕的。

于是，捏着折扇的天蓝说出了这番话语。

“别想了，S级第一位他在英雄协会成立的时候就是第一位了，哪怕是到了现在，还没有任何的S级英雄见过他，总之，想要找到他是不可能的。”说着，龙卷的语气也带上了些许的不忿，毕竟也是，一个连泡都没有冒过的家伙稳居第一位，被人踩在头上的感觉，还是会令她有点不爽。

“哼！不管怎么样，总之咱是不可能当这什么鬼的英雄，如果真的要当，那就一定要是第一位，不然，要是让咱的姐姐大人知道，还有人踩在咱的头上，一定不会罢休的。”到时候绝对又会被拉去虐上一顿，才不要遇到这种情况啊！！！

“......”该说她什么好呢，完全就是一个小孩的样子啊。

和天蓝居住了几天之后，龙卷发现她现在已经可以晋级成了一个成熟的大姐姐了，恩，天蓝就是被她照顾的妹妹。

“唔...你要的好吃的，应该到了，我现在过去给你拿过来。”

嘴角勾着不符这种萝莉脸的成熟笑容，龙卷揉了揉天蓝的头发，然后便向着后方漂了过去。

“啧...成熟的小姐姐是什么鬼？”感受着残留在脑袋上的温度，天蓝翻了个白眼。

“斡窭鲜Γ天蓝大人......”拿着成绩单，杰诺斯迅速找到了这里。

“恩。”天蓝轻轻点了点头。

“哦，杰诺斯，你那边也没问题了嘛？”斡裾酒鹕碜樱对着杰诺斯问道。

“是的，斡窭鲜Γ我们现在应该去参加合格者讲习会了。”

“唉，还有事情啊，我想回去了，好无聊啊。”

“应该用不了多久的。”

“那好吧。”

耸了耸肩，斡穸宰盘炖痘恿嘶邮志妥吡恕

“天蓝大人，我们先走了。”被天蓝强烈要求称她为天蓝大人的杰诺斯点头说道。

嘛，其实天蓝也不想他这样叫的，只不过，谁让杰诺斯的称呼实在是太过于正式了，什么‘天蓝小姐’‘天蓝女士’，听着更加别扭好嘛。

因此，天蓝便让他把称呼改成了这样。

“恩，去吧。”无力的瘫在沙发上，天蓝有气无力答道。

“是！”杰诺斯迅速跟上了斡竦慕挪健

“还真是师徒情深啊......”用折扇撑着腮帮子，天蓝看着杰诺斯和斡竦脑度ィ唔...斡裾飧隼险男都已经25岁了，还没有女朋友，什么都要杰诺斯这个徒弟来打量，而恰好杰诺斯又是那么的女子力满满，再加上和斡竦南嘈砸彩呛懿淮淼模多好的一对啊。

他们两个一起搞基多好...呃，不对，斡窨隙ú换嵬意的，毕竟他可是只有一个人了，为了后代的繁衍，怎么说也不会肯和杰诺斯去搞基的嘛。

所以说啊，为什么杰诺斯不是个女....等等，女的？

就像是小孩子发现了什么好玩的玩具一样，天蓝露出了这样的表情，稍微想象了一下，她认真的点了点头，“果然，斡窈徒芘邓共攀亲钆涞囊欢浴！

“恩，就这样好了，迟些就把那东西给他。”

“反正龙卷也还没好，那么，在此之前，先找点有趣的事情来做做吧。”

嘴角勾起一丝有趣的笑容，天蓝飞到外面的测试大厅，在众目睽睽之下，大声说道。

“咱不是针对谁，咱只是想说，在座的各位，都是辣鸡！”

“喂喂，那个小鬼你什么意思？看不起我们嘛？”

“虽然知道你刚才表现的很好，但挑衅我们这么多人，你知道你的下场会是怎么样的嘛？”

“找死吗小鬼？”

“敢叫咱小鬼，饶不了你们。”

于是，被他们叫成小鬼这个理由，成为了天蓝殴打他们的理由。

嘭――！！！

嘭――！！！

嘭――！！！

测试大厅不停的发出巨响，持续了大概有两分钟后，才彻底的停下。

一挥折扇，甩掉沾染在上面的血迹，天蓝扫视了一眼横七竖八倒在地上，以及鼻青脸肿插在墙壁上的英雄们，勾起嘴角笑了笑，“身为魔王，果然还是殴打英雄最有趣了。”

“可惜啊，实力还是没有完全稳定下来，也没有过多的涨幅，还是达不到和斡褚徽降牡夭健！

【系统任务：击败斡瘢

任务说明：无论用什么方法，只要击败斡瘢便算成功。

奖励：节操币+10000、神秘的卡片、降临凭依

失败：失去双马尾

ps：这里说的失去双马尾，可不仅仅是失去双马尾这么简单哦，而是彻底失去头发，大光头你造嘛？勇敢的少女啊，快去创造奇迹吧！】

“！！！”

额头上直接蹦出来三个十字路口，天蓝现在突然有种给自己一巴掌的想法，这个任务很明显是在她说出想和斡褚徽街后，才被触发的任务，简直就是poi了龙卷了，为什么偏偏会死这种任务啊？

即便让她把英雄协会给拆了，或是啪了龙卷，她都能毫不犹豫的去做，只是击败斡...怎么可能嘛？

这根本就不是现阶段可以完成的任务，如果是让姐姐大人来还没有问题，自己的话，果然还是算了吧。

可是这任务的惩罚，也实在是太严重了一点了吧，变成和斡褚谎鄣拇蠊馔罚先不说会不会出现和斡裾庵种苯哟锏缴窦兜目赡苄裕但即便是可能，她也不想啊，用头发来换取实力，这根本就不值得好嘛。

【愚蠢......】

脑海中突然响起一个声音，顿时让天蓝挑起了眉头，但她现在也没有要去和面板君争论的打算，毕竟对于这个破系统，总是会有种一旦吐槽你就输了的感觉。

“愚蠢嘛....噫.......”想着到底该怎么解决这个任务，天蓝突然发现了一个问题，那就是任务说明那里，无论用什么方法，只要击败斡窬兔晃侍饬耍这是不是说明了，并不一定是要在战斗上面获得胜利。

“如果是在战斗之外的话，那就简单多了，只不过，真的会这么简单嘛？”

ps：好累啊...这一天天的头痛，腰疼...好想休息下啊。

17?? 天蓝和斡竦目植溃

17 天蓝和斡竦目植溃

因为昨天的英雄测试，现在英雄协会的一众高层都聚集到了一起，特别是昨天在Z市英雄协会分部里面发生的事情，让他们不得不把视线放在那里，乃至现在还有举办会议来决定某些事情。

“昨天Z市的英雄测试有谁关注了么？”一位坐在会议桌正面的男子推了推眼镜说道，很明显，他就是这次会议的主持了。

“关注不能说没有，毕竟也是分部的测试，有好苗子的话，他们会给我上报消息的。”坐在右侧的一名男子说道。

虽说说是这样说，但他并没有说出，Z市分部到底发生了什么事情，这和不知道有什么区别？

“据我所知，S级的龙卷昨天出现在了Z市分部。”

“龙卷就居住在Z市，会出现在Z市分部并没有什么好值得关注的，所以说，这次会议到底是为了什么？”

“咳咳，我来说一下吧。”坐在右侧的一名少女，稍稍咳嗽了两下，便拿出几份资料册递给旁边的人，让他们挨个传下去。

“昨天呢，S级第二位的龙卷确实出现在了Z市分部，据我所知，她当时是陪伴着一抹少女去进行英雄测试的，除此之外，还有两个和她们熟识的人，同样也是来进行英雄测试的，其中一名则是上次消灭Z市鬼至龙级灾害的改造人，杰诺斯，在这次测试之中，杰诺斯的表现非常的良好，再加上之前的功绩，因此获得了S级17位的成绩。”

“Z市出现了一个S级英雄嘛，这一点确实值得关注。”

“不过，仅仅是出现了一名S级英雄，也用不了把我们全部都叫来举行会议吧？”

“当然，以上的消息，只是说明了Z市出现了一名S级英雄而已，接下来才是这次会议真正关注的......”少女做了个稍安勿躁的手势，“看看你们手里的资料吧，上面的这两个才是最值得关注的，也是龙卷提醒我们必须关注的。”

“蛤？”左侧的男子翻阅了一下资料之后，顿时就懵了，一脸蛋疼的说道。“就这两个C级英雄？而且还都是垫底？为了她们两个人，就搞的这么大阵势？”

资料册就两份，一份上面写着有关天蓝的信息，一份上面写着有关斡竦男畔，特别是天蓝的信息....上面除了个名字和照片以外，什么都没有了。

“我说，这个叫天蓝的，什么值得关注，该不会是龙卷的亲人吧？”

“应该不会，毕竟龙卷只有一个妹妹。”

“这个也说不好，毕竟发色、身高都一模一样，而且模样也稍有相像。”

“咳咳，先别急，大家听我说。”少女翻了个白眼，要被龙卷知道你们这么揣测她，估计回头就把这个协会总部给拆了。

“虽然龙卷要去关注的这两个都是C级的英雄，但这完全是因为笔试的问题，除去笔试的成绩，她们的体能测试全部满分，而且还是完全超越的那种。”

说着，少女指了指边上的大屏幕，黑暗的屏幕顿时亮起了，播放出天蓝和斡竦笔辈馐允北硐殖隼吹幕面。

“怎么......可能......”

“每一项都是以设施被摧毁才结束的测试，可想而知，她们的力量和速度到底有多强了。”

“感觉有点像是作弊啊......”

“作弊是不可能的，当时在现场的人员都友好好的检查过，而龙卷也不在当场，可以排除作弊嫌疑。”

“这个名为斡竦哪凶樱据说还是杰诺斯的老师，作为杰诺斯的老师，斡竦氖盗ξ蘩⒂S级英雄，只不过是因为笔试方面全挂才会只有C级的成绩，龙卷也在单方面承认过，斡裼胁谎怯谒的实力。”

“实力不亚于龙卷？不会吧？”

“就是啊，之前怎么不见他有出手解决过灾害？”

“没有真实的表现，一切都等于空想，即便是龙卷的承认。”

“斡裾獗呔拖炔凰盗耍让我们把目光放在这个叫天蓝的孩子身上吧。”少女揉了揉额头，苦恼的叹了口气，说真的，她非常想说一句，你们这么质疑龙卷，要是被知道了，不上一次太空，估计是不要想好好的当英雄协会高层了。

嘛，虽说英雄协会内是有着不少实力很强的英雄存在，但这些英雄也不是完全听他们的，除了在灾害出现的时候，英雄们会出手解决以外，想要和她们好好聊下天打斗是没有什么可能的。

毕竟大部分的英雄们也只是觉得英雄协会是个可以告诉他们那里会有需要他们的地方，或者可以从这里获得怎么样的利益，想要真正的致使他们，怎么可能。

至于一天天闲的奶疼，就会往英雄协会这里跑的龙卷，她也只是纯粹的觉得好玩而已，作为一个问题儿童，在英雄协会总部里面发脾气也不是一次两次的事情了。

说起来总部现在之所以会这么的坚固，还得多得龙卷呢，要不是她偶尔就会在这里发一次脾气，让协会的高层们觉得这里不弄坚固一点，肯定抗不了几次就会被毁了。

总言之就是，你们这么质疑龙卷，吃枣药丸啊！

“天蓝，不单止身份是一个秘密，实力也是一个秘密，单从测试上面表现出来的实力，就已经达到了非人的级别，此外，龙卷还说过，天蓝不单止可以轻松击碎一座山，速度也快的可怕，然后还有着许多的类似于超能力的能力，在和龙卷一起居住的时间里，一共表现出来的能力至少有五种，控火、操纵植物、念力操纵、操纵空间裂缝达到瞬移的能力、还有可以随意发射出来的能量炮，据龙卷所说，天蓝的实力比起她来只强不弱。”

“会评到C级，也是因为笔试零分，她笔试的回答都是比较非人类的那种，和斡衲侵治奘犹饽磕谌荩只回答出完美结果不同，大致答题内容也在资料上面了，你们现在可以看一下。”

“之后，我再来说说她的表现吧。”少女敲了敲桌子，稍微提高了些音量，“还记得B市D市被巨人毁灭的事件嘛，那次灾害就是由天蓝解决的，虽说最后造成的危害还是很大，但也不能忽略她的战绩，而后，前几天Z市郊外出现的那个大坑......”

“巨人事件......”

有人打断了少女的话，也许是想要反驳什么没有确凿的证据就不能算什么的，但随即便被少女瞪了一眼。

“让我好好把话说完。”

“好吧，你说......”

“据后赖得到的消息，我得知那个巨坑并不是什么陨石，或是巨人造成的，而是由天蓝一己之力轰击出来的，使用的能力便是那种随手而发的能量炮。”

“至于为什么去摧毁那里，完全是在之前，她和龙卷去斡窦依锞鄄偷氖焙虮荒歉鲅芯克里面派出来生物怪人袭击。所以，她的实力即便评上S级也不是不可能的。”

“不过，你们看这里。”有有点头疼的揉着太阳穴，少女拿起遥控器按了一下，大屏幕上面顿时出现了天蓝的身影，上面的画面正是天蓝用一句‘咱不是针对谁，咱只是想说，在座的各位，都是辣鸡’挑衅在场的所有英雄的场面。

然后，看着短短两分钟的战斗场景，这些高层都沉默了。

“所以说，这是怎么回事？”

“简单说吧，龙卷告诉我，天蓝因为觉得笔试的评分生气了，毕竟在某个方面来说，她的答案也可以说是正确的，因为这样...恩，稍微发泄了一下。”

“发泄一下就把Z市所有的英雄都给打了？”

“果然还是直接取消她的英雄身份吧！”

“没错，竟然连这种事情都做的出来，还算是一名英雄么？”

一人一句的，繁杂的声音回荡在整个会议室，即便是少女想要继续说话的声音，也被彻底的掩盖。

这时，坐在会议桌正面的男子拍了拍桌子，示意他们安静下来。

“恩...怎么说呢，据龙卷上报过来的消息，大致是这样的。”男子整理了一下思绪，然后模仿着龙卷的淤青，“天蓝的英雄等级，要么直接取消，不要发布出去，要么就给她提升到S级第三位，如果两条都没有遵守，就直接把消息发布出去的话，你们就等着被她一发魔炮直接轰了英雄协会吧，老实跟你讲，她要真不甘心了，我也拦不住她，对了，还有斡瘢虽然他不是很在意这些，但最好也把等级给他提一下，毕竟他的弟子杰诺斯都有S级，他才只有C级，这个时候要是再被天蓝怂勇一下的话，那么你们就准备好重建英雄协会吧，捎带一说，天蓝不是什么正常人，对生命不是很看重，我的意思你明白了吧......”

男子推了推眼镜，然后扫视了在场的所有人一眼。“大致就是这样。”

“这...不明摆着是威胁吗？”

“要不直接取消她英雄的身份好了。”

“取消也许也让会她生气也说不定，之后，你们不要忘了，龙卷也是个问题儿童。”

“......”

“怎么说呢，据说她还有很多实力很强的姐姐，不是危言耸听哦。”

“......”

“据说她还是个大改革之前的人类，只不过现在的身份是妖怪。”

“......”

“和其余的S级英雄商量一下，再做决定吧。”

“赞同！”

“附议！”

“之后再把这个天蓝的信息发给童帝。”

“明白了。”

----------------------------------------------------------------------------------------------

“所以说，你们这次来又是为了什么？”看着一脸笑眯眯的天蓝和一副‘我是成熟小姐姐’表情的龙卷，斡裱问道。

讲道理，他现在有点怕了，怕了天蓝了，一点也不想她来到这里，因为每次来都是蹭饭，搞得如果不是有杰诺斯在，他这会就得吃泡面了，现在天蓝再来...钱包君完全支撑不起了啊。

“其实也没什么事情啦，只是闲得无聊。”用折扇遮住下半张脸，天蓝轻笑着说道。

“你觉得我会相信嘛？”斡衤是不信的说道，而后看向状态显得非常奇怪的龙卷，嘴角微微抽了抽，萨满，这里又疯了一个。

“嘛，不要说这样嘛，咱这次真的不是来蹭饭的，唔......”似是想了什么，天蓝右手敲击在左手掌心。“要不咱们来比赛吧。”

“比赛？要来打一架嘛”说到打架，斡穸偈北涞么来烙动起来，甚至现在就有拉着天蓝出去打一架的冲动，和天蓝打架这件事他可以期待了很久了的，奈何天蓝一直不肯答应，而现在又熟悉到了这个地步，想要直接动手就更加不可能了。

“打什么架啊，一天天打架的多无聊啊，咱们来比一点好玩的，你信不信你绝对会输！”

“恩恩，我相信，比吃饭我一定赢不了你。”对于天蓝饭量方面，斡褡岳⒉蝗纭

“......”一脸萌然。

天蓝也不知道说什么好了，本来她也是打算说比比吃饭什么的，毕竟她现在正好有点饿了，但没想到在这里直接就被堵死了，也就是说，自己最强的一项被挡下来了，那么...该如何是好呢？

捏着双马尾，天蓝紧紧地抿着嘴，眼前突然灵光一闪，“咱们来比比谁的头发......”

“你给我闭嘴！”还没有等天蓝说完，斡窬拖袷潜淮恋搅送创σ谎，大声说道。

“啊哈哈...开玩笑啦，毕竟不用比，结果都是显而易见的了。”

“还真得好好想想，到底比什么才会让斡窨喜渭影......

ps：你们觉得【你的名字】怎么样？我觉得大致如下......

可以快速组cp......

ps2：最后再提一下，某个不要脸的家伙又开了本新书《灵能力者不死于暴走》，恩...求收藏的说，大致就是这样。

18?? 关节恐惧！

18 关节恐惧！

“唔......”

捏着小下巴，天蓝整个人都陷入了沉思，说真的，想要找到可以击败斡瘢又不会让他觉得不公平的比赛，还真是少啊，本来还想凭借自身优势来取胜来着，谁知道他竟然猜到了自己想说什么。啧啧......

“要不...就安静的坐下来，互砍怎么样？谁先死扛不住就谁输？”

“喂喂喂，到底是什么才让你想出这种比赛的？你疯了吗？好好的干嘛要互相伤害啊？”

听到天蓝的要求，斡褚涣炽卤疲就连一向性格淡定的他这会都淡定不了了，坐下来互砍，这真的是正常人想要的比赛？

“就是啊，互砍什么的，这样不好...至少...至少让我帮你砍一份。”龙卷非常认真的看着天蓝说道。

“......”

龙卷的人设果然也崩了嘛，这副想要照顾好妹妹的表情是什么鬼？

苦恼的揉了揉额头，天蓝实在是想不到什么可以拿来和斡癖鹊牧耍虽然她也知道，如果开口说的打架，比谁强，那么斡窨隙会二话不说，直接就动手，但是...这根本就不可能的啊，她又不是没有被虐够，斡竦氖盗Ρ人强，她也是能看的出来的，所以说啊，方法行不通。

“咱们来卖萌吧，看谁更萌！”

“好啊好啊！”

天蓝一脸认真，龙卷表示赞同，但斡裨蚴枪疑狭艘徽潘廊肆场

“你是萝莉吧，我是个爷们吧，你认为爷们卖萌能比的上萝莉？”

“这可说不定哦，在咱的认知里面，就有很多可爱的蓝孩子，一旦卖起萌来，比可爱的女孩子还要萌的哟。”

“那已经不是可爱的蓝孩子的地步了吧，干脆让他们晋升到女孩子这个地步好了。”

“阿勒，斡衲阆胍变成女孩子嘛？”打开折扇撑着下巴，天蓝稍稍沉思了一下，“如果真的想的话，咱可以帮你做到哦......”

“鬼才想变成女孩子，我可以纯爷们啊！”斡裼械愀悴磺宄天蓝的脑回路了，刚才说的话里面，到底有哪一点表现出了自己想要成为女人的想法了？

“唔...据咱所知，一旦使用了娘溺泉，使用者的身体就会受到大意志力的修改，也许......”用折扇指了指了斡竦拇蠊馔罚天蓝用清脆的声音说道。“没准你的头发也会恢复生长哦。”

“你给我闭嘴！哪怕是可以长出头发，我也不会使用你说的那什么娘溺泉的，你就给我死了这条心吧！”这家伙越来越讨厌了，每次都要戳自己的痛处，而且时间还隔离的不远，难道她来这里就为了时时刻刻让我记起我是个秃头的事实嘛？可恶啊！

“要不...这样吧！”眼角的余光一瞥，天蓝看到了摆放在桌子边角上的优惠券，而后便用折扇压着优惠券，看了看上面的时间日期，很好，时间就是在今天。

“优惠券的时间大概还有三十分钟，咱们就来比这个，看谁在优惠结束的时间内先赶到超市，买到优惠券上面的食材，然后再赶回来，谁用的时间最短，就算了谁赢，怎么样？”

“可以。”斡竦懔说阃罚其实他本来就打算出门的了，只不过是天蓝和龙卷的到来耽搁了时间，导致他现在都没有出门而已，而天蓝现在提起，即可以完成她一直纠缠不休的比赛，还可以买到优惠食材，恩..一举两得。

“那么，现在就准备出门吧，咱和龙卷一组，你和杰诺斯一组，就看谁的迅速快咯。”

“没问题，杰诺斯？”点了点头，斡窨始召唤女子力爆表，正在进行家务工作的杰诺斯。

“老师？”穿着一条围裙的杰诺斯从洗手间里面走出，看着斡褚晌实馈

啧...不愧是杰诺斯，和斡翊钆淦鹄矗简直就是完美。天蓝微微点头，果然之前的那个想法，就是没错，就这样决定好了。

“准备一下，我们要出门去超市抢购食材了。”习惯性的穿戴上红色手套，斡裾酒鹕碜酉蜃琶磐庾呷ァ

“是，老师。”把围裙脱下来放到一边，杰诺斯迅速跟上了斡竦慕挪健

“恩？天蓝，我们还不出发嘛？斡窈徒芘邓沟难杆僖彩呛懿淮淼模如果慢了的话，我们就要输了啊。”伸手捏着天蓝脑袋上的呆毛摇了摇，龙卷奇怪的问道，虽然不清楚天蓝为什么突然提出要比赛这种要求，但至少她能够看出，天蓝想要获胜的决心。

“不用担心，再斡翊鹩ο吕吹氖焙颍他就已经输了。”轻舞着折扇，天蓝神秘一笑，哼哼哼...蛐蛐斡瘢还不是中了咱的圈套。

利用优惠券即将就要结束的时间，让斡癫坏貌淮鹩ψ约旱谋热要求，而后在利用他不清楚自己能力的这一点，呵哈哈哈...咱简直就是个天才。

“噫，是这样嘛....原来如此，我明白了。”

有点疑惑的说道，只不过稍微想想之后，龙卷就明白了，天蓝为什么会这么肯定了，毕竟在某些时候，迅速快是没什么用的，因为别人有瞬间到达目标地点的方法。

“感觉你这是在作弊啊......”

“然而，比赛说明里面并没有说不能作弊，再者...这个比赛，本身就是在作弊。”

天蓝轻笑着说道，然后拿起茶壶给龙卷倒了一杯茶，“不要捏咱的呆毛了，喝茶吧你。”

“哦哦。”轻轻的拔了拔，龙卷才松手拿起了茶杯，小小的喝了一口，“那我们什么时候出发？”

“安静喝茶就好了，在他们出发的时候，咱就让人把所有优惠的食材都买回来了。”

说着，天蓝打开隙间，从盛开的百合花之中顿时窜出来了一个身高与她无异的天蓝，手里拎着一大堆的食材，奇怪的看了龙卷一眼之后，笑着摸了摸天蓝的脑袋，便回到了隙间之中。

“！！！”

龙卷惊愕的看着消失的隙间，接着用力的揉了揉眼睛，似乎有点不大敢相信刚才的那一幕....多了一只天蓝...什么鬼？

“不要奇怪啦，百合花变异出来的分身而已。”天蓝扶额，怎么又是这一只分身啊，亲了自己两次了，这会还要摸摸头，该不会是因为让她们拥有自我意识，到了现在甚至让她们产生了奇异的想法？

可是...自攻自受是什么鬼啊？

“分身啊......”龙卷敲了敲额头，据她从东方的二次元创作里面，确实看到了天蓝可以控制植物变异，产生分身的能力，妖怪啊...还真是奇怪的种族呢。

“话说，超市离这里根本就不远，要是用来比赛，斡窈徒芘邓沽礁霰发出来的迅速，估计十分钟就能赶个来回了，但现在还没有回来是什么情况？”

“也许是在中途发生了什么奇怪的事情？”

“也许...要出去看看么？”

“那就去吧，反正在这里好无聊。”

----------------------------------------------------------------------------------------

在某个超市门外，斡褚涣成无可恋的向着回家的路走去，完全没有想到，还有二十多分钟的优惠食材，竟然在五分钟之前就被人该扫荡光了，那人是猪嘛？狼都没有这么狠好吧，至少也稍微留下一点给给别人啊混蛋！（提示，便.当）

“只能期待杰诺斯那边了，希望那边的超市没有发生这种事情吧。”

“斡瘢终于让我找到你了，今天就让我杀了你！”在斡窕斡朴频囊槐叩却着杰诺斯，一边回家的时候，一道身影突然出现在了他的眼前。

黑色的长发被绑在脑后，眸子中散发着不善的神色，双眼之色各有一条紫色的迷彩，身上穿着普通的休闲服饰，腰间别着一把带鞘的刀刃。就以他刚才表现出来的迅速，可以在瞬间达到斡裱矍暗恼庵殖潭壤纯矗他的实力即使是评为S级英雄也没什么不可能的。

“你是......”奇怪的看着眼前的人，斡裼械阃诽郏从刚才他叫出自己名字的这一点来看，应该是认识的没错，只不过完全想不起他的名字。

“废物....不，传说....也不对，是...关节恐惧”

“是音速的索尼克！”额头上蹦出来一个十字路口，自称为关节恐惧...呃不，是索尼克的少女..啊呸，是少年冷冷的说道。

“我音速索尼克，这次是来报上次的仇的，这次我一定要杀了你！”

“那个..先抱歉了，我现在还有事情要做，就先走了。”没有过多的等待，斡褡身就走，因为没有购买到优惠的食材，他现在的心情非常的不好，只能期待杰诺斯了，但不知道为什么，斡裼性じ...杰诺斯也肯定买不到...这才让真正让他感到恐惧的啊！

“可恶！在我的面前，竟然想要逃跑？好不容易才找到你，你竟然想躲避！”

黑色的气息从他的身上爆发出来，索尼克的身影瞬间消失在原地，随即，斡竦纳砬俺鱿至艘话焉⒎⒆藕芒的刀刃，直取头颅。

“！”

眉头一皱，斡裆斐鍪种冈诩唇斩击到他头上的刀刃上轻轻的一弹，‘咔擦’的一声，原本可以随意将人类性命取走的刀刃，直接爆碎开来。

“怎么可能...完全没有看到他是怎么阻挡下来的”挥舞着断剑将溅射开来的碎片击开，索尼克有点不敢置信，莫名其妙的，剑刃就直接爆碎了。

“喂，我现在很不爽，不要烦我，小心我揍你哦！”略显认真的脸色，一股气势伴随着他的话语散发出来，顿时把才落到地面的索尼克给震慑住了。

“！！！”

“噫，斡衲阍谡饫锔陕锇。俊弊在隙间上方，天蓝和龙卷的手里端着一杯红茶，小脚一甩一甩的，显得异样的悠闲。从茶杯上来看，这茶杯还是斡窦依锏摹

“在大街上被人追着砍，你是不是对人家做了什么不好的事情了，比方说始乱终弃什么的。”

“想不到你是这样的斡瘢我看错你了。”龙卷跟着补了一刀。

“始乱终弃个头啊，他是个男的。”脸上挂着黑线，斡裼械阄抻铮怎么每次从她们嘴里说出来的东西，都是在诋毁自己啊。

“还有，超市里面的素材是不是你买走的，竟然全都没了。”看着天蓝和龙卷坐着的隙间，他终于是想起来了，天蓝还有着中可以空间移动的能力，可恶啊！竟然忘了这个！

“没错，就是咱，食材现在全部都放到你家里了，这次比赛咱赢了哦。”

“你这是作弊！”

“这也是速度的一种，凭本事买到的食材，为什么不算数”

“......”

“总之，比赛是咱赢了！”

“是是是，是你赢了。”翻着白眼，斡窬龆了下次再也不要和这个挂壁比这种毫无意义的事情了。

“哼哼哼！”轻笑着，天蓝蹭了蹭龙卷，而系统的提示音也适时的响起了。

【系统提示：击败斡瘢

任务说明：无论用什么方法，只要击败斡瘢便算成功。

任务状态：已完成

奖励：节操币+10000、神秘的卡片、降临凭依

ps：虽说确实是在作弊，不过也没有说不许作弊，所以这次也算是击败斡窳耍毕竟凭本事令斡袢鲜洌怎么能不当数不是。】

啧...节操增加10000，还有两个奇怪的奖励。

虽说有点奇怪系统这次的ps为什么这么正常，但久违的获得大量节操，已经让她放弃去思考这种没营养的问题了，恩，之后在看看这两个神秘的奖励是什么吧。

“那个...你们可以继续的。”

看着被自己给打扰到了的索尼克，天蓝挠了挠头说道。

“你怎么还没走啊。”拍了拍脑袋，斡褚涣撤吃甑奈实馈

“混蛋！我说了，这次绝对不会放过你的！准备给我受死吧！”

ps：氪金氪金氪金，扶她狗除了氪金还有什么？肝狗/粮？

请假条（附兽耳女装

如题

今天腰疼的不得了，睡了一天的睡，现在才爬起来，我先去吃点东西，一会来码字，估计章节得在一点多才能码好，唔...大致就是这样。

......................................

19?? 你够了！

19 你够了！

“混蛋！我说了，这次绝对不会放过你的！准备给我受死吧！”

三把苦无从他的手中抛出，在空中拉出三道寒光，而后索尼克拔出被斡竦碎了的断剑，朝斡衿肆斯去。

“这算误伤嘛？”天蓝嘀咕着，轻舞着折扇，将朝她和龙卷飞射过来的苦无击落。

“不用看也知道是故意的。”不爽的挑起了眉头，龙卷顿时发动超能力，把朝着斡衿斯去的索尼克，直接在半路截下，然后抛飞了出去，狠狠的砸在周边的建筑上，顿时将墙壁砸踏了一部分。

本来龙卷也是本着看戏就好，并没有要插手斡窈退髂峥酥间的事情，可是谁让他连带着把她和天蓝都当成目标，发动攻击，这让她怎么能忍嘛。

“斡瘢你到底对他做了什么，看起来好像有很深的仇恨值。”

“咱说，你该不会是背着杰诺斯在外面做了什么对不起他的事情吧，而现在你在外面做的事情曝光了，小三找上门？”靠在龙卷的身上，天蓝指着才刚爬起来的索尼克，感兴趣的问道。

“你到底都在想些什么啊？什么鬼的小三，我能背着杰诺斯在外面做？你的脑回路有问题吧？”把手里的苦无抛开，斡褚涣衬源疼的表情，真是不明白，明明在某些时候就正经的要死，但在某方面又....麻烦的要死，天蓝肯定是长歪了吧！

“没有啊，咱想的事情也没什么不对啊。”天蓝用折扇敲了敲脑袋，正常来说，一般的番剧里面，肯定都会有男女主的嘛，现在暂且把斡竦背杀痉剧的男主，那么在他的周围，肯定有名为女主的存在的。

杰诺斯就暂且不说了，毕竟是徒弟，现在这个念头会走弟子线也不是没有，再者他也确实是女子力满满，那么，暂时给杰诺斯留出百分之五十五几率。而那剩下的百分之四十五的几率，则是要放在会出现在斡裆肀叩娜肆恕

自己和龙卷百分百排除，之后，也就没有任何和斡裆罱坏娜肆耍只不过，眼前的这个刺猬，虽然伪娘确实是个伪娘，但还是挺有资本的，也许在变身后，会比杰诺斯感觉出色也说不定呢。

再加上这么大的仇恨值......

唔...那个怎么说来着...如果仇恨真的够浓厚的话，索尼克就会时时刻刻隐藏在斡竦纳肀叨运展开袭击，而斡窨隙ú换嶂苯映鏊朗郑这样一来，久而久之....也许最后会演变成，索尼克直接被斡裾鞣？

貌似稍微有点困难的样子，毕竟是一个大光头...除了杰诺斯以外，应该不会有人这么尊敬这个光头了。

摸了摸下巴，天蓝附耳到龙卷耳边小声说着什么，待说完之后，龙卷露出了惊诧的神色，似乎是天蓝说出来的信息，有点过于惊人了...大概？

“这样做不好吧？”

“嘛，没事的啦，想必之后斡褚不岣行辉勖堑摹！

“我是说，杰诺斯那边......”

“应该没问题吧...大概。”天蓝不确定的说道。

“你们在嘀咕着些什么啊？”满是头疼的表情，就从天蓝刚才和龙卷在那边咬耳朵的表情来看，虽然不知道内容是什么，但斡衲芄桓芯醯剑绝对不是什么好的事情，再说了，就以天蓝那种性格，会做出好事来才怪吧。

总之，他感觉到强烈的恶意，而非常明显是在针对他的，这下就有点糟糕了。

“没事，咱们只是在讨论，你到底对他做了什么，才会让他对你产生这么深的仇恨。”天蓝满脸认真的说道。

“没错，就是这样。”龙卷点头附和道。

完蛋了，龙卷彻底被教坏了。

“斡瘢。。　

也许是因为仇恨值过深的原因，索尼克即便是被龙卷扔出去了一次，依旧没有放弃要袭击斡竦拇蛩恪５比唬也有可能是明白了，只要不去管龙卷和天蓝，那么天蓝和龙卷也就不会来鸟他的原因吧。

嘴角拉扯出夸张且诡异的笑容，索尼克瞬间化为了黑影，环绕在斡竦纳肀撸快速移动起来，就这种程度的速度，也实在不愧于他的称号，音速索尼克。

只不过在斡窕褂刑炖端们这里，根本就算不上什么就是了，毕竟只是蛐蛐音速而已，要天蓝来说的话，索尼克的速度，大概可以比得上她控制变异出来的分身吧。

“风刃脚！”迅速变幻着角度，索尼克顿时来到斡竦挠冶呱丝冢猛然扭动着身体，借助冲力将右脚抬起，而后朝着斡竦拇蠊馔访腿慌下，虽说仅仅是肉体，但他的腿在此时甚至展现出了刀刃一般的锋利，乃至划破空气。

“唔...大概是这样.....”稍微想了想，斡褡龀隽酥前去找桃源团的时候，和索尼克打架时做出来的动作。

右手握起拳头，然后微微向上举起，也不知道斡竦降资枪室饣故窃趺囱，恰好的，索尼克正是在这个角度对他发出攻击。

于是，拳头缓速上升与逐渐下降的索尼克产生了碰撞，红色的手套微微陷入索尼克的两腿之间......

“！！！”

“啊，抱歉，没注意到你在这里......”迅速收回拳头，斡衤脸不好意思的说道。

“唔...咱大致明白了。”看着身体不住的颤抖着，强行发力离开斡衽员叩乃髂峥耍天蓝终于算是明白了，索尼克到底为什么会对斡裾飧黾一锊生杀意了，毕竟一拳挨在了这个地方，先不说索尼克的感觉，即便不是当事人的天蓝，都替他感觉到疼啊。

“这个角度....而且还不是第一次了，肯定已经废了吧。”龙卷的表情稍微有点夸张，不过她说的也没错，这种角度，而且发出攻击的那个人还斡瘢即便是力度不大，但就索尼克自身带来的冲力，已经足够他喝上一壶的了。

“果然还是按天蓝你说的那样好了。”

“你们在说什么？”斡癫唤獾奈实溃这两个家伙一直都在嘀咕着什么，总是会让他产生想要打寒颤的冲动。

“啊哈哈....没事啦。”天蓝打了个哈哈，然后在龙卷耳边小声说道。“你先把他控制住，咱去找找那玩意在哪里。”

“好的，没问题！”眸子里闪烁着诡异的光芒，龙卷将注意力完全放在了索尼克身上，捎带着把斡竦囊晌矢无视掉。

“......看来我的修行还是不够，斡衲愀我记住，下次，我一定会杀了你的！”身体止不住的颤抖着，索尼克双手捂在某个不可描述的部位，双腿形内八字紧夹着，俊美的俏脸上黑青色不时变幻着。

就索尼克是个忍者的身份来看，可想而知他现在的感觉是怎么样的了。

“嘛，你现在还不能走哦。”绿色的荧光包裹在索尼克的身上，将他固定在了原地不得移动，龙卷笑吟吟的说道。

“！！！”

强制让自己冷静下来，索尼克看向龙卷，“之前对您出手，实在是抱歉，毕竟您是无关人员！”

索尼克也是有点想不到，会和斡裨谝黄鸬牧礁鲂∨孩，竟然都是可以在实力方面碾压他的存在，虽说龙卷之前表现就表现出来过了，现在的话...大概是自作孽？

“现在被抓住，也只好任凭处置了。”

“别担心啦，天蓝只是让你在这里稍等她一下而已，很快就能放你走的了”对任凭处置什么的，龙卷倒是没有多大的兴趣，毕竟要不是天蓝提起某些有趣的事情，现在索尼克想走，她都不会拦一下。

再说了，又没有什么大仇，只不过是被误伤了一下，而且还没有伤到，该报复的，在之前那一击也报复了，现在仅仅是按照天蓝的意思，将他留在这里而已。

“咳咳...虽然不明白你们两个准备做什么，但现在还是先放开他，让他走吧，毕竟...这种地方受到攻击，怎么说也得去治疗一下啊。”连续打了索尼克不可描述的部位两次，斡裣衷谝彩怯械悴缓靡馑剂恕

“稍微等等，马上就好了。”正在和面板君交谈天蓝扭头对着他们说了一声，然后再次将意识沉入脑海之中。

【面板君，快点给咱找一份娘溺泉出来，对了，记得是要无副作用的那种】

【兑换娘溺泉，需要龙卷胖次一条】

【狗屁，你又不是不知道，龙卷根本就不穿胖次，你让咱上哪找龙卷的胖次给你，而且啊，为什么会是这种要求，说好的节操币支付呢？咱这里的节操币都让你吃了么，竟然提出这种无理的要求。就算是龙卷有穿胖次，那胖次也肯定是咱的，你认为咱会给你？】

【兑换娘溺泉一份，需要一百滑稽币】

【滑稽币又是什么鬼啊喂？面板君你抽风了嘛？好好给咱把价格列出来啊混蛋！咱们这里只有节操币，没有什么滑稽币，也没有可以用作于货币的胖次啊混蛋！】

【兑换娘溺泉一份，一千DOGE】

【玛德咱心如刀哥.....你怎么不说要四百五？】

天蓝用力的拍了拍脑袋，而在龙卷和斡袼们的眼神中，天蓝现在就跟着抽风了差不多，脸上的表情还显得那么的压抑，就好像被强行啪了，但又不敢说出口的样子。

“我说，天蓝你没事吧？如果实在就找不到的话，那就算了，毕竟也不是什么重要的事情，没必要这么勉强自己啦”龙卷的语气中隐隐透露出了些许的担心。

“没事，咱没事。”天蓝面无表情的点了点头，其实她这会都已经打算报警了，这么久都没有好好冒泡过的面板君突然抽风，搞出来的都不知道是什么鬼，简直就够了啊！

【兑换娘溺泉一份，需妖姬的乃子九九八】

【妈的冷夏，你够了啊！你真的够了啊！咱要报警了！咱真的要报警了！神TM妖姬有九九八乃子】

【......兑换娘溺泉一份，需要斡竦耐贩】

【你滚！你给咱滚！斡褚是有头发，这个世界早就崩溃了吧，还有，这他喵的是什么货币啊，以后是不是还会有什么学姐的脑袋、幼月的乃子、潘多拉的身高、灵梦的节操、太阳骑士的素颜照、月亮骑士的下巴、甚至是三星核弹手机啊？！等等...幼月根本没有乃子】

久违的疯狂吐槽，甚至让天蓝感到了些许的酸爽，只不过在旁边的人看来，天蓝明显是脑袋突然抽风了，到底经历了怎样的状况，才会让她突然抽风至如此境界啊。

【......兑换娘溺泉一份，要求...至少娘化两个目标】

【你够了.....诶等等，竟然没有槽点了】

突然消失的槽点，令天蓝直接萌住了，露出呆呆的表情。

【赶紧给来，别废话！】

【娘溺泉兑换成功...要求如若未能未能完成，失去所有安全裤】

【可恶！！！】

揉了揉额头，天蓝拿出一瓶散发着诡异气息的药水，示意龙卷把索尼克移动过来。

“喂喂，你是手上的东西是什么？看起来好诡异啊！”斡竦拿纪访腿惶了跳，他能感觉到，这瓶药水很危险，最好不要靠近。

“这个啊..是可以治疗刚才你给索尼克造成伤害的药物，只要使用了药物，咱敢保证药到病除”拍着残念的胸脯，天蓝信誓旦旦的说道。

“噫，你说的是真的？”

“那当然”

“那赶紧给索尼克治疗吧，连续给他的要害造成伤害，我......”

“咱明白的！”

“......”

作为当事人的索尼克，不知道在什么时候，嘴巴都被紧紧地封住，连一丝声音都发不出来，双眼中满是惊惧的神色，他才不相信那是什么可以药到病除的药物呢。

“乖乖哦~~~”

轻笑着，天蓝将药水往空中抛去，散发着诡异气息的药水从瓶中抛洒出来的，随即落在了索尼克的身上。

接下来，便是见证奇迹的时候了......

脸上原本就不多的菱角逐渐隐去，平摊的胸/部缓突起，而本来就不算粗的腰，在此时也变得更细了。

神色惊恐，索尼克连忙伸出纤细的小手按在某个不可描述的部位，然后生无可恋的发出甜美的女声。

“呀！！我的老二呢！！”

ps：还真是晚了点啊......抱歉了。

20?? 嘛，交给我吧

20 嘛，交给我吧

“唔...今天的太阳很舒服啊。”

“还好吧”摆动着伸出阳台的小腿，龙卷懒洋洋的打了个哈欠，“话说，这几天都好闲啊，我都要被你传染了...整个人都变得懒洋洋的。”

“嘛嘛，这种天气晒太阳不知道哟多舒服，安心享受好了”躺在植物编织而成的躺椅上，天蓝眯着眼睛，享受着温暖的阳光，看起来像是一只慵懒的小猫一样。

不过，天上那一点小阴影是什么？微眯着眼，天蓝放开了感知，在她的感知中，正有什么东西向着地球快速袭来，但也算不了什么大事吧。

手机铃声响起，龙卷对天蓝露出了一个歉意的眼神，然后接起了电话。

“S级英雄集结令？”

“我没空，有什么事情让其他的英雄去解决好了。平时有委托，我说让我去的时候，你们不肯，现在我没空你想让我去？”

“哈？有危险...而且目标还是Z市？”

“好了好了，我明白了...她不会去的。”

“......”收起手机，龙卷露出了一个不满的表情，好不容易找到个休闲的机会，还要应召这个什么鬼的S级英雄集结令，真是够了......

“你有事情要去办嘛？”天蓝看着龙卷，表情稍微有点奇怪，她有点好奇，按照龙卷这套衣服的设置，应该是没有口袋之类的东西的，那么手机到底就从哪里掏出来，平时又是藏在哪里的呢？

上下打量着龙卷，天蓝不禁感到困惑。

“英雄协会突然喊我回过去，说是什么Z市即将发生大事，你要和我一起去么？”虽然有点奇怪天蓝现在的神色是怎么回事，不过已经没有太多的时间了。

“嘛，这个咱没什么兴趣，所以就不去了，你自己去好了，记得早点回来啊。”慵懒的靠在躺椅上，天蓝随意的说道。

“好吧，那我去去就回，冰箱里面依旧准备好下午的食物了，如果我回来的比较晚，那你自己先吃好了。”

“恩，好。”

“恩”点了点头，龙卷身上浮现起绿色的荧光，随即向着天空飞起，向着协会所在的方向飞了过去。

“果然还是看不出来手机到底是藏在哪里”看着龙卷逐渐远去的身影，天蓝撇了撇嘴，只不过嘛，虽然衣服上面没有口袋，也看不出来的龙卷到底是吧手机藏在哪里，但是也不能排除龙卷是用超能力把手机依附在衣服上面，毕竟总不能....啊哈哈...怎么想都不可能的嘛。

“不过，危险啊......”抬头看着天空那个逐渐放大的黑点，天蓝挠了挠头，“应该是这个没错了吧....还真是，休闲时间又要被打扰了......”

“但在此之前，还是继续躺着吧，如果真是这里，那么龙卷一会也该回来了。”

懒洋洋的说着，天蓝闭上了眼睛，继续享受着悠闲时刻。

不久后，城市里响起了灾害警报声.......

“紧急避难通知，灾害等级【龙】，请所居民立刻避难，离巨大陨石坠落还有二十分钟，Z市将要毁灭，前在陨石坠落之前，尽可能的逃离到远方去......”

一般情况来说，只要灾害没有达到可以直接毁灭一个城市的地步，就不会被评定为【龙】级灾害了，就好比上次的闻女，本来也只是一个小小的鬼级而且，只不过因为数量爆表的蚊群，才堪堪算得上【龙】级。

但是这次的【龙】级灾害，源头则是还有二十分钟就要坠落在Z市的陨石，到时候先不说造成的灾害真正有多大，仅仅是陨石带来的一波，就已经足够毁灭Z市了，甚至还有可能会危害到周边的城市也说不定。

现在，即便是没有警报声的响起，周边的居民都已经发现了，在Z市的上空，一颗肉眼可见的陨石正在他们的视线中逐渐放大。

危机接近，所有的居民自然是选择逃离这里，只不过一个城市的人，想要在短短的二十分钟之内逃离出去，根本就是一件不可能的事情，之后就更加不要说――不好意思，塞车！

总之，现在各个街道上都是汽车的喇叭声，一直在响个不停，就连躺在二十几层高楼天台上面的天蓝，都被吵到了。

不舒服的翻了翻身，天蓝睁开了眼睛，听着下方连续不断的汽车鸣笛，烦躁的感觉顿时升起，甚至让她产生了直接一发魔炮轰下去一了百了的想法。

只不过，一旦真这么做了，龙卷肯定会生气的吧。

拿出墨染插在边上，意念操纵着墨染变大，将自身笼罩在墨染下方，淡定的抬头看着逐渐接近的陨石，“唔..这种程度的陨石，龙卷应该可以解决的，只是稍微有点吃力就是......”

砰――！！！

火焰喷射的灼热温度，一道身影在空中拉出一条轨道，迅速落在了天蓝的身旁，在落到地面的瞬间，即时开口说道。

“那边的那个小孩，请尽快离开这里，接下来这里会遇到灾害......”

听到这熟悉的声音，天蓝差不多知道来人到底是谁了，嘴角微微勾起，懒洋洋的说道。

“哟，杰诺斯！”

“诶，是天蓝大人嘛？”没错，刚才借助火焰喷射从下方来到楼顶上的人正是杰诺斯，此时正一脸懵哔的看着阳伞之下的娇小身影。

果然不愧是强者，临危不乱，即便是陨石还有不久之后就要降落了，也依旧如此的淡定。虽说之前还有点担心没有把灾害的情况告诉老师，同时也在担心自己没有足够的实力来解决这件事情，但既然天蓝大人在这里的话，那就不用担心了，哪怕是自己解决不了陨石带来的危机，被老师承认，并且想要作为对手的天蓝大人，一定能够解决的吧。

“别看咱，陨石不陨石什么的，你自己尽全力去解决，其余的再说吧”就杰诺斯的表情来看，天蓝差不多能够猜测他在想什么了，说真的，对陨石什么的，真没兴趣啊。

“我明白的，天蓝大人！”凭借自己的实力去对抗陨石，如果还是不能解决，就将陨石交给她。这是杰诺斯对天蓝刚才那句话的了解。

“......总感觉你扭曲了咱的的意思，不过算了，你有见到龙卷嘛？”杰诺斯也是S级英雄，作为一个好好孩子的杰诺斯，收到S级英雄的集结令，是肯定会过去的，那么到现在都没有回来的龙卷，到底去哪里了呢？这个问题，估计只有杰诺斯知道了。

“龙卷大人，好像被叫去解决邻市的一个【龙】级灾害了，目前应该在赶过去的途中吧。”

“哈？英雄协会的人都是白痴嘛？”天蓝感觉英雄协会宛若智障，Z市头上这么大的一颗陨石，要真落下来的了，没准连周边的城市都会被毁掉，而现在竟然把英雄之中，唯一一个有可能的解决掉陨石的龙卷，给叫去解决其它的灾害，果然是有病吧？

“这个我就不清楚了，只不过，龙卷大人出发之前有给我说过，最后你会解决掉这颗陨石的。”这也算是杰诺斯为什么现在还能和天蓝在这里闲聊的资本了。如果不是有天蓝在这里，他早在来到这里的时候，直接就开炮怼这可陨石了。

“还真是相信咱啊......”天蓝翻了个白眼，然后看了看自己的状态，啧....现在只有【凶中位】的自己，真能够解决这颗陨石？

即便是开隙间把陨石给吞进去也不行吧，毕竟隙间虽然好用，但一旦承受攻击超过一定程度，还是会直接崩坏的，再说现在的实力的也不能支撑自己开多大的隙间啊。

“算了，随意好了，你看着办吧。”随意的摊了摊手，天蓝看着大概还有一两分钟就要坠落下来的陨石说道。

“明白！”也不担心天蓝会不会受到自己的攻击余波，杰诺斯直接展开攻击的姿态。

此时他的双臂和之前已经是出现了截然不同的变化了，漆黑的机械双臂，比起之前的也要大上了一圈，精密的线路齐齐了解着自身的能源核心。

“最大功率的焚烧炮，不知道能不能将陨石击毁......”杰诺斯不大确定的说道。库斯诺博士的最新研发出来的辅助性武器，能将焚烧炮的攻击力在原有的威力再度提升一个等级，但面对如此巨大的陨石，还是有点难以保持自信。

“既然不能确定的话，那就把你的自身所有的能源都用上，总之，竭尽所能就好了”嘴里咀嚼着零食，天蓝扭头看向了另一个方向。

天空中，一道由能量喷射形成的蓝色光束划过，最终也落在了天蓝所在的这个楼面上，这是一个全体都是由钢铁组成的机械人，能够清晰的感知到，里面并没有任何的生命气息存在，也就是说，这只是一个机械人，被远程操作的机械人。

“噫，都看上了咱这个破地方了嘛，都跑来这里”

“金属骑士波佛伊！”

“新人杰诺斯么，你是来阻止陨石降落的嘛？”稍显沉重的机械音从机械人听传出，同时也下意识的把天蓝给无视掉了。毕竟看起来只是一个小孩，在他眼里...恩，估计是来凑热闹，或是找死的？

“恩，如果可以，将帮助我”凭借自己和金属骑士两个人合力，应该就能够解决陨石，而不用天蓝大人出手了吧？

S级英雄的集结令，最后只有三个人到达，一个是他自己，一个是龙卷，而最后一个则是一个老头，因为集结令这种东西，本身代表着的就是麻烦，即便是所有的S级英雄都收到了消息，也不会有几个前往的，这次能有三个英雄到达...算是很不错的了。

“拒绝，我只是来测试新型武器，还有，在称呼英雄的时候，要称呼其称号，而不是其本名。”

“滚！”冷冷的声音传来，上百道藤蔓自楼层之间伸出，迅速来到金属骑士的时候，在机械人连反应都没有做出来的时候，直接就把它拆成了一大堆零件。

“天蓝大人，你这是......”看着突然被拆成零件的金属骑士，杰诺斯的嘴角抽了抽，突然发难是什么情况，而且...机械人里面并没有人的存在...远程操纵？

“玛德阿库娅，说话就好好说啊，弄什么机械音，声音那么大，还难听的要死。”天蓝揉了揉耳朵，满是不爽的说道。

“......”就因为这个，你把它给拆了？杰诺斯有点懵哔，这根本就不算一言不合吧，你们连话都没有说一句，要不要这么暴脾气啊？

“无所谓，它根本背后的导弹攻击根本就不怎么，有他没有他都一样，你做好你自己的就是了，反正结果是不会改变的”继续吃着零食，天蓝指了指用不了多久就要掉下来的陨石。

做好我自己的......

杰诺斯在这时，突然想起了在之前，天蓝曾和他说过的话，用尽死力，竭尽智谋，耗尽蛮勇......

“是！”

深深地吸了一口气，杰诺斯重重的点了点头，爆发出全力的一击。打开胸口的机械，在中央的位置，出现了一个泛着蓝色光芒的能量球。从胸口拿出这个提供自身所有能源的能量球，杰诺斯把它塞入了经改造而出现的卡槽内。

那么，赌上所有！

没有再去考虑自己失败之后会怎么样，也没有再去想还有天蓝在这里的事情，杰诺斯的神色前所未有的凝重。

蓝色的电花在他身上闪烁着，掌心的圆孔散发出炽热的温度，下一刻，放大了数十倍的焚烧炮从圆孔喷射而出，周遭的温度剧速上升，同时也令周围的环境发生了些许的改变。

焚烧炮与陨石在半空中碰撞，焚烧炮的威力顿时被陨石冲击的散开了大半，无尽的火光向着周围扩散开来，而焚烧炮的冲击力，也是让陨石稍稍停顿了一下下，但也仅此而已了。

“嘛，停下吧，剩下的就交给咱好了，毕竟是龙卷说过的......”

ps：啊...完全不想动啊，好懒......

21?? 星熊勇仪的力量

21 星熊勇仪的力量

【妈的智障，我的天然呆又发作了，把章节上传错了书.....抱歉（露出胸/部】

“唔，果然不行......”

看着半空中与陨石碰撞爆发出来的光芒，天蓝差不多判断出来了，现在的杰诺斯即使是将全力爆发出来，也依旧改变不了陨石会坠落的事实，看来他还想要威力更强的武器，或是....某种意志。

就现在来说，杰诺斯这一记攻击的威力，比起一般的狂级来说，都要强上不少，不过也仅此而已了，想要拦下这颗陨石，或是直接将其摧毁，威力至少还需要提升两三个层次才行啊。

真是的，斡裼植辉谡饫铮龙卷又不知道跑到哪里去了，把陨石交给现在和一个废人差不多的咱来说，到底有什么好的嘛，又要浪费不久前才拿到了一个秘密手段了。但现在也不是可惜这个的时候了，毕竟自己暂时的家，就在这里，要真被这破石头给毁了，那就糟糕了。

拿出和那张【降临凭依】一起得到的【神秘的卡片】，天蓝大致的看了一下卡片的属性，效果和之前看到的也确实一样，那么就使用这个好了。

【名称：神秘的卡片】

【类型：消耗品（一次性）】

【物品等级：无】

【产出世界：系统出品】

【属性1：可通过意念交谈，从某个目标人物身上借来力量，能够借来多少，仅凭被使用者的意志。卡片持续效果一个小时】

【属性2：可通过意念交谈，将某个目标邀请到身边来。卡片效果持续三十分钟，效果消失后，被邀请者自动回归】

【ps：以上两项属性，一次只能使用其中一项。】

卡片上有两个效果，第一项的话，仅仅是借用力量，这还算好，自己亲自开口的话，只要是幻想乡里面的大家，应该没有人会拒绝的，但要是第二项...把本体直接邀请过来。虽说在一定的程度上，这个是最稳妥的方法，但在幻想乡里面的大家，无论哪个都不是什么省心的主，要真的把她们本体要叫过来了。

回头她们回去的时候，要是找上了紫，让紫根据那什么被邀请者留下来的什么鬼，然后找到这里，接下来的度假时日，岂不是直接没了！

所以，果然还是用第一项好了。

......要找姐姐大人嘛？还是不要了，估计姐姐大人现在还在给小艾进行训练吧，突然去打扰的话，也不是什么好事。

那么，要找谁呢？紫....？还是不要这样最好，谁知道找她的时候，会不会被以借用力量为由，然后定下什么无节操的条件.....唔....就勇仪好了，反正和勇仪的关系也不错，而且对她的力量该如何使用也有一定的了解，又不会被要求做什么无节操的事情。

【启用第一项，目标：星熊勇仪】

想来想去，还是觉得勇仪最合适的天蓝，直接选择了星熊勇仪。

【开启意念传送......】

“勇仪姐姐！”

旧地狱里面，正在大口喝着酒，手里拿着一份报纸的星熊勇仪突然听到了什么声音，下意识的向着门外看去，可是不单止是门外，即便是附近千米的距离内，都没有任何生命气息，自然不可能会有什么声音了。

“唔？错觉嘛？怎么感觉好像是小天蓝在叫我，不过...小天蓝好像是出去旅游了吧，现在根本就不在幻想乡，更加不可能会来到旧地狱......”

“是咱啊，天蓝呐。”

“噫，小天蓝？”微闭上了眼睛，星熊勇仪感觉到了，在脑海里，天蓝的声音是在脑海里面响起的。

“哟，小天蓝这是怎么了，突然来找我？话说现在是个什么情况，意念？”

“没错，咱现在遇到了一点困难，希望勇仪姐姐能把力量借给我。”

“借用力量啊...没关系，等你回来之后，记得来旧地狱陪我喝酒啊。”也没有多问为什么会突然提出这样的要求，也没有去问为什么不去找她的姐姐风见幽香，星熊勇仪非常爽快的就答应下来了。毕竟天蓝也可以算是她半个弟子了，之后就更加不要说，还是自己的小辈，没理由不去帮她。既然她能找到这里，肯定是出了什么大问题了吧。

嘛，再说了，现在让她感受一下神级的力量，也未必不是一件好事。

“没问题”只是喝酒的话.......

“好”体内的力量顿时散发出来，地面和墙壁上迅速浮现出大量被气息震出的裂纹，脑海之中，意念交汇着，星熊勇仪直接将力量传送了过去。

另一边，以【神秘的卡片】为媒介，轻轻松松便可击碎山岳的力量降临到了天蓝的身上，如流水般倾泄到体内。

逐渐睁开眼睛，天蓝的嘴角勾起一丝笑容，暴涨的实力在她的体内流动，那种奇异的感觉，甚至让她产生了，只要她想，便可以轻松击破头上那一颗巨大的陨石。

这就是神级的力量嘛，果然，神级以下，皆为杂鱼，如果以前在战斗的时候，勇仪爆发出来全力的话，哪怕是拳风，也可以把自己打成飞灰了吧。

真是可怕的力量，不过...现在就让咱来感受一下，这份力量，到底有多强大吧！

“嘛，停下吧，剩下的就交给咱好了，毕竟是龙卷说过的......”勾着嘴角，天蓝抬头看向了那颗仅有几秒钟的时间，便要坠落到地面的陨石，而后对见自己攻击无果，露出黯然之色的杰诺斯说道。

“对了，后面那个老头，一会帮忙看着点杰诺斯。”

“老夫邦古，还不至于会被攻击的余波给危害到，至于你说的保护，我会的，安心吧”穿着黑衣白裤，一头银色短发的老者，不止何时出现在了楼顶上面，视线还留在冲破焚烧炮带来冲击的陨石上面。

“小心别死了，咱现在也不一定能够控制好力量”插在楼顶上的墨染，顿时化为了黑色的液体，飘荡到了天蓝的身边，随后包裹在了她的手上，形成了一双漆黑的手甲。

瞥了一眼已经无力坚持输出的杰诺斯，天蓝抿了抿嘴，既然借来的力量持续时间有一个小时的话，那么轰炸陨石之后，再稍微找点乐子吧。

“当心了”

轻语了一句，天蓝微微压下身子，右手握拳，漆黑的纹路顿时浮现出来，在瞬间布满了她的手臂，而后，整个人瞬间飙射出去，在她的身后，因从她腿上爆发出来的力量，直接使整栋大楼化为了粉末，大量的碎石与钢铁飞射开来。

不仅如此，在一圈无形的气压之下，数千平方米的地面突然诡异的下陷，可地面切实的下陷了，却是没有出现任何建筑被毁坏的情况。

险些没有反应过来的杰诺斯，差点没有被埋在大楼形成的废墟里面，好在早有警惕的老者，邦古提前把他抓起，迅速跳到了另一栋大楼上，才避免了被掩埋在废墟里面的情况发生。虽说即便是被埋在里面了也不会轻易死掉，但也难免废掉....不过，貌似一个机械人，就算是废掉了，一会半会也是不会出什么问题的啊。

“可怕的力量”就刚才那一瞬间，天蓝爆发出来的力量，让邦古直接出现了战栗的感觉，他毫不怀疑，单是从天蓝头部爆发出来的力量，就可以把他轰个半死，正面接上的话，绝对会死掉的吧。

“不愧是被老师一直尊为对手的天蓝大人。”杰诺斯深深地吸了一口气，然后抬头看向了天空。

嘭――！！！

极速带来的气压，直接让空气蒸发，在天蓝的身边形成了一圈圈白雾，凭借着力量爆发，在空中划过出一条轨道后，她的身影瞬间来到陨石的前方，单是从她的身形来看，和如此巨大的陨石相比，就连蚂蚁的算不上。只不过.......

“再大上个数十倍，咱就可以出全力了，但是现在，还差远呢！”

“普通系列――直拳！”

紧弓在后方的拳头，直接轰出！

没有任何灼热感，没有任何的声音，也没有任何的浩大声势，陨石从天而降带来毁灭一切的威势在此刻全部消失。因为这已经没有任何的意义了。

在绝对的力量面前，哪怕是一记普普通通的直拳，也能击毁一切。

足以将周边若干城市毁灭的陨石与纤细的拳头碰撞在一起，恐怖的力量化为洪流，从拳头与陨石的连接点爆发出来，数十米深的坑洞在瞬间出现，如粉尘一般，整颗陨石在瞬息间碎开，向着四面八方散开。数千平方米的空气被挤压的干干净净，一层层的向外压缩着，席卷向更远的空间。

在这片如同静止一般的空间里面，天蓝向着前方拍出一掌，一圈因气压形成的白雾顿时浮现，而天蓝的身影甚至是向着地面暴射回去，同时，原本还剩下一些碎块要往着下方坠落下来的石头，也被气压彻底压成了碎末，飘洒在天地间。

嘭――！！！

被踏出大坑的地面，弥漫在空中的灰尘里面，天蓝的身影缓慢的从中走出，每迈出一步，地面就会出现一个小坑，而在小坑的周围，大量蜘蛛网状的裂纹，向着周围蔓延开来，即便是周围的建筑物也受到了波及。仅仅是迈开步伐便让环境发生了变化。由此可见，天蓝此刻的力量，到底是有多强！

原本竭力去阻止，但仍无法阻止其砸落的陨石，在此时被天蓝一拳轰成粉碎，连带着可能会给城市带来危害的碎块，也被彻底压碎。杰诺斯现在真得不知道该说出什么话好，果然，自己还是太弱了么，被老师尊为对手的天蓝大人，有如此强大的实力，那么老师也肯定会有这么强吧。自己没有足够强大的力量，不单止不能完成复仇，还会出现给老师丢脸的情况吧。

“不愧是新晋便达到了S级第三位的【花田的暴君】”这是不久前才发布出来的信息，也只有S级以上的英雄和协会的高层才知道的消息，在经过协会高层商议过后，天蓝因为某些原因，直接从C级233位晋升到了仅次于龙卷和从未出现过的爆破的S级第三位英雄。虽然排名提升的如此快速，确实是令许多的英雄产生了不满，特别是原本在第三位的英雄邦古，也就是他。

可以说是对天蓝产生了很大的意见，但在天蓝刚才爆发出来的那一记攻击后，他也算是服气了，他自认为无法做到这种程度，即便是龙卷也不一定能够做到，所以，经过这一次的事件之后，恐怕也不会再有英雄对天蓝的实力产生质疑了。

但话说回来，她的这个称号，听着怎么感觉是在叫风见幽香啊？

远远地瞥了一眼邦古和杰诺斯，天蓝的嘴角微微勾起，然后扭头看向后方，“斡瘢既然来了，那就出来吧。”

“嘛，看着你已经解决了灾害，我已经打算回去了”

在她声音落下的瞬间，穿着仍是那一套黄色紧身衣的斡竦拇右欢敖ㄖ的后方走出，脸上挂着轻松的表情，本来他还有点担心陨石坠落会不会砸掉他的家来着，只不过现在已经被天蓝解决了，那就没自己什么事情了。

其实，他也只是在天蓝出击的时候才来到这里的，否则，要是感知到了斡裨谡饫锏奶炖叮绝对不会浪费一张道具卡片来怼这颗和她没什么关系的陨石，但是嘛，现在才离使用卡片的时间过去了不到十几秒，还有大把时间可以使用的天蓝，不由得对斡竦氖盗Σ生了兴趣。

以前的话，那是因为清楚自己没有胜算，但现在有着从星熊勇仪那里借来的力量，应该可以测试从斡竦恼嬲实力了。

“呐，你不是一直想要和咱打一架嘛”嘴角噙着一抹笑容，天蓝缓步向着斡褡呷ィ“现在还有差不多一个小时的时间”

“蛤？”有点不太懂天蓝的意思，斡穹⒊隽瞬幻鞯纳音。

“来打一架吧，时间为一个小时，不论结果如何，一个小时后结束，如何？”

“好...哦！”

斡竦牧成细∠至诵朔艿谋砬椋终于有一个可以让自己认真的对手了啊。

ps：老实说，稍微想象一下天蓝一拳把陨石轰成粉尘的场景，真的好震撼啊，但是....好懒好懒.......

22?? 战斗的时间

22 战斗的时间

“咱现在也不清楚咱的力量到底有多强，所以，请务必认真对待这次战斗！”刚才轰碎陨石的那一击，看起来像是一幅储力已久的样子，实则只是简单的一击罢了，用出来的力量根本就没有多少，但仅仅是这么简单的一击，却是爆发出了如此恐怖的力量。

现在也不得不让天蓝去在意，毕竟一个控制不好，可是会出现大问题。虽说这并不是小看斡瘢天蓝也知道他很强，强到可以轻松击败准神级别的自己，只不过现在不同，有从星熊勇仪那里借来的力量，与之一战，结果可就说不好了。

“我会的”往前踏出一步，斡衲且幌蚱降的神色，逐渐变得有些兴奋，斗志也变得愈发浓烈。

无形的威压，狂暴的战意突然出现，顿时将周围的垃圾吹风，甚至就连他们脚下的地面，都裂开了大量的裂缝。

如此恐怖的威压在瞬间激荡开来，即便是离得这里远远杰诺斯和邦古二人，都被这种无形的气势逼迫的后退连连。

“撒..来战”甩了甩手，天蓝握紧了拳头，身形顿时暴射出去，在原地留下了一个直径达到数十米的大坑。仅仅是爆发出来，让自身冲击出去的力量就已经到达了这个地步，由此可见，她拳头上蕴含着力量，到底有多恐怖。

“来吧”语气中少有的带上了兴奋的味道，从天蓝刚才爆发出来的力量，彻底让长久以来失去对手的斡裎战袅巳头，嘴角微微勾起，看似普普通通的一拳向着天蓝打去。

砰――！！！

拳与拳的碰撞，激起了远比轰碎陨石更加夸张的余波，两人附近数千米的范围就像是被犁过一遍一样，完全看不出来之前的样子。

原本耸立在周围的建筑，已经被余波彻底摧毁成的沙烁，毫无疑问的，如果还有生命在这几千米的范围之内，在战斗的余波之下，绝对无法生还了。

不过好在，在战斗开启的时候，天蓝就已经操纵着无数的藤蔓，将整个城市给清场了，哪怕是就在附近的杰诺斯和邦古都没有留下。

当然，如果让他们观看这种程度的战斗，想必对他们以后的提升是会有很大益处的，只不过，现在才是第一击，两人都没有真正的发出全力。但在这种程度的余波下，便让周围发生天翻地覆的变化，真把他们留在这里观战，确实还会有以后？

战斗必然是全身心投入的，到时候谁还会在意得到，自己的脚下有没有人？就算是在意到了，以天蓝的性格，也不一定会去救下他们，所以，在现在就把他们扔出去才是最好的选择。

“啊哈哈...不愧是我认定的对手，果然能够接下我的拳头”身形被逼退出去的斡裥朔艿男α耍已经不知道有多久了，没有再遇到可以接下自己一拳的对手，长久以来都不曾再出现过的兴奋感，现在终于出现了。

“不要浪费时间，咱只有一个小时”没有浪费时间和斡窠惶赶氯サ拇蛩悖天蓝猛的一压身体，地面再次下陷，气压形成的白雾在她的身边浮现，接着，天蓝的身影瞬间消失。

砰――――

毫无预兆的，突然吹起了狂躁的飓风，直接将地面的泥土撕裂吹风，大量的碎石被飓风卷飞到口中。下一刻，满脸兴奋的斡袼布涞狗闪顺鋈ァ

斡穹缮涑鋈サ墓斓溃地面和残留下来的建筑，就如同被飓风吹风的沙子一般，随即化为飞灰，一圈圈气浪自斡竦闹鼙呃┥⒖来，形成一股强烈的冲击波，将周围的植物、泥土通通卷飞。

嘭――――

一声巨大的响声响起，随即出现的则是一圈白雾，天蓝的身影却是在声音响起的瞬间出现在斡裨本站着的地方，但下一刻便再次消失。

犹如炮弹一般往远方暴射出去的斡瘢就在她他即将砸落在地面的时刻，天蓝再次追了上来，从她这个角度，能够清楚的看到，斡窳成夏切朔艿谋砬椤

“【普通系列――连续普通拳】”

轻语着，还在往后方倒飞的斡瘢握紧了双手，并不算粗壮的手臂鼓起了些许肌肉，拳还没有出击，便已形成了难以想象的威势。

看着突然浮现在眼前的漫天拳影，天蓝眉头一紧，随即也握紧了双手，漆黑的手甲上浮现了暗红色的纹路，拳头对着有迹可寻的拳影迅速击出。

随即，地面上传来了一阵猛烈的震动，整个大地就好像猛然跳动了一下，大量的碎石乃至完好的建筑，都被震飞到了空中，而后又猛的摔在地面上。

地面上出现了一个小坑，而在小坑之上，则是漫天拳影，处于空中的天蓝不停的挥动拳头，对着下方轰出。

嘭――――

大地整个崩裂开来，碎石爆发，无比狂暴气流冲击着周围的一切，直接让这一带的地面表层被犁翻，再加上深深地往下陷去的地面，让这里直接变成了一个范围直达数千米的巨大坑洞。

“喂喂喂，说的战斗呢，给咱认真一点啊喂，咱是真的没有太多的时间的啊混蛋”停下攻击，天蓝迅速飞到了空中，对着下方的巨坑大声喊道。

她可不认为斡窕岜荒侵殖潭鹊墓セ骶突靼芰耍虽说她也没有直接用出这借来的力量的全部，毕竟一下子控制不好，地球君就遭殃了。但仅仅是现在这种程度，还不至于能让斡窈廖薹纯怪力。

在刚才的对打上，天蓝能够清楚的捕捉到，斡癫⒚挥斜蛔约赫嬲的攻击到，所有的攻击都被他用手臂该挡了下来，这样一来，也自然不会对他造成什么伤害了。

只不过，明明一向想要和自己打的人都是他，现在和他打了，不拿出认真的水平，这算怎么回事？

还处可以被打到这种享受的状况里面嘛？

呵...还真是个M呢。

下方，灰尘弥漫着，但是隔着灰尘要能看到，一个逐渐站起来的依稀身影，随着灰尘散去，身影要逐渐变的清晰起来。紧握着的双手，满是享受的神色，斡裉头看向着天蓝，嘴角微微勾起。

下一刻，地面再次往下塌陷，巨坑附近的泥土直接被激飞，数百道足以容纳一个成年人般的巨大裂缝顿时向着四周蔓延开来，对附近的环境造成毁灭性的改变。

而斡竦纳碛耙苍谒布湎失，再次出现的时候已经是在天蓝的上空，包裹在他手上的红色拳头飘荡着淡淡的雾气，随后，向天蓝轰击出去。

“【认真系列――认真殴打】”

一时间内险些没有反应过来的天蓝，才扭转过身形，便看到激将落在自己身上的拳头，匆匆的只能伸出双手架在胸前，以此接下斡竦墓セ鳌

虽说天蓝确实是从星熊勇仪那里借来了力量，而且身体的素质也提升到了那个等级，但即便是现在的她，力量再国强大，这一份力量始终都是借来的，并不是她原有的。即便是力量再强，可以她本身的反应能力来说，还是稍微差上了那么点。

因此，在斡竦恼庖换飨拢毫无疑问的被击飞了出去，

嘭――――

本来就已经是直径数千米的巨坑之内，再次出现了一个直径数百米的坑洞。碎石崩飞，烟尘弥漫。虽然范围比不上之前的大，但却是要比之前的那个巨坑要深上了许多。

身形止不住的往地下陷去，巨力冲击着，让天蓝的身体不断挤开泥土，往着地底里深深的陷去。

“哈！有点疼啊”

“不过，咱可不会让勇仪的力量在咱的身上丢人”

猛的呼了一口气，一股比之前更加恐怖的威势从天蓝的身上散出，环绕在她身边的泥土也被威压挤开，一掌拍在后方，让身体停止倒飞，随即将身形调转，迅速在湿润的泥土上踏跺了数百下，天蓝的身影瞬间消失。

而这个本来直径只有数十米的地底坑洞，在此刻变成了一个上千米的坑洞，也不清楚是什么原因，在天蓝的身影离去之后，这些泥土渗出了大量的鲜血，浓烈的血腥味，伴随着泥土的芬芳在这个地底空间散发开来。

上方，斡窕贡３肿殴兰频淖耸疲目光紧紧地盯着下方的坑洞，突然，眉头猛然皱了起来，微微调转正在逐渐往下落去的身体，随即抬脚在空中狠狠地踏了一下。

嘭――――

一圈白雾顿时出现，而斡竦纳碛霸蚴潜┥淇来，瞬间离开了这个位置。下一秒，大坑的洞口处直接炸开，大量的泥土激飞到空中，伴随着飞溅的泥土，天蓝的身影从中脱出，来到了斡裣惹八在的位置。

而后，整个人化为白光，冲向了正在向着她这个位置飞射而来的斡褡踩ィ双方拳头相撞，而后退去，接着再次对撞。

难以捕捉身影不停的在空中碰撞，高度不断下压，每一次攻击都必然会引发席卷周围的气浪，将原本就坑坑洼洼的地面，压出一个又一个的大坑。

最后一次碰撞，天蓝和斡穸人远远的分开。

“呼呼......”

口中轻喘着气，天蓝甩了甩手臂，然后抬头看向了远在上千米之外的斡瘢大声说道。“斡瘢咱有点累了，而且时间也不多了，差不多就结束了这次战斗了吧”

“......好”虽然还有点意犹未尽，但从天蓝的脸上，斡窨吹搅似１沟纳裆，再者天蓝也一直在强调着她只有一个小时的时间这个问题，而现在离一个小时，也差不多快要到了。

那么，差不多就结束这次战斗吧，毕竟这也不是什么生死决战，也不是必须得分出个你死我活才能结束的战斗，既然天蓝已经说要结束了，那也没必要再勉强了。

再说了，就一开始来说，天蓝也没有要和自己打的意思，之所以现在会和战斗打上一场，肯定是看在自己一直苦苦追求战斗的份上，才会邀请自己战斗的吧。

虽然打到现在，自己也是感觉有点累了，但无论怎么说，着一场战斗，终于是让自己再次体会到了，灵魂碰撞的激情，拳与拳之间带来的热血沸腾。这般久违的感觉，即便是不知下次会是在什么时候，可现在已经可以了。

“那么，赌上全力，进行最后的一击吧！”

向前踏出一步，天蓝的身形猛然间出现在斡竦那胺剑相隔不到一百米，如缩地成寸般的能力，在这一步下施展出来。

“好”用力点了点头，斡窳成系谋砬榍八未有的认真过，既然是最后一击的话，那就绝对不要辜负天蓝对自己的期望，对这次令自己感到热血沸腾的战斗的期望。

“【必杀系列――认真一拳】”

恐怖的拳势从轰出的拳头中散发出来的，径直的对着天蓝轰去。

“【四天王奥义――三步必杀】”

微眯着眼睛，天蓝再次向前踏出两步，地面猛然塌陷，裂缝崩裂开来，但她并没有在意这些，而是将体内所有的力量，全部汇聚到拳头上面，随即迎着斡竦娜头，一拳、击出！

拳与拳相接，时间在这一刻仿佛静止了一般，周围的一切都在崩溃，犹如玻璃镜面，空间出现大量的裂纹，然后脱落下来。

大地在颤抖，整个地面在瞬间崩溃开来，一道道恐怖的裂缝向着四周延伸出去，看起来仿佛就像是天然的峡谷一样，裂缝自战场的中心迅速蔓延到了附近早就被余波毁掉了大半的城市，而且不单止是一周，临近Z市的好几座城市都在这次余波之下，都被波及到了，大量的建筑物毁于一旦。

嘭――――

下一秒，时间突然从静止的恢复到了原来的样子，响彻天际的声音爆发开来，处于二人脚下的地面，猛然塌陷出一个数千米且深不见底的坑洞。

随即，双方皆被击退出去.......

ps1：感觉....以后也不想写战斗了，现在就这个程度了，下次是不是得拿着星球来对扔了？

ps2：地球君真是辛苦了......

23?? 战后

23 战后

Z市直J市的范围，广阔的地面就跟月球表面一样的坑坑洼洼，甚至在某些地方甚至达到了断崖一般的情景，但这仅仅是被余波冲击而起的地面形成的。

趴在新生的悬崖上，全身破裂不堪的杰诺斯和身上布满了大大小小的伤痕，嘴角还流着鲜血的邦古二人，神色震惊的看着眼前的一切。

看着这被破坏的完全看不出原样的一切，范围直达数千米的巨大坑洞，而且还不止是一个，无数令人心惊的断崖自低陷的地面跃起，恐怖的威压还残留在这里。

而在这一片连废墟都称不上的地方，却是有着两栋保存完好的建筑，其距离相隔不到两公里。

先不说周边的一切都被吹毁了，却有两栋楼房保存了下来的问题，毕竟之前那种恐怖的风暴和劲气，将周围的一切都摧毁了，却硬是有两栋楼保存了下来，这无论怎么想都是不可能的吧。

但这些都不是什么重要的，重要的是，这连带着周边几个城市都被摧毁的恐怖灾难，仅仅是两个人的战斗余波造成的，如何能让人不产生震惊的情绪，之后就更加不要说，一直都在近距离感受着这一切的杰诺斯和邦古两个了。

其实他们也没有过多的接近战场，因为在一开始的时候，他们就被扔出去了几万米，有着力道的控制，他们即便是被扔出去了这么远，也没有受到伤害。

只不过，自战斗真正展开的时候，他们感觉到了，可以随意将他们杀死的威势，可以随意将他们轰杀至渣恐怖力量。哪怕是远在数万米的距离开外，战斗散发出来的余波都扩散到了他们的身边。

看不清楚人影的战斗，只有无形的气压和时不时就会下陷的地面，让他们了解在战场上战斗的二人处于什么地方。

巅峰强者的战斗，哪怕是余波都足以致人于死地，想要观看的话，就要做好随时会被波及到的准备，即便是战场离他们的距离足有数万米，也不能代表他们就安全了。

就好像最危险的一次，在他们前方不到千米的地面，出现了一个直径达到数千米的巨坑，里面的一切都有被碾压成了粉末，这次突然出现的危机，差点就把她们给波及了进去，好在下一瞬间便有一股无形的力量，把他们再次扔飞了出去。

说真的，在某个瞬间，杰诺斯和邦古一样，都觉得这个世界突然变得陌生起来了，仅仅是战斗的余波都足以毁灭城市，这种程度，已经不是【龙】级灾害可以计算出来的了，哪怕是称之为从来没有出现过的【神】级也不为过。

虽然杰诺斯确实是尊斡裎老师，也确实承认了他的强大，但完全没有想到，斡窭鲜竟然强到了这个地步，还有无论怎么看都是个幼女的天蓝，实力也是超乎想象，甚至超越了想象之中老师，两人的战斗造成的余波，竟然达到了这个地步。

不过，似乎现在....已经结束了，长达一个小时的战斗，不停响起的轰鸣声已经停止了，天空中不时就会出现气浪也没有了，无一不是在说明着这次震撼人心的战斗已经结束。

“这是什么情况”娇小的身影出现在杰诺斯他们的旁边，龙卷紧皱着眉头看着这片破败不堪的大地，先前报道陨石坠落，也只是【龙】级灾害而已，还有着天蓝在这里，现在却是出现了这种情景，仅仅是【龙】级灾害，真的有这么恐怖么，即使是【神】级也不为过了吧。

等等，蛐蛐一颗陨石，真的可以做到这种程度嘛，况且还有天蓝在这里，怎么想陨石都不可能会真坠落下来吧？

“杰诺斯，告诉我，这是什么情况？”看着浑身破裂，时不时就会冒出一丝丝蓝色电花的杰诺斯，龙卷皱着眉头问道。

“咳...这是被战斗余波造成的。”拭擦了一下嘴角的鲜血，邦古揉了揉不知何时已经青了一大块的胸口。

“S级第3...呃不，第4位的银色獠牙，你怎么也在这里？还有，被战斗余波造成的...是什么意思？”漂浮在二人的前方，龙卷俯视着他们两个，仅仅是出去解决了一只所谓的【龙】级灾害，所用的时间也不过是一个多小时，因为担心天蓝会不会出什么危险，还尽快的赶了回来，现在看到的是什么鬼？

“邦古先生是之前来协助解决陨石坠落的问题的，只不过没有派上任何用场而已”把卡在手臂上的核心塞回到了体内，杰诺斯强撑着破裂的躯体从地上站了起来，“至于这里为什么会变成这样......完全是因为老师和天蓝大人的战斗造成的。”

“蛤？”发出意义不明的声音，龙卷还是有点不明所以。

“大致说明一下吧，在之前，天蓝大人见我无法阻挡陨石坠落之后，便选择了亲自动手，在以一击将陨石碾成粉末，没有令陨石对城市造成任何危害后，斡窭鲜σ彩歉系搅讼殖　！

“也许是因为斡窭鲜χ前一直都想与天蓝大人战斗的原因吧，于是，天蓝大人便向老师发出了战斗邀请，然后一打就一个小时，现在已经结束了，而眼前的一切....皆为战斗余波造成的”

“所以说，陨石没有坠落，也没有对城市造成任何的危害，但在她们两个混蛋的战斗下，毁掉了数座城市，乃至让地球君出现大量的坑洞”龙卷的嘴角狠狠的抽搐着，你们这两个混蛋，到底是在解决灾害还是在造成灾害啊？

还真是，才离开了一个多小时，你们就给我闹，还要不要好好过日子了？

“你觉得神灵的战斗，会在意凡人嘛？”疑问着，邦古看向了龙卷，脸上挂着感叹的神色，“而现在应该也没有居民受到伤害。”

毕竟在战斗发生的时候，不单止是他和杰诺斯不停的被无形的力量扔来扔去，就连没来及逃离这里，或是周边城市里面居民，都被一些不知何时出现，数量众多的藤蔓强制转移到了不会被波及到的地方。

这样一来，这场动不动就可以杀死数千万生命的战斗，就不会有人因承受不住余波带来的危害，而死去了。

“确实，来赶来这里的时候，我发现了很多居民，虽说受到了不同程度的伤害，但死亡的却是寥寥无几”龙卷微微点了点头，“但是，这也.......”

“哟，小龙卷”一道隙间出现在龙卷的身边，天蓝那稍显疲惫的声音从中传出，而后迅速窜到了龙卷的怀里，紧抱她娇小的身子，用力的蹭了起来。

“呜呜呜....咱好累啊龙卷，你要是再不出现，咱就真受不了了”苦着小脸，再加上那疲惫的神色，龙卷也不知道该说她什么好了。只能无奈的揉了揉天蓝的脑袋。

“噫，这个老头，你和杰诺斯这是什么情况，被谁逮着打了一顿了么？”窝在龙卷的怀里，天蓝歪了歪头，不解的看着杰诺斯他们两个狼狈的样子，恩，感觉好像受伤好严重的样子。

“咳咳，你以为都是谁害的啊？”瞪大了眼睛，邦古听着天蓝的话，差点没一口老血喷出来，这家伙实在是太无耻了，明明是她造成的伤害，虽说是无意间造成的，但怎么说也是你弄出来的啊！

“什么谁害的？”杰诺斯的旁边，地面突然裂开，比天蓝还要狼狈上一些，身上出现了不少小伤口，专属的战斗服饰也破烂不堪的斡翊永锩娲芰顺隼础

“老师，你没事吧？”语气中透露中关心，杰诺斯迅速打量了一遍斡竦娜身上下，仅仅是有一些小伤口，真正算得上可以令人受到伤害的伤口并没有出现，但这并不代表斡窬兔皇铝耍毕竟不是还有什么内伤什么的嘛。

“没事，我很好从来都没有这么好过”咧了咧嘴，斡衤冻隽丝心的表情，露出了从来没有在他们面前表现出来的过的神色。可以看出，他现在的心情究竟有多好了。

“不过话说，杰诺斯你没事吧，感觉你已经不行了啊？”

“没事，只要把毁掉的部分换掉就可以了”无所谓的摇着头，杰诺斯听到了自家老师没受伤，也是彻底安心下来了。

“好好的，为什么要打架啊，城市都被你们毁掉好几个了啊”龙卷不满的问道，虽说心里也有点遗憾，没有看到这种程度的战斗，但是因为战斗而毁掉了好几个城市，怎么看都不是小事吧。

“啊...糟糕，战斗的时候因为太兴奋了，根本没有在意到这些”扭头看去，周围的一切尽收眼底，斡裣衷谝菜闶橇私庾约汉吞炖对斐傻钠苹档降子卸啻罅恕

“没事，放心好了，咱们在战斗的时候，咱可是有好好的把咱们的家给保护起来的哦，而且那些接近战场的人类也被咱给扔出去了，不会对他们造成危害的”天蓝指了指独立在这片破败的地区上面，完好的两栋楼房，嘴角微微勾起。

“实在是太好了，我家没有被毁掉”斡褚彩切α诵Γ然后对天蓝竖起了大拇指。

“......”

“问题不是这个好嘛，你们造成的破坏.....和保护了两栋楼，有得比嘛？”

“有啊，咱们家还在就可以好了啊”紧抱着龙卷，天蓝认真的说道。不断战斗后尝尽世间疾苦，唯有龙卷的身体还散发着一丝温度。

“可以先放开嘛？你用力太大了”试着挣了挣，并没有任何可以挣脱的迹象，而天蓝还在龙卷尝试挣扎的时候提升了少许的力度。

“战斗刚结束，咱好累，就让咱先从小龙卷你的身上吸取可恢复的力量吧。”

“原来我的身上还有可以令力量恢复的东西嘛？”

“不要在意啦，总之小龙卷就好好让咱抱一会吧”

“抱是可以啦，但是请你不要一遍遍的蹭胸摸头挠下巴你当养猫吗？”

“啊哈哈...不要在意啦”天蓝扯了扯嘴角，没有直接找你不磨算好的了。

不过嘛，刚才的话题成功转移，完美！

而斡褚捕蕴炖妒起了大拇指，虽说刚才被放闪，也是差点瞎了眼就是了。

“噫”发出奇怪的声音，天蓝突然闭上了眼睛。

“怎么了，是有什么不舒服嘛？”

“天蓝大人，你没事吧？”

“？”

闭着眼睛，体内的生命能量还有因消化掉此世之恶而出现的黑色能量交汇在了一起，同时血液也是出现了些许的变化......

要进行最后的蜕变了嘛？比预期要早上了不少的时间。一旦蜕变期结束，那就不会再出现实力突然下降的情况，也就是说，波动期结束。

“啊...差不多要开始了”稍微有点无奈，天蓝从龙卷的怀里脱出，“咱接下来要睡一觉，时间可以会有点长，也许会闹出来不小的动静，可以拜托你们，不要让人接近这里吗？”

“虽然不清楚是什么情况，但我不会让人接近这里的”斡袂岬阕磐罚对于满足了自己战斗欲望的天蓝，只是这种小要求的话，答应下来也没什么问题。

“怎么回事啊？”不解的看着天蓝，龙卷疑问道。

“没事，睡眠期而已，就好像动物要冬眠一样，咱现在也要进行冬眠了”说着，天蓝扭头看向了邦古，“你的话....唔，之前的一切都让你看到了，造成城市毁坏的是咱们，要是让你说出去了，那还得了，要不你也留在这里吧，和破败的废墟作伴”

“！”邦古猛然一惊，差点就没暴退出去，看到先前战斗的他，可不认识他有从天蓝手里逃走的实力。

“开玩笑而已”轻笑着，天蓝的身后出现了大量的植物，一朵巨大的百合花，展开细嫩的花盆，将天蓝吞了下去，只留下了一句话。

“嘛，暂时再见了！”

“......”

稍微有点诡异的情况，让他们不知道该怎么回答，只有神经比较大条的斡瘢轻轻的挥了挥手。

“再见！”

ps1：今天的心情只能用绝望来形容了，好不容易下好游戏平台，又把游戏给买下来了，但是当我激动的登录游戏之后，他娘的竟然玩！不！了！

ps2：我这台小霸王拖不起黑魂这个游戏，搞得我又要去退款什么的，简直是poi了幽幽子了！

ps3：就不能让我好好的玩一下黑魂，好以后写黑魂嘛混蛋！

24?? ........

“好了好了，这边你们就不要过问了，总之就按照我说的办，不要让任何人接近这里，不然挂掉了就不关我的事了”不耐烦的对着电话说道，龙卷直接把手机合上，随即躺在了身后天然形成的花床上，无精打采的呼了以口气。

总算是把协会那边堵住了。

苦恼的揉了揉额头，龙卷无奈看了看周围，除去附近的存在着大量的绿植以外，数万米的距离内都是跟被横断的山脉，坍塌的平原一模一样，谁又能想得到，在一天前，这里还是一个繁荣的城市呢。

但这一切，仅仅是在一个小时之内被摧毁得一干二净，而且还是由两个闲的蛋疼的家伙打架造成的。

捂着额头，龙卷已经不知道该说什么好了。

不过无论怎么说，总算是把这里发生的事情给忽悠过去了，毁掉好几座城市的状况，怎么看都不是小事，都已经要赶得上从未出现过的【神】击灾害了。

恩，捎带着龙卷还把那些人准备派遣英雄过来查看的念头o打消了，毕竟天蓝在沉睡之前，就说过不要让人来打扰她，龙卷自然是会照。虽说不清楚要是有人打扰了，后果会是怎么样，但按照天蓝当时的神色来看，绝对不是什么好事就对了。

捎带一说，龙卷现在的所在就是天蓝沉睡的上方，准确一点的话，应该龙卷就躺在天蓝上方的花床上，而这花床的出现也是有点诡异。

在天蓝沉睡下去不到十分钟之后，浮圆千米的距离都变成一个花田，各种各样的植物顿时生长出来，而且还是在片刻的时间内生长的比那些存在的十几年，乃至几十年的植物还要粗壮，即便是鲜花也是达到了两三米高的程度。而龙卷现在则是躺在几朵百合花拼合而成的花床上。

讲道理，躺在花床上面的感觉，不单止没有任何的不适感，而且比起家里的大床和天蓝喜欢的沙发还要舒服。这也算是她为什么不在家里躺着，偏偏呆在这里的原因之一吧。

当然，更多的是因为...要保证天蓝不被一些闲的蛋疼的英雄，或是前来找死的怪人打扰到...大概？

嘛，其实龙卷觉得，就算是她不在这里，也不会有什么怪人，或是英雄能够打扰到她的沉睡来着，毕竟就在之前，她看到一小批实力还算是不错的怪人接近了这里，但还没有等她出手，这上千米的植被便伸出了无数的藤蔓，还有一些奇怪的植物喷射出去的能量光束给打成肉糜，而后被带入了泥土之中....做成了花肥.......

恩，还真是厉害的植物......

感到一丝的动静，龙卷扭头看向了右方，斡翊着杰诺斯正从那个方向走来，在看到这片花田的时候，还是露出了一丝惊愕的表情。

估计是想不到这片在短时间便生成的花田，还存在这里吧。

“老师，这片花田....是真的吧？”杰诺斯还是有点不大敢相信，虽说花田的出现也是他亲眼所见的就是了，但也实在太过惊人了吧，比成人还要高大的花，还会自动估计带有恶意的敌人，这真的是花？

“应该是天蓝弄出来的吧，反正她奇奇怪怪的手段多了去了，也不差这点”随意的点了点头，斡裣蜃帕卷所在的位置走了过去。

“......”好像确实是这样没错，天蓝表现出来的手段，也有过可以令植物生长超前的情况。恩，就在上次被那些改造生物袭击的时候。

“？”正在向前迈步的斡瘢突然挑了挑眉头，本来即将踏下的脚也停在了空中，而就在他的脚下，有着一朵不过十厘米高，和前方大型植物相差的非常小花。盯着小花神色奇怪的看了一会之后，斡衤醮蟛椒ィ直接跃过小花向前面走去。

一张轻风吹过，小花被轻风吹的微微摇曳，然后被一只大脚踩进了泥土里面。同一时间，前面的斡袼坪跏窍氲搅耸裁矗立即扭头看向后方的杰诺斯，但当他看到了杰诺斯脚下隐隐露出来的一片叶子之后，嘴角微微抽了抽，到了嘴边的话也没有说出来了。

“恩？老师，怎么了？”奇怪的看着斡瘢杰诺斯疑惑的问道。

“......不，没事”过了两三秒，也没有见有预想中的事情出现，斡裎⑽⒁×艘⊥罚看来应该是自己想多了。留下身后仍是不解的杰诺斯，他转过身继续向着龙卷的位置走去。

“哟，龙卷，你已经来了啊。”

向着龙卷打了声招呼，斡裆碜忧崆岬囊辉荆顿时跳到了边上的一株太阳花上坐了下来。

“你来这里做什么”扭头看着斡瘢龙卷稍稍挑了挑眉头。

“嘛，天蓝之前有拜托我们来保护她，再加上我也没有什么事情可以做，所以就来咯。”随意的靠在巨大的花盆上，斡袷娣的眯了眯眼睛，这种感觉还不错呢，还有一种奇怪的能量从四周传导到身体里面，让昨天因战斗而产生的肌肉疲劳，都受到了很大程度的修复，这些也都是天蓝弄出来的吧，真不愧是她呢。

“杰诺斯，你也赶紧上来吧，躺在花盆上面的感觉很舒服哦”享受的眯上了眼睛，斡穸宰乓恢备在他身后....噫，身后？

要真是跟在身后的话，那早在自己跳上来的时候，他也该上来了吧，但现在人呢？

奇怪的抬起头，斡窨戳丝此闹埽并没有发现一直跟在他身旁的杰诺斯，就连附近千米的范围都没有看到他。

“上面。”指了指上空，龙卷稍稍打了个哈欠，在这个总是会让人产生舒适感的地方，还真是想在这里睡一觉啊。

“诶？”斡裾怔的抬头看向空中，而此时杰诺斯也正从上面掉落下来，身体的部分散发着蓝色的电花，腿部还有点扭曲。

“杰诺斯，你怎么上天了？上面有什么好看的东西嘛？”

“......”龙卷的嘴角抽了抽，一脸看笨蛋的神色看着斡瘢到底是什么让人认为天上会有好看的东西的？而且就杰诺斯那扭曲的腿部来说，怎么看都是被打上去的吧。

“......被打上去的。”

“怎么会？这里有敌人嘛？”

“看杰诺斯的下方”无语的指着杰诺斯下方的植物，龙卷微微叹了口气，就是这么一个家伙和天蓝打架把这里弄成这样的？我的天呐，干脆蠢死算了吧！

顺着龙卷的手指，斡窨戳斯去，他清楚的记得，那里本来是有着一朵小花的，之前他还跃过了这一朵小花，只不过后来被杰诺斯一脚踩在了脚下而已。

但现在小花没了，取而代之的则是一株七八米高大巨树，伸展着粗大的枝径，就像是传说中的树人一样，用枝径对着正在往下掉落的杰诺斯一顿抽拍，电花四溅，一些细微的零件也在这顿抽拍下，被击飞了出来。

“......什么情况？”

“很明显，刚才杰诺斯踩到了那朵花，现在产生了变异的情况。恩，接着便对踩了她一脚的杰诺斯展开了报复”龙卷根据自己的猜测，如是说道。

“有理有据，令人信服”斡袢贤的点了点头，不过话说回来，天蓝弄出来的这些东西还真是有趣，要不要等她醒来之后，让她去给自家里面的那株仙人掌催催生，明明都买回来这么久了，完全没有见长的情况。

“然后呢，你不打算去救他一下嘛，虽然我感觉这些植物不会弄死杰诺斯，但打残还是极有可能的，特别是一旦杰诺斯展开反击的话，周边的植物估计也会一拥而上，之后就更加不要说杰诺斯的火焰会对这些植物产生极大的伤害，一来二去的，估计杰诺斯会挂在这里。”捏着精致的小下巴，龙卷饶有兴趣的看着被打的飞来飞去的杰诺斯。恩，比看打排球什么的有趣多了。

“唔...虽然很想去救他，但是我觉得我去了的话，弄出来的麻烦，肯定要比杰诺斯弄出来的大多了，到时候可能会惊扰到天蓝也说不定。”躺在花盆上，斡窨醋疟淮虻姆衫捶扇サ慕芘邓梗轻摇着头。

啧，怎么感觉你现在完全是想要看杰诺斯会被打成怎么样才不出手的？

“啧...算了，就我来好了。”龙卷一挥手，刚飞到空中的杰诺斯，顿时被一层绿色的荧光包裹起来，然后往着斡竦奈恢盟ち斯去，接着，毫无疑问的砸在了斡竦纳砩稀

毕竟龙卷也不想看到花田被烧毁这种情况，虽说杰诺斯直接被拆掉的可能性更大的一点，但是...总感觉在这样下去会变得麻烦就是了。

“杰诺斯，你没事吧？”撑着杰诺斯那扭曲的身体，斡窠粽诺囊×艘。然后一条胳膊直接掉了下来。

“啊...杰诺斯，你的手掉了。”

“......”似乎还没有完全反应过来，杰诺斯神情还是怔怔的，也不知道造成他现在这个状态的，到底是被一株植物好五分裤智力的虐一遍，还是因为突然变异成七八米高大的树人？

不过，在杰诺斯被龙卷拉飞之后，那玩得正爽的树人，还将直径向着龙卷她们的所在伸了过来，但在延伸的途中，好像是犹豫的一下，又把枝径给缩了回去，直到七八米的树人再次变回一株小花的姿态。

“明显是被打懵了”被一株变异的植物打成这样，亏你还是S级英雄。龙卷似乎是有点想笑，但又觉得这种时候笑出来会有点不大好。于是便强忍着笑意，小嘴鼓鼓的，简直能萌翻无数的萝莉控。

“咳咳......没事，受到攻击的程度并没有太大，应该可以尝试手动修复。”轻轻的咳嗽着，伴随着蓝色电花，一口烟雾从他的嘴里喷出，杰诺斯立即翻身离开了斡竦幕潮В用手仅剩下的一条手臂尝试修复着受损的地方。

“嘛，没事就好。”伸手挠了挠头，斡袼档馈！爸前我还打算跟你说，不要踩这里的植物来着，毕竟我总觉得这里的植物像是有着自己的意识一样，会攻击对她们造成伤害的敌人。”

“是我大意了，竟然在老师你的提醒之下，都没有发现这一点。”杰诺斯的语气中带上了些许的不好意思。

拜托，我根本就没有说好吧。斡裾帕苏抛欤果然还是算了，没有必要说的太清楚，否则之后杰诺斯不知道又会说出来什么来。

他这个弟子什么都好，就是对他说的话太过于认真了，哪怕一些无关紧要的话语，都会用笔在小本本上面记录出一大堆的文案，搞得他也是异常的尴尬。

啧，还真是有趣的师徒，也难怪天蓝会跟自己说那种事情。看着斡窈徒芘邓梗龙卷想起了天蓝之前和她说过的话语，就现在来看，貌似还不错的样子。

“啊对了，昨天在战斗的时候，天蓝有跟我说过一件事，不过后来实在是太累了，我就给忘了，没有和你们说”突然想起了某些事情，斡袂崆岬嘏牧伺哪源，看着龙卷说道。

“恩？天蓝告诉你的事情？什么事？”稍微有点在意，龙卷紧紧地看着斡瘢只不过会忘记....应该也算不上什么大事吧？

“在战斗的时候，天蓝有一次被我打到地底里面去，上来之后她就跟我说，地底里面好像有什么生命的迹象”挠着头，斡竦谋砬橐彩怯械闫婀郑“明明我也被打下去过，为什么我就没有发现什么生命的迹象呢？”

“地底里面的生命迹象嘛？”龙卷挑了挑眉，如果是说可以生活在地底里面的，无疑大部分的怪人都可以，但就在Z市的底下，会有怪人....？似乎也不是不可能的啊。

“至于为什么天蓝发现的了，而你却发现不了，估计是对生命力感知方面的问题吧，毕竟天蓝血统就带有对生命力有着强大感知的特性。”

“原来如此。”似懂非懂的点着头，斡裎实馈！耙下去看看嘛？”

“没这个必要。”

总感觉你下去之后，会弄出来很大的麻烦。

ps：来来来，给你们看个宝贝。

25?? 除了吃你还会什么？

25 除了吃你还会什么？

“啊...今天的天气好差啊。”

如同执行每日任务一般，龙卷又来到了这片花田，只不过今天的天气并不同往常的艳阳高照，乌云都要压下来了，随时都有可能会下去大雨。

看着这片花田，龙卷的嘴角抽了抽，天蓝当时是被一朵百合花给吞下去了的，然后陷入到了地底里面，就算是下雨了，应该....也不会有多大的问题吧...大概？

莫名的有点担心啊，要不就守在这里，用超能力把雨水挡下来，直到这场雨停下来？

啧，要是大吼一声就能让雨水停下来就好了。

就在龙卷想着这些的时候，她的手机突然响了，不耐烦的挥了一下小手，手机顿时从衣袖里面滑了出来，落入她的手中。

“有什么事情发生了嘛.......”

点了下手机的屏幕，上面顿时出现了一个画面，恩...是一个正在直播的新闻。

“J市临海的范围出现了数只自称‘深海族’的怪人，它们对看到的人类发动袭击，现在有英雄试图以一己之力阻拦它们，但从目前的情况来看，英雄的体力已经逐渐接近极限，居民都在等待英雄协会尽快做出增援。”

“警报！警报！J市出现怪人，灾害等级为【虎】，提醒广大市民不要因好奇而接近现在。”

直播里面有的记者的解读，而画面上则是一名拿着一杆奇怪的长枪正在与所谓的深海族战斗的男子。虽说没有任何的交集，但从他手里的那杆奇怪的长枪上，龙卷还是认出来了，这个正在与深海族战斗的英雄是A级11位的毒刺。

就战斗的情况来说，撇去毒刺被殴打的鼻青脸肿的画面，还可以说是有模有样的，但单凭这一把刷子想要干掉这几只深海族...要不多拿一把刷子试试？

反正龙卷认为毒刺没有多大的希望，毕竟为了掩护周边那些居民撤退，硬扛着和深海族硬碰硬，身体上受到的伤害一点也不小，估计还能坚持个几分钟的样子。

而那些深海族...怎么说呢，应该和海鲜没什么差别吧，除了能子啊地面行走以外，上了岸了大概就是要吃人...？

嘛，人和海鲜的关系差不多就是在岸上你吃它，在海里它吃你...只不过嘛，就现在来看，这几只爬上岸了的海鲜，貌似已经没有食用的价值了。

说到食物...会为野味被弄出改造生物而去一炮把人家的研究所给轰了的天蓝，一旦看到海鲜变成了这样的奇葩，会不会直接把大海给强制蒸发了？

无论怎么说，这还是非常有可能的，毕竟就天蓝的性格来说，你根本就差不到她下一步究竟会做什么。说坏点，大概就是喜怒无常，说好的就是做事仅凭兴趣。当然，说是兴趣使然也没有什么差别。

“J市啊...好像是被天蓝和斡竦恼蕉犯毁掉了一半了，深海族就出现在那里吗，稍微有点远的样子。”龙卷抿了抿嘴，犹豫着是不是走一趟，毕竟还要在这里照看天蓝来着，今天斡窈徒芘邓褂置焕矗要是出了什么连这里的植物都挡不下来的问题，那就麻烦大了。

这也是她为什么会犹豫的原因，不过斡衩焕凑饫锏幕埃看到新闻的时候，他和杰诺斯应该会赶过去吧？但斡衩挥斜发的时候，赶路太慢也是个问题啊。再加上他这个人本来就没有什么危险感.......

而这时，手机屏幕上面的战况也出现了变化。

“给你加油的人类都跑了，仅凭你一个人还能做到什么？”

“啊哈哈...人少了，我反而会更加的轻松。”大口的喘着粗气，鲜血顺着毒刺的额头往下掉落，肿了一大块的腮帮子也让他说话的声音产生了些许的模糊不清。

“人类，你杀死了我的同胞，别以为我们会给你个痛快，我们绝对会把你一点点的折磨致死。”

“嘁，给我接招吧，秘技――咸鱼突刺四连击！”

无论是什么样的武技，或是什么的事情，只要带上‘秘技’着两个字眼，就会变得非常的强大，之后就更加不要说还是由枪兵来使用。

储力已久的攻击在瞬间爆发，借助深海族轻敌的这一点，毒刺利用和粑粑差不多的尖锐枪头迅速在这仅剩下的四个深海族脑袋上齐齐的开了一个洞。

爆发过后，稍显无力的身体用长枪支撑住，满是鲜血的脸庞透露着一丝坚毅，身体轻颤着，他开口说道。

“灾害等级恐怕都已经达到了【神】级，仅凭我一人之力就把......呃啊.......”

略显自喜的声音愕然停下，继而响起一声痛苦的哀嚎。

此时的毒刺已经是失去了意识，整个身体挂在了一个巨大的拳头上面。

身为深海族的王，看到自家的小弟都被/干掉了，要是不冒个泡，怎么也说不过去吧。于是，他就出来给了毒刺一拳。

“好烦，你可以去死了......”不耐烦的掏了掏耳朵，深海王甩手把毒刺扔到一边，“接下来，就该轮到你们了，人类！”

“......”

看着屏幕上面的战况，龙卷不由得抽了抽嘴角，还以为能解决的说，果然还是要去走一趟嘛。

看着下方的植物，龙卷挠了挠头，然后有点意义不明的开口说道。“呐，一会可能要下雨，你们注意不要让这片区域淋到雨水啊，最好也不要让雨水渗透到地下。”

说完，也没管这些植物到底有没有听到，龙卷收起手机便向着J市的方向飞了过去。

而就在龙卷的身影消失后，花田里面的数十朵百合花顿时展开了枝叶，一个个体形和天蓝差不多的变异分身从花盆肿脱离出来。

“呐，事先说好，不能全部都走光啊。”一个穿着黑色风衣，颇有领头风范的分身说道。

“我不管，我要吃海鲜。”

“我也不管，我要吃野味。”

“我也不管，我要吃披萨。”

“我也不管，我要吃麻薯。”

“我也不管，我要吃小碎骨。”

一时间，数十个分身纷纷开口说道，但她们的说出来的话，可以说都是一致的，那就是――吃！

“等等，那两个说要吃小碎骨和麻薯的站出来。”挑了挑眉头，领头的黑风衣版天蓝嘴角勾起了一丝笑意。

毫无疑问的，在她话音落下之后，数十个分身里面，就站出来了两个，恩...都是嘴角带着口水。

“负责看守的就你们两个了，其他人就地解散，想干嘛干嘛去，记得在大姐头醒来之前回来就行，还要，不要闹出什么麻烦。”

“是！”

繁杂的声音顿时响起，而后，数十个分身顿时采取各种各样的手段，直接离开了这里。

“为什么是我们两个？”要留在这里负责看守的两个分身，语气中充满了不服气。

“因为这里没有小碎骨和麻薯，所以你们就别想着吃了，记得龙卷大人之前说的了么，一滴雨水也不能落到大姐头的上方哦，回头我会给你们带一份杂碎汤的。”

说完，黑风衣版的天蓝用关爱留守儿童的眼神看了她们一眼之后，便落入一道隙间之内，消失在了这里。

“......”

“呜呜呜...为什么这里没有小碎骨。”

“可恶的世界，竟然连麻薯都没有。”

与此同时，J市这里战况也逐渐变得有点糟糕了。同为A级的英雄，闪电麦克斯被深海王一拳撂倒。因常年猥琐男孩子的S级末位英雄，性感囚犯从牢狱里面跑了出来，此时正在和深海王进行拳拳到肉的对A。

说真的，两个都是肌肉佬，面对面对A的情景简直是令人眼瞎。之后就更加不要说其中一个仅穿了一条内裤，另一个更是毛都没有穿，直接就光着身子和深海王对A了。

即便是性感囚犯是个S级英雄，但在面对深海王这种非人类的时候，身体素质还是差上了许多，就好比他们两个在对A，深海王一拳可以A他一管子的血量，而性感囚犯一记平A却连深海王半管子的血量都A不掉。再者深海王的的恢复能力比起性感囚犯来说也是高的不要不要的，也不知道性感囚犯到底是脑子有坑还是怎么滴，竟然会和深海王和平对A，简直就是自取灭亡。

如上述的一样，战斗持续不到两分钟后，性感囚犯就被深海王打成了马赛克，然后在一拳轰飞到了天上。

“啧...真是可怜的人类。”从隙间中脱出，黑风衣版...咳咳，姑且称之为黑蓝好了。脚踩着隙间的边缘，黑蓝无视掉才从她身边飞过的性感囚犯，勾着嘴角看着下方的深海王。

和其他的分身不一样，比起食物，她更喜欢战斗，也好像继承了幽香对虐人的渴望一样，她喜欢在战斗中虐待敌人。

等等，为什么会是继承幽香的？

“哟，下面的那个大块头，你在找对手嘛，不妨和我来上一场如何”

“恩？没有人类的味道。”抬头看着上方的黑蓝，深海王挑了挑眉头，从这个小女孩的身上，并没有嗅到人类的味道，莫非也是来入侵地面的怪人么？

“大块头，到底打不打啊？不打的话，我就动手了啊”眯着眼睛，黑蓝的说着奇怪的话语。

“哟呵呵，你也是来找死的嘛。”捏了捏拳头，深海王露出那一副尖锐的牙齿，“嘛，反正现在也不急，先让我看看同样想要入侵地面的对手，到底有多强好了。”

细碎的雨水从空中滴落，令黑蓝皱了皱眉头，虽说对于雨水，植物肯定是有点一定的需求的，同样，作为植物变异出来的分身，在得到雨水滋润的时候，从某方面来说，分身们也是会得到不少的增强的。

只不过嘛，黑蓝从天蓝哪里继承而来的能力是太阳之火和以及隙间，所以在本性上面是会有点讨厌下雨天，不过只是下雨的话，应该没有多大的问题，毕竟太阳之火想要蒸发蛐蛐雨水，简直不要太简单。

焚――――

火焰体内冒出，将黑蓝笼罩在其中。从天上掉落的雨水，也在接近火焰其百米的距离后化为了蒸汽，而范围还在逐渐的扩大。

同时，下方的深海王似乎也意识到了事情的严重性，在上岸之后，身体因缺少水分而导致无法发挥出全力，本在这场雨下来的时候，他的实力会恢复到在深海里的状态。毕竟是海鲜嘛，在有水的地方，简直就是如鱼得水，让他可以自信不会遇到敌手。

但此时从黑蓝身上爆发出来的火焰，则是直接将雨水蒸发，即便距离黑蓝的位置还挺远的，他都能感觉到那份热量。要是再接近一点，他没准会直接被高温给烘干，到时候实力下降的就不要说太大了。

可要是不接近黑蓝，就更加不要说击败她了，连攻击都做什么，那还有什么用？

不过，黑蓝可没有要和他多说什么的打算。身形微微一动，瞬间消失在原地，再次出现的时候已经是在深海王的头顶上方。

“呐，准备求饶吧~~~”

蒸汽从深海王的身上散发出来，顿时将其躯体烘干了不少，整个身体变得比之前更加瘦弱，也许是因为水分被烘干了不少的原因，深海王的反应能力也是慢上了很多，就连反抗的姿态都没有做出，就被黑蓝一拳轰趴在了地上。

嘭――――

地面顿时出来了一个大坑，深海王的脑袋深深的陷入其中，蜘蛛网状的裂纹自大坑向四周蔓延开来。同时，一丝丝的烤肉味也向着周围散发开来。

这一幕也被周围那些还不知死活，仍然要强势围观的群众看到眼里。

“这个是....S级英雄第三位【花田的暴君】，我们得救了.......”

“只是，同样是S级英雄，刚才性感囚犯就被打倒了，【花田的暴君】真的有胜算嘛？”

“你眼瞎嘛？没看到这个怪人直接被一拳轰趴下了，再说了，【花田的暴君】可是史上最有潜力的英雄啊，一出现就占据了S级英雄........”

在人群之中，不知道是谁说了这么一句之后，黑蓝就被不知道从哪里窜出来的一个人影给踢飞出去了......

ps1：感觉【你的名字】已经被玩坏了.......

ps2：话说，总司马上就要出来了！你们怎么看？

1、氪氪氪

2、死都要氪

3、我想等师匠一起.....

26?? 被变成女性之后

26 被变成女性之后

我叫刺猬...啊呸，是索尼克，音速的索尼克，二十五岁，是一名出身于忍者之国的忍者，是从暗杀到保镖无所不精的最强忍者。

但在某一天，我在一次任务中遇到了一个实力非常强大的人，他叫斡瘢在那次战斗中，我被....一招击败，哪怕是引以为傲的速度放在斡竦难矍埃都起不了任何的作用。可是我不甘心，更何况我还因此受到了极大的创伤，为了杀死斡癖ǔ穑我一直在努力修炼。

只是在上一次的袭击之中，我再次败了，以第一次的情景一米一样，被斡裼猛样的攻击手段击败。如果仅仅是失败的话，那只要再经历修炼，变得比以前更强就好了，但是这一次不同，在那次战斗中，我....失去了身为男性人生中最宝贵的东西。

我被一名与斡裼泄氐呐笥驯涑闪伺性，不仅如此，还被她们以袭击城市与居民的罪名关到了牢狱里面。但这些都不是什么重要的事情，重要的是，我要报仇！报令我失去身为男性资本的仇。

从牢狱之中我得到了消息，令我性别反转的那两个死萝莉脸，乃是S级英雄的第二位以及第三位。仅是这些，不单止没有令我产生任何的惧怕，还让我产生了变得更强的动力。

在牢狱之中修炼，我发现了一件事，在我的性别被反转之后，我的速度比起以前更加快了。虽说我有点怀疑这是不是因为....这个情况才会让我的速度提升的如此之快，但我是绝对不会承认的！我会用这种速度来向她们报仇！

而就在今天，城市外面似乎是遇到了怪人的袭击，因为某些原因，与我同在一个牢狱里面的一名S级英雄，直接撞破了墙壁冲了出去。当时我看着那个巨大的洞口，考虑着一个问题。

既然是怪人袭击的话，那肯定会有英雄出场吧，只要怪人够强，那去的英雄就一定会越强吧，那这些英雄里面，将我变成女性的S级第三和第二位，还有斡裾飧黾一铮也肯定在其中吧！

抱着这个想法，我迅速离开了牢狱回到了家中穿戴好装备，然后利用我这段时间提升的速度，快速来到了被怪人的现场，情况正如我想象的一般，那个拿出药水将我变成女性的死萝莉就在这里。虽然那个同样是绿发的战栗的龙卷和斡穸疾辉冢而她的穿着也与之前大有不同，但这些都不重要，终于让我找到了她了！

杀死她！是我现在唯一想做的！

没有丝毫的犹豫，我展开的攻击，哪怕是她现在在与怪人战斗，我仍毫不犹豫的发起的进攻，在杀死她之后，我会杀死这个怪人给她陪葬！

呵呵呵....死吧！

而她也似是没有反应到我会出现在这里一样，直接被我击飞，果然是我迅速大有提升的原因么。

“喂喂，突然插入我的战斗是怎么回事？没死过嘛？”火焰燃烧着，将身边的建筑烧成飞灰。从空中落下，黑蓝扭了扭刚才被踢了一脚的脖颈，发出咔咔的声音，神色不善的看着突然冒出来，还对她发起攻击的索尼克。

“！！令我变成女性的混蛋！”低头看了一眼微微隆起，被胸甲掩盖着的胸脯，索尼克的脸色有点发黑，身体的变化完全是拜眼前这个萝莉脸所赐。

“如果你交出可以让我恢复到原来样子的东西，兴许我会留你一条全尸！”

“你是白痴嘛，无论给不给都是要死，谁TM会给你啊，更何况，现在不是挺好的么，至少边上的那些人，有一大部分是在欣赏你的身材的哟。”微勾着嘴角，黑蓝述说着索尼克变身之后的好处。

说真的，索尼克在接触到娘溺泉之后，身材比起之前伪娘的时候，不知道要好上了多少，特别是在黑色紧身衣之下，变得更加的引人注目。谁又能想得到，在不久前她还是一个伪娘呢。

但话说回来，这年头的伪娘，貌似比真娘还要吃得香啊。

“那你就去死吧！”

系在脖颈的紫色缎带飘扬，索尼克的身影瞬间消失，黑蓝的身前，散发着凶芒的刀刃划来，在空中拉出一道寒芒。

“想打就别BB，烦不烦啊！”轻蔑的笑容，白皙的手指伸在刀刃斩击而来的轨道上，猛的一弹，顿时将刀刃弹了回去，强烈的震荡甚至让索尼克有点握不紧刀柄。没有丝毫的停顿，黑蓝抬起腿，在索尼克惊愕的神色中，携带着凶猛的火焰，如利刃般猛然下劈。

嘭――――

应声而现，黑蓝脚下踩踏着的地方，出现了一道深刻的沟渠，直至前方上百米的距离才消失。

肩上的衣物出现了些许的破损，还带有少许的焦糊味，一丝丝的鲜血从中流出。感受着残留在肩头上的炽热感，索尼克的瞳孔猛然收缩，自己引以为傲的速度....又一次被看到了！

而且她从腿部发出斩击，比自己的还要强，如果刚才没有及时撤离，现在已经不仅仅是被破开衣物，而是整个人被劈成两半了吧。

同样的，刚才刀刃上被弹击的时候，从刀身传来的震荡感，不单止影响了自己的迅速，就连凝聚在刀刃上的力量，也被震动震的散发开来。即便是到了现在，手臂仍是残留着轻微的麻痹感。

不，她怎么可能捕捉得到我的速度！

抱着被变成女性的屈辱感去修炼，已经让自身的速度提升了这么多，根本不是她能够捕捉得到的，刚才会被攻击到，肯定是巧合。但无论是不是巧合，都绝对不能允许！

脚步迅速踏跺，索尼克瞬间化为了一道黑影，在黑蓝的身边穿梭不断。

“无聊”嘴角的笑容变为狂气，黑蓝不屑的撇了撇嘴，不去在意穿梭在周围的索尼克，而是将视线放到了之前就被把脑袋按到地上，然后差点烘成干尸的深海王。

上千米以外，高温没有将雨水蒸发的地方，深海王沐浴着雨水，干瘦的身体在得到水分的补充之后，逐渐变得庞大起来，就连差点被火焰烤成鱼干的脑袋也恢复了过来。不得不说，在恢复方面，人类比起非人类来说，真的要差上很多。

“那边的鱼干，休息够了嘛？要是够了，差不多该下来打了，不要浪费我的时间，一会大姐头的女朋友就要来了。”语气中满是狂气，但又带有少许的无奈，黑蓝无视着在士兵穿梭着的索尼克，对鱼干...对着深海王说道。

“打得我都有点疼了，你可以试着在加上几分力道。”在身体得到水分的补充后，深海王也是感到了力量的恢复。虽说之前黑蓝给她造成的伤害非常大，大到要是没有索尼克的出现，给他找到可以得到雨水滋润的机会，甚至会直接变成烧烤也说不定。只不过，现在既然已经恢复了，那么就没有什么好怕的了。只要在每次接近她发出攻击的时候，在迅速退去，获得水分的补充，就不会出现多大的危机了。

“来，尝尝我的拳头！”

脚下的建筑直接塌掉了一个角，深海王庞大的身躯瞬间消失在原地，来到黑蓝的上方，砂锅大的拳头向着还没有这拳头大的小脑袋砸落。

“让我看看你拳头力量大，还是我拳头的力量更大！”稳站在原地，黑蓝漫不经心的握起拳头，对着上方击出。

而在这个时候，一直穿梭在黑蓝周围的索尼克也是找到了攻击的机会。

“风刃脚！”变换另一个角度，瞬间来到黑蓝的身后，索尼克的身体猛然扭转，右腿竖劈而下，借助着速度给自身带来的加成，右腿的攻击在此时展现出了刀刃一般的锋利。

“嘁......”嘴角弯出一个弧度，黑蓝不躲不避，拳头仍然向着深海王那巨大的拳头轰去，而另一只手则是漫不经心的捂着小嘴，小小的打了个哈欠。

“无聊”

一道布满百合花的隙间出现索尼克的前方，脸上顿时挂上了惊愕的表情，但此刻的他已经是收不回这一记攻击了，如刀锋一般的风刃脚，斩击入了隙间之中。

与此同时，深海王的头顶上方，也是出现了一道隙间。而拳头即将与黑蓝的拳头相撞的他，并没有发现这一点。于是，伴随着丝丝破空声，一条腿从隙间中劈出，狠狠地劈在了他的脑袋上，毫无悬念的将他脑袋劈出了一道深可见骨的伤痕，一捧蓝紫色的液体伤口处喷洒出来。

猝不及防的攻击让深海王的身子猛然一震，就连凝聚在拳头上的力量都散去了许多。口中喷洒着血液，他瞪大着眼睛，似乎是有点不明白这突然出现的攻击，到底是从哪里来的。只不过现在并没有给他去想这么多的时间。

拳头与黑蓝的小拳头碰撞在一起，清脆的骨裂声响起。下一秒，炽热的火焰喷发出来，顿时将深海王的手臂燃烧成灰烬。

反身一脚甩出，直接劈在了深海王的脑袋上，凌厉的劲风刮起，带着深海王庞大的躯体一起倒飞出去，狠狠地撞入了一栋建筑立面，在接连撞破好几面墙壁之后才停下，而深海王此时的意识也是有些模糊，不单止是因为黑蓝的这一脚，还有索尼克刚才的那一脚，联合起来的力度，都快要把他的脑袋踢碎了。

右脚还存留在隙间之内来不及抽出的索尼克，突然感觉到了一丝异动，在隙间之内，大量的藤蔓缠绕上了她的腿部，顿时把她拉了进去。

措不及防的发出一声惊呼，索尼克直接被隙间吞在了里面，然后......就没有然后了。

不去关注隙间到底会发生怎么样的事情，黑蓝不满的撇了撇嘴，“好弱啊，明明之前还觉得鱼干挺强的来着，果然是因为太阳之火把他烘干了的问题嘛，克制啊....这就没有乐趣了。”

“喂，天蓝...你睡醒了啊，睡醒也不跟我讲一声，到处乱跑是个什么情况？明明还让人家看着你，现在醒了又不说......想找打嘛？”

带有些许不耐的声音传来，顿时让黑蓝的眉头暴跳.......

糟糕了，玩得有点久了，大姐头的女朋友已经来了....可是，明明还没有真正的开始玩啊....说好的等我把敌人都虐一遍在来呢？现在正处于一种不上不下的状态，你就来了是个什么鬼？

但是现在最重要的是到底该怎么回答她，难不成直说自己趁着她离开然后跑出来玩？要是回头让大姐头知道了，下次在想要出来，岂不是没门了？

“喂，天蓝，你不说话是什么意思？”因为在途中被两个小怪给耽搁了一下，导致来到她来到这里比预想中要慢上了一点。不过这里的状况似乎已经解决了啊。

落到黑蓝的身边，龙卷目光带上了些许的疑惑，天蓝怎么突然穿上了这么暴露的衣服了。

“啊哈哈.......”打着哈哈，黑蓝也不止该如何回话，但现在情况，还真的挺尴尬的。就好像偷跑出来玩的小孩，被家长发现了一样....等等，为什么是家长？

“说话啊”不满的撑着腰，龙卷飘到了黑蓝的前方，同时心中也有种奇怪的感觉。恩.....这个天蓝有点不大对劲，难道是没完全睡醒？

“可恶的家伙！”

不远处，还没有挂掉的深海王爬了起来，用力的甩了甩脑袋，一巴掌拍碎了边上的建筑，充满了恶毒的眼睛紧紧地盯着黑蓝，脚下快速迈步，再次朝她冲了过来。

好机会，打完就跑！

眸子中闪过一抹精光，黑蓝下意识的想要冲出去。只不过，还没有等她展开行动，深海王就被龙卷用超能力给扔到了天上，然后砸下来，再扔再砸......直到深海王全身的骨骼都被砸碎为止。

糟糕.......

ps1：啊啊啊！！！总司明天就要出来了，没钱氪金怎么办怎么办！！！

ps2：来人，快去给客服娘送上剪刀！

27?? 总司出来了我跟你讲！

27 总司出来了我跟你讲！

果然，咸鱼即便是上岸了，终归还是一条咸鱼，甚至还会进化成死鱼，想要翻身什么的根本就不可能。

看着已经连鱼都做不成了深海王，黑蓝的脑海里浮现了这么一句话。

怎么说呢，她现在好慌啊，一会该到底怎么跟龙卷解释作为分身的自己，自作主张跑了出来玩这件事呢？

要不...还是直说算了吧，反正这也不算是什么大事，毕竟....毕竟....毕竟跑出来的根本不止自己一个。

本着要死一起死的心态，黑蓝尴尬的挠着头看向了龙卷，“啊哈哈...那个...其实我不是......”

“等等，我？”眯了眯眼睛，龙卷把脑袋凑到了距离黑蓝俏脸不过五公分的位置，“自称变了....你不是天蓝吧？”

“啊...我不是，大姐头现在还在沉睡呢......”黑蓝眼神有些闪烁，“我...我...我就是...恩，在大姐头沉睡之前，答应了如果附近出来的了什么好吃的东西，就先给她拿下，然后等她醒来的时候吃。”

“没错，就是这样。”

“听起来倒是蛮有天蓝风格的”抿了抿嘴，龙卷飘到了一边，“然后你发现了这条死鱼，就打算来把他弄成鱼干？”

“额...本来以为是能吃的，只不过大姐头貌似也不怎么喜欢吃鱼的样子，再加上这家伙的外观也确实不怎么样，想来即使是去掉了头也不能吃，所以就打算捎带把她弄死好了，反正大姐头还有个英雄的身份来着......”

“是嘛”扭头看着已经差不多了的深海王，龙卷撇了撇嘴，现在算是白跑一趟了，早知道让这个分身自己来好了。

嘛，对于天蓝分身有自主意识这件事，她也算是毕竟清楚的，没有天蓝的约束的话，绝对是会按照分身的自主意识，同样也是天蓝的潜意识内想法来行动，现在...果然还是为了出来找粮食储备吧。

“你知道吗，天蓝还有多久才会醒来？一觉睡了这么久，她不腻的嘛？”

“这个我就不清楚了，大概还会需要一段时间吧，毕竟大姐头现在是处于身体蜕变的状态，一旦蜕变完成的话，身体各项能力都会大幅度提升。”

“大幅度提升......”龙卷抿了抿嘴，也就是说，天蓝这家伙又要变强了嘛。还真是变态啊，战斗的余波就可以达到毁灭几个城市，现在竟然又变强了，蜕变完成之后，又会达到怎么样的程度呢？

突然感觉天蓝好遥远啊......

“那个，我知道你在想什么。”黑蓝似乎是有点不太善于与人交流的样子，“大姐头之前表现出来的...恩，在和斡裾蕉肥北硐殖隼吹牧α坎⒉皇粲谒自己的，而是从别人的身上借来的，只要过去了一定的时间，那股力量就会消失，恢复到原本的程度.......”

“这样啊......”

“恩，大致就是这样。”黑蓝点了点头，同时心里也是呼了口气，龙卷没有想太多所在是太好了。

只是，在说完这句话止之后，这里便陷入了寂静，气氛顿时变得尴尬起来了。

“话说，不把这些人送医院嘛，看起来像是快要挂了的样子诶。”指了指倒在边上，一个个都已经昏迷了英雄们，黑蓝小声的说道。

就之前与深海王战斗的英雄们来看，虽说毒刺是一开始就在和这些怪人战斗，但他只能说是消耗太大，导致最后无力才被深海王一拳撂倒的，同样是A级的英雄，闪电麦克斯受到的伤害就要比毒刺要严重的很多。毕竟麦克斯可是让深海王直接给怼到失去意识的。之后就更加不要说作死和深海王玩对A的S级英雄性感囚犯了，就那拳拳到肉的攻击，至少把他身上百分之五十的骨头都打出的裂纹，要是力量在稍微大一点的话，估计直接被轰死的份都有。虽然现在也是找不到这个骨裂的性感囚犯了，但就在眼前的毒刺和麦克斯的话，再不送去救治，估计之后医翻都漏水。

“蛤？难道你让我送他们去医院？”龙卷一副不敢置信的表情，看得黑蓝也是愣了愣，只是送他们去治疗一下而已，有必要这么大惊小怪？

“就算是不管他们也不会死的。”双手抱在胸前，龙卷一撇头，接着轻哼了一声，“反正怪人已经死掉了，英雄协会分部的人应该要赶来了，会有人带他们去治疗的，就算是没有赶来，附近医院的人应该也早就收到了消息，所以完全不用担心了。”

“既然如此，那我也该回到本体了。”黑蓝稍稍打了个哈欠，虽说刚才的战斗并没有多大的消耗，但是她也不知道是因为什么，莫名的感觉到有点累。

“......哦”瞥了她一眼，龙卷点了点头。说真的，天蓝在睡觉，而城市里面有没有遭到怪人袭击什么的，她感觉...这种生活似乎有点无趣了。

可是，明明以前也是这样过来的啊，为什么现在会产生无趣这种感觉呢？到底是因为什么？

“啊对了，差点忘了这个家伙......”正打算随便找点吃的就回去，黑蓝突然想起了一件事，之前隙间还吞进去了一个人来着，差点就忘了把她扔出来了。

但话说回来，把她扔进去了那么久，隙间里面的分身没有对那家伙做什么事情吧？

“什么？”语气中带上了少许的疑惑，龙卷不解的看着她。

“没什么，我只是忘了一件事而已。”

唔...期待她们没有乱来好了，不然的话，那家伙.......

然而事实往往都是如你想象的一般......

音速的刺猬...额不，音速的索尼克从隙间中落出，黑色的紧身衣稍显的有些破烂，身前的胸甲松松垮垮的挂在胸前，微微隆起的胸脯处破开了几道口子，雪白却又微微发红的肌肤裸露在外，数条藤蔓顺着衣袖往外滑出，迅速缩回隙间里面。

看着嘴角流着体液，双目无神，全然一副被玩坏了的样子的索尼克。黑蓝的嘴角顿时抽了抽，在龙卷还没有看过来的时候，直接在索尼克的下方开出了一道隙间，再次把她吞了进去。

“刚才那一团黑色的东西是什么？”把脑袋探过来，龙卷看着湿了一摊的地面，稍微有点奇怪。

“啊哈哈...什么都没有，只是一条被玩坏的死鱼，刚才我已经把她扔了”打着哈哈，黑蓝现在也不知道该露出什么表情好了。完全没有想到隙间里面的那群家伙这么会玩...咳咳，是会做出这种事情。

讲道理，黑蓝刚才就看到了，在索尼克黑色紧身衣的下半部分，也就是传说中那不可描述的部位那里，正有水流在逐渐的往外流出。还有衣物破裂的地方，能够清楚的看到一道道红色的印子，再加上迅速缩回隙间里面的藤蔓，不用想都知道那些印子是怎么来的了。

怎么说呢，这么好玩的事情（划掉）

咳咳....还在隙间里面的分身，都把索尼克当做某种番剧的女主来玩了吧，就这种已经快要达到了脱水状态的索尼克，到底是来了几次啊？那些家伙是把索尼克当成玩具了么？

就算是，也叫上我啊混蛋！（划掉）

不过，也稍微有点好奇，大姐头在想来的时候收到了这些记忆的话，会是个怎么样的表情呢？

“是嘛？”微眯着眼睛，龙卷从黑蓝的表情上看出来的，事情完全没有她说的那么简单。如果真的是一条死鱼的话，为什么要躲躲藏藏的，光明正大亮出来也没什么吧，只是一条死鱼的话......

由此可以，她肯定隐藏了什么，可要是她不肯说，貌似也没什么办法可以让她说出来啊。

“呃...那个，我先走了哈。”划开一道隙间，没有丝毫停顿的，黑蓝立即就跳了进去。

“......”看着跳入隙间里的黑蓝，龙卷微微张了张嘴。天蓝的这个分身似乎是有点怕自己啊，可这又是为什么呢？

“对了，在东南方大概三十公里的方向，好像有什么好玩的东西，你要是感兴趣的话，可以过去看看。”

隙间在合上之前，还从里面传出来了一句话。

“东南方嘛......”无聊的看了看四周，除了还躺在这里的英雄和一条死掉的深海王，就没有其他的东西了。

果然，还是好无聊啊，过去那边看看吧，反正也没事做。

----------------------------------------------------------------------------------------------

一个深不见底的巨坑......

双手抱在胸前，龙卷皱着眉头从空中往着巨坑看去，黑洞洞的，什么都看不清楚，即便是在阳光之下，依旧看不清楚下面。周围如同越前的表面一般坑坑洼洼，还有各式各样的断崖。

“这里好像是天蓝和斡裾蕉返氖焙蚺出来的巨坑吧，貌似这里离天蓝沉睡的地方也不是很远来着。”挑着眉头，龙卷回想着刚才黑蓝说的话，从J市到这里，正好是三十公里，那么她所说的有趣的地方，指的应该就是这里了吧，会是在深坑里面么？

要不下去看看？

就在龙卷想着要不要下去的时候，地面开始猛然震动起来，如微型的小地震一样。

“吼――――”

雷鸣般的吼叫声响起，随之而来的则是强劲的飓风，将沙尘激荡到空中。

“那个神经病啊，吼这么大声音，耳朵疼死了”单手捂着耳朵，龙卷咧着嘴，忍耐着强大的轰鸣声。

随着声音的源头看去，龙卷远远的就看到了，如山岳一般的庞大躯体，每一步迈动都能让地面产生强烈的震动。

“阿勒？恐龙？”瞪大着眼睛，龙卷看着远处正在向她移动过来的山岳...呃不，应该说是恐龙才是。

庞大的如山岳一般的躯体上满是狰狞的骨骼，猩红色的眼珠子紧紧地盯着龙卷，古代王一步一步的向着龙卷走来。

“人类，你是来阻止我统治地面的么？”

古代王，可以说是和深海王还有连泡才冒出来就被/干掉的地底王是同属于一个时代的怪人了，体形达到了数百米的恐龙一族的族长。躯体表层的鳞甲给它到来的强大的防御力，火山喷发对它来说，也产生不了多大的影响。

虽说地底王和深海王和它是老对手，也是同一个等级的老怪物了，但要说战斗方面的话，一个古代王可以打上两个深海王再加上十个地底王。

只不过古代王长期都是处于冰封状态，如果不是天蓝之前和斡竦恼蕉妨钫庖黄区域都产生了剧烈的震动，导致冰封古代王的冰层碎裂，估计它还不知道得被冰封到什么时候呢。

这次出现，古代王也是感应到了，那两股熟悉的气息已经消失了，虽说其中深海王的气息消失还没有多久，但说到底还是死了。既然它们都死掉了，而自己又正好苏醒了，那么就趁着这个机会把地面占领了吧。族人的话...放到之后再去寻找也不迟。

现在，就先杀死这个打算阻止自己占领地面的人类。

“统治地面？”落到古代王前方，龙卷撇了撇嘴，这些怪人就不能换一个入侵的借口嘛，老是什么统治地球，占领地面什么的，烦不烦啊，至少来点新鲜的啊。

“地底王和深海王已死，地面现在已是我古代王的囊中之物了！”

耳朵...好痛！

巨大的声音炸响，顿时令龙卷的眉头紧皱起来，同时，依附在衣袖里面的手机铃声也响了起来。

“先给我闭嘴啊混蛋！”头疼的瞪了古代王一眼，龙卷拿出手机开始接听电话。

也不知道是因为什么，古代王还真的被龙卷这么一瞪眼就给乖乖的闭上了嘴。

ps1：总司出来了（死鱼眼），但是说好的五点维护完成呢？

ps2：现实差不多就是这样吧......

ps3：然后...NPC那边好像可以上架了.....

ps4：明天发稿我就氪一单，出了总司的加一更，为我祈祷吧！

28?? 你的血统还在嘛？

28 你的血统还在嘛？

“喂，谁啊？”

“是...我在，一头大恐龙嘛....我就在恐龙的面前。”

“什么？让我现在离开？”

龙卷眉头顿时竖了起来，“你以为你是谁啊，让我离开就离开？我跟你讲，我今天就是要把这恐龙做成晚饭了！”

“哈？”

“吼！！你好没有？”看着还在对着一个不知名的东西大呼小叫的小不点，古代王也是有点不耐烦了，顿时开口说道。

“你好烦啊，我在打电话，这都看不出来么？”烦躁的瞪了古代王一眼，龙卷再次对着电话说道。

“总之就这样了，如果你们是需要化石什么的话，回头你们让人过来看看还有没有骨头剩下吧。”

话音落下后，龙卷直接把电话挂了。

“什么人嘛，还真想着随便使唤别人......”

刚才来电的人是英雄协会总部的人员，大致就是发现了这边的恐龙，恰好又发现了龙卷的位置就在这里。于是就打算让龙卷退去，等着他们英雄协会派人过来收拾这条恐龙。想来也是准备看能不能从这条恐龙身上获取什么有用的东西吧。毕竟英雄协会里面也是有着研究所的，会想要对远古时期的恐龙展开研究也没什么奇怪。

只不过就他们说话的口气，让龙卷觉得不爽了，英雄协会怎么了？英雄协会就可以随便使唤人了？先不要说有实力的英雄，会在英雄协会登记名册也不爽因为什么英雄的名头，绝大部分都是觉得在那里登记了，有什么地方出现威胁性比较大的怪人的时候，可以直接收到通知。

至于使唤？

不算麻烦的话，也许会答应下来，实在麻烦了，谁她喵鸟你啊！

就好像现在的一样，龙卷对他们刚才说话的语气非常不爽，再说了，怪人出现直接把它解决了不是好事么？为什么非要浪费这个时间让怪人祸害一下城市，再派人出来解决？就为了那么点恐龙身上的素材？值得么？

不管值不值得。总之，龙卷已经绝对了，把这条恐龙做成食物，等天蓝醒来的时候让她尝尝....至于恐龙肉好不好吃这种细节问题...之后再说吧。

不过这么大一头恐龙，只要一小块肉应该就可以了吧....大概？

“打完了吧？”看着眼前的小不点已经把手里的东西收了起来，古代王便将小山一般的脑袋伸到了龙卷的面前，似是有点小心的询问道。

被阴影笼罩在内，还有近在咫尺的巨型下巴，龙卷眨巴眼睛，也不知道是因为什么，语气也显得平静不少，“你这下巴...吓唬人嘛？你以外我会怕你？”

“听好了，我是古代王，过去统治这颗星球的恐龙族统领，身为王者，你以为我会选择用这种无聊的手段来吓唬人你？”古代王自傲的说道。“少得意的，矮子人类！”

“哈？矮子人类，你这家伙真是没礼貌！”怒气顿时上升，龙卷握着小拳头，不爽的瞪着古代王，这家伙好讨厌啊！！

“吼！！！”

没有再和龙卷多说的打算，古代王抬起小山一般的脚，沉重的阴影将龙卷娇小的身躯笼罩在内，随后猛然踏下，打算以此一脚把眼前这个打算阻止自己再次统治地球的小鬼踩死在这里。

嘭――――

地面顿时出现了一个大坑，以落脚点为中心，大量的裂纹蔓延开来，碎石飞溅，烟尘弥漫。

但是古代王也感觉到了，小不点的气息并没有随着攻击的落下而消失，而且也没有那种攻击到了的感觉。不过，这在古代王看来才是正确的。毕竟，没有一点实力，谅她也不敢来到这里阻碍自己前进的步伐。

右方，龙卷双手抱胸飘荡在空中，神色平淡的看着古代王，刚才的一击并没有给她带来任何的伤害，即便是一点也没有。

“哼！”看到古代王看了过来，龙卷顿时撇过头，轻哼了一声。

“看来你稍微有点本事啊，不过想要消灭我等恐龙，仅有陨石能够做到，单凭你这个矮小的人类，根本无能为力！”自傲的语气，古代王自信的说出了到底该任何对付自己的方法。在它看来，即使是将能够消灭自己的方法告诉眼前这个小不点，她也不可能找得来陨石......

“哦，那就这样好了”扭头看着古代王，对于说出了任何对付自己的方法的古代王，龙卷为它感到了一丝的愚蠢。

“别笑死人了......”嗤笑了一声，它张开了巨口，暗红色的光芒开始凝聚，古代王准备给这个小不点来上一发吐息，彻底将她轰成残渣.......

虽说龙卷刚才说的话，让它莫名的感到了一丝的危机，但对于人类能够引来陨石坠落什么的，让它本能的去觉得不可能。毕竟要是真的可以引来陨石的话，那它们恐龙族就不可能会存活到现在了......

然而，事实就是如此......

就在吐息即将凝聚完成时刻，古代王感觉到了，来自头顶上方的危机感，让它下意识的抬头往上看去，同时口中吐息也随着注意力的转移逐渐散去。

“唔...恐龙的话，哪里的肉比较好吃？”捏着小下巴，龙卷有点困惑，虽说是打算拿些恐龙肉回头给天蓝做点好吃的，但要是不清楚恐龙身上哪里的肉比较好吃的话，岂不是得留下很多才行了？

“嘛，算了，直接留下一条腿好了。毕竟基本上所有的动物，都是腿部的肉比较好吃。”随意的向着边缘伸出手，一道隙间顿时出来在这里，而后从中落出了一把漆黑的阳伞，在落到龙卷手里的时候，已经变成了一把一米五的长剑。

绿色的荧光包裹着，迅速斩向了还在看着上空的古代王，剑刃斩击在巨型的后腿上，还没等古代王发出哀嚎，空中便出现了一枚小型的陨石，带着毁灭性的冲击，直接砸在了古代王的身上......

嘭――――

然后传说中的古代王就死了......

操纵着挑着一条巨型后腿的剑刃落到里面，龙卷微微瞥了一眼只剩下骨头的古代王，“白痴！”

“恐龙肉收好，要是偷吃了，小心天蓝找你们麻烦。”随意的说着，龙卷便往着之前所见的那个深坑飘去。

怎么说呢，黑蓝之前说的位置是三十公里，如果说准确性的话，那绝对是在深坑那里，而不是这头偏离了好远的恐龙。再加上，古代王表现出来的智慧...呼，有趣的事情指的肯定不是古代王就是了。

毕竟这智商...怎么说都有点无法直视吧，哪里有趣了？

顺着坑洞往下落去，眼前黑乎乎的让龙卷有点看不清楚状况，虽说自身超能力在使用的时候，会散发出荧光，但在这深不见底的坑洞里面，根本就不能提供多少的光线。

在这种鬼地方，有三个让人会感到困扰的问题，一是能见度非常低下，二是高温，三则是能让人呼吸的氧气也少......

有超能力的存在，高温和氧气低下这方面是没有多大的问题的，麻烦的只是可见度，看不见的话就是烈焰摸黑了，这种时候就算是有人袭击都不一定能够看到。当然，靠直觉来的话就不会出现多大的问题就是了。不过这也需要有高强度直觉的人来才有用。

“啊...要是有天蓝在就好了，是她的话，无论什么东西都能拿出来吧。”就连让人能出现性别反转的药水都有，简直了啊。

捎带一说，刚才突然出现的隙间，完全是因为有天蓝的分身在附近的原因。当然，恐龙肉也是被分身拿走了，否则她也不会说出‘不要偷吃’这种话。

“话说回来，要是现在说一句我需要手电，会不会有人给送过来？”自言自语的说着，突然一把打开着的手电就出现在了她的边上......

还真的有人送来了，她们果然在看着自己啊......看的这么紧是个什么情况？怕我出轨嘛？

诶等等，出轨又是个什么鬼？

嘴角微微抽了抽，用超能力依附在手电上照耀着前方的道路，龙卷也是不知道该说些什么好。

“不过，她说的到底是哪里啊？早知道直接让她送自己过来就好了。”嘀咕着，龙卷顺着手电的光线，也是看到了底部，就在正中的位置，还模糊的存流了一个人形印子，而边上则是一个深刻的掌印。

就人形印子的大致来看，再加上天蓝和斡裰前的战斗，恩....这个人形应该是天蓝被斡翊蛳吕吹氖焙蛄粝碌陌桑记得不远处的地方还有一个深坑的来着，是天蓝或者斡窳粝碌拿矗

打的还真是恐怖，这种程度的深坑都出来的....要是再暴力一点，岂不是得打到地心里面去？

想想天蓝曾经还说过把人打到地球的另一边去....该不会也是直接打穿？

地球君真是辛苦了啊！

落到底部，龙卷挑着眉头看了看周围，有数十个洞口，就泥土的干燥程度来看，还显得有点新鲜，能够看的出来，这是新挖出来没有多久的。再加上这里原本是由战斗而造成的坑洞，现在却是出现了洞口这种东西，无疑是在证明有东西存活在这里，之后就更加不要死，还有一丝丝的血腥味弥漫在这里了。如果只是天蓝和斡裾蕉妨粝碌难迹，根本不可能会出现血腥味浓郁到这个地步的情况。

简单来说就是有某些地下生物被战斗余波给波及到了而产生的血腥味。

果然有东西在这里吗。

唔...天蓝在沉睡前也说过，下面有东西....嘛，就让我先看看在这里面的东西到底是什么吧。

随便找了个洞口飘了进去，一路前行了不久，龙卷也没有发现其余的分岔路口。当然，就现在的战况来讲还是比较好的，虽然龙卷也没有什么路痴属性，但分岔路口什么的，能不出现还是不要出现好。毕竟谁也不知道会不会直接迷失在各种各样的道路上。

自然，龙卷是不会怕迷路，只是一旦迷路了，会对接下来的探测会稍微麻烦了不少。要是想离开，那就更加简单了，直接用超能力把头顶上方破开，一路前冲就好。

继续前进着，龙卷听到了一些微弱的声音，虽然声音小到了如果没有仔细去听的话，绝对是不可能听到的，但现在处于如此寂静的底下空间里面，根本不会有什么声音，能在这里听到声音什么的，多半不会是错觉。

也许就如她想象的一般，这片地下空间里面，存活着什么地下生物....地下生物.....和地底人多半也是有关了吧。

能听到声音，那么距离应该也不远了。

都说好奇心害死瞄，但龙卷可不认为自己是喵，更加不会死在好奇心上面。

稍稍眯了眯眼睛，龙卷顿时加快了自身的移动速度，向着洞穴的深处飞速前进，她现在也没有之前的多疑了，想要弄清楚的不过是生存在地下空间里面的东西，到底是什么？这里到底又隐藏着什么？

随着时间的推移，龙卷发觉了，洞穴的前方变得愈发开阔，而且洞穴的地面上还残留着一些深刻的脚印。从这种奇怪的脚印来看，经过这里的绝对不是人类。

也就是说，经过这里的是怪人，而前方，则是怪人的聚集地？

不大敢肯定，但只要继续前进的话，那么就能够证实这一切了。

洞穴的前方愈发开阔，乃至从龙卷这个角度看去还能看到些许的光亮。这里说的光亮并不是手里的手电照射出来的，而是本身存在洞穴里面的。同时，耳中能够听到的声音也愈发清晰了。

已经要到了么？

ps：到底是谁的毒奶？我氪了两单都不出总司！！到底是哪个非洲的混蛋在诅咒我？

29?? 地底的新王

29 地底的新王

眼前的一切豁然开朗，龙卷进入了一个比之前天蓝她们战斗打出来的地下空间更大的空间。入眼的不再仅仅是道路上仅见的泥土，就在她的下方，有着密密麻麻的洞穴，除此之外还能看到一些散发着红色光芒的地方在移动。

不，这并不是什么红色光芒，而是生存在这片空间里面的生物的眼睛。眯着眼睛认真观察着下方的一切，龙卷发现生存在这里的怪人数量非常的庞大，简直就像是....就好比一窝蚂蚁一样的数量。

和龙卷之前想的一样，这里果真是某种怪人的巢穴，能找到这里，还多亏了天蓝和斡裾饬礁霰┝Ψ肿幽亍

但话说回来，这些怪人都在做什么啊？

龙卷稍微有点奇怪，虽说她现在也可以说是入侵了某种怪人的巢穴了，但这里的怪人根本就没有发现她的到来，也许是因为龙卷的动作比较隐蔽吧，可这仅是其中的一部分原因。

更多的是...这个地下空间里面有着不少植物的根茎，甚至有些已经生长到了怪人所居住的巢穴里面了，而这里的怪人则是在忙着清理生长到巢穴里面的植物根茎，根本就没有在意到龙卷的入侵。

只是，感觉有点不大对劲啊，如果说巢穴里面会有植物的根茎生长出来的话，那为什么还要选择这里作为巢穴呢？闲的蛋疼？不可能吧！

稍稍抬头看了看，在地下空间的上方，同样有着不少的植物根茎存在，而且在这些植物根茎的中心，还挂着一个巨大的花蕾，莫名的感觉有点熟悉啊这个花蕾，好像在哪里见过一样。

一样的，也有不少怪人正盘踞在地下空间的上方，打算要清理掉这个花蕾，只不过却是无论如何都弄不下来，或是将花蕾毁坏，特别是边缘的植物根茎还会对这些怪人作出干扰。

嘛，无所谓啦，直接把这里的怪人都解决掉好了......

“人类！”

只不过，还没有等龙卷动手，她就听到了嘶哑而低沉的声音从旁边响起。声音都没有包含任何的感情，而且在话音落下的瞬间，凌厉的劲风便吹了起来，一只巨大的可以将龙卷当成蚊子一样捏死的手掌从右方拍了过来。

嘭――――

一声巨响响起，洞口顿时被拍得塌陷下去，大量的碎石飞溅开来，灰尘也弥漫在了这片区域里。

一直作用于照明的手电在这一掌下，也变得粉碎，除去洞穴内不算明亮的光线，这片区域可以说是直接陷入了黑暗里面。

“噫？没死？”

稍显惊讶的声音响起，拍在洞口上的手掌微微发力一扣，一道漆黑的身影便移动到了龙卷之前所在的位置。漆黑的皮肤，身上还穿戴着些许的铠甲，脑袋上也戴着面甲类的东西，三只猩红色的眼珠子散发着红光。

毫无疑问，这是一个怪人。

疑惑的看着已经被它自己拍平了的地方，“已经跑了么？”

“呼...如果是跑了了的话，也就说明了来到这里的这个人类并不是造成不远处那个巨型坑洞的恐怖家伙了。”

“真是有够麻烦，明明我才当上新王不久，还没有来得及入侵地面就遇到这种程度的恐怖家伙，也不知道上一代的王地底是怎么死的，地面就这么恐怖？”扭头看向了上方的花蕾，怪人用巨大的手掌拍了拍脑袋，“之后就更加不要说巢穴里面还出现了奇怪的植物。”

“喂，你一直都在碎碎念些什么？”

略显不爽的声音响起，顿时令怪人的心中一惊，刚才出现在这里的那个人还在这里？

“！”

顺着声音的源头看去，飘荡在空中的灰尘里面，散发着淡淡的绿色荧光，随着灰尘逐渐散去，眼前的视线也变得清晰，一个矮小的人类漂浮在空中，而且包裹在人类身上的绿色荧光，毫无疑问就是支撑她漂浮在空中的能力。

而且这个矮小的人类，则是怪人之前攻击的那个......

没有从她的身上看到任何的伤口，攻击被完全避开了嘛？

其实不然，因为沉浸在思考里面，龙卷对于突如其来的攻击还是有点措手不及，至少在躲避的过程中....被拍碎了一支手电。当然，其中很大的部分都是因为手电距离手掌出现的位置比较近的原因，但无论怎么说还是被拍碎了嘛。

“刚才你说了新王这个词...也就是说，你就是这个怪人巢穴里的王么？”双手抱在胸前，龙卷神色平淡的说道。对于怪人刚才的袭击，并没有多大的触动。虽说此时这个怪人巢穴里面的所有怪人的注意力都被眼前这个怪人...之王之前弄出来的动静给吸吸引了过来。

不过，这也算不了什么，甚至说把所有怪人都给吸引过来，才正合她意，毕竟比起一个个上来的时候，还是对着扎堆的怪人直接动手要来得更加快速。

“没错，我就是地底王！”自称为地底王的怪人自傲的说道。

“是嘛”轻轻的点着头，龙卷想起了才被她弄死不久的古代王，好像它之前也说什么地底王已经死了，那么这颗星球就轮到它来统治了？

而眼前这个自称为地底王的新王，应该就是那个被不知道谁给弄死了的地底王的后代，感觉也没有多了不起嘛。

“那...你们稍微准备一下...就去死吧。”

“！！不过是个矮小人类，竟敢口出狂言！”

“啊！！又是这句话话！你们这些可恶的家伙！”刚才还显得气定神闲的龙卷，怒气在瞬间就飙升起来了。一个两个的，遇到了总是要说一个矮小的人类，要不然就是小鬼！

“都给我去死啊混蛋！”

挥动着双手，超能力瞬间喷发出来，听从地底王的命令而冲上来的地底人，顿时被超能力形成的旋风给卷飞开来，而后狠狠地撞击在墙壁上。

“吼！！死！”

身为晋立才不久的新王，地底王当然是想要做出一些比较有建树的东西出来，但对地底人有建树的事情，无非是成功的入侵地面，将地面成功统治在地底王的阴影之下，但无可奈何的，仅是在它晋升为王的那一天，地面就发生了强烈的震动，甚至波及到了它们生存的地下空间。

大量的族人在那一次震动中，或者说，在那个突然出现在附近的坑洞出现的时候，强压直接带走了大量族人的生命。原本在族人大量死去后，地底王也是打算遵从着历代先王的遗志去入侵地面。

只不过当它得知造成大量族人死去的巨型坑洞仅仅是两个人类战斗产生的余波之后，它产生了恐惧...原本打算遵从的遗志也开始变得犹豫......

因此，它也遭到了族人们的弹劾.....如果不是突然出现的奇异植物根茎的话，它这会已经被逼无奈的上到了地面去选择入侵了吧。

只是，这些都不是什么重要的事情，重要的是...现在随便跑出来一个人类竟然要说灭掉它们！

莫非你们还真当你们每个人类都有那天在上面战斗的家伙这么强不成！

怒吼着跳到空中，地底王握紧了拳头，携带着凌厉的劲风，就着这个势头，把拳头直接轰了出去。

面对即将击中自己的拳头，龙卷没有丝毫的慌乱，轻轻打了个响指，右方一名正在向她袭来的地底人顿时被无形的攻击给斩下了头颅。同时，迎着地底王的拳头，龙卷稍稍移动了一下，随即，巨型的拳头便擦着她那娇小的身子轰过，带起小黑袍的末端往后绷去，而拳头对准的方向，直接出现了一个数十米大坑，碎石飞溅，就连地底人都被轰飞了几个。

然而，这并没有什么卵用。

念力形成一只无形的大手，直接掐在了地底王的脖颈上。当然，龙卷她可不会认为，单凭掐脖子就能掐死这种怪人，她犹记得天蓝曾经跟她说过的话，敌人的话，哪怕是已经被你打趴到了地下，仍然不能够放松警惕。因为有些人是能够在面临死亡之时进入一种假死状态的，也有一种无论是你怎么掐脖子都掐不死的生物，所以这个时候最好是把敌人的脑袋或是心脏弄碎，如果可以的话，直接打成灰灰肯定会更好。

虽说不清楚眼前这种生物掐脖子能不能掐死，但按照天蓝说的，直接把脑袋斩下来或许会更加好。

念力形成刀刃，斩向地底王的头颅，而正在挣扎着的地底王也是发现了有点不大对劲，被无形的手抓住了，对方不可能会不做出攻击的，可这个人类却还离着....不对，无形的攻击......

猛然间觉得脖颈一凉，地底王瞬间将双手架在了前方。

噗嗤――――

蓝绿色的血液喷射出来的，地底王拦在脖颈前方的手臂出现了一道深刻的伤口，大量的血液从中流出。

还没有等地底王反应过来，第二次攻击再次来临――

嘭――――

伴随着巨响亮的气爆声，地底王腹部出现了一个深刻的拳印，一口蓝绿色的液体顿时从口中喷出，下一秒，它那巨大的身体便犹如出膛的炮弹一般，直接向着后方倒射了出去，而后狠狠地撞击在了墙壁上，发出了震耳欲聋的的响声，整个墙壁伴随着地底王的撞击顿时碎裂开来，如蜘蛛网般的裂纹迅速在墙壁上蔓延开来，随即溅射出去。

环绕在身边的念力旋风不断抽飞想要冲到身边的地底人，而在其中的龙卷也是稍微感到了有些吃力，也许是因为之前就用念力引落了一颗飘荡在太空上的陨石，然后再加上现在...即便是她也是感到有些疲惫。

不过，也仅仅是疲惫而已，还不至于连这些怪人都收拾不了。

嘭――――

念力形成的旋风顿时被击破，龙卷的身形迅速后退了一段距离，随即再次撑开一道念力旋风。脸色稍稍有些发白，龙卷紧紧地抿着嘴唇，看着突然出现在身前的地底人。

这个地底人的体形比起刚才那个地底王的体形还要大上不少，至于是多少...唔，大概有二三十个龙卷的样子。而刚才的念力旋风也是被这个怪人所击破。

比起刚才的 那个地底王，这个家伙似乎还要强上那么一点。

虽说很大原因是因为它突袭的原因，但在力量方面，切实要强上了不少。当然，比起天蓝和斡衲橇礁霰涮也不知道要差到哪里去了。

可就眼前的情况来看，貌似有点糟糕啊......

“无用的新王已经被打倒了么！”

猩红色的眼睛紧紧的注视着龙卷，地底人的声音带上了些许的不屑，“那就让我来为它报仇好了！”

“哦？那就试试看好了”挑了挑眉头，龙卷全力催动着念力，让环绕在身边的旋风变得更加强劲起来，甚至达到了可以将怪人身体撕裂的地步，但仅是如此的话，还是不够。面对眼前这个可以击破旋风的地底人还完全不够！

念力形成刀刃回旋着，猛的斩向了周边的怪人，顿时将数十个怪人的身体斩断成两截，但这并没有多大的用处，这里的怪人多得是，而且还没有任何的怪人因为同族的死亡而产生胆怯的情绪，有的只是想要杀死眼前这个人类的想法。

于是，便形成了它们一个个不惧死亡，前仆后继冲上来送死举动。

就平常来说，面对这些小杂鱼，龙卷肯定不会感到有任何的吃力，但只因先前的消耗和被击破的念力旋风，让她的精神力下降了许多，再这样下去的话，也许会被磨到精神力完全消耗掉，最后死在这里的情况。

只是，遇到了这种状况，龙卷的心里不单只没有任何波动，隐隐还有点想笑。

呵......

ps：唔...今天NPC也上架了......然后扑街了......以完爆妖怪当初的成绩上架，再以完爆妖怪当初的数据暴死，也许会刷新污客暴死的最新记录？

大致就是这样。

30?? 复苏的潜水党

30 复苏的潜水党

以为你们人多就了不起了？

冷笑地看着朝自己扑过来的地底人，龙卷微微勾起嘴角。

“莫不是以为就你们人多？”

“？”

猩红色的瞳孔散发着不解的光芒，但高大的地底人并没有要去弄清楚她的话是什么意思的打算，而是选择直接动手，毕竟不知道除去眼前这个人类，还有没有其余的人类入侵地底，要是还有的话，那就麻烦大了。

当务之急还是先把这个人类解决掉！

紧绷着肌肉，地底人瞬间抱歉，巨大的拳头对着龙卷直接轰了过去。

然而，龙卷却是不躲不避，迎着凌厉的劲风微微笑了笑，“天蓝，你们这个混蛋再不起床，我就要被打死了！”

“......”

奇怪的话语，令众多地底人顿时心酸警惕，就连部分地底人轰出去的拳头都在瞬间收了回来，随即警惕的看着周围。

一阵冷风吹过，就差没有飞过几只乌鸦了......

场面一时间变得有点尴尬，无论是自信呼救的龙卷，还是以往敌方出现援军的地底人们，嘴角都在抽搐着。

本来它们还以为眼前人类的呼救，肯定是发现了和她一起入侵地底的人类，再加上龙卷这一副自信的样子，已经让它们认为来着肯定是个非常强大的人类，否则眼前她也不会如此的自信了。

只是，谁曾想到人类话音落下后，不单止没有出现任何的人影，或是生命气息，就连眼前这个人类的脸上也是露出了尴尬的神色......

假的？

绝壁是一个幌子吧！

淦！浪费了这么一次好的突袭机会！

“......”难不成猜错了？龙卷也是不知道该说什么好，毕竟本来也只是猜测，但现在天蓝却是没有出现，就连她的分身也没有出现....什么情况？说好的都在看着我呢？

“玛德，动手，淦死这个小鬼！”

在这暴怒的声音之下，地底人同时展开行动。

天空出现了数十道庞大的黑影，无论是手里拿着武器，还是赤手空拳的地底人，都在瞬间来到了龙卷的身前。

“麻烦大了......”龙卷很想笑一下，但此时的心情完全笑不出来，消耗过大，还没有支援，而且眼前的情况...硬碰硬根本就不是自己的专长好嘛。

额头渗出些许汗迹，龙卷全力撑开念力旋风，犹如她的称号一样，足以令人心生恐惧龙卷风在瞬间形成，卷席着地底里面的一切，大量的地底人被旋风刮的血肉模糊，而后甩到了墙壁上面，砸出了一个又一个的大坑。

然而，就在这时，一只拳头已经是头顶上方的风眼处袭来。同时，悬挂在这片地底空间顶部的巨型花蕾被龙卷风轻轻一刮，就给扯了下来，完全不复之前地底人们竭尽死力，耗尽蛮勇都弄不下的坚固姿态。

花蕾掉落的速度非常快，不过瞬间便掉落到了那个正在地龙卷轰出巨拳的地底人头顶上，接着时间仿佛停止了一般，漫天的花瓣自花蕾上面飘零下来。

纯洁的百合花花瓣散发着淡白色的光芒，落到了墙壁或是地面，亦或是地底人的身上，本应是瑰丽的花瓣，却是在瞬间炸开，还处于一脸懵哔，保持这攻击姿态的地底人直接变成了肉糜抛洒在空中。

“可爱的萝莉哟，就是你在呼唤咱的降临嘛？”

如天使降临一般的bgm响起，淡淡的声音从逐渐绽放的巨型花蕾中传出。

额头上浮现大量的黑线，龙卷听着这熟悉的声音，心中突然产生了一种想要骂娘的冲动。

但还不待她开口说话，一道穿着红白色裙装的身影直接突破她的念力旋风，来到了她的身前，嘴角稍勾着，粉嫩嫩的拳头缓慢击出。

下一秒，静止的时间回复，天使降临的bgm消失，取而代之的则是一声声爆炸形成的巨响。而就在龙卷上方，对着龙卷发出攻击的地底人，偌大的拳头也和这只缓慢伸出的小拳头碰撞在了一起。

没有所谓的声势浩大，也没有预想中的地底人被击飞。有的只是漫天血花.......

这一幕本应是令人震惊不已的，但在下一刻便被直接被破坏掉......

“我萝莉你个头啊！”一巴掌拍在眼前这个双马尾的脑袋上，龙卷不爽的说道。“刚才我就叫你了，你现在才出来是个什么情况？无视我嘛？”

“啊哈哈......”被突然拍了一巴掌，天蓝也不生气，而是不好意思的挠了挠头，“好久没有睡的这么舒服了，虽然刚才确实是又听到你的声音啦，但是惯性还是想要赖床一会，再说现在不也是什么事情都没有嘛。”

没错，刚才突然从花蕾里面跳出来的人就是天蓝，而且她来到这里要不是一天两天的事情了，这里的植物根茎也是她弄出来的吸取生命力的。

睡觉嘛，当然是要找一个有生命力比较大的地方啦，再加上这也是在协助自身蜕变，吸取这些地底里面的生命力也是很不错的，只不过天蓝也是没有想到，下意识寻找的这个地方会有着这么多怪人存在，之后就更加不要说这里其实就是个怪人巢穴了。

但说起来，貌似也没什么不对啊，要不是这里是个好地方的话，那这些怪人也肯定不会选择在这里建筑巢穴了。也确实是多的这个怪人巢穴，让天蓝蜕变的时间大大的减少了，不然的话，至少还需要一两个月的样子。

“所以，你就一直在这里睡觉？”眯着眼睛，龙卷的语气稍微有点不大对劲，但天蓝并没有发觉这一点细节。

“嗯啊，在这里睡觉真的好舒服啊，而且咱自身的蜕变也完成了，之后再也不会出现那种实力掉落，在某些情况还需要你来动手的情况了。”

龙卷微微挑着眉头：“就算是有这些怪人一直在干扰，也睡的这么舒服？”

“小事而已。”天蓝摊了摊手，虽说和龙卷还处于地下空间里面，存在于这里的地底人要还没有全部死绝，但数千根的藤蔓在下面持续扫荡着，再加上天蓝和龙卷有意用力量撑开了一层护罩，即便是地底人发出的嘶吼、或是哀嚎，她们都没有听到。

“就现在的样子，你觉得它们可能打扰的到咱睡觉嘛。”

“所以说啊......”龙卷眯了眯眼睛，抬手就是给了天蓝脑袋一下，“你让我们在上面看着那片花田是个什么鬼？你都躺在上千米下的地底里睡觉了，你还叫我们在上面看着个什么鬼啊？！”

说着，龙卷还是觉得有点不爽，于是抬手又给了天蓝一下。

“哎哎哎，你怎么这样啊？”天蓝一副‘再打咱就翻脸了你信不信’的表情，“那片花田咱可是彻底睡着前的几秒钟弄出来的，好不容易的哇，而且还是专门弄出来让你们看的！你现在抱怨个什么啊？！”

“要知道，如果是咱的姐姐大人的话，看着别人靠近自家的花田，直接一炮就给丫轰成花肥了，所以你要明白这么大的一片花田能让你们观赏是一个多好的事情！”

“好你个头啊！”抬了抬手，龙卷差点没再给天蓝一下，不过最终还是忍住了。要真拍下去了，天蓝没准真会翻脸，毕竟她的性格完全就猜不透啊。

“既然是这样的话，那你当时就不要说什么拜托我们帮你看守了混蛋！”

而且沉睡的地方还偏移这么远，自己一直在看守的都是什么鬼啊？！

“......”

天蓝挑了挑眉头，噫，自己当初有这样说嘛？

“啧.......”看着她的表情，龙卷就明白她是在想什么了，稍稍磨了磨牙，直接撇过头不去看天蓝了。

“嘛嘛，不要生气啦，回头咱带你去看有趣的东西。”伸手揉了揉龙卷的小脑袋，天蓝轻轻的笑了笑。

“哼！”龙卷做出了招牌动作。

“不过在此之前，还是先把这里解决了吧。”扭头看着下方被藤蔓一个接着一个洞穿的地底人，天蓝的嘴角微微勾起。

“怪人巢穴，要不是有你分身的提醒，我估计也发现不了这里。”龙卷沉声说道，还真是想不到，就在城市的地下，竟然就生存着这么多的怪人...呃对，现在上面已经不是城市了，不过至少曾经是......

特别是不知道在别的地方，地底下会不会还有着类似的地方，如果同样有着的话，那就麻烦大了。人类就生存在危机的头上，面临着如此威胁，要是消息被散布出去，肯定会造成恐慌！

但只要在此之前就把这些怪人解决了，那就不会出现这种事情了。

“话说，直接捣毁了一个怪人巢穴，能从英雄协会那里拿到什么东西嘛？”眼中散发着精光，天蓝的嘴角甚至流出了一丝体液。

“擦擦你的嘴角吧，口水都要流出来了。”一脸伤脑筋表情，龙卷不用想都知道天蓝现在想着的就是，一会就拿着剿灭一个怪人巢穴的战绩去英雄协会换点食物......最好还是换上个几年份的。

睡醒就要吃，非常的简单易懂！

“除去我们看到的这些怪人以外，还有其它的怪人在这个区域么？”自知天蓝感知能力，特别是在对生命气息感知方面强大的龙卷，疑问的说道。

“有啊...周围还有好多生命气息存在呢。”这种事情，稍微感知一下就知道了，不过天蓝还是有点为还被龙卷弄死的深海王和古代王感到有点不值啊。

明明老对手就找了这么个好的地方建筑巢穴了，它们为什么就是不懂呢，搞的自己族人就这么寥寥几个，直接悲惨啊。

但到了现在，也没什么话好说的了，毕竟过会这些地底人就要去陪深海族和恐龙族了。

“那么，该怎么解决呢？”看着天蓝，龙卷微皱着眉头，她的念力有点消耗过大了，果然还是因为念力旋风被击破的问题，连带着她本人的精神状态都受到了些许的影响。

简单的比喻一下吧，龙卷的念力旋风就好像一个人的脑袋，念力旋风被击破，就好比如被人拿着棍子在脑袋上重重的来了一下。而龙卷现在大致就是这样的状态。

“哼！解决它们，小意思而已”天蓝不屑的撇了撇嘴，一群连【狂】级的杂鱼，差点达到准神的也就两个，而且还都被打趴下了。

随便几个S级前十名的英雄，就能把这里给剿灭了，之后就更加不要说，在这里的还是天蓝。

划开一道隙间，天蓝拉着龙卷直接就跳了进去，而在隙间合上的瞬间，地底空间里面的所有藤蔓也继而消失。

地面，天蓝和龙卷二人从隙间中出现。

“难道你不准备动手嘛？”不解的神色，龙卷看着天蓝问道。

“在里面的话，对手碍手碍脚的，还不能直接一击解决。”天蓝摸了摸肚子，有点饿了呢，起床没有东西吃，果然是不行啊。

“嘛，你稍微离远点，一会的温度可能有点高！”

用隙间将龙卷送到高空，天蓝的身体漂浮起来，接着，焚烧一切的火焰自她双手燃起，而后将双手合在一起，火焰形成的火球逐渐扩大，随即被压缩起来。

即便是距离天蓝好远的龙卷，都能感觉到火球里面的炽热的温度，即使是爆产生的高温，也丝毫比不上这个火球......

烈日般大小的火球在几息间便被压缩成了一个人头大小的火球，而这时天蓝也是咧开嘴角，嘴唇微微触动：

“宇宙CQC――火球术！”

【烈焰中舞动火花，将赐予邪恶生命（异性）繁衍（交往）以天罚！】

将火球对着下方猛然投掷下去。

随即，如烈日般的火球顿时炸裂开来，充满了毁灭性的火焰迅速扩散着，将周围的一切湮灭。

ps：啊..抱歉，不知道因为什么，今天感觉好疲惫，完全提不起劲来码字，所以搞到现在才更新...........

31?? 你知道key吗？

31 你知道key吗？

这个世界，人类有很多，但不是人类的生物也有很多。人类每天都生活在危险之中，仅是因为泛滥的怪人。曾有人疑惑，为什么世界上那么多的英雄都在努力与怪人战斗，但怪人还是有那么多？

所以，有人会在被拯救时而对英雄产生感激的情绪，但另一方面也在感到这些英雄无能，只因无论英雄再怎么斩杀怪人，而怪人却是没有丝毫的减少。

也许，只要人类存在，那么怪人就不会消失吧。

以上的这句话并不只是敷衍，也不是所谓的场面话，因为在曾经，就有人类变成怪人的例子。

一个人类究竟怎么变成怪人？

可能仅是因为某方面的执着？

不，这个谁也说不好。

就好像有人执着于吃螃蟹就变成了螃蟹怪人；执着于想要变成女性指不定就会变成扶她；那么，扶她算怪人嘛？

这个也说不准，毕竟所谓的‘怪人’，只不过一个称谓，它既可用来形容生来便与人类不同的强大生物，也可以用来形容那些因科学的力量下制造出来的变异生物，而且因为某些特殊的东西，而产生变异的人类，同样也被称之为怪人。

也许在世人的眼中，只要不是人类，那么便是怪人。

因为世上有着怪人，所以世界也出现了英雄；就好像人们常识中会把英雄当成正义的存在，那么既然有正义，变会出现与之相反邪恶。这大概就是怪人于英雄的含义。

简单来说也就是，有着怪人存在，英雄才有存在的必要。

因此，天蓝知道在某些地方还存在着怪人，她也没有想着去解决它们什么的，毕竟只要存在，那么便有着它自己的意义。

不过，在今天，英雄的含义被人狠狠地扔在了地下，再用力的踩了几脚。

这一切仅仅是因为，天蓝利用一发大火球，把发生的所有地底人全部击杀了个干净，后来打算拿着这份功绩去英雄协会看能不能兑换什么的时候，却是被教训了一下。

英雄协会的分部险些化为灰烬这个就不说了。

但天蓝还是非常的不爽，英雄这个名头明明是你们给自己安上来的，既然一开始就说了，灭杀怪人之后可以从这里得到奖励什么，那为什么摧毁了一个怪人巢穴，却是想从这里拿个一年份的食物都不行？

破坏？

呵......既有战斗，那么破坏必定是在所难免，再说那里也不存在什么居民，战斗也没有造成任何的人员伤亡，这种程度还不够？

当然不是，只是因为.....她的流氓式战斗技巧，实在是太爆炸了，直接把数千米的地方形成了一个巨大的沙漠，中央的部分甚至形成了一个火山。里面流动着的岩浆，谁也不清楚这个火山会是什么时候爆发......

就因为这一点，天蓝没能从英雄协会用S级第三位这个名头，再加上摧毁怪人巢穴的功绩，成功拿到一年份的食物。

一气之下，天蓝天蓝用力的跺了跺脚，英雄协会分部直接塌了一半，如果不是有龙卷的阻拦，估摸着天蓝转身就是一发魔炮。还没有等英雄协会总部颁发下对天蓝的惩罚，天蓝便直接宣布提出英雄协会，扬言道：妈的智障，要不给咱送来五年份的食物，改明我就把你们英雄协会总部给炸了，捎带的把你们这些英雄都给打残了，竟然想克扣咱的东西，简直就是不知死活。

同时，天蓝还在犹豫着是不是把自家的姐姐大人和幽幽子这个吃货叫过来玩玩，但考虑到了的地球君的辛苦程度，果然还是算了吧。

而英雄协会方面也因为某些方面的原因，即便是面临了天蓝的威胁，也没有做出回应。虽说在过去两天之后，英雄协会的分部被轰了三个，S级英雄遭到莫名袭击而倒下了三四个之后，五年份的食物就乖乖的送到了龙卷的家里了。

怎么说呢，想克扣吃货的食物，果然跟找死无疑吧？

然而，天蓝其实真的不清楚啊，她根本就什么都没做，那被轰塌下几个英雄协会分部真的不是她干的，而那些被打趴下的S级的英雄，也不是她打的。自从英雄协会分部回来之后，她就一直呆在家里，准备着该如何料理龙卷从古代王身上斩下来的恐龙肉......

然后，天蓝差点被龙卷打了，因为她那不堪入目的料理能力。恩，简单来说就是....龙卷因为吃了她弄的一小块恐龙肉，不...只是一小口，然后就昏迷了一天。

讲道理，天蓝弄出来的这玩意，比起某种面包加上某种果酱，还有某种果汁，真心差不到哪里去，都是一样的神奇。

“以后你再进厨房我就赶你出去。”非常认真的语气，龙卷已经不想再次尝试那种人间地狱的滋味了。

“诶，怎么这样啊......”苦恼的挠着头，天蓝稍微有点不甘，明明是想尝试一下自己的手艺有没有进步，好回头给自家姐姐大人和小艾弄点好吃的来着。

从以前开始就是这样，只要是食物，无论做菜的工序有多么的简单，天蓝就出来都没有弄好过，哪怕是简单的烤肉，要会直接给给成焦炭。

我就说一句，key社还招人，你要不进去试试？

龙卷一瞪眼，这家伙还是不死心？

“别以为我在说笑，改天我就把厨房拆了！”

“好嘛好嘛，咱知道的啦。”不甘的答道，天蓝脑袋上的呆毛直接就耸拉了下来，整个人都显得有点有气无力的。

第一次有了想做的事情，有了能为家人带来欢乐的事情，这本应是两份快乐的事情，而这两份快乐重合到了一起，又会给自己带来的更多的快乐，得到的本因是梦境一般的幸福时间，但是...为什么会变成这样呢？

“你给我闭嘴！虽说不知道你突然想练习料理是个什么鬼的情况，但你觉得吃下你的料理，人真的不会死掉嘛？”

“诶，你怎么知道咱在想什么？”扭头看着龙卷，天蓝疑问道。

“你已经说出来了，你知道嘛，放在外面像你这样的，是会被打死的！”龙卷扶额，吐槽道。

“嘛嘛，不用担心，死不了的。”天蓝随意的耸了耸肩，作死而已，反正自己又不是人。

“但话说回来，这么大的一条恐龙腿....该怎么弄啊？”天蓝抬头看着悬挂在空中的巨型恐龙腿，要不是这里是楼顶的话，这条恐龙肉还真拿不出来，仅仅是占地的空间就要比房子大了，只能放在室外。

“反正我是不会弄，更何况这是恐龙肉，还没有人吃过，谁也不清楚这玩意到底要怎么弄才会好吃。”龙卷摇着头说道，虽说有意想找几个高级大厨来，可是恐龙肉这玩意....除了动漫里的那些拿着鸡蛋都能做出就跟下药了一样的厨师以外，肯定是没人会料理了吧。

“谁说没人吃过，你之前不就吃了嘛，连带着咱还给斡袼土艘环堇醋拧！碧稍诨ù采希天蓝托着小下巴，轻眯眼睛说道。

“！”听到天蓝的话，龙卷的眼前不禁一黑，胃部不住的翻滚起来，强烈想要呕吐的感觉顿时浮现出来。

“！！！不要再说了！！！”

“啧......”天蓝翻了个白眼，同时心里还有点在意，自己弄出来的东西，真的有这么难吃么？

“――”

突然，摆放在边上的手机铃声响起。

天蓝拿过手机点了接听，里面顿时传来的焦急的声音。

“喂，我是杰诺斯，之前的恐龙肉是天蓝大人你送过来的吧？”

“是咱，怎么了，是不是很好吃？”天蓝挑着眉头问道。

“老师昏迷了！！”杰诺斯的声音顿时提高了些许，语气中满是担心，“在咬下恐龙肉的时间就昏迷了，到现在已经快昏迷一个小时了。刚才我拿着恐龙肉做了份研究，明明是无毒物品，但老师到现在还却是昏迷不醒，能告诉我食物的材料都是什么么？”

“阿勒，斡窕杳粤......”天蓝砸了砸舌，地球最强男人倒在了自己的食物之下，为什么自己却是感不到丝毫的高兴呢？

“至于食物的材料....主菜是恐龙肉，胡萝卜、白砂糖、黄瓜、茄子、鱿鱼干、土豆、兵库北、水银、硝酸钾、硫酸、青蛙的眼睛......”

挺着小胸脯，天蓝自豪的说着，对她来说，这可以说是第一次下厨...恩，真正的下厨，虽说初次得到的评价不是很好，但有人询问到食物制作的材料，她还是有点高兴的。虽说龙卷觉得天蓝似是误会了什么就是了。

“好像....食材里面混进去了什么不是食物的东西......”杰诺斯说话的速度显得有些迟疑。

“请问，老师的情况是.......”

“啊，应该是食物太过美味了吧，让他陷入了梦境般的幸福状况。”天蓝揉了揉鼻子，“咱现在再给你送点东西过去，你一会我给斡癯缘簦他就会醒过来了。”

“.......是嘛，那就先谢过天蓝大人了。”沉吟了一会，杰诺斯还是选择了相信天蓝的话，毕竟她的语气是那么的自信来着，让人下意识产生了她可以相信的感觉。

“恩，等着，咱一会就给你送过去。”敲了敲脑袋，天蓝开始从储物空间里面翻找，不一会她就找出了一份果酱、一份面包和一份果汁。

随手划开一道隙间，就扔了进去，食物再次出现的时候已经是在杰诺斯眼前的桌子上了。

杰诺斯拿去了面包轻轻的嗅了嗅，貌似没什么问题，看着还好像挺美味的样子。

“对了，记得把果酱抹在面包上面，把面包给斡癯酝炅酥后，记得给他喝一口果汁，不然离他醒来的时间，还会需要一段时间的。”天蓝认真的说道，而在她旁边的龙卷，脸色苍白的在心中为斡衿淼唬希望...你不要跟着出现在脑海里的那个抗着镰刀、划着小船的红衣女孩走。

“是，我明白了！”

“恩，很好，快点给斡裎瓜氯グ伞！碧炖堵意的点了点头。

“咳咳，天蓝，你这样...真的没问题嘛？”龙卷咽了一口唾液，就刚才的天蓝拿出来的面包、果酱、果汁，虽然看上去好像很不错的样子，但是啊....她好像在上面看到了一条河，三途河......

“没关系的，那些可都是好东西，一般人咱都不会给他们吃的。”天蓝的嘴角勾起一丝微笑。

只是这丝微笑，龙卷却是觉得死神似乎快要降临了。

另一边

挂掉电话，杰诺斯看着眼前被天蓝称之为解药，可以让老师醒来的食物，在看了看躺在身边的老师，用力的点了点头，“老师，我一定会让你醒过来的。”

拿起标码着秋子果酱的果酱，杰诺斯便开始在面包上面涂抹，不知道是不是幻觉，杰诺斯好像看到了面包上面升起了一个骷髅头......

以下场面不方便未成年人观看，请在大人的陪同下观看......

捏开了斡竦淖彀停杰诺斯非常熟练的把面包整块塞入了斡竦暮砹，之后把所有的果汁都灌了进去，为了避免食物会卡在喉咙里，杰诺斯还做了一些预防的准备......至于是什么装备，你们自己想......

也许是因为担心吧，杰诺斯害怕药的量不够，把剩下的果酱也给喂到了斡竦淖炖......

大概三秒钟过去了，斡裾隹眼睛，看着杰诺斯露出了一丝‘永别了’的神色，接着，一个白色的人形从他口中吐出......

“什么回事？”不明所以的杰诺斯，看了看斡竦淖刺，在看看沾在手里的果酱，咬了咬牙，伸出舌头在手指上轻轻的一点，然后......就没有然后了.......

这一天，人们终于回想起，曾被key支配的恐惧，已经被食物囚禁的屈辱。

ps：等之后有空了，我就继续写萝莉樱的番外，届时，我会让她说出这句话：

32?? 我不是针对谁......

32 我不是针对谁......

嘴里咀嚼着恐龙肉，天蓝一脸好笑的看着眼前的杰诺斯和斡瘢就他们脸上害怕的表情，真是让人忍俊不禁啊。

“唔...这个肉很好吃，你们要不要吃一下？”指着桌子上面，比她脑袋还要大的肉块，天蓝问道。

“不不不，我们已经从吃饱了！”看着桌子上的肉，斡癫唤想起了几天前被这玩意弄的昏迷的状态，那种比起化学武器还要恐怖的食物...根本就不是他能够享用的。

真心不明白天蓝为什么可以吃的这么香？

至于杰诺斯就更加不用说了，作为一个机器人，既然还会倒在食物下面，简直就是....这玩意真是食物？

讲道理，就连救治他的库赛诺博士看到他内部的毁坏情况，都被吓了一跳，竟然连动力炉都被未知病毒给侵蚀了，要不是最后把杰诺斯身上的零件换了个七七八八，估摸着他已经是个废机器了。

可想而知，他们现在对天蓝的食物到底是有多大的恐惧了。只是非常不懂，天蓝为什么就可以吃的这么香啊？

“你们......”遭到了嫌弃，天蓝眨巴眼睛，幽幽一叹，“你们啊，真是不识货，这可是咱一个姐姐家里的庭师做的，咱可是用了一半的食材才叫得动她的。”

“不要.......”即便是如此，存留在心里的阴影已经是无法磨灭的啊！

撇了他们一眼，天蓝不满的说道。“不要就不要，留着咱自己还能多吃点。”

就在前两天嘛，冥界白玉楼的庭师yoooooo梦出现在了这个世界，原因只是在幻想乡的幽幽子看着她苦恼于食材该如何料理的问题，所以便让紫划开了隙间让妖梦过来一趟，帮助天蓝料理食材。

当然，本身幽幽子也是想要过来玩玩的，毕竟之前就看到了，天蓝从这里收集到了五年份的食物。怎么说呢...摩羯白玉楼的财政从建立之初到现在都是一直处于赤字，幽幽子虽说有紫包养着，但也好久没有吃饱过了，看到天蓝收集到了这么多的食物，怎么会不想分一杯羹呢。可奈何她身上带有的死亡气息，只要降临在这里，那诱导死亡的气息，便会让任何的生物产生想死的冲动。为了不造成这里破坏或是其它什么的，最终只是让妖梦过来了一趟。

当然，虽然表面上说是为了给天蓝料理食材，但料理食材也是要付出一定代价的，就好比说，偌大的一条恐龙腿在被料理完之后，直接消失了一半，连带着天蓝库存的五年份食物也消失了五分之二。可想而知，为了这蛐蛐一条恐龙腿，天蓝到底付出了多大的代价。要不是之前坑斡窈徒芘邓箍拥奶惨了，天蓝才不会想着再给他们送上来，之后就更加不要说....这可都是用天蓝的命换来的东西啊！

没错，食物就是命！

之后就更加不要说，天蓝还拿了这段时间攒起来的所有节操从系统买了个【魔眼杀】，让妖梦捎带拿回去了给芙兰。这可不比之前那个【伪・魔眼杀】只要那么点节操币就能搞定了，这次可是直接花掉了30000的节操币，为的就是一次性解决芙兰的问题。

这些就暂且不提了，天蓝还在心疼呢，好不容易攒起来的食物的节操币都是一天之内挥霍一空。

玛德，咱的心好痛啊！

“但话说回来，龙卷去接电话怎么现在还没好啊？英雄协会有发生了什么了么？”天蓝疑惑的看着杰诺斯，刚才她在龙卷拿出手机的时候就看到了，是英雄协会打过来的电话，而龙卷接到的时间都快要十分钟了，还没说完，莫不是有什么大事发生？

而眼前的杰诺斯，则算是毕竟关注这些的，问他就准没错了。

“不清楚，我并没有收到任何的信息。”杰诺斯摇了摇头，就在这时，他口袋里的手机响起了。

歉意的看了天蓝和斡褚谎郏杰诺斯拿去手机走到了一边，但还没等他按下接听，龙卷就从门外走了进来。

小脸上面的表情稍微有点郑重，龙卷道。“S级英雄召集令，比以往都要恐怖的灾害要来临了，现在我们必须赶往A市的协会总部！”

“阿勒，有大事要发生了嘛？”天蓝挑了挑眉头，看着龙卷的神色，有点苦恼，明明自己的时间也不多了，现在龙卷又摊上这种事情，准备好要去玩的计划看来泡汤了。

“是的，而且听他们的语气，非常严重！”龙卷敲着脑袋，“上次的S级英雄召集令，灾害就达到了【龙】级，但那也只是分部在召集，而这次则是总部，特别是还需要所有的S级英雄到场，不用想也知道，这次比起上次严重多了。”

“这样啊....那我们准备一下就出发吧。”表情稍微正经了不少，斡衲闷鸸以诒呱系恼蕉贩走入房间。灾害等级大了，也许会出现意想不到的对手呢，微略有点感兴趣了，希望这个对手有天蓝这么强吧。

“我这边准备好了。”杰诺斯认真的点头道。

“对了，天蓝你要不要一起来，虽说你已经辞去了英雄的职位，但你现在不也是没事做嘛，跟我走一趟吧。”龙卷看向天蓝，平静的问道。

“哦，他们也有叫咱一起嘛？”歪着脑袋，天蓝继续吃着放在桌面上的恐龙肉，雪白的小腿一晃一晃的，显得非常轻松。

“有”

“看来情况确实是很严重嘛，不然也不会把咱这个动不动就轰塌协会分部的家伙叫上了。”咽下嘴里的食物，天蓝微微笑了笑，“嘛，那咱也就去看看吧，反正也无聊。”

“你们先出发吧，咱吃完就过去。”

“好。”

他们也非常清楚天蓝的能力，有着隙间的存在，只要瞬间便可到达了，根本就不用像他们这样花费大量的时间来赶路。

于是，龙卷便和准备好了的斡窈徒芘邓钩龇⒘恕

而且天蓝则是从储物空间里面拿出大量的食物，摆放在桌面上，直至食物堆满了桌面才停下继续拿出食物的举动。

为了避免下次幽幽子姐姐还来这里抢食，这次必须把食物吃的七七八八，吃到一年不吃都不会饿的状态。

拿起食物放到嘴边，完全看不清楚食物是怎么消失的，能够看到的就只有微微鼓动着的腮帮子，一分钟之后，桌面上的食物消失一半。

“唔...好久没有吃的这么舒服了。”天蓝舒服的眯着眼睛，这样下去，自己的食量一定会变得更加大，到时候即便是想赢幽幽子姐姐也不是不可能的了！

持续着咀嚼，天蓝在脑海里向面板君发出了信息。

【这次的旅游时间是不是要结束了？毕竟身体的蜕变已经完成了。】

【如你所想，确实如此。】

【大概还有多少时间？】

【两三天的样子，大概时间由主人决定。】

【这样啊......先给咱准备一份娘溺泉吧，之后会用的上。】

【好的。】

破天荒的，面板君没有对天蓝发出吐槽，也没有学习御坂妹妹，显得非常善解人衣，就连天蓝也稍微有点不适应了。

不过这也没什么不好的，至少比起吐槽不了还要自己苦苦憋着要来的好多了。

停下交谈，天蓝三两下便将眼前的食物统统解决掉，满意的拍了拍没有丝毫涨幅的小肚子。

那么，出发吧。

划开隙间，天蓝走了进去，再次出现的时候已经是在A市英雄总部上方，脚下恰好踩着一只长着翅膀的鸟人.......

“什么情况？”发出不解的疑问，天蓝看着脚下的鸟人...莫名的咽了一口唾液。鸟啊....貌似可以吃的样子。

“人类！我乃天空王......”

一抹寒光闪过，天蓝脚下这只正在说话的鸟人直接被分成两半，就连说了一般的话语也被斩死在了喉咙里面。

微微侧身，躲过寒光，天蓝迅速移动开来，看着那被斩成了两半的鸟人，脸色稍微有点可惜。但随即她便把注意力移开了，刚才的那道斩击出现的还真稍微有点危险。

还没有等她找到发出斩击之人的确切位置，便被庞大的阴影给笼罩在了里面，而且被阴影所笼罩的地方并不止是她这里，偌大的A市都被完全笼罩了。

抬头看着上空，类似于战舰的飞船正从空中降落。飞船的体积甚至比起A市都差不到哪里去，要是直接压下来的话，恐怕A市里面的居民没有一个能活下来的。

“噫，外星人入侵？”眯着眼睛，天蓝想到了这个词。诶等等....真要说的话，咱现在其实也算是个外星人吧，虽说本土是在这里，但现在和外星人也没什么差别啊。

巨型战舰从空中压下，反射暗紫色光芒的表面看起来非常吊炸天，战舰的下方还有大量的洞孔，没有意外的话，这估计就是战舰导弹发射口了。

突然心里产生了一点想要把战舰打下来，当成自己以后的代步工具怎么破？

还是算了，这玩意要放到了幻想乡，估计还用不了半天就会被玩坏。

但要说起来，这确实算得上是【龙】级以上的灾害了，突发的S级英雄召集令估摸着就是为了这玩意了吧。

恩，里面似是有个小BOSS的样子。

“天蓝，你来了！”

龙卷的声音在背后响起，天蓝下意识的扭头看去，在龙卷的旁边，还有十几个人类，其中包括在来到这个世界就看到的那个黑社会大佬......

唔，能和龙卷她们站在同一队列，也是S级英雄？

不可能吧，明明连纸级都没有，英雄协会吃干饭的嘛？

嘛，反正和自己也没有多大的关系，虽说这个家伙的身体貌似和斡褚谎的奇怪就是了。

“恩，吃饱了，所以就来了。”随意的说着，天蓝扫了一眼龙卷边上的家伙，恩....各种各样奇葩都有。

“喂，小鬼你那是什么眼神？”一个拿着金属球棒、穿着十分不良的少年不爽的说道。

“唔...你说的小鬼，是指咱吗？”歪着脑袋，天蓝平静的看着金属球棒如是问道。

嘭――――

还没有等他说话，龙卷直接挥手，用超能力把他扔了出去。

“嘁”撇了撇嘴，天蓝直接无视掉了他们，看向杰诺斯。

“斡衲兀空浇⑸厦嬗懈鲂BOSS，你去问问他有没有兴趣”

“老师在刚才就进去了。”将新的增幅装备安装到身上，杰诺斯正色道。

“斡窠去了啊......”天蓝拉起了龙卷的小手，“那咱们可以回家了，斡衲芄桓愣ǖ摹！

“【花田的暴君】，虽说秃头披风侠已经进去了，但也只能保证里面的怪人会被击杀，却不能保战舰之下的居民不会受到伤害，所以，还请协助我们！”之前就见识过天蓝和斡穸人实力的邦古，自然是清楚在斡窠去之后，这架战舰算完了，可无论是天蓝还是斡褚坏┱蕉菲鹄矗完全不会在意其它的，谁知道到时候这战舰会不会直接就砸了下来。要真是这样....那A市也会像之前被她们战斗余波所毁灭的城市一样了.......

“真是麻烦，看在这个称号还蛮好听的份上，咱就帮你一次吧。”稍微有点好笑，抬头披风侠...英雄协会到底是怎么给斡衿鹜夂诺模真不怕斡褚话驼瓢延⑿坌会给拍碎了嘛？

还好他们没有给自己起什么【头顶一片青天】、【双马尾战士】什么的，否则的话....啧啧啧......

其实【打伞的大姐姐】听起来还蛮不错的样子......

“喂喂，你这话是什么意思，地球有危难出手拯救不是理所当然的嘛。”

“不不不，恐怕你们都误会了咱的意思。”天蓝摇了摇头，“杂鱼再多也只是杂鱼，这种事情咱要是出手了，就没你们什么事情了，所以呢，咱说的帮忙，是在帮你们所有人。”

“！”

“简言之，咱不是针对谁，咱只是想说，在座各位都是辣鸡！”

ps：看到现在的番剧....突然产生了一种害怕的情绪.......

33?? king

33 king

“简言之，咱不是针对谁，咱只是想说，在座各位都是辣鸡！”

“你！！！”

“你什么你？”天蓝歪着脑袋，看着下方似是已经开始愤怒了的S级英雄，“你们应该也知道，这次S级英雄召集令可不同之前那个陨石坠落呢。”

“没错。”龙卷认同的点着头，上次的陨石坠落，如果不是天蓝在的话，让她来对付陨石坠落，她也没有多大的把握可以摧毁陨石，之后就更加不要说现在比起陨石坠落的情况还要严重了数十倍。

“......”

不知该如何回应，即便是排名较前的邦古，或是拥有着强大破坏性的杰诺斯，面对陨石坠落只不过只能在一旁看着罢了。根本做不出任何的阻拦。

当然，陨石坠落和现在的情况也是有点差别的，毕竟战舰里面肯定还是会有着许多的杂鱼，英雄在这个时候就能够派上一点用场了。而且陨石坠落...啊哈哈哈....人力可以除去斡裾飧霰涮以外，人力真的可以阻挡？

开什么玩笑！

“你们应该也能看出来，这是程度达到了【神】级的灾害，除了咱和斡....也就是你们口中的秃头披风侠以外，无人能挡。”天蓝轻蔑的笑了笑，“你们啊，还真是图样图森破，在某些时候，情况可不同你们的预想，而且预想错了，付出的就是你们的生命。”

“不过是排名比我们高而已，有什么了不起的？”

“呵......”天蓝笑了，笑的很甜，这个笑容在足以吸引在场所有人的视线，无论男女。只不过她那猩红色的眸子，却是显得异样的危险。

轻轻捏起了拳头，天蓝看着说话的着这个S级英雄，“咱有自信，咱这一拳可以把你打到北冰洋去，当然，如果想上月球观光的话，咱也能够成全你。要试试么？”

眯着眼睛，猩红色的凶芒从眼中散发出来，其中透露出来的自信，绝对不是假的。

怎么说呢，摊上这么个队友，真心不知道是好事还是坏事啊。

“没人说话的话，那接下来就听咱的。”扫了他们一眼，看着他们都没有开口说话之后，天蓝点着头说道。至少这些人还没有愚蠢到家。

“好！”邦古作为老人，也是全部，他率先开口应道。对天蓝他还是蛮有信心的，毕竟战力强都可以把在场所有的S级英雄吊起来打。之后还有着一个斡窀细傲苏匠×耍上面交给他们就没问题了。

捎带一说，邦古自认在天蓝的手下撑不过一招。

“随便了......”

其它也纷纷应道。

“除去king以外，邦古以下到第十位S级英雄，加上杰诺斯，赶往战舰下右方，那里有一只实力不错的小鬼，记住....万物皆有其弱点，只要对了弱点，便可轻松击破。”

“是！”

点着头，被天蓝点头到名的这些英雄便赶赴了天蓝所说的地方。

“剩下的......”目光在剩下的英雄们身上扫了一遍，这种停留在了S级第8位【地表最强男人】king的身上。

同时，感觉到天蓝的目光停留在自己的身上之后，king的身上发出了一股强烈的声音，被称之为【帝王引擎】的声音。事实上这只是所谓【帝王引擎】则是因为其过度紧张而导致心跳过速时心跳声音过大而致。特别是现在被天蓝让自己留下之后，虽然心中有了些许的侥幸，但他却是有种已经被看透了的感觉。

king的头上留着冷汗，今天这趟真不该来，就算是没有自己其他的S级英雄也能够解决这次灾害，特别是【花田的暴君】和【秃头披风侠】都在这里的情况，根本就不需要自己这个爱好恋爱游戏的老宅男来，只不过碍于学会方面工作人员都亲自来请了，不来又不好交代......

他成为英雄的战绩是因为，5次在怪人被打倒的地方他都在场，英雄协会误以为都是他的功劳而将其评为S级英雄。而事实上，让KING的晋升的5个怪人都是斡窀傻舻摹king也想要过去找斡瘢可神出鬼没的斡窬幼≡谀歉鲋挥4个S级英雄靠靠近的地方，让他根本找不到任何的机会去跟斡袼得靼渍饧事。

可现在....好像已经被看透了......

居于S级英雄的第八位，被第十六位的杰诺斯替换下来，眼前这个被称之为【花田的暴君】的女孩，肯定是发现了自己的事情......

king的心跳声。

天蓝从中感到一点奇异的感觉，和斡褚隐有些相似，但也有很大的不同，也许...会是个可造之材也说不定。

“身为英雄，拯救他人是你们的职责吧。”天蓝揉了揉脑袋，“战舰里面的怪人一会又咱和龙卷去解决，而你们需要负责的是，拯救所有存在于战舰之下的人类！作为他们的守护者，你们明白了么？”

“明白！”

“很好！king留下，剩下的所有人出发！”

“是！”

有了自己的目标，英雄们在天蓝的命令之下，选择立即执行。

其实他们也是有点奇怪，按照平常的情况来看，再加上之前的天蓝说的那些话，无疑所有人都被激怒了，可现在在天蓝的命令下，却是下意识的选择了去执行......不过现在完全不是考虑这个的时候，毕竟天蓝说的没错，他们身上英雄这个名头，就是用来守护的！

莫名其妙，天蓝挠了挠头。

怎么说呢，刚才在说那番话的时候，天蓝好像找回了一点以前在《进击的巨人》世界给那群小鬼当教官时候的心态了。

有点想念啊......

“噫，天蓝把你king留在这里做什么？”刚刚把一批从战舰上面发射下来的炮弹给扔了回去，龙卷扭头看向还留在这这里的king，向天蓝发出疑问。

“小事......”神秘的笑了笑，天蓝看向心跳声愈发强烈的king。

“【帝王引擎】完全发动了啊。”龙卷挑了挑眉，听说这是king进入战斗状态后特有声音，就像是动漫里面人物登场BGM一样。“已经准备好了战斗了，天蓝你还留他在这里做什么？”

“身后有炮弹，龙卷你注意...再等等咱们就打上去。”

“哦......”不满的撇了撇嘴，龙卷深深地看了king一眼之后，便开始继续防备发射下来的炮弹。

“king，你知道吧”意味深长的看着king，天蓝说着令人不明所以的话。

“明白！”点着头，冷汗都快要湿透了king的后背了。

“想要变强么？”诱导一般的说道。“真正的变强！”

“......想！”犹豫了一下，king郑重的点头道。

“你有勇气与怪人战斗么？”询问着，天蓝目光显得异样的深邃。

“......以前没有，现在有了！”非常认真且严肃的神色，king回应着。

“可是会死的啊？”露出有趣的表情，天蓝继续询问道。

“......我怕死。”非常直接的话语，不过却是在天蓝的预料之内。

“怕死就好。”天蓝点着头，“既然怕死，那就不要死。”

“......”king不知该如何回答。

“一会咱把你带上战舰，里面全都是怪人，没人就救得了你，而你也跑不掉，你能做的，唯有自救，唯有战斗！你明白么？”

“......明白！”犹豫了好久，king深深地松了一口气，神色凝重的点着头，同时心跳声也变得愈发强烈。

“好，那就准备吧。”说着，天蓝随意的打了个响指，大量的花儿从建筑或是地面生长出来。

而后，天蓝划开了一道隙间，让king先走进去......

king还在犹豫......

眼前的那道门，一旦进入，除了生，就是死......

强者生存，弱者死亡！

这是恒古不变的道理，进去之后，想要活着出来，那么便有变强。

就好像天蓝说的，怕死就好，怕死就不怕你不去战斗了，在这种无法逃脱的地方，除了战斗，就是等死！

这些才来的外星人，可不会知道king的名头，更加不会出现被吓跑的情况，而斡裣衷谠谟胝浇⒛诘那空哒蕉罚不会和往常一样，再出现在自己的身边，为此击杀怪人......

要进去吗？

进去会死......

不进去......

说好了会战斗的！

真的要进吗？

抬起了脚，但king并没有往前迈出，他还在恐惧，心理的问题，不是一时半会能够完成转变的。而天蓝给他说的这些，就是在逼他！逼他做出决定！

“嘛，你继续考虑吧，咱就不等你了。”看着king，天蓝摇了摇头，径直飘到了龙卷的身边，说明了接下来的炮弹都会由花儿发射出的弹幕解决之后，便拉着她走入了隙间里面。

在身影消失的时候，天蓝回头说了一句。

“隙间还会存在一分钟，如果一分钟之内你还没有进来的话，那....你就回去吧。咱不会跟其他人说你的事情的，这一点你就放心好了。”

说完，天蓝拉着表情诧异的龙卷在了进入了战舰。

“突突突――！！！”

心跳声愈发强烈，举棋不定的king，抬着一条腿，不知该是往前迈步，还是直接收回。

king现在的心态，就好像叛逆离家的孩子，想回家玩电脑，但又不想回家面对父母，或是想举枪战斗的少女，但惧于阴影，却又害怕枪......

我......也可以战斗么？

我只是一个28岁的老宅男，此前没有学习过任何的战斗技巧，没有与任何的敌人战斗过，像我这样...真的可以战斗吗？

现在，就算是自己直接回去也没关系了吧？反正有着他们在，自己在不在都无所谓的吧？

可是......为什么会有想要进去的冲动呢？

但是，进去后，可能...额不，一定会死！

不不不，不能这样......

啊！！！！！

脸色虽说保持着平静，但汗水已经是浸湿了king的衣物，就连一向梳的一丝不苟的金发，在此时也因心中的挣扎而变得有些松松散散，完全不复之前的让人会在下意识选择去相信他的形像。

弱者为何要战斗？

身为弱者的自己到底为何要战斗？

不明白，但却有着冲动。不能弄明白这个，也许自己永远都踏不出这一步......

时间过去了不少了，距离天蓝说的一分钟，剩下了时间不过几秒钟......

时间要结束了......

要等待着隙间关上，然后自己理所当然的认为没有门，进不去之后回家嘛？

4......

这样理所当然的离去，好像也是个不错的选择......

3......

可是，这样真的好么？

2......

我......也是一名英雄啊......

想起天蓝之前说的‘身为英雄，拯救他人是自己的职责’，虽说英雄的身份只是被莫名其妙冠上的，可是自己不是一直都觉得很受用嘛？

现在那些会在见到自己的时候，向自己发出由心的问候和崇拜话语，在危难的情况下，自己也许已经成为他们的信仰了吧......信仰着，在危急时刻，自己会出现在他们的身边，拯救他们......

0......

这就是英雄！

即便是弱者，我也要尝试着去守护他们啊！！守护着他们心中的信仰！目光毅然变得坚定起来，一股怪异却又显得充满了正气的气势从king的体内散发出来。

“突突突――！！！”

“啊啊啊！！！！！”

没有理会已经消失不见了的隙间，king怒吼着，伴随着愈发强烈的心跳声，视线紧紧地盯在战舰之上......

“哪怕是我，也要战斗啊！！！”

身体向着战舰的方向跑动起来，king全力踏在地面，整个人如同炮弹一般，直接爆射向了高空之中的战舰。而在他的身后，地面完全爆裂开来，如被钢铁巨兽踩踏过一般，碎石飞射，灰尘弥漫。

“【炼狱无双爆热波动炮】”

紧握着拳头，king一拳砸在了战舰之上。

嘭――――！！！

ps：呼....这章码的好累，明明两个小时能搞得的事情，直接拖到了三个小时，觉悟什么的....真是难写啊。我完全不适合这种描述。

ps：你们对膜法一无所知！

ps3：注意...是在桶里面的哦。

34?? 2333

34 2333

“这个敌人，稍微有点难缠呢。”

嘴里叼着一根草，如同古代浪人一样打扮的原子武士，紧握着长刀，在空中挥舞出漫天的剑影，将如泥土一般、有着五个脑袋的敌人斩出无数的剑痕。而敌人虽将所有伤害都承受住了，可表情却是满不在乎，同时身上被留下的伤口也在下一刻重新恢复了。

这就是他们觉得难缠的原因，就好像砍不死的一样，无论在对方的身上留下了多大的伤害，但敌人却总是能在片刻之间恢复完全。

“去死吧，人类！”如泥土一般，可以随意变幻形成的手臂，在瞬间变成了一把大剑，有着五个脑袋的怪人大喊着，随手斩有大剑斩向了邦古。

堪比真实利剑的攻击！

“要小心啊，这东西威力很强！”

战场之外的不远处，原子武士的徒弟，A级英雄第二位的居合庵脸色苍白的抱着已经断去一截的手臂大声喊道。刚才在其他英雄还没有到来的时候，他仅是在与怪人的战斗中产生了些许的大意，便被削去了一趟胳膊。

“武术，并没有你想象中的那么软弱。”

微微顿身，邦古摆出了一个马步，双手一错，随即全力敲击在大剑的侧面，直接将大剑敲开。然而，这并没有什么作用。大剑的侧面瞬间变幻出了大量的倒刺，狠狠地刺向了邦古。

“流水碎岩拳”

双手在眼前舞出一片拳影，随即眼前的倒刺与大剑直接炸开，大量如泥土般的血肉抛洒开来。

“......”怎么说呢，不愧是师傅老朋友？这种程度的攻击都可以轻易击碎。

“居合，不要小看这老东西，怎么说也是个S级英雄，虽说确实是老了，反应慢了这么多。”脸上的表情一如既往的轻松，原子武士随意的说着。他这种说话的语气，和平常的损友没有多大的差别。不过他说的也确实是事实，毕竟他比起邦古年轻了不少。

其实再次的S级英雄只有4位，邦古、原子武士、童帝、还有杰诺斯，能作于战斗的可以说是只有杰诺斯和邦古以及原子武士。虽说童帝也不是没有战斗力的啦，只不过在这种程度的战斗里面，需要依靠各种各样道具的他，就显得有点捉鸡了。

即便是道具狗也不一定有着强大的战斗力的，即使是用上了道具，就好比拿某个世界里面的南希来和童帝对比，明明大家都是道具狗，为什么差别就这么大呢？

原因很简单，你还小......

总之，这场战斗，童帝能起到的作用就只有辅助效果了，具体还是的看杰诺斯他们的。

不过，他也有在寻找着可以对战斗提供帮助的东西。

在开战之前，他觉得天蓝说过，无论什么东西，皆有其弱点，只要找对了弱点，便可轻松击破。这句话不可能只是随便说说的，也许是她发现了什么，并没有说透而已。

所以，无法发挥战力的他，还真观察出这个怪人弱点，比较能发挥出自身的作用。

“呵......那你能接下我下一击么？”被击碎的手臂恢复到原来的样子，随即变幻成一柄大锤，怪人五个脑袋说着意义相同的话语。

“喂喂，我们可是有三个人啊，你就对着一个人攻击，未免太不把我们放在眼里了。”咬着草根，原子武士咧着嘴说道。脚步迅速迈动，快速的接近怪人，在它的身上留下的大量的伤口。

“弱点......”手肘处的推进器喷射着火焰，杰诺斯一拳轰在了砸往邦古的大锤，机械眼在怪人的身上迅速扫描，与童帝一样，他也在寻找着这个怪人的弱点。

“看到了。”推了推空气眼镜，童帝看到了怪人手臂被杰诺斯轰出来的伤口处，有着一个类似于珠子的东西，但在瞬间便移动开了，而那些被击碎的血肉，则同样瞬间恢复。

还有可能，这个玩意就是怪人弱点，或是它的核心。

“在怪人的身上有着某种核心，游走在身体的各处，原子武士使用原子斩，把怪人斩碎，杰诺斯在怪人被斩碎的时候用烧毁炮把碎肉给烧掉，然后邦古你趁机攻击裸露在外的核心。”

发现了其弱点的童帝大声说着。

“没问题。”

回应着，原子武士挥舞着长刀......

然而，还没有等他斩击出去，从战舰的底部出现了一个大洞，一道人影从中飞出，直接就砸在了他们的眼前，就连地面都在瞬间爆裂起来了，激起了大量的灰尘与飞溅的碎石。

下一刻，从战舰中再次暴射出一道人影，撕破空气的声音响起，蓝色的人影瞬间来到地面爆裂的位置，随即对着小坑里面的人发起攻击。强大的力量让地面崩裂开来，而被余波所击退的英雄们，这会终于也是能睁开眼睛了。

看着眼前被破坏的如同Z市一样场地，英雄们终于是明白了，原来破坏大的，不仅仅是被刻意造成的，即使是战斗的余波，也能够造成这种破坏。

不过，刚才的敌人...那有着五个脑袋的家伙呢？

“敌人，好像....挂了。”愣愣的声音，童帝看着不远处掉落在地面，完全碎裂开来的珠子，还有掉落在地面上的肉块，此时都没有要汇合在一起的迹象。简单来说，就是没有恢复的样子了。

“被战斗余波....或者说，被打过来的人觉得它碍事，然后一拳弄死了？”原子武士的弟子，张大着嘴巴，眼中充满了不敢置信的神色。虽说刚才的事情只是发生在瞬间，但至少那么一瞬间的停顿，他还是看到了，一个光头随手一巴掌拍在怪人脑袋上的动作。

“好像，确实是这样。”光着上半身，露出大量伤疤的邦古舒展了一下有点酸痛的身子。

“嘁，多管闲事，明明是我们的对手。”稍微有些不满，原子武士挑着眉头说道，不过他倒也清除，刚才突然出现在这里的两个人，无论哪一个都不是他们能够战胜的。

“好像是...老师啊。”看着不远处的大坑，被劲风逼退了一段距离的杰诺斯眯着眼睛，刚才就是老师和他的对手嘛？

“总之，现在敌人算是死了，除了必要的留人在这里警戒以外，其他人可以选择去救助有需要的居民。”操纵着和蜘蛛腿没什么差别的机械腿，没有多少实际战力的童帝选择去帮助其他居民。

“恩。”点了点头，杰诺斯便不去在意他们了，而是将视线放在了地面，机械眼探索着能量爆发的地方.....视线跟着移动。

而后他看到了，被称之为【地表最强男人】的king，就站在能量的爆发点，也就是站在斡窈偷腥苏蕉返纳戏健６king的表情还充满了挣扎，突突突的声音愈发强烈。

犹豫？king在犹豫什么？杰诺斯疑惑着。

只不过，下一刻便好像是决定了什么，整个人直接冲向着他的位置....不，应该是向着战舰冲了过来。接着，地面爆裂开来，两道影子从中激射而出。同时king的身体也飞了起来。口中大吼着。

“【炼狱无双爆热波动炮】”

然后，杰诺斯看到了，两道光影轰开了战舰，飞射了进去，而king的拳头也落在了那个位置，身影也随后跟了进去.....

杰诺斯感觉有点奇怪，king表现出来的举动，没有多大的力量感可言，就好像是被劲风产生的冲击给冲飞到空中，然后被风卷进了战舰里面一样......

应该是错觉吧，毕竟king可是被誉为【地表最强男人】的S级英雄，不可能会跟自己想到的一样，否则，也配不上这个称号了。

现在的话，自己还是救出A市还没有离开的居民吧，天蓝大人和龙卷已经进入了战舰，战舰怕不是会有掉落下来的可能，得让其他人迅速撤离才是。

如此想着，杰诺斯便开始行动了起来。

--------------------------------------------------------------------------------------------

战舰里的走道，天蓝视线不断扫过被击出一个又一个洞口的地方，能够看得出来，这些洞口完全是被暴力轰穿的，而能做到这种程度，又是人类的，就只有斡窳恕

看来斡袷侵毕咔敖的嘛，之前里面就不停响起爆炸声，战舰还有轻微的晃动，想来他的直觉已经是让他找到了战舰里面的小BOSS了。

之前天蓝就差不多有感知到了，战舰里面的小BOSS，大概也有着准神级别的战力吧，而之前天蓝和斡裾蕉返氖焙颍用出来的力量，都已经是神级的了。这个小BOSS怎么说也不可能会是斡竦亩允帧

唔....稍微认真一点，也许一拳就能解决了。

嘛，自己和龙卷到处走走好了，也就不去打扰他们的战斗了。

虽说观看强者的战斗会对武者的自身有着一些感悟，但和天蓝一样，无论是在哪方面，都是选择直来直往，硬淦的战斗，没有任何的技术性可言，也就是说，这种战斗没有任何可看的必要。

“唔，咱们就随便看看好了，捎带解决一些杂鱼。”

选择前进的方向为右侧，天蓝打着哈欠，拉着龙卷往着漂去。说真的，吃饱真的好想睡觉啊。

操纵着念力把一只怪人直接碾死，龙卷扫了一眼被击破的墙壁后，便点了点头。捎带用念力轰开了眼前的墙壁，和天蓝一起飘了进去。

“怎么....怎么又来了？”战舰的中心控制室，一头体长超过十米有着多天触手，浑身深黑色的章鱼状怪人惊讶的看着眼前的屏幕，上面不断的有爆炸效果出现的警报提示，而且出现的位置还不是在与自家老大战斗的地方。简单来说就是，战舰又进入了新的敌人。特别是战舰被攻击的地方，还是具有较多功能的地方，就好比发射炮弹的位置，已经全部被破坏掉了。

“这颗星球，竟有如此之多的强大生物？”战舰现在已经是出现了百分之十的破损，连带着自家boss与人战斗造成的破坏的话，那至少有百分之三十了，在这样继续下去，也许用不了多久，战舰就会因破损而直接掉落了。

“恩？梅鲁扎嘎鲁多也被击败了，怎么会？”章鱼触手怪的语气显得有些惊愕，甚至有点不敢置信，梅鲁扎嘎鲁多，有着五颗脑袋与核心，唯一一个下到地面征战的同伴，现在显示出来有关它生命体征的消息已经是消失，在另一方面也证明了，它依旧死掉。

战舰上面的战斗人员，到了现在也可以说是倒下的七七八八了，除了章鱼触手怪它自己，差不多没有多少能够再阻挡别人入侵战舰的可能了。

身为宇宙第一的念力大师，章鱼触手怪能在没有接触到的情况向，用精神念力向同伴发出信息，这也是它为什么能发现同伴已经消亡和没有能阻挡刚才偷袭进来的人入侵的原因。

暂时还不能离开这里，尝试一下能不能用精神诱导她们退去吧。

【人类，警告你们迅速退去，否则我就要出击了】

用念力发出精神警告。

所有在战舰里面所有的人类，包括天蓝在内，都是在脑海中听到了这一阵饱含着愤怒的声音。当然，听不懂外星语言的人类，只能感觉到语气中的愤怒和警告的意味。

“阿勒，精神干扰？”一伞拍死一只怪人，天蓝伸手挠了挠头，和龙卷一样，有着超能力的怪人嘛？

“听到了奇怪的声音。”挑着眉头，龙卷有点不爽，直接被/干扰到了精神，而且这还是警告的语气。

“应该也是会超能力的怪人吧。要去看看么？”

“好！”

ps：你们昨天是不是有什么东西....错了呢？啊哈哈哈.....

35?? 你认识那个以炮交友的萝莉嘛？

35 你认识那个以炮交友的萝莉嘛？

全力操纵着自身的念力，龙卷打算来点好玩的。

“竟然敢在我宇宙第一次念力大师面前使用念力，简直就是不知死活！”章鱼触手怪的内心毫无波动，甚至想要抓住龙卷来玩触手。

“哦嚯？宇宙第一念力大师？”龙卷轻哼了一声，“哼！这个名头以后是我的了。”

看到不到的精神信息在战舰上随意传递着，相隔不知道有多远的龙卷和章鱼触手怪用着念力来谈话。

念力的压力，将龙卷周边的墙壁或是怪人全部挤压成渣，如同被暴力轰出的一个个坑洞布满在她的身边，而且还是呈现直线。如果坑洞够多的话，那么无论是随便来一个S级英雄还是龙卷自身上场，都只需要轻轻地一用力，那么战舰就会被撕裂成两半。

当然，章鱼触手怪自然是不会就这么看着龙卷毁掉自己的战舰。

不过战舰被毁坏的点突然达到了百分之五十，实着是吓了章鱼触手怪一跳，它们这批宇宙海盗团常年在各个星域中游走，跟着波罗斯做反派也不是一天两天的事情了，没点实力的话，早就被时空管理局打死了。之后就感觉不要说不久前还被宇宙联合行星保护机构追捕来着。不过这都没什么。

但是现在才不过刚降临这可星球没多久，活了不知道多久，一直都可以说是罕见敌手的梅鲁扎嘎鲁就被人打死了，而且自家的boss的遇到了一个可以全力全开的对手，之后就更加不要说，战舰上面还有两个实力爆表，其中一个的念力甚至比起自己也毫不逊色的家伙。

但、那又怎么样？

复仇者联盟、宇宙联合行星保护机构、时空管理局的追击都逃过了，难不成还会在这里扑街么？

不过是蛐蛐一颗只有三年起步的星球而已！

“啊啊啊！！！我要把你抓回来做这样那样的事情！！！”

“！”

额头蹦出来了三个十字路口，龙卷的脸色顿时变得有点黑了，可恶的家伙！

念力再次爆发，龙卷现在已经不满足于慢慢弄倒这架战舰了，她现在想的是，直接把那个家伙引以为豪的东西完全打破。你念力强是吧？要保护战舰是吧？那好！看你在我手下怎么保护战舰！

念力形成看不见的巨手，紧握在战舰的两边，用力的撕扯着，打算直接用最暴力的方式，将战舰撕开。而章鱼触手怪自然也是发现了这一点，连忙的用念力抵抗着。

于是，一场无形的战斗便展开了。

我知道，你们肯定是希望龙卷输掉，但是吧，其实这较量什么的，根本就没有必要啊。

虽说她们两个刚才的交谈只有她们两个知道，可是，龙卷要是把这番话稍微放出来一些，让天蓝听到了，那这战舰已经都说是可以回到收废站了。

“阿勒？龙卷，你在做什么？”正在前进的途中，本来打算和龙卷一起去找战舰上那个同样也会使用念力的超能力者的天蓝，看着龙卷认真的表情，稍微有些疑惑的问道。

不过，下一刻，她便感觉到了，空中时不时传来的炸响，还有战舰发出的崩裂声。令天蓝的嘴角都开始抽搐了起来。

空中比拼着的无形力量，其中一份带有龙卷的气息，而另一份则是战舰上面的超能力，那么现在....遇到了同行，产生了不服心理，于是便开始较量？

可是，不大像啊。就龙卷脸上的表情，稍微带上了些许的愤怒......也许是战舰上的超能力说了什么不好听的话？

无论怎么说，龙卷爆发出来的念力也很强啊，比起一般的准神来说也毫不逊色，不过...龙卷还没有突破到准神，只是在念力的操纵方面较为突出。

稍微调/教一下，又是一个神位呢。可惜幻想乡没有使用超能力的妖怪，否则的话，让龙卷去幻想乡呆一段时间，回头实力就达到了神级。

至于一段时间是多久.....几个月是一段时间，几年也是一段时间，几十年也是一段时间，谁说的好呢.......

“没事，碰到了一个讨厌的家伙，你不要插手，它就交给我好了。”龙卷认真的表情，让天蓝也不好意思开口说：咱帮你了。

“那继续走好了，你和它慢慢玩，玩腻了就叫咱。”随意的耸了耸肩，天蓝握着阳伞对着前方轰出了一炮。

“好。”龙卷点头。

嘭――――

威力强大的魔炮在战舰中肆虐，解列的爆炸在怪人之间蔓延开来，被魔炮轰中的怪人在瞬间便如沙画被人用手擦掉了一般，消逝在战舰里。

天蓝和龙卷可以说是除去斡裰外，第一批进入战舰内部的人，然后迎来的各种各样的怪人，之前斡竦比灰灿杏龅剑只不过斡裱≡竦牡缆泛吞炖端们不大一样，而且还是顺着战舰的头领所在的地方去的。

在与战舰头领相遇之后，那些追着想要阻拦斡竦墓秩艘纷纷回头了，毕竟那里有着自家boss去迎战，也就不能说什么需要它们这些杂鱼去帮忙了。所以呢，这也是为什么天蓝这边遇到的抵抗会那么强烈的原因。虽说抵抗确实是很强烈，只不过还是挨不过一发魔炮就是了。

“嘁，一个能打的都没有。”

其实天蓝也不想想，这艘战舰上面，也就几个实力达到【狂】级的怪人，而且这些【狂】级的怪人，多数还是处于死因不明的状态。能够算得上【神】级灾害的怪人，也就是这艘战舰的首领，实力也才【准神】级别，之后就更加不要说，这个算得上劲敌的家伙还被斡窀抢走了。

然后仅剩的【狂】级小怪要被龙卷抢走了，现在留下给她的不过都是一些杂鱼，甚至有些连杂鱼都算不上。

啊！！！无聊的战斗！

简直就是单方面虐杀，一对几千的虐杀！

然而，控制室里面的章鱼触手怪现在非常的痛苦啊，它和龙卷的较量可以说是不相上下，但作为外来者的它，在念力放出方面，就不能像是龙卷那么的任性了，有着天蓝贴身保护，无论怎么催发念力，都不会因被偷袭而受伤，根本就没有任何的顾忌。

可章鱼触手怪就不同的，虽说就某方面来说，它要比龙卷强上了不少，但它也不能像龙卷这么的任性，它不单止要在念力方面与龙卷对抗，而且在另一方面还要操纵着念力来照看战舰里面的情况，比方说防御天蓝的魔炮......？

嘛，毕竟就算打赢了这场入侵战，也得有着战舰的存在啊，要是战舰被毁掉了，哪怕是打赢了这场入侵战，那又能怎么样？它和自家的首领可不能在宇宙中行走。

章鱼触手怪用念力将战舰完全包裹起来，对自家首领的战斗区域则是放开监控，这也算是省了一份力了。但比起龙卷的话，还是差得远了，随意操纵着念力形成一柄柄无形的长枪，对着战舰的外部就是一顿猛刺，前者是被动防守，而后者则是随意攻击，怎么看都是龙卷占便宜吧。

之后就更加不要说，天蓝还在随意的魔炮大放送，每一次念力屏障被打破，章鱼触手怪的精神力就会受到一定的影响，一来二去的，战舰不单止出现了大量的坑洞，就连章鱼触手怪的精神力也被消耗大半，而作为对手龙卷，现在根本就没有多大的消耗。

可想而知，这次较量到底谁占上风了。

当然，也许你们会说，龙卷有人帮助。

但是，我想说：第一，帮助龙卷的不是人，第二，凭本事叫的帮手，为什么被不当数！

总之，这场所谓的较量，放在龙卷这里只是为了好玩，再加上之前章鱼触手怪说的那些话而产生的不爽而已。而章鱼触手怪这边，则就完全是为了生存。

啧啧，真是有趣。

反观天蓝，整个人都显得有些无力了。

为什么会变成这样呢？

第一次找到了这么好玩的东西，还有这么多人陪着一起玩，这两份快乐重合在一起，又会带来更多的快乐，这本应得到的是梦境一般的幸福时光......

可为什么会变成这样呢？

这样想着，天蓝抬手就打算放一发魔炮，只不过，因为眼突然出现的一个....奇怪的东西，便停下了手，呆呆的看着。

“嘶――――！”

这不是正常生物能够发出的声音，眼前这个深绿色皮肤，面部手部顶端都为一张张布满利齿巨大嘴巴组成，恩....天蓝觉得有点恶心了，而龙卷还沉浸在投掷念力标枪的乐趣中，不可自拔，完全就没有理会到眼前的情况。

“人类，你的实力很不错。”占据了整个面部的大嘴张合着发出了声音。

“......外星人，你长的很丑。”张着小嘴，天蓝萌然的眨巴眼睛。

“你怎么可能听得懂外星语？”

“知道别人会听不懂你还说？”

“......你外星语很不错。”

“......你中文也很好！”

“......”

“......”

于是，场面一时间就变得有点尴尬了。

“那个...没什么事的话......”天蓝挠了挠头，有点不好意思的说着。

“什么？”不明所以，不明白眼前这个小鬼为什么会说自己中文很不错。

“没事的话，可以麻烦你去死一下嘛？你丑到咱了。”

“......”

格洛里巴斯还来不及说话，一发威力强劲的魔炮便将它淹没在了其中，然后化为灰灰。但这还没玩呢，也不知道是不爽天蓝真的被丑到了，折法魔炮的威力比起之前的强的不爽一点半点，不单止把格洛里巴斯湮灭成灰灰，连带着还把战舰轰出了一个大洞，直接从正在对战中的斡窈驼浇⒌氖琢於几轰飞了出去。

只不过，作为当事人的天蓝，并不清楚这个就是了。

“玛德，长的这么丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了，还好遇到的是咱，要是遇到了那些暴脾气，估计你连死都死不了。”天蓝骂咧咧的说着。

从战舰的中央出现了一个巨大的窟窿，而且连带着自家的首领都被打飞了出去。

在控制室里面的章鱼触手怪张大了嘴巴，满是震惊的表情，刚才它还沉迷于和龙卷对抗，完全无法自拔，要不是念力护罩被再度打破，它完全不知道发生了什么事情。

不过就现在，所有在控制室里面的怪人，都是一副被水淹没不知所措的样子。

“刚才出现的....是什么？不要告诉我那个以炮交友的暴君追过来了？！”

“不是，如果是那个家伙的话，肯定不会出现什么人被打死的情况，不然我们绝对可以去控告她暴力执法！”

“不是时空管理局....难道是行星保护机构那些个不可名状的生物？”

“同样不是，虽然刚才没有太注意，但从炮击出现的角度....果然还是和那个超能力者一起，拿着阳伞的那个小鬼！”

“她和那个以炮交友的家伙会是怎么样的关系？”

“天知道，反正那个家伙管不到这里，天高皇帝远的，难不成她还能越境跑过来给我们一发魔炮不成！”

话音才刚刚落下，一发魔炮直接穿透战舰的墙壁，轰在了说话的那个怪人身上，强劲的威力让怪人就连一根毛都没有留下。

“......”

“......”

“......这同样是使用魔炮的貌似毫不在意暴力执法的问题啊......”

“废话，她又不是时空管理局的！”

大骂了一声，章鱼触手怪看着天蓝一步一魔炮，把战舰轰击出了无数窟窿。

“妈的智障，这样下去战舰吃枣药丸！”

“格洛里巴斯！快点出来去迎战啊混蛋！”

然而，并没有人回应。

“格洛里巴斯！呼叫格洛里巴斯！你特么赶紧出来啊！控制室都要被打崩了！”

“报...报告......格洛里巴斯在十秒钟之前被魔炮打成灰烬了......”

“怎么这么巧？”

ps1：妈的智障，作者年会竟然要穿着cos服去......从来就没有玩过cos的我，该怎么破？

ps2：

36?? 这位施主，我看你与我佛有缘......

36 这位施主，我看你与我佛有缘......

“告诉咱，你们的食堂在哪里？否则，死！”

手握着正在凝聚魔炮的墨染，天蓝指着倒在地上、完全失去了战力的怪人问道。

怎么说呢，就好像人们只是会未知的东西产生兴趣一样，而天蓝现在则是对它们外星人的食物产生了兴趣。虽说它们都长的不怎么样，但食物的话......应该还是属于正常范围的吧......大概？

嘛，如果不是，那就不等斡窳恕

“被......被你......轰了。”

“哈？”挑了挑眉头，天蓝露出了些许不满的神色，同时墨染上面的光芒也愈发强烈，大有下一秒就要轰击出来的迹象。

“你确定？”

“食物仓库......在右方，一直走......”

“哼！算你识相，看在你这么会找怪人的份上，这次就放过你好了，一会记得不要乱走，不然被魔炮轰到了，那就不能怪咱了。”

“......”

说是这么说啦，可是天蓝也不好好看看倒在地上的这个怪人还有多少生命气息，就连呼吸都是那么的困难了。即使是接下来没有魔炮攻击到，即使是接下来有人来救它......都是没什么希望的了。毕竟......脑子都被打穿了啊混蛋！

能够回答出天蓝的问题，已经是用尽了力气了，如果不是想不被打的灰飞烟灭的话，早就死掉了。

“诶，好心跟你说话，竟然不回答咱，真是的......嘛，算了，现在心情好，就不跟你多计较了。”

得知了食物仓库的所在，天蓝的心情好了不少。不过食堂被轰了，还真是稍微有点过于大意了呢。

如果是幽幽子在这里的话，肯定不会出现这样的意外。但是嘛，比起食堂，天蓝还是认为食物仓库里面存在的食物会比较多。虽说是这样没错，可还是得做好心理准备才是。毕竟还不能知道里面的东西到底是正常的食物，还是那种......

“呕......”哪怕还没有看到，仅仅是按照预想里面的东西来想象了一下，直接让天蓝产生了反胃的状况。也真不知道是她想的太糟糕，还是那种东西实在过于惊人了。

总言之，先做好心理准备吧。

顺着刚才那个怪人指出来的方向走了一段距离之后，天蓝发现了一个小问题。

“妈的冷夏，龙卷呢？”

扭头看了看四周，除了被打出了无数窟窿的金属墙壁以外，完全看不到龙卷在那，就连一直游走在边缘，准备着向自己发出攻击的怪人也不见了。

“什么情况？放弃抵抗了？还是说，都挂了？”皱着眉头，太天蓝脑袋上的呆毛弯成了个问号。不应该啊，还没有大规模的气息爆发，也就是说，斡窕姑挥姓嬲的动手，那战舰里的小BOSS应该还不会才对。毕竟先前就感知了，这个小BOSS还是有【准神】级别的实力的。

可现在是什么情况呢？它们的boss还没有死，肯定也就不至于放弃抵抗，那么这里的怪人也就不应该会消失才对啊。怎么说刚才它们的抵抗还是那么的强烈，不管被魔炮轰死了多少，都源源不断的有人上送死......

难不成......它们明白了送死是没有前途的了？

就在这个时候，天蓝前方的空间出现了强烈的波动，比起使用隙间时出现的空间波动还要强烈。紧接着，空间被撕裂，露出了黑洞洞一片。

“什么鬼”脑袋上顶着三个问号，天蓝一脸萌然的看着眼前黑洞洞的空间裂缝。英雄协会上面的英雄，天蓝也是有关注过的，就好比拥有着超能力的英雄，她都是有去了解过的，而她也是从中得知了，英雄并没有可以使用空间移动这种能力的英雄。既然是这样的话，那眼前突然出现的空间裂缝是什么？

呆呆的，天蓝看着空间裂缝。

“......”

一阵轻风吹过，然而什么都没有出现......

“妈的智障，出来搞笑的么？”撇了撇嘴，天蓝便向着仓库的方向走去。因为之前已经用了魔炮开道了，所以现在也不用浪费这个时间，之后就更加不要说，会不会在想之前那样，一发魔炮轰了食堂这样去轰掉仓库.....想想都静觉得可怕啊！

周围一片宁静，也没有什么人出来的打扰，除了弥漫在空气中的硝烟味道有点不大好闻，其它什么都好。嗯，如果食物也是正常食物的话，那就更好了。

“食物仓库、仓库、你在哪里呢”视线环顾着四周，天蓝发现这里的房间非常的多。侧面也就说明了这艘战舰里面的怪人不少，但这些都不是重点，重点是....人多了，那就代表着食物肯定很多。毕竟没有食物它们这艘战舰里的怪人也活不下去嘛。再说它们还是在宇宙飘荡的家伙，如果没有足够多的食物，没有被敌人干掉之前，自个就饿死了。

这样的话就搞笑了。

没走多久，天蓝就看到了一个大门至少达到二十米高的钢铁大门，而且在大门上面则是写了两个字――仓库！同样的，这片区域也没有遭到毁坏什么的，也许是因为这里存放着食物的原因？

打起架来，谁还管你这里是什么的地方啊，就算是皇宫，只要碍着地方，也照样给你轰了。

“真心怕别人不知道还是怎么样？不过，大门为什么是开着的？”天蓝感到了些许的疑惑。

钢铁浇筑而成的大门，被推开了些许，达到了可以让天蓝这种体形的生物出入空间。

说起来也是奇怪，都明知道要和地球的人类开战了，这些家伙还有心情进仓库？

额，这样也不对，毕竟还有可能是过于匆忙，然后来不及关门的原因吧。

“嘛，进去看看吧。”

从打开的大门走入了仓库，里面并没有灯光，黑乎乎的让人有点看不清楚周围的状况。天蓝只能听到细微的咀嚼声。

噫，外星战舰里面还有老鼠嘛？竟然偷吃，实在是太可恶了。

啪――

打了个响指，一朵太阳花从隙间中探出头来，而且还不可思议的散发出了比平常灯光还要亮的光线。

顺着咀嚼声响起的源头看去，天蓝看到了，一只粉毛老鼠，正在以一种无法描述的速度吞咽着食物。

“才不是粉毛老鼠，小天蓝你不能这样说咱~”

------------------------------------------------------------------------------------------

战舰的控制室

之前还显得有些热闹，现在所有人都是倒在了地上的控制室，出现了一只留着绿色卷发的萝莉，双手抱在胸前，一脸傲娇的看着对面的章鱼触手怪。

“你就是那个什么...什么...宇宙...对，宇宙第一念力大师？”

“你就是那个会念力的小鬼？”

精神力已经消耗的差不多了的章鱼触手怪，看着眼前的绿发小鬼，稍微有些已经，气息非常的熟悉是没错，几乎可以确定她就是那个用念力在和自己较量的家伙了。只是有点想不到，她会在和自己对抗之余，还亲自找到了这里。

找来也就算了，还能分出多余的念力在瞬间解决所有在控制室里面的人。精神力的强度也未免有点过高了吧，自己的消耗明明就那么大，为什么她看起来还是那么一副轻松的样子？

明明只是人类而已！

“小鬼？你个连章鱼烧都做不了的丑八怪是在叫谁啊！”

白皙的手掌泛着绿色的荧光，两只念力形成的手掌出现在章鱼触手怪的上空，随后直接拍下。

“！！！”金黄色的瞳孔猛然一缩，念力屏障在瞬间撑起来，将从上空拍下的手掌阻挡下来。稍显强大的压力，直接让控制室内卷起了一股飓风，带起大量碎落在地面的金属碎片。

这家伙是开挂了嘛？现在表现出来的念力强度，比起之前还要强上了许多？

该死！只是一个小星球，竟然会有这么多的强者。其它的两位干部被先后击杀，而后波罗斯大人遇到一时间无法战胜的对手，而战舰上面的人员也已经是死伤惨重，作为最后一名干部的自己又遇到了一个劲敌，而且还是愈打愈强的那种。

再加上战舰下面还有那么多，堪比高层人员的强者，这颗星球到底是个什么鬼啊？

说真的，如果可以的话，章鱼触手怪现在真的非常希望，无论是时空管理局，还是宇宙联合行星保护机构也好，快点来一个啊！

至少因为越境而被遣返，也好过团灭在这里啊！

然而，这是不可能的，因为地球里那些个地方实在是太遥远了。

总之，它现在也就想说一句，特么的这个星球的萝莉都这么强呢？

淡金色的光芒亮起，将飓风中的金属碎片包裹起来。伴随着章鱼触手怪的指令，化作一颗颗金色的子弹激射向龙卷。

“哼！软弱无力！”不屑的哼了一声，龙卷伸出手掌，绿色的荧光随即亮起，激射而来的金属碎片如静止了一般，停在了她的眼前，下一刻反方向对着章鱼触手怪飙射了回去。

怎么说呢，自作自受可能说的就是它这种鱼吧，明明龙卷只是想着慢慢用念力给把它压成鱿鱼干....呃不，是章鱼干....诶，鱿鱼干好像也没什么不对啊？

嘛，不管了。总之，龙卷本来就只是打算把它压干而已，并没有发出多余攻击的打算，但谁让它自己发出攻击，让龙卷产生了想要使用反击的想法呢。

于是，在章鱼触手怪满头大汉，完全来不及反击，即将被金属碎片给洞穿的时候......

嘭――――！！！

章鱼触手怪旁边的墙壁猛然炸开，一只光头以突破音速的速度从这里飞出，狂乱的劲风直接扯走朝章鱼触手怪飞去的金属碎片，戴着红色手套的拳头在满是惊惧的章鱼触手怪身上抚了一下。随即，光头的身影便撞开了另一边墙壁，直接消失了。

嘭――――！！！

下一秒，一道白色的身影飞射过来，随着墙壁上面的破洞飞了过去，也许是速度过快的原因，白色人影的身后还带着一个长相看上去就跟黑社会大佬有关系的人飞了进来。

嘭――――！！！

还完全不清楚到底发生了什么的章鱼触手怪，在瞬间炸裂开来，蓝色的液体洒的到处都是，隐隐还带着一股诡异的味道。

被破坏的已经看不出原样的控制里，身前撑着一个念力护罩的龙卷，身形被劲风逼退了好一段距离，有些艰难的让回旋在控制室里着的劲风停下。

刚才的情况出现的实在是过于突兀，龙卷什么都没有看到就被迫不得已的用念力撑开的护罩。放下护在身前的双手，龙卷睁开眼睛看着面前的一切。

而且现在那个连章鱼烧都做不了的丑八怪的章鱼触手怪已经是消失不见了，取而代之的则是一个身材高大，衣衫有些破烂，但脸上的表情却没是冷静的汉子，而且他的身上还响着踏踏踏的声音。

“【帝王引擎】？”听着稍微有点熟悉的声音，龙卷发出了惊讶的声音，“King？”

“？”站在章鱼触手怪之前所在的位置，稍显狼狈的King扭头看向了龙卷，脸上的表情一如既往的严肃，而且心跳声也愈发强烈。

“你这家伙，是不是想打架，竟然抢我的猎物！”不爽的语气，竟然抢走自己的对手，是不是不想混了？

“我不知道你在这里。”King站在原地平静的回应着。

“嘁，这次就先放过你。”想着自己走开的时候也不告诉天蓝一声，现在她应该是到处找人了，也就没必要再在这里和这个长的那个凶恶家伙扯淡了。

“哼！”

不爽的轻哼着，龙卷甩都不帅King一下，直接就离开了。

“所以说，现在到底是个什么情况啊？”

看到龙卷离开之后，King直接一屁股坐到了地上。自从上到战舰之后，他就没有安稳的落到地面过。当然，也没有受到攻击就是了。不过，他也被吓的不轻啊。

“真够操蛋的！自从上到战舰之后，就一直没有落到地面过，每次要降落的时候，身边就会莫名其妙的出现一股飓风把自己带飞，现在还带到了这里。”

“按照龙卷的意思，抢走了她的猎物？”

“那股劲风做的好事？”

“真是够了啊！现在又被S级第二位记恨上了！”

ps1：好惨啊...先是订机票，又是cos服，现在再加上ps4和游戏，完全入不敷出了魂淡！

ps2：啧....五年起步了啊。

37?? 可喜可贺

37   可喜可贺

“所以说，幽幽子姐姐你怎么跑过来了？妖梦前两天不才拿了两年份的食物回去嘛，不要告诉咱你已经吃完了！”

一脸残念的看着眼前的粉毛老鼠...呃，粉毛吃货，天蓝有点无语。

“唔...妖梦欺负我，拿回去的食物都不肯给我吃，人家饿~要吃东西~”腮帮子鼓鼓的，也不知道是因为嘴里还在咀嚼着食物，亦或是生气的表情。

不过，从幽幽子的话里，天蓝也算是了解到，她为什么会出现在这里。作为白玉楼的庭师，妖梦要负责的并不止是一点点事情，因为白玉楼可以说除了幽幽子就只有妖梦了。虽说比起红萌馆的女仆长稍微要轻松上那么一点，但是...因为幽幽子实在是太能吃了，妖梦大部分时间都是在向冥界里的朋友借钱......

嘛，白玉楼的财政永远都是赤字这一点，无论是谁都清楚的，再加上天蓝在回地球之前，还在白玉楼待了一段时间，两个吃货的存在，直接让白玉楼的财政由赤转黑。

而且前几天好不容易从天蓝这里拿到了两年份的食物，妖梦怎么可能会让幽幽子直接放开了吃嘛。毕竟幽幽子的食量可是众所周知的，就那刘年份的食物...估计能吃半天？

当然，妖梦肯定也是不会饿到幽幽子的，再加上紫也时常会到白玉楼给幽幽子投食，一般来说，是绝对不会出现饿着她的情况。

可是，饿不着，不代表吃饱啊。

看着家里明明有这么多的食物，但却只能看，不能吃。可想而知幽幽子是个什么心情了。

天蓝表示幽幽子的心情她完全能够理解，妖梦的举动也同样能够理解，毕竟妖梦这都是在为了幽幽子好啊。只不过，如果是站在幽幽子这个角度来讲的话，啧......家里的食不能吃，自然是要外出自己找啦。而幽幽子现在就是这样。

“不过幽幽子姐姐你也太乱来了吧，这里可不是幻想乡啊，环绕在你身边的死亡气息，较为弱小的生物仅仅是靠近就会被诱导得自杀的啊！”天蓝扶着额头，稍微有点无语，“突然跑这个世界，要是出现了什么大问题，那就麻烦了”

诶，先前还在这里一带的怪人们突然消失，会不会就是因为这个？

“莫~~小天蓝欺负人家，人家明明有好好控制气息”幽幽子幽怨的看了天蓝一眼，语气有点不满，只不过手上的动作却是没有丝毫的停顿，摆放在她身前的食物正在以一种不可描述的速度消失，而能到的就只有微微鼓动着的腮帮子。

“......怎么说呢，幽幽子姐姐想要东西吃的话，直接来找咱不就好了，干嘛要偷跑啊。”天蓝翻了个白眼，“要是被妖梦知道了，回头肯定又要克扣饭量了......话说，妖梦也确实是有点过分了啊，明明有这么多的食物，直接让姐姐你一次吃个饱不就好了嘛。”

“就是就是，妖梦好过分~~~”听到天蓝的话，幽幽子的眼神顿时发亮了，认同的点着头，“明明小天蓝给了这么多的食物，还不能肯让人吃，实在是太可恶了，人家明明就很饿”

你就没有什么时候不饿的好么。

走到幽幽子的身旁，天蓝直接坐了下来，拉开了边上的冰箱，嗯...和人类平时吃的食物都差不多，而且还都是能现吃的，虽说有点凉，但现吃的话，还是没什么问题的。

“话说，幽幽子姐姐，你过来的时候，是紫开的隙间吧？”

“是啊~咀嚼、咀嚼”

“果然，紫这个家伙，一直都在看着咱”

“唔...嗯嗯。咀嚼、咀嚼、幽香也在看着呢”

“......！”

糟糕！天蓝脑袋上的呆毛直接竖了起来了，就连放到嘴边的食物，也顿住了。表情有点僵硬，天蓝扭头看向幽幽子，非常勉强的语气，“那、姐姐大人......她有没有说什么？”

“唔？”疑惑的看着天蓝，幽幽子歪着头放缓了进食的速度，稍微想了想，然后摇头说道，“幽香的话好像没有说什么，只不过脸色一直都不大好，但是.......”

姐姐大人的脸色不大好......这肯定不会是因为幻想乡那边的事情，多半是因为自己一直和......龙卷呆在一起吧。

药丸！这下药丸！

而幽幽子话语的停顿，让天蓝觉得事情愈发不妙。

“但是什么？”

“但是啊，那个...叫艾...艾...艾什么来着......”

“小艾？艾斯德斯？”

“唔，是艾斯德斯，她说啊，回头你要是带人回去的话，就先不说幽香会说什么，总之她肯定.....然后我忘了”说着，幽幽子直接停了下来，扔出了一句‘忘了’然后就继续她的进食大业了。

虽然有点奶疼幽幽子会连这么重要的事情都会忘，但是就从字面上，天蓝就能听出来，艾斯德斯说这话的时候，绝对是和第二次见到自己的时候，因为自己的偷跑而露出......总之就是什么好事就是了。

好危险啊....自己和龙卷明明就什么都没有，为什么会变成这样呢？

艾斯德斯的改变，天蓝都有看在眼里，因为自己而跑去艾泽拉斯那个鬼地方，而且回来之后，还变得那么听话，没有之前的嚣张了，这怎么看都是因为自己吧。

回头要真让她生气了，估计到时候弄的比姐姐大人还要可怕。

为什么突然产生了内疚的心情了？

还有姐姐大人的那边，按照姐姐大人的性格，不大好的脸色......

啊啊啊！！！

天蓝有点抓狂了。

“唔，不过小天蓝也不用担心啦。”擦了擦油腻的小手，幽幽子摸了摸天蓝的小脑袋，轻笑着说道。“为了避免以后再会发生你带女孩子回家的事情，紫给幽香提了个建议。”

“什么建议？”天蓝心里出现一种非常不妙的预感，加上这还是紫这个嫌看热闹不够的家伙提出来的建议，肯定不会是什么建议，说不定会让事情变得更加的糟糕。

“让你和小艾结婚的说”幽幽子微笑着说出紫给的建议，而且看着天蓝的眼神，还是那种‘孩子终于长大了’的神色。

怎么说呢，这种眼神出现在幽幽子这里，稍微有点诡异就是了。

而天蓝，则是在听到‘结婚’这两个字的时候，整个人直接就僵住了，就好像机器人突然短路了一样，脑袋上面还配合的升起了烟雾。

天蓝被突如其来的消息，直接搞得脑子有点转不过来了，结婚......这种事情，无论是在穿越之前，还是穿越之后，天蓝都没有想过，但现在却是被紫这个家伙给提议了出来。放在艾斯德斯这里的话，肯定是不会拒绝的，只不过自家姐姐大人那边也肯定会出现一些诡异的表现，比方说，打断天蓝的狗腿，或者说，直接把艾斯德斯人道毁灭？

天蓝丝毫不会怀疑，自家姐姐大人会做出这种事。

“然后呢？姐姐大人她......”

“幽香的话，在紫提议出来的时候，好像有点不大开心，不过之后也就答应下来了。”

“哈？答应了？”天蓝觉得世界快要完蛋了，对于自己要结婚的事情，自家姐姐大人竟然没有异议！这不是世界要完蛋的预兆还能是什么？

“唔啊，答应了，幽香对这件事表示黎姐，更何况这样一来你以后就不会继续沾花惹草了，所以幽香就答应下来了，而且已经开始着手准备婚礼的事件了。”手指抵在嘴角，幽幽子继续说道，“咱和紫这边，因为和幽香关系比较熟络，所以也让蓝和妖梦去帮忙准备了，之后红萌馆那边也听说了，也派出了她们的女仆长出来帮忙。哦对了，红萌馆的二小姐，小芙兰还说要和结婚来着。”

就不要添乱好嘛！！！

天蓝满头的黑线，这可是会被打断狗腿的！

“不过，因为红萌馆大小姐的原因，二小姐说要嫁给你的事情也就被驳回了，之后，她还说了，如果你把手伸到了芙兰的身上，她绝对会联合幽香来打断你的狗腿。”

！！！

咱什么时候有把手往芙兰身上伸了？！

天蓝现在是有苦说不出啊，明明就没什么，为什么事情发展会变得这么神展开啊？紫你个死老太婆，凑什么热闹混蛋！看好你家幽幽子不就好了么，干嘛非要多管闲事？！

“嘛嘛，不用紧张啦，因为天蓝你在幻想乡那边相识的人比较多，甚至还牵扯到了旧地狱那边，所以呢，这场婚礼需要准备的事情比较多，没有个一年半载估计是准备不好的。因此，小天蓝你还不用着急啦。”

“咱哪有紧张？咱这完全是因为被这件事情打懵了好吧，突然结婚是什么鬼？就不用来问问咱这个当事人么？”

“幽香是你姐姐，帮你决定这点小事，完全没问题啦。”

“结婚哪里是小事啊？这可是关乎了接下来一生的事情啊。”

“说的也是呢，不过幽香这不也是为你好嘛，再加上小艾也是你女朋友来着，结婚什么的，你应该早有准备的了。”

“才没有这么奇怪的准备啊！”

“嘛嘛，安心啦，婚礼的准备，咱和紫会帮你弄好的。”幽幽子摸了摸天蓝的脑袋，露出了欣慰的表情，啊....自家的孩子终于长大了，要出嫁了呢。

才不需要你们准备啊！！！

天蓝完全不知道该露出个怎么样的表情。

不过，现在迷途之家、太阳花田、冥界白玉楼、红萌馆，幻想乡里的四个顶尖势力都知道了这件事情，那么作为狗仔的射命丸文也肯定知道了。既然她已经知道了，那么就代表着整个幻想乡里面的妖怪和人都知道了......

完蛋了！绝对躲不过了！

只是，姐姐大人答应了，那到时候就不会出现修罗场这种东西了吧？至少不会在婚礼上面出现那种‘明明是我先’这种欠打的问题了吧？

但是感觉还糟糕啊，就没有一点心理准备，事情就突然发生了，这简直了好么。

“说起来，幻想乡最近也发生了一些奇怪的事情。”也许是发现了天蓝现在的心情不怎么样，幽幽子把话题引开。

“嗯？奇怪的事情？这不是很正常的嘛，幻想乡没有异变的话，才是不正常吧”天蓝歪着脑袋说道。而结婚的问题，也被暂时丢开了，反正已经躲不过了，死就死吧。

“虽然也可以说是异变啦，但是出现的可是非常诡异呢”

“怎么个诡异法？”

“唔，比方说，迷途竹林里面的那个药师，以前无论制作什么药物，都是带有副作用的，但现在无论是制作给人类，还是妖怪使用的药物，都没有一点的副作用，而且时间这么长了，她们还没有找出异变的源头到底是什么”

“！！！可怕的异变！”天蓝的脸色直接变了变，对一个制药永远都带有副作用的药师来说，而且还是持续了几十万年乃至上千万年，但药物里面的副作用突然消失了，这对药师来说，绝对不会是好事，因为药师已经失去了她制药中引以为豪的副作用了，这对药师的打击的也不是一点半点的。

总之，实在是太可怕了。

“第二件就是，幻想乡里面的月亮好像出了点问题，哪怕是到了十五，也没有露出完整样子，一直都是缺了一块，好多在满月会变强，亦或是在满月之时会才会出现的妖怪，也因此受到了牵连，但因为是月亮本身的问题，还有可能会关乎到月面上那些人的问题，一时间也无法解决，不过月面好像有要派人下来的打算。”

“一连出现两个异变，而且还是不小的那种......”天蓝皱了皱眉头，“幻想乡有大事要发生了。”

“也许吧，反正也不关我们什么事，解决异变什么的，就交给博丽的巫女去解决好了。”拿起食物，幽幽子继续吃了起来。

“小天蓝的话，趁着婚礼还在准备中，在外面再玩一段时间再回去好了，幽香也是这样说的。”

“......”

ps1：平安夜快乐的说，想来你们也是没有女票的了，嗯，祝你们快点找到女票好了。

ps2：和妹妹去约会的话，应该.....不会有什么问题吧.....大概？

38?? 作死啊你

38 作死啊你

“啊......天蓝到底跑到哪里去了？”想着离开的时候也没和天蓝说一声，现在不单止她不知道自己在哪，自己也不知道她在哪，这种情况简直了，早知道就和她一起去找那个连章鱼烧都不能做的丑八怪好了。

龙卷苦恼着。

“哟，终于找到你了，龙卷”正想着，一道声音便从身后响起。

“嗯？天蓝你来.......等等，你边上那个是谁？你上哪拐来的？”听着声音，龙卷就知道是天蓝了，回过头去打算和她说些什么，但却是看到了......天蓝的身边飘着一个粉发少女。

“蛤？拐来？”天蓝一时间有点反应不过来，自己哪有去拐什么.......

在看到飘在身旁，一个劲的吃着食物，嗯，姿态相当优雅的幽幽子之后，天蓝这算是明白了龙卷在说什么。原来是因为突然看到的自己的身边多了一只幽幽子啊。

“啊.....你说这个啊。”天蓝挠了挠头，然后夺过了幽幽子手中的食物，让幽幽子把注意力放在她身上之后，道。

“这位是咱老家那边的一个姐姐，西行寺幽幽子，是一只亡灵。”

“什么一只啊，说的这么难听”不满的语气，幽幽子从天蓝的手中夺会食物，一把塞到嘴里，咀嚼了两下然后咽了下去。接着，抱住天蓝的脖子，把小脸贴到天蓝的俏脸上，嘴角勾起一丝微笑，“咱是西行寺幽幽子哦~如小天蓝所说，咱也是一个亡灵，小天蓝在这边承蒙你的照顾了。”

“.......哦，其实......其实也没有那么严重啦。“龙卷的小脸突然红了红，有点不好意思的说道。这就是天蓝的姐姐嘛，好可爱......也好优雅啊。不过......为什么长的一点也不像？还有，一个是花妖，一个是亡灵？真是姐妹关系？

“呜！”发出一声悲鸣，天蓝布满鼓起了腮帮子，伸手将贴着自己的幽幽子给推开，“呜，幽幽子姐姐你刚拿过食物的手全是油腻，给咱擦干净再抱啊！”

“呜、小天蓝不喜欢姐姐了，抽泣、抽泣”咬着以角，幽幽子满是可怜。

“麻烦假哭的时候可以不要把抽泣直接说出来嘛，很假啊”太疼了都有点无语，就不能有点节操嘛？

看着眼前的两个萌物，龙卷也不知道该说什么好了，如果一抹多和自己也像是她们这样的话，那该多好啊。

可惜，吹雪从来不会对我撒娇。

神色有点黯然。

“呜呜、小天蓝不喜欢咱了，咱不高兴了，咱要回娘家.......”幽幽子直接在空中开始了日常的卖萌打滚。

“会你个头的娘家啊。”额头上满是黑线，天蓝对幽幽子已经无语了，要不要做到这种地步啊。

“好了好了，食物你都拿走了，咱的隙间还不能连接到幻想乡，现在赶紧让紫开隙间接你回去吧。”

“哼！咱回去了。”瘪着小嘴，幽幽子看都不看天蓝一眼，直接从边上裂开的隙间飘了进去。

“总算是走了。”天蓝扶着额头，好不容易找到的一个食物仓库，里面的所有食物都被幽幽子给带走了，还以为能提升食物的存量来着。

“噫，你的姐姐呢，天蓝？”回过神来，却是发现那只粉发萌物的身影已经消失了，龙卷不禁疑问出声。

“回家了，要是再不走的话，那地球估计就要遭殃了。”稍微想象一下，欲求不满的幽幽子把地球所有的食物都吃光的场景，天蓝就觉得脑仁疼。

“这就回去了？”

“不然呢？幽幽子姐姐可是一个大/麻烦啊。”天蓝敲了敲脑袋，“虽说幽幽子姐姐脾气很好，但是要是饿了，又找不到食物的话，她身上的气息可能就会控制不住，到时候......估计被气息沾染上的人都会死吧。”

天蓝也不是没有近距离感受过诱导死亡的威力，那种死亡的感觉，即便是她都受不了，之后就更加不要说，生命能量和诱导死亡还是对立的。生命能量与诱导死亡简直可以说是两种极端，而比幽幽子弱了那么多的天蓝，在诱导死亡气息爆发的时候，完全可以说是生不如死啊。

这也难怪为什么自家姐姐大人不喜欢去冥界的原因了吧，里面全都是死亡气息，与生命力为之相驳。

“......”惊愕的表情，龙卷完全看不出来刚才的那只萌物有这么可怕的能力。

“老实跟你讲，在地球，没一个是幽幽子姐姐的对手。”天蓝的表情非常的认真。

“......好厉害。”

“所以说啊，走了就好。”天蓝点着头，但脸色却是苦了起来。幽幽子姐姐带来了这么个消息，还真是.....令人困扰啊，婚礼啊......

明明是从来没有想过的事情，明明就那么的遥远，可现在却是突然到来了......

“其实留在这里也没.......”

还没等龙卷说完，下一刻，波及数千米的能量冲击横扫而过，所到之处完全化为灰烬，紧接着无数的爆炸声响起，连带着天蓝和龙卷所在的地方，也被波及到了。

“斡窈驼浇⒗锩娴男BOSS么，打得这么凶”生命能量形成的护罩之中，天蓝微微挑了挑眉头，怎么会打这么久，明明感知到的，这个小BOSS就没有多强，斡袢险嬉坏悖一拳应该就没问题了吧，为什么会打到现在呢？

感受压力？

抖M？

“刚才的是......斡窈驼浇⑼沉斓恼蕉访矗俊绷卷眯了眯眼睛，这种程度的战斗，挺强的啊。

因为刚才的余波掠过，此时天蓝和龙卷头顶上方的金属层已经被完全湮灭，烈日的阳光从上方照射下来，让天蓝产生精神了不少的感觉。

但还没有过多久，脚下的战舰再次开始剧烈颤抖了起来，四周不断有金属爆裂而后溅射出来。只不过还没有飞射到天蓝面前，便被生命能量形成的护罩给阻挡了下来。

“感觉这个boss的实力很不错啊，能和斡翊蛘饷淳谩绷卷稍微来了点兴趣，上次看到斡癯鍪值氖焙颍是天蓝和他的战斗，毁灭了数座城市。虽说她到了时候，她们已经打完了，可就从场地的破坏程度来看，比现在要恐怖得多了。

自然，斡竦氖盗σ簿涂隙ú蝗酰能和斡翊虻较衷冢这个战舰的统领，嗯....即便是比不上斡袼们，也弱不到那里去的样子。

“应该是在上面战斗吧，咱们上去看看吧，反正现在就剩下这个小BOSS了，打完就可以收工了。”

“好。”

------------------------------------------------------------------------------------------

面积达到上百公里的战舰表面，墨蓝瑟外表又带有几道浅蓝色光纹，粉色的头发如同超级赛亚人标志性的头发一般倒竖起来，这艘战舰的统领，来自外星的怪人，波罗斯此时正在兴奋的大笑。

“你果然很强，能与我波罗斯不相上下，那个占卜师果然没有骗我。”

在波罗斯的对面，斡褚涣称骄舱驹谀抢铮衣物稍稍有些破损，但从他的身上却是看不到任何伤害。而在两人周边乃至数十公里的范围皆是被火焰焚烧着。这些火焰毫无疑问是他们战斗余波造成了爆炸，而后产生的。

“哦”平静的回应了一声，斡癖忝挥屑绦说话的打算。

似乎是已经习惯了斡竦奶度，波罗斯没有任何恼怒，嘴角微勾着，身形猛然暴起，如流光一般，射向了斡瘛

然而，斡袢聪袷鞘裁炊济挥锌吹揭谎，低头看向了前方数十米的战舰表层。随着他的注视，波罗斯的身影从上方掠过。就在这一瞬间，战舰的表面突然炸裂，狂暴的劲气从中爆发出来。

而就在上方的波罗斯首当其冲，被劲风冲击的有点身形不问，下一秒，一道穿着红白色格子裙装的女孩战舰破开的地方跳了出来，就像是随意为止一样，包裹着漆黑手甲的拳头落到了上方的波罗斯身上，直接将他打飞了出去。就好比流星，向着外太空暴射而起。

落到地面，天蓝挠了挠头，刚才出来的时候，感觉好像是打到了什么，应该是错觉吧，毕竟总不会有人那么傻站在上面让人打。

撇着小嘴，天蓝扭头看了看四周，满是火焰和破烂到底金属，在右方，站着一只表情稍微有点懵的光头......

“哟，斡瘛！

“......哟，天蓝。”淡淡的点头，斡窬醯锰炖兜拇蛘泻舴绞剑永远都是这么的奇怪，感觉就像是好久不见的老朋友在街边相遇一样，明明才见过不就来着。

“已经打完了么？”龙卷从坑的里面飘出来，看到上面只有斡褚桓鲋后，疑惑的问道。

“不，还没有。”摇了摇头，斡窨聪蛄颂炖丁

“看咱干嘛？咱做了什么么？”脑袋上的呆毛完成了一个问号，天蓝有些不明所以，自己才上来好不好，为什么用这种奇怪的眼神看自己？

“被你打飞了。那个怪人向我发起攻击的时候，你正好从下面上来，顺带着一拳把他打飞了，按力道来讲，应该到月球了吧”说着不确定的话，斡裉头看了看天空，没有看到人影下落的样子。应该一时半会都回不来了。

“啊哈哈......真是抱歉，咱完全不知道上面有人”携有浓重 的卖萌嫌疑，天蓝吐了吐舌头。

“但话说回来，他很强嘛？打这么久？”

“还好吧，他说他想要打尽兴，所以就陪他玩了一会，捎带解决了一些比较强怪人，已经准备要结束战斗了，有点无聊”斡竦谋砬槊挥刑大的波动，非常平静的说道。

“你出拳了？”天蓝挑了挑眉。

“还没有。”这场战斗持续的时间虽说有点长了，但斡竦较衷诨姑挥谐鋈魏蔚囊蝗，一直都是处于被动防守的情况，即便是在战斗中随手解决的怪人，也都没有出拳，即是一巴掌而已。

“这样啊，那你继续玩吧，咱和龙卷在这里看看。”天蓝随意的说道。

而一旁的龙卷，则是有点看不懂天蓝和斡窳礁觯完全听不懂她们在说什么啊，就不能说点别人能听明白的？

气爆声响起，自天外，一道浑身爆发着白紫色光芒的身影，向着战舰的位置飞射下来。这种程度的速度，甚至要超越了光。

对着天蓝的位置，刚才被击飞到月球上面的波罗斯，紧握着拳头轰击了出去。

“拿咱当对手？”

挑着眉头，黑色的纹路浮现在手臂上，天蓝向前踏出一步，接着，挥拳。

嘭――――！！！

拳与拳交接，战舰表面数千米的范围直接被余威化为灰烬，爆炸声不断响起，火焰与烟雾弥漫在空中。

被余威横扫的地方，即便是余威已经消散，但也不是寻常的S级英雄能够靠近的，就算是龙卷，在这种程度的余威冲击之下，没有天蓝的帮助，都差点撑不住了。

下一刻，波罗斯的口中喷出血液，接着身形暴退出去数千米。

而天蓝则砸了砸嘴，“力量还不错，不过还不是咱的对手，去找斡癜桑咱没有打架的欲望。”

随意的说道。没有奖励的战斗没什么兴趣，更何况这还是斡竦亩允帧Ｋ渌刀陨斡窕崴赖目煲坏悖但要是对上自己的话，估计他会死的惨一点。

话说回来，好久都没有虐过人了呐。

“我随便。”斡穸圆罗斯这个对手，也没有太大的欲望。

“哈哈哈......又一个对手，而且还是与我不相上下的对手，愈发兴奋了，这次前来这颗星球寻找对手，果然没错！”被击退的波罗斯兴奋的大笑着，哪怕是刚才被天蓝击退了，可他却是没有丝毫的惧怕。在他看来，对手越强，只会让他更加的兴奋。

“......”天蓝看着波罗斯摇了摇头，其实你真不应该来的，没有斡窈妥约涸诘幕埃也许波罗斯确实能够横扫地球，但斡窈妥约憾荚冢波罗斯没有一点机会了。

“全力，我要爆发全力了，你们一起来吧。”

波罗斯兴奋的大喊着。

ps1：开了本新书《听说我是个枪兵》，大概是一个拿着枪就会属性上升，但幸运值会随之下降的笨蛋，打算走的搞笑风格，其中会加上黑魂、血源、克苏鲁要素，第一个世界是型月的神话时期，影之国的女王！

ps2：圣诞节快乐......

ps3：今天老哥被老妈逮去相亲，我该去看看....么？

39?? 医生，走好！

“将体内所有的能量转化为动力，爆发从超越生物极限的速度和力量，这便是我的终极形态。这个形态就像是无氧运动一样，会对自身带来极强的负荷，甚至会缩短寿命，这本应是在迫不得已的情况之下才会用出来的杀招，但要是为了和你们一战的话，绝对是值得的！所以，你们一起上吧，否则......”

天蓝的出现，还有之前轰击在他身上的拳力，让波罗斯认定了她是可以与之一战的对手，一直以来都找不到势均力敌的对手，在追求对手的旅途中一次遇到了两个，让波罗斯完全兴奋起来了。

周身爆发着白紫色的狂暴气流，超越的光的速度，波罗斯的身影瞬间来到斡竦睦吹搅斡竦纳砬埃拳头击破空气落在了斡竦纳砩稀

嘭――――！！！

狂暴的余波顿时自交锋的中心点猛然爆发，卷席战舰表面达到数十公里，能支撑战舰在天空旅行的坚硬金属在瞬间碎裂，而后激射开来。而被拳头击中的斡瘢也在巨力之下倒飞出去了数十公里。

波罗斯并没有选择去追击斡瘢而是调头飞射向了还在旁边观看着的天蓝，如同灼热的流光一般，波罗斯身影所过之处皆被狂暴的劲风所撕裂，甚至被极速产生的高温直接融化。

扭头看了斡竦狗沙鋈サ姆较蛞谎郏天蓝有点奇怪，但现在也不容她想这么多了，毕竟波罗斯怎么说也是个【准神下位】级别的人物，而她自己也只有【准神中位】。虽说有自信稳压波罗斯，但是最好还是不要大意来的好。否则的话，和杰诺斯有什么差别，明明每次都可以稳压对手，却每次都是因为在战斗中的大意而被对手打趴下，简直就是丢人。之后就更加不要说，天蓝的等阶还比波罗斯高，要真阴沟里翻船，那就真是丢人丢到老家去了。

天蓝向前踏出一步，脚下的金属尽数炸裂，凌厉的威势自娇小的身躯中散发出来，迎着波罗斯的拳头，一拳――击出！

嘭――――！！！

波及上百里的拳风，伴随着抛洒在空中的蓝色血液，波罗斯的手臂直接炸开。

空中喷出血液，波罗斯的身形瞬间暴退，而被天蓝击碎的手臂，抛洒在空中的肉糜，也立即被拉回到了他的身上，将被击碎的手臂顿时恢复过来。

“咳......我的种族生存在最严峻的环境里，天生就拥有全宇宙最强的恢复能力。”受到的伤害在瞬间恢复后，波罗斯稍稍停下了进攻，开始为天蓝讲解他的能力。“哪怕是致命的伤害，只要集中能量，而后将自身的恢复能力提升，即使是被腰斩，也能在瞬间恢复。”

“嗯，很不错。”天蓝平静的点了点头，这种程度的恢复能力确实很不错，能在瞬间断肢重生，比起没有展开植物领域的自己确实是要快上了不少。

只不过，看着波罗斯现在的样子，天蓝觉得他躲肢重生带来的消耗肯定不小，不同于自己的恢复特性，有足够的植物，恢复能力想要多快没有。与之相比，恢复还需要消耗自身能量，或是寿命来的，不知道要差到哪里去了。

“哼！我们种族并不像你们人类，根本不存在于任何的致命伤，除非自身的能量耗尽，不然即使是自称为不死生物也不为过，在同族之中我的能量存备也是最多的，无论是在怎么样的战斗里面，都不存在能量消耗完的情况。”

“嗯，很不错。”天蓝平静的点头，该反驳他么？自己不是人类。

嘛，算了，看他说的这么高兴，还是不要打扰他好了。

而旁边被他们战斗余波搞得有点狼狈的龙卷也是有点无语了，本来她还想着发脾气来着，但是看到天蓝的状态......怎么说呢，波罗斯和她说的一大堆，然后她就淡淡的回应了一句‘嗯，很不错’，这种话语足以将人憋到内伤好嘛。

不过龙卷还有点不爽，她和天蓝以及斡袢个人在这里，但波罗斯却是之攻击了天蓝和斡瘢哪怕和天蓝在这里扯淡都没有选择去攻击她，这不摆明了小看她嘛。

但不爽归不爽，龙卷也十分清楚她自己的情况，念力并不适合正面战斗，和他们这些狂战士打正面是没有前途的。

所以，还是乖乖看着好了。

“说完了嘛？”天蓝歪着脑袋问道。

“......”波罗斯挑了挑眉头，他现在的这副形态消耗也是极大的，持续的时间越长那么消耗自然也的越大。因此，能尽快结束战斗当然是最好的了。只不过，对手似乎并没有对自己之前说的话有太大感触，有恃无恐？还是自信于自身实力？

无所谓，尽情战斗就好了。

只可惜，天蓝不认为波罗斯会如愿。

虽说不是很想抢斡竦亩允郑但既然波罗斯都对自个动手了，不还以颜色，她还是天蓝么？

不，绝对不是，不把波罗斯虐一遍，绝对不会放手让他去死。

红白的格子裙装飘扬，如同魅影一般，天蓝的身影诡异的出现在波罗斯的身前。只见天蓝抬起了手，波罗斯的身体便倒飞了出去，伴随着一圈白雾，气爆声随之响起。

但这还没完呢。

在波罗斯倒飞出去的同时，天蓝就已经追上了波罗斯，黑色纹路给予增幅以及被手甲所包裹着的拳头不断挥动，拳影之下，波罗斯强行抵抗着，但天蓝的每一击产生的余波都能够波及至数公里的范围。随着波罗斯飞过的地方，战舰在余威的肆虐下，不断出现一个又一个坑洞，数百公里的战舰都被爆炸以及火焰覆盖。

“宇宙CQC――立地轰天炮！”

迅速绕到了波罗斯的下方，天蓝紧握着拳头，脚下的战舰在巨力踏跺下直接出现了一个巨大的坑洞，大量的火焰喷射出来。而天蓝则是在瞬间跳起，紧绷着的拳头轰击在波罗斯的腰部。

体形高大的波罗斯瞬间停止了倒飞，身体弯曲着漂浮在空中，占据了半张脸的独眼浮现出大量的血丝，满是狰狞的表情，张的大大的嘴巴喷出蓝色的血液。在他的腹部，一只苍白且稚嫩的拳头印在那里，让波罗斯差点被打的头脚折叠在一起。

接着，狂暴的劲风卷起，随着刺耳的音爆声，波罗斯的躯体顿时脱离了天蓝的拳头，向着空中暴射了出去。极速飞射的身体突破音速带来了狂暴的气流，在空中不断拉出一圈圈的白雾。

然而，还没有等波罗斯彻底脱离天蓝的视线，空中便出现了一道人影，正好是从波罗斯飞射出去的轨道上落下。

毫无疑问的，波罗斯失去了一次到月球旅游的机会，直接被空中出现的身影给带回了战舰上。

轰――――！！！

从高空中砸落在战舰上，巨力直接将战舰轰出了一个巨型坑洞，随着一声巨响，战舰就像是掀桌一样，将一侧猛然掀起，波罗斯所落之处，则是猛然下沉。整个战舰大有在空中表演一出高空旋转三周半而后完美落地的样子。

而在战舰下方的英雄们，则是已经认为这艘战舰的驾驶员是不是被伤到战舰里的英雄们还打懵到开始秀操作了。

说真的，他们还真有点怕这艘战舰会就这么掉下去，毕竟这艘战舰巨大的程度足以将整个A市压在下方了。只不过，他们并不清楚，战舰的表面已经被完全打崩了，稍微再严重那么点，直接掉下去也不是没有什么可能的。

不过，值得说的是，他们下方的任务都已经完成了，所有下倒地面的怪人都被击杀，现在已经开始犹豫着是不是要上到战舰里面去看看情况了。只是他们没有上去的办法，这个稍微有点苦恼，但在看到战舰现在秀的这一波操作之后，他们觉得还是不要上去好了，谁特么知道会不会才上去就被甩飞下来，他们可不会飞，上千米的高度，直接摔死也不是不可能的啊。

嗯，就先不管下面这些连吐槽役都当不成的家伙了，让我们把视线放在天蓝这边。

从火焰中走出，黄色紧身战斗服出现了多处破损，斡衽ね房戳怂闹埽表情有些疑惑，“这就回来了，那个怪人呢？”

“......”龙卷的嘴角抽了抽，虽说她不能参与战斗，但她还是把战斗看在了眼里，至少连斡翊痈呖罩性蚁吕吹氖焙颍连带着波罗斯都给带了下来，但斡衩环⑾质鞘裁垂恚

“你刚才去哪了，你要是再不回来，就别怪咱抢你的对手了啊。”天蓝抱着胸脯，不满的说道。

“好像是被打到月球了”平淡的说着，斡裢蝗慌牧伺哪源，拿出了一个东西扔给了天蓝，“刚才我在月球上面看到的，估计你会感兴趣。”

“噫”惊诧的声音，天蓝接过斡袢庸来的难以名状之物，甩手挥了挥，“感觉还蛮顺手的，真是在月球上面看到的？”

“是啊，在这根东西的旁边还长了一根一米多长的银毛，不过是在泥土里面，拔不出来，所以我就拿着这根东西回来了。”随意的说着，斡裎实馈！霸趺床患那个怪人了？”

“在那边的坑洞里面，刚才被你从空中踩了下来，估计还没回复吧。”没有太过在意波罗斯，天蓝将注意力放在了难以名状之物上面，感觉好熟悉啊，这玩意......好像在哪里见过。

难道真是老了？见过的东西都想不起来了？

“咳咳......真是强大的对手......”

咳嗽的声音，自斡竦纳砗螅波罗斯的身影再度出现，身上并没有出现什么伤痕，只不过对生命力有着独特感应的天蓝，却是能发现，波罗斯这样的形态已经不能坚持多久了。

简单来说，就是消耗过大了，能量供给不足。想来也知道，肯定是因为天蓝的一击，而后斡裨侔阉从空中带下来，造成伤害太大，让他不得不调动体内的能量去全力恢复。

“嗯，你也很强。”斡袢险娴牡阃罚“如果是放在以前，你绝对是我见过最强的对手，要是你出现的早一点，也许我会很兴奋吧，毕竟一直以来都找不到一个强劲的对手，这种寂寞的感觉，想来你也应该明白，只不过放到现在的话......有点无聊了。”

戴着红色手套的手握成拳头微微扬起，斡竦谋砬楹苁瞧降，兴奋感并没有多少。在和战力飙升的天蓝战斗的时候，他很兴奋，几年来的寂寞感在那一场战斗里面完全挥霍一空。过后在与其他的怪人战斗，就没有一次让他产生兴奋了。

而现在遇到波罗斯，虽然波罗斯的实力也很强，但和天蓝当时的状态还是差太多了，不能竭尽全力的战斗，实在是让他提不起多大兴趣，毕竟波罗斯没有给他带来一丝的威胁。

之所以现在还没有解决波罗斯，完全是想着让波罗斯把他遇到自己的兴奋感挥霍出来。毕竟没有对手的感觉，斡袷翟谑翘过清楚了，让波罗斯完成他的想法也是一件不错的事情。所以，这场战斗才会持续到现在。

“不管怎么说，咱现在是没有太大的战斗欲望，你们要么慢慢打，要么快点结束。”把难以名状之物收起来，天蓝稍稍打了个哈欠，“斡衲慊骨吩垡欢倩鸸呢，咱今天就要吃。”

“知道了。”稍微有点无奈的表情，斡衽ね房聪蛄瞬罗斯，“那么，你呢？是要再这样下去，还是直接拿出底牌，快速结束战斗？”

波罗斯很强，强到没有对手，那是除去自己和天蓝而言。但和波罗斯战斗的是自己，所以，他还不够强。

“既然如此，我明白了！”波罗斯神色一凛，声音也变得高昂起来了。

“为了战胜你们，不付出一定的代价，简直就是对你们的一种侮辱！”

ps：怎么说呢，医生死了.......虽说现在哀悼晚了一天，但是我想说：医生，圣诞节我请你吃蛋糕！

40?? 再见了地球

虽说波罗斯脑袋上的眼睛只有一只，但其实与人类无异，他也拥有着两只眼睛，只不过一只占据了大半张脸，而另一只眼睛则是在胸口处。

“耗尽我所有的能量，凝聚为一击，将你们连同地球一起化为乌有！”

话音还没落下，波罗斯身上猛然释放出难以想象的恐怖能量，蓝白色闪烁的光芒缠绕在周边，具有毁灭性的能量肆意打击在四周，将周围的一切摧毁殆尽。无论是金属或者是生物，只要靠近能量爆发的范围，在都接触到能量的瞬间被肆虐的能量摧毁殆尽。

自胸口的眼睛，缠绕在波罗斯身旁的能量汇集于此。就在他的脚下，战舰直接被电花发出的强高温直接融化，其威力让天蓝都感到了些许的威胁。

生命能量猛然爆发出来，在自己和龙卷的身旁形成了一个护罩，天蓝看着正在凝聚能量的波罗斯微微皱了皱眉头。将所有的能量汇集于一个点上，发出最强的一击么，破坏力都要抵的上自己全力发出的魔炮了。只不过，能量凝聚的速度有点慢了，要对手不是斡瘢而是自己的话，早在他凝聚能量的瞬间，上去就是一记【三步必杀】，那波罗斯妥妥的完了。

不过不得不说，波罗斯的能量储备确实很不错，至少要达到了天蓝自身的二分之一了。能够在能量上和自己相比的人，确实是非常的少见，而波罗斯虽说只能及自己的二分之一，但也很不错了。毕竟花妖的能量储备可不是谁都能与之相比的。

但就现在波罗斯所凝聚的攻击威力，自己和斡窈拖喟参奘碌牡蚕拢可在身旁观战的龙卷就不行了。

唔......龙卷还是稍微弱了点啊。

“龙卷，靠近咱，全力撑开护罩。”护在龙卷的身前，天蓝提醒道。

“崩星咆哮炮！”

金色、黄色、蓝色，三种能量发出的光芒在波罗斯胸口的眼睛处混合在一起，绽放着刺眼的光线。下一刻，三种混合在一起的能量猛然暴射出去。

“嘛，既然如此，那我也用上必杀技好了。”嘴角勾起一丝微笑，斡竦谋砬樯晕⑷险媪艘坏悖毕竟波罗斯现在发出的攻击，有让他认真对待的程度了。

“必杀【认真系列――认真一拳】”

手臂的肌肉微微隆起，包裹着红色手套的右手紧握起来，接着，一拳、击出。

响彻天际的爆炸声响起，斡窕映鋈头的前方，三色能量形成的炮击，乃至空气瞬间被轰开，从中间分成两半，朝着两边射开，两道能量炮所过之处尽被摧毁，直至数千公里内的白云都被吹散的一干二净。

咔擦――！！！

微弱的碎裂声响起，波罗斯掉落在战舰上，大半个身子被斡袢头所击出的拳风给打成了一团烂泥，仅剩下的头颅和脖颈也像是所有的水分都被蒸发而变成了干尸一般。

“......真的很强啊，只是一拳......”微弱且带着感叹的声音，波罗斯无力的说着，刚才的一击已经耗尽了他二十年来所有储备的能量，现在即便是简单的恢复肉体都做不到了，能够做的就只有等死。

“嘛，你也很强。”斡衿骄驳乃档溃要是没有天蓝的出现，那么和波罗斯的战斗，绝对会是最痛快的战斗。只不过，他来晚了，在和天蓝战斗过后才来。

破裂的披风随风飘扬着，紧身战斗服上面也出现了大大小小的裂口，但斡癫⒚挥性谝庹庑，而是走到了波罗斯的身前。

“这样的战斗，你应该也满足了吧，能让自己全力全开的战斗。”

“满足？”

“......并没有，我能感觉出来，无论是你，还是那个小鬼，都要比我强太多了，这并不是一场对等的战斗......”占据了大半张脸的眼睛在此刻变得黑洞洞的，完全看不出来这里原本是一个眼睛，波罗斯想要摇头，但却是连这种动作都做不出来。

“敌我双方皆是全力全开的战斗，才是最能让人满足，可......我却是连你的一击的接不下。”

一直以来都找不到对手，终于按照那个占卜师给出的信息找到了地球，同样也找到了对手，只是却是连他一拳都接不下。

“已经很好了，在这里能接下来斡褚蝗的人，除去咱之外，根本没有，像你能和他打这么久的人，也是少有啊。”带着一脸震惊的龙卷，天蓝自烟雾中走出，淡淡的说着。

“真好......如果可以，真想和你们再打一场......”

“可惜，预言是错误的，我并没有让你们全力出手的实力.....”

“能活下来的话，你会有机会的......”

前提是你能活下来。

只不过在当下，波罗斯的核心都已经出现了大量的裂纹，再加上身体没有任何的能量，想要活下来几乎是不可能的了。

当然，如果有人出手相助的话，那就另说了。

“......”看着波罗斯和斡瘢天蓝的表情有点古怪。

怎么说呢，波罗斯和斡竦奶富埃简直就是基情满满啊。天蓝都要怀疑斡袷遣皇谴蛩悴灰还在下方苦等着他的杰诺斯，准备转投波罗斯的怀抱了。虽说波罗斯现在胸怀都完全被打炸了就是了。

“他们这是......”龙卷忽然觉得事情发展变化的有点快啊。

“咱都明白的，这大概就是恋爱的感觉吧。”天蓝拍了拍斡竦募绨颍然后竖起了大拇指。

斡瘢骸......”

龙卷：“......”

波罗斯：“......”

“呐，老实说，波罗斯你想活着么？”天蓝认真的问道。

这一刻，无论是斡瘛⒘卷，还是波罗斯，都是用一种关爱的眼神看着天蓝。

妈的冷夏，能活着，谁想死啊！

“咳咳，咱是想说，咱有办法救你，只不过需要你付出一定的代价就是了。所以，想要活着么？”

“想！我想活着，我想变得更强，再与你们较量！”如回光返照一样，波罗斯的声音稍微有力了不少，只是在之后，就变得更加衰弱了，甚至达到了随时都有可能死去的地步，能够撑到现在，依靠的也就是那么一股子执念。

“那就试试吧，咱也不知道能不能成。”天蓝撇了撇嘴，隔壁的那只伪娘就用这种方法救了一个频临死亡的家伙，估计自己这边也没问题吧。

从怀里拿出一瓶散发着诡异气息的药水直接倒在了波罗斯干枯的身体上，天蓝有点头疼的说道。

“之前浪费了一瓶给那只刺猬，这瓶本来是准备给杰诺斯，不过看斡衲愫退这么基情满满的份上，就给他吧，毕竟杰诺斯那边......有没有都没关系。”

怎么说呢，杰诺斯身为一个机器人，准确来说是没有性别的，无论男性或是女性，只需要换掉一些零件就没问题了，而波罗斯这边......嗯，就这样吧。

“呃？”

犹如奇迹，波罗斯被击毁的大半个身子在瞬间恢复了过来，淡蓝色手臂撑着破烂的地面站了起来，神色奇怪的看了看自身，坚硬的肌肉外表在此刻变得稚嫩，胸前隆起，而声音也变得有些.....柔和。

稍显精致的脸庞，独眼也变得不再那么狰狞，波罗斯奇怪的看着天蓝，“这.......”

“咳咳，没想到真的有用。”天蓝敲了敲脑袋，隔壁那只伪娘开发出来的娘溺泉利用手段还真是不错呢，没有春哥也能当成复活甲来用。

“你自己也能看的出来，性别反转了，这是药剂使用的代价。”

波罗斯：“......”

斡瘢骸......”

龙卷：“......”

这代价也未免大了点了啊喂！

“总之，现在就是这么个情况。”

话说回来，波罗斯现在的样子，嗯......喜欢魔物娘的家伙，应该会很喜欢。

回头问问King的意见？

“这样不是很好嘛，干嘛都用这种奇怪的眼神看着咱啊。”天蓝不爽的撇了撇嘴，自己又不是开道具店的，上哪给波罗斯找春哥啊，娘溺泉能有复活的作用一句很不错了。

“反正你们两个都是没有女朋友，而且还这么的基情满满，在一起多好啊！”

“好你个头啊！”满头的黑线，斡褚膊恢道该说什么好了。天蓝这个家伙怎么拿出来的东西就没有一件是正常点的呢？

至于在一起什么的，自己的口味有这么重么？天蓝你到底是从哪里看出来的？

“唔，看起来确实是蛮合适的，斡癜。你都是一个大龄男人了，确实该找个女朋友了，口味重点没关系，毕竟单身狗能有女朋友就很不错了。”龙卷的视线在波罗斯和斡竦纳砩侠椿卮蛄浚然后认同的点了点头。

“喂，什么大龄男人，我才25好吧，有你说的那么老么！”脸上挂着黑线，斡穹⑾至卷变了，变得不再和以前一样傲娇和毒舌了。

“稍微将就着点吧。”天蓝苦口婆心的劝道。

“这种事情是能够将就的么，你来试试啊魂淡！”突然觉得这两个家伙好讨厌啊。

“老师给你讲，咱家那边就没一个正常人，为什么不能将就？”天蓝扯着嘴角笑了笑，斡癜。你还是图样图森破，就不知道妖怪都能列在魔物娘之内么。

“你在哔哔信不信咱今晚在你洗澡的时候给你的洗澡水里面倒上一点？不要怀疑咱的隙间能力哦。”

“我错了，请务必原谅我！”斡窳⒓吹屯罚天蓝这个家伙他也算是了解了，在某方面确实是说到做到。

扭头看向旁边的波罗斯，天蓝的脸色稍微正经了不少，“波罗斯，如果是有副作用版本的话，即便是被娘溺泉淋到，接触到热水还是可以恢复到男性姿态的，只不过这是无副作用版本，即便是把你扔到岩浆里面都是不可能产生变化的，所以呢，你就安心以女性姿态活下去吧，毕竟能活着，蛐蛐变身算得了什么。”

“再说了，之前咱就在战舰里面看到了一些你被什么时空管理局啊、宇宙联合行星保护机构什么的追捕。现在变身了，没准她们就算是看到你也不知道你是哪个暗物质海盗团的团长波罗斯了。”

“你看，多好的一件事啊。”

“......”波罗斯还沉寂在被突然变成女性的展开当中，对于天蓝和斡裰前的谈话都没有听到，而现在被惊醒了，但却是完全开心不起来啊。

虽说一向渴望战斗的她，对性别什么的都不是很在意，可转变发生多大太过突然，还是让她有点措手不及。

【你的时间不多了，该道别赶紧道别吧，久违的任务要发布了，下一个世界的坐标也确定好了。面板君久违的冒泡，不知道还有没有人记得可爱的面板君呢。】

没有，滚！

天蓝的嘴角抽了抽，之前不是说还有时间的嘛，怎么现在突然就找好的世界坐标了呢？

不过真要说起来，任务这种东西真的好久没有见到了，自从系统升级之后。

呼呼......但这样也好，毕竟太久没有节操币入账了，想买一点东西都不行！

【再等等，马上就好了。】

天蓝稍稍叹了口气，斡袂纷约旱幕鸸还没有吃呢，现在就要离开了，真是有点舍不得啊，明明准备把他吃破产来着。

“唔，咱这边时间不多了，要离开了......”

“等等，等等，时间不多是个什么鬼？离开？你要去哪？”龙卷挑着眉头，语气稍微有点急了。

“对啊，离开是什么意思？”还想在能量恢复之后，和天蓝好好较量一场的波罗斯也是奇怪的问道。

“？”斡竦故潜硐值谋暇蛊骄病

“字面意思，离开这里，咱也是有自己的事情要做的，这次回来除了是想看看咱的家怎么样了和捎带着休息一段时间以外，完全是为了等自身完成蜕变，而现在蜕变完成了，咱自然是给离开了。”天蓝敲了敲脑袋，“而且现在咱也有事情该去办了。”

“差点忘了，你不是这个世界的人来着。”斡衿骄菜档溃不过他也有点好奇，天蓝的世界，似乎有很多的强者，有点想要过去和她们较量一番的冲动啊。

“嘛，大致就是这样。”天蓝无奈的耸了耸肩，本来以为嗨哟偶时间和龙卷在地球上好好玩玩的来着，没想到会任务来的这么突然。

“哼！那你快点走吧，别留在这里祸害地球了。”冷哼着，龙卷撇开脑袋不去看天蓝。好不容易有了一个能和自己谈得来，而且关系很不错的家伙，现在居然要走了，而且还是走到另一个世界，莫名的有点不爽。

不过天蓝所在的世界――幻想乡？

有点想要去看看的打算，但是......也太奇怪了吧，莫名其妙的想要去哪里，怎么看都不合适吧。

怎么说呢，在遇到天蓝之前，龙卷完全可以说是没有任何的一个朋友，就连关系好一点的都没有，之后就更加不要达到了和天蓝一样，直接住在一起的了。

因为超能力的原因，龙卷从小就被当做试验品一样被关在研究所里面进行各种各样的试验，也因此让她对任何人都不会去信任。除了妹妹以外，天蓝大概.....不，没有大概，是绝对，天蓝绝对是和龙卷最好的朋友了。

而现在天蓝却是要走了，也就说是，之后的生活又得回到和以前一样了。

哼！一个人就一个人，反正以前也是这么过来的，无所谓了！

“嘛嘛，别着急嘛。”伸手摸了摸龙卷的脑袋，天蓝微微笑了笑，“咱又不是不能回来，只不过是这次又事情要去做才会急着离开而已，咱想要回来的话，也是非常简单的事情。”

“下次的话，咱带你们去幻想乡玩玩。”

“哼！”挣开天蓝的手，龙卷看都不看天蓝一眼，直接就飞走了。

“啧，这么大个人了，怎么还像个孩子一样啊。”无奈的摇了摇头，天蓝扭头看向着斡窈筒罗斯，“那么，再见了。”

“再见！”x2

好奇着天蓝口中的幻想乡究竟是个什么样子，斡窈筒罗斯回应着。

“那么，出发！”

稍显刺眼的光芒自空中落下，天蓝的身影被笼罩在其内，而后消失在了其中。

龙卷和天蓝相继离去后，战舰的上方仅剩下斡窈筒罗斯二人。相互对视着，身为本地人的斡瘢有点......嗯，尴尬。现在该做什么，或是，该说什么呢？

“我会跟着你的！”波罗斯认真的说道。“在击败你之前。”

“......”无语的斡瘢发现自己又被麻烦给扯上了。

---------------------------------------------------------------------------------------

另一边，才离去不久的龙卷，飘荡在空中，心情稍微有点不大好。

而就在这时，从空中落下了一个信封，正好落在她的手里。

“什么东西？”

粗略的看了一遍信里的信息之后，龙卷一脸烦躁的把信封直接给扔掉了。

“麻烦的东西，去找妹妹吧，今天和她一起吃饭。”

ps1：五千字大章！有没有很感动？！有没有？！

ps2：虽说本来还能写个两三千字的，但是水字数也好麻烦啊，还是直接结束吧。

ps3：那么，下个世界会是什么呢？你们能猜的出来么？

ps4：听说要禁膜了......不过还有大半年的时间，就让我们把膜法的威力在此期间好好发挥出来吧！不要诬蔑了，众生续命之术的威名！

ps5：.........还没有想好。

⑦ 问题儿童欢乐多

1   你好，问题儿童

在距离地面数千米以上的高空，天蓝出现在那里。

周围的环境变幻着，和以往穿越世界的感觉不大一样，给天蓝的感觉好像是有着一定的限制存在。能够对系统都有一丝限制的世界嘛。

有点意思。

嘴角勾着笑意，天蓝睁开了紧闭着的眼睛，猩红的眸子看着下方的大地，隐隐浮现了些许的兴奋。

入眼的范围几乎都是一望无际的翠绿色植物，在较为遥远的地方能看到些许的建筑，稍显得有些模糊，就在附近还能看到飞翔的鸟兽。不过对于建筑什么的，天蓝并没有多大的兴趣，因为在她出现的时候，下方的植物就给她传来了一种欣喜的情绪。

嗯，似乎很开心呢。

“这个地方很不错。”

展开了双手，天蓝做起了自由落体的动作，看着愈发清晰的下界环境，在脑海里向面板君发出查询这个世界相关的信息。

享受着从高空降落的感觉，天蓝的心情稍微有点微妙。

怎么说呢，以前也不是没有到过这么高的地方，只是那些时候与现在都不同，以前的完全是在战斗，要不是被打飞，就是追逐着敌人的身影飞到高空，就没有好好享受过一次高空降落的感觉。

如果不是现在太强了，估计天蓝还会觉得有些刺激吧，可现在就她的实力，哪怕是毫无防备的摔下去也不会受到多大的伤害。

只不过，在天蓝的感知范围，或者说，就在她的身旁，有着五道生命气息，其中还有一道比较熟悉的......

天蓝下意识的扭头看去，离她并不远，有着三个少女和一个少年，其中一个有一个银发萝莉......

“诶，雅典娜？”诧异的声音，天蓝怔怔的看着边上的银发萝莉。

“正是妾身，好久不见，大小姐！”优雅的声音，头戴着蓝色猫耳睡帽的银发萝莉，在高空中移动到了天蓝的身旁，眼中的神色略显尊敬。

没错，这个银发萝莉就是雅典娜，在《弑神者》世界里面被天蓝击败的三位一体的女神雅典娜。

“你怎么会出现在这里？”对于雅典娜的出现，天蓝感到非常的惊讶，她不好好呆在她自己的世界里面，也跑来这里做什么？

天蓝可不相信这里会是什么《弑神者》世界，如果是在话，她在进入这个世界的瞬间就会发现了，但这个世界根本就不存在有她的气息。也就是说，她不曾来过这个世界。

还有，这尊敬的眼神和称呼是什么鬼？

大小姐？

咱什么时候变成一个神的大小姐了？

“遵从......之意志，前来贴身保护大小姐！”雅典娜的表情没有多大的变化，轻声说着。

“咱完全不需要你的保护好吧。”天蓝感觉有点头疼，还有中间那莫名其妙的消音是什么鬼？

“话说，你这是......本体？”

“是的，本体，妾身已经脱离了神话，不再受神话所束缚，现在是最完美的状态！”

“离开了你的世界真的没关系？还有，雅典娜你给咱换个称呼啊，大小姐什么的，咱又不是神话里面的什么大人物，就算是神话里面的人物，也没有谁能让你尊称为大小姐的吧！”劲风吹着，绿色的双马尾飘扬在身后，天蓝对雅典娜称呼自己为大小姐真的好不习惯。

“其他人，乃至神都不可能，但是大小姐的话，没关系。至于世界，有......的帮助，没问题。”稍微思考了一下，雅典娜回答道。

“你开心就好。”天蓝也是有点无语了，好久不见之后，一个大地母神称呼自己为大小姐什么的，真的好奇怪啊。

这时，就在天蓝和雅典娜旁边做着自由落体的少年少女们也是看了过来。

“喂，那边那两个，你们是不是知道我们突然出现在这里是什么回事？”神情稍显骄傲的黑发少女开口问道。虽说一开始确实是让自己莫名其妙的被传送到陌生地域的几千米高空之上这件事给震惊到了。

只不过，这份震惊很快就消失了，原因是因为和自己同样在几千米高空之上，却还有说有笑的两个小女孩给惊扰到了。而且看她们的表情，好像对被突然传送到这里来，并没有过多的惊讶，或者说，完全知道是什么回事一样。

“附议。”怀里抱着一只猫，穿着一件白色长衫，留着一头齐肩短发，看起来很有活力的少女随即开口说道。

“喂，那两个小妹妹，看你们谈话的样子，好像对这里很熟悉啊，我们会出现在这里也是你搞的鬼么？”身上穿着一套蓝色的学生制服，留着一头淡金色短发，头上还戴着一个耳机的少年，勾着嘴角问道。

怎么说呢，比起疑问，他似乎更加享受从高空坠落的感觉。

“唔，你们......好像有点熟悉。”扭头看着他们，天蓝挠了挠头，“不过想不起来了，至于你们为什么会出现在这里，之后你们应该会知道。”

“要落地咯。”

嘴角微微翘起，天蓝伸手将雅典娜环抱起来，墨染出现在另一只手上，撑开的阳伞令从高空坠落的身体为之一顿。

“妾身可以在一定的程度上操纵风。”窝在天蓝的怀里，雅典娜歪了歪小脑袋，对天蓝突然把她抱在怀里这一点感到些许的奇怪。

“哦，咱忘了。”天蓝砸了砸舌，实力每时每刻都在增涨，但记忆力什么的却是没有，而且还连没多久的事情都忘了，自己有这么怠惰么？

“总之，先到下面再说吧。”

说着，天蓝挑着眉头吸了吸鼻子，而后视线放到了穿着白色长衫的少女身上。而被天蓝的视线注及，少女也是微微有些异样，似是不解的表情随即浮现出来。

“？”

“你身上的生命力......咱很喜欢。”嘴角勾着笑容，天蓝移动到少女的身边，握着阳伞的右手向她移去，示意她抱住自己的手臂。

少女对天蓝也感到非常的亲切，下意识的遵从了她的意思。虽然不是很明白天蓝的打算，但从现在的情况来看，照做准没错。

因为阳伞浮空的缘故，天蓝她们三人立即与另外两个少年少女拉开了距离。接着――

嘭――嘭――！

下方的湖面炸开两朵巨大的水花。

怎么说呢，如果牛顿先生的棺材板还没有被钉死的话，也许他现在已经要从棺材里跳出来了。

而天蓝则是握着墨染，带着雅典娜和另一个少女，慢悠悠的从空中落下，静静的看着正在从湖里游到岸边的二人。同时，面板君现在也是找出了这个世界的信息，在脑海里面映照出了字幕。

【这个世界被称之为箱庭。修、罗、神、佛、鬼、怪、人等生物并存的世界，在这里的每一个物种都有着特殊的能力。按照实力、势力的强度分为七层外门。】

【位阶最低七位，最高为一位，愈是接着中心地带，居住的物种实力就愈强、在这里生活的物种们聚集在一起成为一个个共同体，强度的共同体甚至可以轻易毁灭掉一个世界。】

【物种所拥有的能力被称之为恩赐，乃神灵赐予人类的恩惠。而一切不能解决的争执都可以用恩赐游戏来解决，赌上势力、恩赐、甚至是自身来进行游戏。】

【在这个世界里，还有一种特殊的身份，被称之为魔王，拥有主办方权限的修罗神佛，他们挑起来的恩赐游戏，可以令人强行参加，无法拒绝。一旦游戏失败，就是输掉一切。】

简单来说就是了另一个版本的游戏人生，而魔王则是传说中的权限狗。魔王......天蓝感觉这里会非常的有趣。

【除此之外，小玛斯塔你也要小心了，这个世界非常的危险，比起幻想乡还要危险不少。面板君有点担心啊，就小玛斯塔的性子，绝对会在这里惹出麻烦的。只希望小玛斯塔在这个世界能稍微收敛一些。】

【啊啊......咱都知道了，面板姬你是想晋级成为咱的老妈子了么。】

放开雅典娜和短发少女，天蓝觉得这个世界有点熟悉，好像在那里听到过，就好像觉得眼前的这些人在哪里见过一样。唉，还真是不中用的记忆力啊！

不过嘛，魔王啊......好像自己在弑神的时候，就有了这个名称了呢。呵呵呵......

“真是的，突然被扔到空中什么的，讨厌死了，要是摔倒了地上，绝对会死掉的......”拧着湿透的衣物，大小姐模样的黑发少女挑着眉头说道，而对于天蓝有能力救下她们，但却是只救了一个，她也没有过多的在意。

“摔到地面的话，到时候恐怕就不仅仅是死掉那么简单了。”天蓝微微一笑，“你知道血肉模糊的场面吗，就好像别人跳楼一样，而你从几千米的高空掉下来，则会比他们更惨，说不定到时候身体还会分成好几份哦。”

“......”猛的打了个寒颤，黑发少女想象了一下天蓝说的那个场面，脸色顿时就黑了起来。

“啊哈哈，这不是挺有趣的嘛。”勾着笑容，金发少年紧紧地盯着天蓝和雅典娜。也不知道他口中说的有趣，是指天蓝和雅典娜，亦或是被突然扔倒这个世界。

“但真要说起来，掉到水里面还不如被召唤到石头里面去要来的亲切。”

“石头？那岂不是动弹不得了。”

“那这块石头还真是可怜了呢。”

“附议。”

随意的扯淡着，他们开始打量周围的情况。而且金发少年则是将视线放在了雅典娜的身上。

“喂喂，你们刚才说的雅典娜还有神什么的，是真的么？”

“你猜？”天蓝歪着头，好笑的说道。这个少年的关注点貌似有点奇怪啊，按照他们之前的问题，现在的关注点不应该是为什么会突然被扔到这里来么？

“这样啊......那就来说点有用的，你们是不是也收到了什么奇怪的信？”

“确实是这样没错，但是麻烦你先把称呼改一下，我叫久远飞鸟。那边抱着猫咪的女孩你呢？”大小姐模样的久远飞鸟对于金发少年的语气有点不大舒服。

“......春日部耀，以下同上。”抱着小猫，春日部耀淡淡的说道，然后感谢的看向了天蓝。

“啊，咱这边就不用问了，咱和你们不是一起的，至于雅典娜的话.......”天蓝扭头看向雅典娜，“话说，刚才问你你也没有回答。你是怎么来的，而且还是本体出动，潘多拉那边没找你麻烦？这个世界的神话和你并不一定有关系，你会不会受到压制？”

“没关系，有......的帮助，实力方面不会受到压制，此外，妾身只需要跟在大小姐的身边照顾好大小姐就是了。”三无的表情，雅典娜轻轻地摇了摇头。

“雅典娜？古希腊的智慧女神？”久远飞鸟和春日部耀齐声说道。

“哟，是神？看起来完全不像啊。捎带一说，我是逆回十六夜，麻烦你们自我介绍的时候不要突然聊起来好嘛。”

“啊啊......知道了，你们好无聊啊。”撇了撇嘴，天蓝继续向雅典娜询问道。“且不说身为弑神者的咱，被敌对的神称之为大小姐是什么鬼的情况，但是你之所以会离开你的世界乃至本体出动就是为了到这里来照顾咱？”

“是的，没错，妾身会到这里来就是为了这个。”

“但话说回来，你本体不是成熟的少女形态嘛，为什么现在还是这副三无萝莉的样子？”

“大小姐之前说过，妾身果然还是萝莉形态比较萌，所以妾身便选择了以这副姿态现世界。如需要，妾身现在就可以变化成少女模样。”

“啊！算了算了，就这样子好了，把称呼改一下，叫咱天蓝就好了。”头疼的表情，天蓝有点搞不懂雅典娜现在是个什么情况了，再加上她这副你说什么她都是以三无的表情来回答你，完全让人对她没办法啊。

ps1：本来还想着是不是先写点箱庭的原创剧情......然后发现，按照本来的计划，要是在插/入原创剧情的话好像要写好久啊.....果断还是正常开局吧，后续添加有趣的剧情好了。

ps2：貌似你们对新书都没有什么感觉，果然还是想要看百合文么？

ps3：老实说，我这里也有一本百合文的开头，没发出来而已.......

2?? 黑兔的裙底下有什么

2 黑兔的裙底下有什么

“顺利让对方过来了么，黑兔？”瘦小的身体上套着宽大的长袍，幼小的少年叹着气说道。

“似乎是成功了，仁少爷。”被称之为黑兔的兔耳娘，身着迷你裙，吊带袜包裹着雪白的大长腿，声音带上了些许的疑惑，“只是，黑兔发出的邀请函只有三份，但得到的回应却是有五份。”

“......”

“......”

“嘛，总而言之，这也算是一件好受，毕竟多出一位也就能让共同体增添一份战力。那么在黑兔去迎接新人的时候，就麻烦仁少爷将这里装扮成很棒的地方，虽说我们这样子做有点不厚道，但我们真的是走到尽头了。”

“他们真的能拯救我们共同体么？”少年的语气中充满了不安。

“请放心，我们请来的人绝对是拥有着最强恩赐的。”黑兔微笑着，时间离开了这里。

原本确实是这样没错，只是当黑兔看到回应召唤而来的这五个......问题儿童之后，心都拔凉拔凉的了。

完全看不出来啊，没有一个是正经的。而且其中一个还拥有着神格吧，【主办方】不是保证过，邀请而来的都是人类之中最强的恩赐拥有者么，怎么里面就混了一个神进去啊？

“话说，既然我们是被召唤过来的话，为什么会连一个接待我们的人都没有？”不爽的声音，逆回十六夜抱着胸口说道。

“不知道。”伴随着有极大几率会直接摔死的可能被召唤到这个世界，到现在都没有一个人出来解释一下这件事，让久远飞鸟感到了浓重的不满。

然而，面对他们的问题，天蓝和雅典娜依旧没有要掺和进去的打算，仍然是自顾自的聊着天。

“嗯嗯，对了，那个......春日部耀对吧。”天蓝扭头看向了短发少女，疑问道。

“是的。”春日部耀抱着猫咪，安静的点着头。

“你身上的生命力很浓郁啊，是不是有什么......唔，类似于拥有极其生命特征的道具，或者是......不对，生命力的存在并不是你本身的，应该是道具无疑了。”

“不明白。”摇着头，春日部耀表示不清楚天蓝在说什么。

“这样啊，也许你自己也不清楚是什么回事吧。”天蓝耸了耸肩，反正也不是什么好在意的事情，就先算了吧。比起春日部耀，她还是比较关注雅典娜的出现。

“所以说，你们三个都不在意我们为什么会突然出现在这里么？”逆回十六夜挑着眉头看向天蓝她们，安分的有点过头了吧。

“都说了不是和你们一起的。”天蓝翻了个白眼，然后指着旁边树林的一个位置，“想要知道的话，去问问那边那只兔耳都露出来的了兔耳娘不就好了么。”

“说的也是。”

“既然都发现你了，那边的兔耳就别躲了，不然的话......”逆回十六夜的表情稍微有点兴奋。

“噫，被发现了？”躲在草丛后方的黑兔，兔耳猛的一紧。啊......本来还想着保持神秘感突然出现，然后给出答案，却不料被发现了，完全失去了出场的好时机了啊！

不过现在也没办法了，只能这样出场了。

“啊哈哈，你们的眼神也稍微有点过于凶恶了吧。”从树后探出半个身子，黑兔打着哈哈......

只不过，逆回十六夜完全没有在意，直接就动手了，哪怕是黑兔已经从树后出来了。

身形暴起，瞬间跳到了黑兔的上方，随即一脚落在了黑兔此前所在的位置。只是，黑兔的人影却是在逆回十六夜攻击落下的瞬间便消失了。逆回十六夜所看到的是一道布满百合花的裂缝出现在空中，而后扯着兔耳娘的兔耳，就给带到了裂缝里面去。

“怎么回事？”对手突然消失，且明显是被抢走的迹象，让逆回十六夜皱起了眉头，语气中充满了不爽。

“呜哇”发出一声悲鸣，黑兔挣扎着想从眼前这个绿发女孩的手中逃离，奈何兔耳被用力捏住，完全挣扎不开。

“唔，耳朵不是假的，也就是说，兔耳娘是和因幡帝一样，同样是兔妖嘛。”感受着从手中出来的舒适感，天蓝如此给出评价，“嗯，手感和因幡帝的耳朵也差不多，不知道铃仙的耳朵有没有这么舒服呢。”

“初次见面就这么毫不客气的扯黑兔的耳朵，你到底是什么用意啊？”脸上泛起红晕，黑兔抗议道。

“咱之前是在救你，然后现在是在收取报酬。”继续揉捏着黑兔的耳朵，天蓝平静的说道。

“舒服么？”三无的雅典娜歪着头问道。

“蛮舒服的，雅典娜你要不要试试？”

“好”点着头，雅典娜伸手抓在黑兔的另一只耳朵上面，轻轻的揉捏起来，“手感很不错。”

“喂喂，你们两个给我适可而止了啊！就算是自由也要有个限度啊，黑兔可不是你们的玩具！”

“反驳无用。”雅典娜摇头道。

“所以，耳朵是真的，不是cosplay？”看着正在被雅典娜用力扯着的兔耳，久远飞鸟稍微有些疑问。

“真的。”

“喂，那边的绿发，你刚才是怎么回事？”不满的看着天蓝，逆回十六夜稍微有些不爽，刚才突然出现的裂缝，虽然没有看清楚是什么情况，但转眼间兔子就出现在了那边，想来裂缝也是她弄出来的了。

“嗯？”抬起头，将注意力从黑兔的身上转移到了逆回十六夜的那边，天蓝稍微想了想，然后说道。“你现在是，恩......想打架？”

“如果可以的话，自然是最好了，看你这家伙也挺强的！”咧着嘴角，逆回十六夜的语气有点高昂，脸上也尽是兴奋。

“没兴趣，在来这里之前才刚打完。”天蓝淡淡的说道，完全没有在意到逆回十六夜脸上的兴奋之色。

“！”逆回十六夜感觉自己的智商受到了侮辱。

“当然，如果你实在是想打的话，咱们按照这个世界的规则来玩个恩赐游戏吧。”天蓝勾起嘴角，表情也稍微有点认真了。

“恩赐游戏？这是什么？”

不单止是逆回十六夜，久远飞鸟和春日部耀也同样疑惑的看向了天蓝。

“问这只黑兔。”松开了黑兔的耳朵，天蓝努了努嘴。

“诶诶诶，你不是才来到箱庭的嘛？怎么会知道有关于箱庭的消息？”耳朵不用在被玩弄自然是极好的一件事，只是她为什么会知道恩赐游戏呢？黑兔表示不解。

“咱有咱的方法，你只需要和他们解释，不过算了，反正咱也不是和你们......”

还没有等天蓝说完，系统提示便浮现在了天蓝的脑海里。

【系统任务：加入眼前‘箱庭贵族’黑兔的共同体‘noname’。

任务说明：加入共同体即可

任务状态：未完成

奖励：5000节操币

失败：少女哦，你认为你不会想知道失败的惩罚是什么的

ps：加入的话多好，每天都有兔耳玩，玩腻了还可以直接把兔子杀了用来煮杂碎汤。】

喂喂，前面的倒是没什么，后面说的吧黑兔宰了用来煮杂碎汤，稍微有点过分了吧！

虽说确实是这样想没错，但天蓝的目光还是本能的落在了黑兔的身上，上下打量着。

而被天蓝注视着的黑兔，在此刻突然有种即将沦为待宰食材的感觉。

好慌啊。

“啊不，没什么。”天蓝摇了摇头，想到了自己此前说的事情，然后沉吟了一下。

“暂时看来，咱是不能离开了。所以，黑兔你有什么要说的话，就赶紧说吧。”

“好好。”连忙带着头，黑兔对天蓝的视线有点敏感了，被当成食材看着，实在是......太可怕了。

二话不说的，黑兔便开始为不清楚箱庭规则的逆回十六夜他们讲解起来。

而天蓝则是和雅典娜坐到了一边，“雅典娜，箱庭这里的神话体系和你那边的是一样的么？”

“不清楚”雅典娜摇头。

“看来在这里想用黄金剑，还是得先了解这里的说话体系啊。”

讲道理，天蓝从韦勒斯拉纳那里夺来了【手握黄金剑的战士】这个权能，除了在和雅典娜战斗的时候用过一次以外，基本就尘封起来了，毕竟一直都没有遇到可以斩下其神格或是灵格的对手，所以放在她身上也没有多少的用处。但在箱庭这里不同，之前就有了解到，这里存在着各种神话人物，黄金剑在这里能派上用场的机会多了去了，只不过在此之前都得先了解有关于对手的传说就是了。

这个是唯一麻烦的一点，也是天蓝最讨厌的一点。

同样的，天蓝觉得这个世界乃至遇见的人都有些熟悉，可愣是想不起来，这也是非常奇怪的一点。

唔......就好像在《斩・赤红之瞳》里面，明明知道剧情的大致发展，但才到那个世界，就差不多把剧情都给忘了。

也许是游戏定律？

毕竟熟知剧情的话，那玩下去也没什么有趣的了。

“那边的，你们说完了么？”天蓝扭头看向黑兔那边，而他们这时候也讲解的差不多了。

“已经说完了，只是，你都清楚了箱庭的规则了么？”黑兔疑惑的看着天蓝，老实说，刚才她在和逆回十六夜他们讲解规章制度的时候，天蓝和那个女神都没有把注意力放到这里，自然也是没有将她的话听进去，所以啊，稍微有点担心呢。毕竟共同体的存亡，现在都得看她们的了。

“完全没问题。捎带一说，咱会加入你们的共同体”打着哈欠，天蓝懒洋洋的说道。

“妾身也会加入”雅典娜跟着说道。接着，从怀里拿出一包包零食递给了天蓝，“你喜欢的食物。”

“噫”惊愕的看着她，天蓝被惊到了。如果不是之前就确认了她是雅典娜的没错的话，天蓝现在都要认为雅典娜是不是被什么人附体了，或是只是长的一模一样的人。会随身带着零食的什么的，完全不像是这个三无萝莉会做出来的事情吧？而且自己的喜好虽说确实是吃没错啦，可就没有透露过给雅典娜啊！现在这是什么鬼？

“怎么了？”歪着脑袋，雅典娜的脑袋上跳出来一个问号。

“唔，没什么。”天蓝摇了摇头，没必要去问，反正雅典娜也没有说出来的意愿，强求估计也是没用。

“等等，你们确定真的要加入我们共同体么？”天蓝和雅典娜的发言让黑兔直接进入了震撼的状态。

怎么说呢，共同体发出的邀请只有三份，虽说回应确实是有五份，但确切收到邀请函的就只有身边的这三个人类，而那边的少女和女神，皆不在此列，只是偶然的到来。特别是她们对箱庭还有着一定的了解，没准还十分清楚自家共同体现在的状态。

再加上从绿发少女身上感受到的实力程度，还有边上那个女神的神格，即便是放在上层共同体都是极为抢手的人物。本来还在担心她们会不会把自家共同体已经频临消亡的情况说出来，但她们现在却是要加入自家的共同体，实着让黑兔感到了些许的不敢置信。

“是的，加入你们的共同体。”吃着雅典娜递来的零食，天蓝无所谓的说道。这不单止是任务需要，而且天蓝也觉得，加入这个共同体，肯定会遇到有趣的事情。

就好比一部番的剧情开场，出现的大多都会是主角人物先，而现在遇到的逆回十六夜他们实力也都不错，明显有着主角队的样子。虽说老跟着主角队也是没意思，但和主角队一起的和，遇到的事情肯定会比自己去找出来的麻烦事要好玩得多了。

“那边的.....女神？”黑兔抿着嘴问道。一个女神的实力无疑是非常强大，有她的加入，肯定会为共同体提供到非常大的帮助。

“大......蓝去哪，妾身就去哪。”纠正了一下称呼，雅典娜平静的说道。

“既然如此，那我也加入好了，虽然感觉你隐瞒了什么，但是无所谓了，本大爷觉得这样才更有趣。”逆回十六夜盯着天蓝说道。

白痴么？盯着咱干嘛？天蓝挑了挑眉头。

没有在意到这些，春日部耀和久远飞鸟齐声道。

“附议！”

ps1：传说中的暴食战队是怎么样的？

ps2：啊，真是糟糕呢，呃不，或者说，不愧是破万的死收嘛，开了新书到现在收藏才这么点，和别的作者差远了，我的读者呢......

3?? 无限葱制

3 无限葱制

幼小少年，仁所在的共同体，现在因某些理由，除了黑兔外都是比仁更年幼的孩子，如果这次黑兔带回来的新同伴，仍无法解救共同体的危机。那么......后果将无法想象。

“仁少爷，我把新同伴带来了喔。”

仁闻声立即抬头，外门前的街道上，黑兔正和两个女孩儿向这边走来。

“你回来啦，黑兔。这两位女士是？”

“嗯，这边的五位是......”黑兔回过头，指着后方的少女们就要介绍，但就在要说话的瞬间，整个人就好像死机的机器人一样，直接卡壳了，“诶诶诶？还有三个人的啊？那个目光凶恶，嘴巴狠毒，全身散发着‘我是问题儿’气息的男孩，还有那个三无女神和做什么都不起劲绿发双马尾呢？”

“啊啊，你说十六夜，他刚说‘我去世界尽头看看’，然后跑出去了，位置是在那边。”大小姐模样的久远飞鸟指向了刚才从几千米高空掉下来的时候看到的悬崖绝壁那边。

而抱着猫咪的春日部耀则是指向了另一个方向，“你说的那个，做什么都不起劲的绿发双马尾，她说‘咱在黑兔的身上留下的坐标，回来的时候只需要一瞬间就可以了。所以，现在咱出去走走’，而一直称呼她为大小姐的......女神（？）则是跟着她一起走了。大致就是这样。”

“诶诶诶，那、那你们怎么不阻止她们？”站在路正中愣住的黑兔听到这，兔耳一下倒竖起来质问道。

“她们说不要尝试阻止，没用的。”

“那、那为什么不告诉黑兔？”

“她们说不要告诉黑兔。”

“骗人，绝对是骗人！你们两个其实只是觉得麻烦吧！”

“不是，其实她们什么都没有说就走了。”

“呜哇！”发出一声悲鸣，黑兔感觉大脑在颤抖，为什么邀请来的都是问题儿童啊！所谓的学级崩坏指的就是她们吧！

“黑、黑兔，世界尽头那边有幻兽......”想起了某个消息，仁不禁发出了担忧的声音。

“我明白了，人家会否则抓住问题儿童，随便借此机会让她们打骨子里后悔自己做出这种把被尊称为【箱庭贵族】的黑兔当笨蛋耍的愚蠢行为！”

嘴角抽搐着，黑兔扯出了一个勉强的笑容，强烈的气势猛然爆发出来，蔚蓝色的发丝在瞬间转变成淡红色，就连毛茸茸的蓝色兔耳都化为了同色，气势直线上升。

“可是黑兔，她们三个人，分了两条路，而且还是相反的方向，黑兔你该先去找谁呢？”看着突然变色的黑兔，久远飞鸟感到了些许的惊讶，但过后便提出了在眼下显得比较重要的疑问。

突然来到了一个奇怪且算是有趣的世界，神秘的东西数不胜数，而一些事情也不一定非得在知道的时候弄个清楚，后续再了解也不晚，毕竟在这里又不会跑掉。

“找那个目光凶恶，嘴巴狠毒问题儿！”

相比起做什么都不起劲的天蓝，还是十六夜更令人担心一些，毕竟天蓝虽说做什么都不起劲，但至少在某些方面比起十六夜来要好上了很多。比方说，熟知箱庭的方面。而且身边还跟着个女神，虽说不是很清楚这个女神的实力或是其它，但至少惹出了麻烦，单凭她们两个也能自己解决。可十六夜这边就不一定了，特别是世界尽头的那边还有幻兽的存在。所以，黑兔第一个选择还是去找回十六夜！

淡红色的黑兔，力量自腿部爆发，顿时将地面踏出了裂缝，身体如子弹般激射而出，眨眼便消失在三人视野中了。

“......箱庭的兔子都是这么厉害的么？”爆发力卷起的气浪让久远飞鸟捂住了飘扬的裙摆，微略有些心惊的说道。

“确实很快。”春日部耀也是皱了皱眉。

“兔子们是箱庭创始者的眷属，力量自不用说，是不只拥有众多恩赐，还拥有特殊权限的高贵种族。除非出现特别厉害的幻兽，否则是奈何不了她的......”仁还是比较担心黑兔前去寻找的人。

“嘛，无所谓了，既然黑兔让我们享受箱庭，那么我们现在就进去吧。”想着一路发生的事情，久远飞鸟有些心不在焉的说道。

“好的，这边请。”少年收回看往世界尽头的视线，才是新人到达第一天就这样了，希望黑兔那边不要出什么不好的事情。

----------------------------------------------------------------------------------------

“刚才明明感觉到了这边有味道很好的东西，为什么还没有找到？”

保持着较为轻松的速度，天蓝和雅典娜飞行在接近东区的地方。一路上也算是见识到了不少有趣的东西了，比如说一下有着奇异能力的生物，乃至是幻兽，而且这里的也有不少生命力强大到了即将快要蜕变的植物。

如果不是觉得现在出手帮助她们蜕变，会让她们长久的等待变得有点无用的话，天蓝真的想要好好看看，这里的植物系幻兽是个怎么样子的。

但从离开黑兔她们队伍到现在都快要半个多小时了，可天蓝还是没有发现那一开始就在吸引着她的味道，究竟是在哪里。明明周边的植物都在和她说‘马上就到了’的话，但就是没有看到。

“蓝，到了。”三无的雅典娜停止了继续飞行，眸子注视着前方。

“嗯？”脑袋上的呆毛弯成一个问号，天蓝顺着雅典娜的给出了方向看了过去。

然而，什么都没有看到，一眼望去除了绿植就是山脉。

“这边，有幻兽。”一路上每次说话都不超过四个字的雅典娜，在这次竟然说出了五个，让天蓝也是感到了些许的惊讶。

只不过，幻兽？

之前听说在世界尽头的地方，会有一些特殊食物....咳咳，生物，或者是神佛占据着，将之设为恩赐游戏的场地。之前遇到的幻兽也不少，但雅典娜都没有出言提醒，而现在却是开腔了，是不是说明了，这是一个......恩赐游戏举办的地方？

“记得恩赐游戏赢了是有奖励的了来着”天蓝吸了吸鼻子，之前追逐的那个味道，在这里能够清晰的闻到，如果不是就在附近，那么就是将此占据而展开恩赐游戏的幻兽手里？

也就是说，打赢了，吃的归咱！

挑着眉头，天蓝勾起了一丝笑容。

“正好，就先试试幻兽是什么味道......咳，有多强。”

“不能吃，给你。”反驳了天蓝要将幻兽作为食物的话语，雅典娜再次从怀里拿出了一包零食递了过去。

“......”

你开零食店的么？

明明就没有见你吃过，还随身带着这么多。而且现在的雅典娜比起之前，呆的好多好嘛！

天蓝有些无语了，在《弑神者》里面相见的她，和现在差别也实在是太大了些了吧，神也会变得这么快？

“新的挑战者么，真是有趣。”

天蓝右方的丛林里，一颗需数十人才能包围起来的巨树，猛的抖了抖，翠绿色的叶子自树上飘落，接着，沧桑但又的浩瀚的声音传来。

“阿勒？”天蓝张着小嘴，心里稍微有些吃惊，要不是这棵巨树发出了声音，她还完全不知道就在旁边的这棵巨树竟然已经产生了意识。本来还以外和其它那些植物无疑，还在蜕变期间。

看来，度假结束之后，还没有收新啊。大意了呢。

地面开始颤抖，在天蓝的感知里，就好像突然出现了一个生命，让仅有浓郁生命气息的巨树变成了一个生命。

“挑战者，来选择吧，智慧、力量亦或是勇气的恩赐游戏。”

地面的震动停止，巨树拔地而起，长出了双手双脚站了起来，粗大的树干上还有着一张干瘪瘪的脸，翠绿色的眼眸散发着有趣的光芒。

这和以前在书里看到过的树人有着七八分相似。

“噫，战争树人？万年古树之王？泰坦古树？”看到数百米高大的树人站了起来，天蓝根据自己的了解，立即扔出了几个名称。

“吾乃山神。”庞大的身体遮掩住阳光，塑造出数公里范围的阴影，随着山神话语，风浪随之而来，同时营造出了十分具有压迫感的场面。

“挑战成功，便可获得吾所赐予的恩赐。”

“雅典娜，你怎么看？”天蓝扭头看向旁边的雅典娜，询问道。

“味道，在这里。”平静的声音，雅典娜打量着山神，然后点了点头。

“......咱明白了。但是可以拜托你，说话的时候不要这么惜字如金嘛？以前你都不是这样的，快还咱以前那个萌萌哒的雅典娜啊！”额头上满是黑线，天蓝似乎有点受不了雅典娜的说话方式了。就算是三无也要有个限度啊！能不能不要这么恶搞啊！

“？”不解的表情，雅典娜看着天蓝。

“好吧好吧，无所谓了。”天蓝拍了拍脑袋，这个才不是雅典娜！

“话说，这个自称山神的家伙，你认识吗？”

“不认识，没有神格，自称而已。”

“明白了，占地为王，说的就是这种吧。”

“是的。”

“......”无语的同时，天蓝也在用意识向面板君询问。

【恩赐游戏，除非有着主办方权限，否则是可以拒绝的对吧。】

【是的，不过主办方权限......】

【无论怎么样，即便是可以拒绝，但为了刚才的那个味道，这个恩赐游戏，咱一定要试试。】

看向山神，天蓝疑问道。

“那种味道，是什么东西？”

“获得恩赐游戏的胜利的奖励”

“既然如此，那么开始吧。”

看着漂浮在眼前的三个词汇，智慧、力量、勇气，天蓝稍稍挑了挑眉头，力量这一项，明显要比其它的要简单啊。

“要选择力量一项么？老实跟你讲，力量这一项的恩赐会比其它的两项高出一层档次。”

“那就力量好了。”对于天蓝来说，智慧、勇气什么的，肯定都是比较麻烦的，在其他人看来也许力量这一项才是最难的，但是只要力量足够的话，那就根本毫无难度可言。因此，她毫不犹豫的选择了力量。

“条件达成。”沧桑的声音响起，其中还带有些许的愉悦。刚才山神就对天蓝和雅典娜的谈话有点不爽了，自称为山神怎么了，在这里自称为神的家伙多了去了，为什么你们就偏偏要纠结于这一点？

但话说回来，山神也确切的感觉到了，眼前的两个小女孩中，其中一个带有神气的气息，特别是浓郁的死亡之气，也不知道这个绿发、带着浓郁生命气息的女孩是怎么会和她走到一起的。奇怪的家伙。

天蓝的眼前，智慧与勇气两个词汇消失，仅有力量一词化为了一张羊皮纸，飞舞到天蓝的身前。

【恩赐游戏：力的对抗】

【参赛者一览：风见天蓝】

【破解条件：在力量的抗衡中击退泰坦古树的本体】

【破解方法：仅能使用与力量有关的恩赐，若使用力量之外的恩赐，根据契约条件，判定为无法击退山神本体】

【落败条件：投降，亦或是参赛者难以达到破解条件】

【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办方权限，举办恩赐游戏】

【泰坦古树印】

“诶，原来真叫泰坦古树哎，还有咱的名字也被印在了上面。”天蓝稍感觉惊讶，从头到尾她都没有说过自己的名字，但现在却是确切开被印在了羊皮纸上面。唔......有趣的规则。

不过这泰坦古树，也未免有些过于自大了吧。自古以来，植物系的妖怪，或是精怪，亦或是幻想种，都没有多少是擅长力量系的。除了自己和自家姐姐大人以外，天蓝还真的没有见过，现在见到，真心感到了惊愕啊！

继续往下看，天蓝看到了羊皮纸下方还有一道信息。

【完成破解条件，将获得山神的恩赐{无限葱制}】

“妈的冷夏！”

ps1：今天逃课了.....古达老师不会生气吧？

ps2：

4?? 元旦快乐！

4 元旦快乐！

看着手上的这根葱棍，实着是令人无语。

天蓝怎么也想不到，这场恩赐游戏的奖励竟然会是这一根葱棍，之前看着【无限葱制】这名字还以为是什么厉害的东西来着，完全没有想到，就是这么一根葱棍。

除了味道和之前闻到的一样和无限制的复原，简单来说，就是你咬一口大葱，吃掉了一截，下一刻，被咬掉的一截就会恢复过来，怎么也吃不完。虽说和【无限葱制】确实是扯上了些许的关系，但她娘的就这么一玩意？

【你好歹也想想，一根无限吃的大葱哎，吃不完的食物，乃吃货的福音啊，你有必要有这么大怨念？面板君实在是无法黎姐玛斯塔酱的思维，再说了，明明这场恩赐游戏又没让你付出多大的力量，轻松就取胜，有必要嘛。】

如面板君所说，破解这场恩赐游戏，天蓝并没有废多大的力气，就好像之前说的一样，植物系的妖怪，或是幻兽都没有多少擅长力量的，而那个泰坦古树虽说名字上带了泰坦两个字，在力量方面也确实是植物系中的佼佼者，但比起专注于力量的天蓝来说，还要差得远了。

天蓝连七成的力量都没有发挥出来，就把泰坦古树给打了个残废，自然而然的，就获取了恩赐游戏的胜利，把葱棍给拿到手了......

本来天蓝还以为【无限葱制】会是像【无限剑制】、【无限萌制】一样的能力，谁知道就是一个吃不完的葱棍。真是令人失望啊。

【不要是吐槽役就不要随便批出来吐槽，乖乖回去睡觉，乖！】

反驳了面板君的话语，有些无语的天蓝一口咬在了葱棍上面，细细咀嚼着。唔...其实味道真心不错，只是不知道，那个喜欢吃大葱的歌姬看到这根大葱会是个什么表情？

“你要吃么？”腮帮子微微触动，天蓝把大葱递到雅典娜的嘴边。

雅典娜摇头。

“......”

真心看不懂雅典娜到底是干嘛来的，虽说有时候会给自己分零食吃确实是一件不错的事情，但就身边跟着一只三无萝莉，不爱说话，你跟她搭话的时候吧，她最多也就回了几个字，想问她是干嘛来吧，她又不回答你，就要跟着你......

说好的弑神者和不从之神是死对头呢？你家死对头是这样玩的？

“跟着你就行。”似乎是看出来了天蓝在想什么，雅典娜沉吟了几秒后回答道。“妾身需要做的就是这个。”

“嘛...虽然不是很明白你意思。总之，跟在咱身边就是了吧。”天蓝叹了口气，早知道会是这样了。

“那就跟着好了，反正也没什么。”

天蓝可不担心雅典娜会做出什么不好的事情，或是有什么阴谋。怎么说呢，《弑神者》世界里面的不从之神，虽说本体的实力都很不错，但对于阴谋这些事情，他们貌似比起天蓝这个只会淦正面的家伙来说，还要不擅长。天蓝实在是无法想象呆萌萝莉形态雅典娜会想出什么阴谋。不过，雅典娜还会出现在这里，肯定是受什么人指使，至于是什么人......

管她呢，来了一样淦了她！

“嗯。”盯着天蓝，雅典娜的小脸微不可察的红了红，随即扭开了脑袋，不让天蓝发现她现在的状态。

----------------------------------------------------------------------------------------

东区2105367外门，内壁。

天蓝和雅典娜穿过龙口一样的外门通道，一同进入帷幕笼罩的范围，此刻，她们才算是真正的踏入了箱庭这个世界。

阳光洒在天蓝的身上，让她感觉稍微有点不适，这种不适不是因为天蓝不喜欢阳光，要知道花儿都是非常喜欢温暖的阳光的，但天蓝从洒在身上的阳光上，却是感觉少了什么一样。

这里的阳光好像只有光，只能做到照明的作用......

抬头看了看天空，再联想一下之前从几千米高空掉落下来时看到的一个个如同帐篷一样的东西，想来就是那一层帷幕阻挡了阳光的效果，让其作用只剩下了照明......

但话说回来，这玩意貌似也挺有用的啊。如果说有着这一层东西作为天幕，那么是不是说，即便是怕阳光的吸血鬼也能在太阳之下活动？

【应该没什么问题。感觉到玛斯塔酱思考的问题，面板君决定出来冒个泡，同时为玛斯塔酱考虑的问题提出回应。】

【那么，面板君能够收集有关于这方面的资料么？不然，即便是清楚这种东西可以让吸血鬼在太阳之下活动，但无法将其制造出来的，那还是没用。】

考虑到红萌馆里蕾米和芙兰的状况，天蓝就想把这层天幕弄下来的打算了，不过想要拆下来是绝对不可能的，先不说能不能拆，即便是能拆，箱庭里面的阶层支配者也不可能会让天蓝动这个手。

因此，能够依靠的就只有神奇的面板君了。

【收集有关这方面的资料......应该没什么问题，不过需要绕过箱庭世界的中枢，不被中枢发现我们在盗取这里的信息，否则的话，到时候出现的问题，就不止就侵入世界这么简单了。】

【虽说我们是回应了黑兔发出的邀请函才进入的这个世界，但在某方面来说，我们确实是和偷渡无疑，即使是被发现也不会出现多大的问题，可要是加上了盗取信息这方面的事情......绝对会出现麻烦，很大的麻烦！毕竟箱庭与其它的世界有着很大的差别，即便是系统的创造者也不敢在这里乱来。】

【那就稍微悠着点好了，资料可以慢慢收集，反正咱们的时间还多。】

少见的面板君扯出了系统的创造者，让天蓝顿时提起了关注心思，不过还没有等天蓝发问，面板君就直接资迅遁了。

【那么，面板君现在马上开始工作，除非必要，请务必不要打扰。】

【......】

天蓝一阵无语，面板君之所以会资迅遁，稍微联想一下之前的谈话，天蓝就明白了，面板君是因为说漏嘴了，然后直接......下线。

天蓝耸了耸肩，嘛嘛，先算了，反正也算不了什么大事。

青黑色的岩石道路，在远处接连而起的暗色建筑物，给人带来一种怪异的感觉，虽说没有红萌馆那猩红之意，却是能让人感到一种奇怪的寂静感，即使是有着阳光洒落在上面，也减少不了这个感觉。

“唔，这里应该还是东区，离黑兔的共同体所在的外门应该没多远。反正也不急，先走走看吧，新的地方，食物应该也是别具一格吧。”舔了舔嘴角，天蓝好奇的打量着周围的情况。

虽说建筑物和街道都呈现出一种诡异的寂静感，但是走在接到上面的人......或是其他的类人食物....啊呸，是生物，真的一点也不少。无论是头上长着独角、或是长着精灵独有的标志性尖耳朵，亦或者长着翅膀的鸟人。总之，各种各样奇怪的人这里都有。

看着一只只幻兽从眼前走过，天蓝本能的舔了舔嘴角，幻兽......应该也很不错吧。

天蓝在打量别人的同时，街道上的行人也有些在打量着她和雅典娜。这里第七阶层属于靠近世界尽头的地方，这里虽说有着一定的秩序，但比起其它的地方，限制也要小上不少。

就好比富豪区和贫民区的差别，贫民区里面永远都是龙蛇混杂，什么样的人都会有，自然和贫民区相似的这里也差不多。

当然，这种地方也是比较少有人来的。向后走出外门，离开第七外门的话，就属于世界尽头了，那里准确来说并不算箱庭的范围，在世界尽头有人对你下黑手，也不是箱庭法律能够管理的得到的地方。

自然，对于天蓝来着，这种地方才是最好的！

想要解决麻烦，又不是惹上箱庭的法律，那么到世界尽头去解决无疑是非常好的。

不过，这也不是对所有人都有用的就是了。

一般来说，会从世界尽头进入箱庭的人，大多只有两种情况，之前说的解决麻烦并不在此列，毕竟在进入了箱庭里面，大多都会按照这里的规则，如有什么不满，皆可用恩赐游戏来解决，除了天蓝这种连恩赐游戏都觉得麻烦的人以外，估计是没多少会想着出去世界尽头解决私人恩怨了。

而以上说的龙种情况，其一，不属于第七外门的上层共同体人员来办事；其二，便是刚进入箱庭世界的新人。

前者属于实力高强，不是大多不是第七外门这里的共同体能招惹的人，而后者则是萌新，如果是会瑟瑟发抖的那种自然的能够随意欺负，还能轻易将其招入自家的共同体。即便是没人来招其进入自家的共同体，他们也会在第七外门逗留一段时间，直到找到可以进入的共同体。

当然，要像是天蓝这种，完全是来逛的，那就不要说了。

不过，比起其它的区域，东区这边算是比较安分的那种，毕竟不同于其它的区域幻兽以及人外较多，东区属于人类聚集较多的地方。

人类嘛，虽然在某方面来说要比幻兽以及人外要好上不少，但是人类的劣根性，无论是在地球或是其余的外面都不会有多少更改的。

微微吸了吸鼻子，天蓝吃货本能并没有发现这里有什么好吃存在的地方。

嘛，那就继续逛逛吧。

天蓝这边想着吃的事情，而雅典娜则是在想着有关这个世界的事情，才进来没多久，她就能感觉到些许神灵存在的味道，这里说的神灵并不是指之前遇到的那种只有名头的泰坦古树山神，而是真实的神灵气息。虽然能感觉到的仅有气息，而且还仅是残留在这里的，但雅典娜还是明白了这个世界的危险程度。

也难怪会需要自己过来了，毕竟是这么危险的世界.......

走着，天蓝突然想起了一个问题，世界的通用货币无疑是黄金，但箱庭这个世界的话，应该会有一定的差别吧，毕竟是修罗神佛共存的世界，总不会还用这种粗俗的东西来作为货币吧。

既然不会的话，那想要在这里吃顿好的，岂不是......没机会了？

虽然还不能完全确定，但这个问题还不是一般的严重啊。

可是，会因这种简单的事情所困，那也不像是自己了......找个地方弄个恩赐游戏来玩玩？可以赚钱的那种......

“雅典娜，咱们有困难了。”

“唔？”非常突然的话语，让雅典娜歪起了脑袋，她实在难以想象面对不从之神一路平推的天蓝，会在来到这个地方才不及一天，就遇到困难了，再加上之前也没有遇到什么事情，为什么突然就说有困难了呢？

“咱们温饱的难题......”天蓝的语气非常的严肃，就连一直懒洋洋的表情也变得极其凝重起来了。

“......”三无的雅典娜差点破功。

“妾身在来之前，有带食物......”

“不仅是食物的问题，来到新世界，不把这里的美食吃个遍，不把这里的美食吃到想吐！怎么能算是来到了这个世界啊！”郑重的神色，天蓝大声的说道。

“......”看着认真的天蓝，雅典娜歪了歪头，小脸莫名其妙的红了红，“是......这样么？”

“是的没错，所以，在此之前，咱们的先解决这个问题！”

“嗯。”

“好！准备恩赐游戏！开始咱们的赚钱计划！”天蓝拿起大葱就咬了一口，嘴里咀嚼着，而后将紧握着大葱的手高举起来。

看天蓝这么兴奋，雅典娜举了举小拳头，同时稍稍提高了下音量。

“哦！！”

ps：本来想码一章番外的，但NPC那边都码了番外了，这边也码番外的话，貌似有点不大好的样子，所以就码正文吧。

ps：

――元旦快乐！

5   我雪风要保佑大家单抽出师匠

真・章节名――无法寻找的世界线（雾）

虽说想法确实是很好，但结果却是然并卵就是了。

说到底天蓝还是不够了解恩赐游戏，所以并没有人参加她举办的恩赐游戏......

怎么说呢，你说你拿一根葱棍出来作为获胜奖励......蛐蛐的一根葱棍会有人看得上？这里又不是那个动不动就能做出让人吃了就爆衣的菜品的世界，谁会稀罕你这么一根吃不完的葱棍啊。

于是，在东区2105367外门的路边，出现了两只萌萌哒的萝莉，一只垂头丧气，而另一只则是面无表情的看着垂头丧气的这一只。虽说确实是面无表情啦，但是从她的眼神中隐隐能看出些许的笑意。

“呐，雅典娜......真的不会有人来参加咱们的恩赐游戏么？”垂头丧气的，天蓝盯着雅典娜，也不知道是因为什么，声音也变得略显有气无力了。

摇了摇头，雅典娜并没有说话。

“呜哇，这个世界对咱一点都不友好。”微弱的悲鸣，天蓝直接扑到了雅典娜的怀里。说真的，如果是在其它的世界，天蓝绝对不会因为什么钱财而感到困扰。比较正规的手段不行，可以来黑的嘛。但是箱庭这里不同。

之前就从面板君那听说了这里的规矩，箱庭有着属于这里的法律，在箱庭内禁止直接动用武力，否则就等着被这里id阶层支配者找去谈话吧，而且还不一定是那种有茶喝的......

“雅典娜，要不咱们回到世界尽头那边看看有没有什么路过的人，看能不能从他们的手上借来一点......”微红的小脸从雅典娜的怀里脱离出来，天蓝盯着雅典娜提议道。特别是说到‘借’这里，还加重了语气。

“唔......”雅典娜皱了皱眉头，并没有说话。

而就在天蓝打算再次抱怨的时候，附近的氛围突然变得热闹起来了。

“突然热闹起来了，难道是有什么人在搞事嘛？”天蓝向着那个方向探出脑袋，只不过那个方向的人类以及体形庞大的幻兽实在是太多了，完全看不清楚那边的状况。

“活动？”雅典娜歪了歪脑袋，不确定的说道。

“也许是什么大型活动，或者是恩赐游戏什么的吧”猜测着，天蓝拉起雅典娜的小手向着那边走去。说到底还是第一天来到箱庭，即便是清楚了这里的大部分规则，但对于这里的习俗什么的，天蓝还是一无所知。

“先过去看看好了，说不定能弄到什么不错的东西呢。”

“嗯。”

走了一小段距离，天蓝发现这个区域的人群开始越来越多了，那些个个体形庞大的幻兽，就好像是移动的肉在天蓝的眼前晃来晃去，差点没让她直接咬上去了。除此之外，那些幻兽和人类也开始兴奋的大吼了起来。

“呜呜呜，好想吃......”天蓝紧紧的抿着嘴，看着过往的幻兽，眼中散发着精光，嘴角都稍微有些湿润了。

为什么！为什么！为什么这些就在眼前的食物都不能吃呢！！

向着雅典娜，天蓝投出了渴求的目光，就好像灰烬渴求余火，她渴求眼前的食物一样，无法抑制的渴望啊......

咳咳，说的好像有些过了。总之，这些幻兽已经是被天蓝列入了食谱之内了，至于什么时候能吃上，或是这玩意能不能吃......贝爷说过，只要是生物，那只要去掉头，就能吃了，而且还都是鸡肉味。如果不喜欢鸡肉味的话，还有牛肉味供你选择。再说，天蓝这个家伙连不从之神兽【山猪】都给用火直接烤来吃了，还怕有什么不能吃的？

跟随着流动的人群一同前往活动的现场，天蓝发现这些幻兽之中有些带着某种奇怪的旗帜，而且也有不少强力的存在，之后还有一些是从某种特殊的地方传送过来的。

抵达这些幻兽以及人类聚集的地方，天蓝带着雅典娜用生命能量撑开一层护罩，硬生生的挤到了最前面。这种强硬的方法也难免会和被碰到的家伙起摩擦。当然，天蓝倒是不怕这种事情，之后就更加不要说，雅典娜的这个女神了，但是在气息方面就足以震慑一些不自量力的家伙了。

只不过，从某方面来看，有不少幻兽似乎都是很看不起人类。

怎么说呢，虽然大部分幻兽都不是很在意人于幻兽的分别，但也有部分对于血统方面看的很重；就好比有着高贵血统的魔术师会看不起普通人，也会看不起那些三流乃至二流的魔术师一样；这里也有部分的幻兽看不起人类。在它们看来，人类都是从猿猴进化而来的，并没有所谓的高贵血统。即便是能称的上有着幻兽血统，但在幻兽的眼中，不过也是最低下的血统。

但是吧，这些幻兽又会被人类所举办的恩赐游戏所吸引，甚至发出兴奋的吼声，这就有点搞笑了。

虽说其中应该也有区域性质的问题吧，至少比起北区或是南区，幻兽较多的地方，东区这里的人类声望算是比较高的了。

挤进了人群的最前面，天蓝和雅典娜也是看到了这里为什么会聚集到这么的人或是幻兽的原因了。只是，在看清楚的瞬间，天蓝的表情就变得有些傻愣愣的了。

【恩赐游戏名：无法寻找的世界线】

【游戏领袖：{诗人}】

【参赛者：――】

【要求：人类与幻兽种亦或者其他生灵对抗赛】

【游戏规则一：以一款GalGame游戏为基盘，每次派出一名人类与一名幻兽展开游戏，根据GalGame里的线路，谁先寻找出他人难以找到的线路，即为胜者，连续三次获胜即可获得恩赐游戏的奖励】

【游戏规则二：若选手即单局游戏中找出无法寻找的世界线，即为全局胜者，当场即可获得恩赐游戏奖励】

【游戏规则三：游戏途中不可动武力进行凌辱线之类的，可以对对方攻略目标进行干扰，但不可动粗，否则权当失败处理】

【游戏规则四：不可使用任何自身干扰游戏进行，若违背此要求，即当游戏失败，而对手无条件获得游戏胜利】

【关于获得恩赐游戏胜利的奖励一：连续获得三局胜利者将会获得{诗人}所以赐予的恩惠10~20枚ThousandEyes（千眼）金币】

【关于获得恩赐游戏胜利的奖励二：若成功展开无法寻找的世界线，胜利者将会获得{诗人}所以赐予的恩惠100~300枚ThousandEyes（千眼）金币】

在恩赐游戏说明下方，还有着GalGame玩法推荐和游戏封面，封面上面有着十数个各具特色的美少女正在摆出各不相同的可爱姿态，同时还写着【与十数位美少女一起陷入酸酸甜甜的恋爱中吧！女主们就在这里带着你哦~☆！】

“......”

一脸萌然

天蓝一脸萌然的看着这个恩赐游戏的介绍。

如果说一开始的恩赐游戏名会让天蓝联系到石头门那种情景，那么之后的介绍里面，天蓝就是一脸萌然了。

这里是箱庭啊喂！不是地球啊！拿GalGame出来玩真的没问题？画风都变了啊喂！说好的神秘而又神圣的世界呢？！这特么GalGame都出来了是什么鬼啊！而且还能吸引到这么多人类和幻兽过来，这他娘的世界还正常么？你们都是死宅么？！

无语，相当的无语，天蓝这会都要怀疑她是不是又穿越了，这里根本就不是那个神秘的箱庭世界，谁特么恩赐游戏会把GalGame弄出来？

共同体【诗人】？

如果是放在地球那边，诗人指的只是一些闲的蛋疼，不装一下哔，对一对句子，再除了给自己的后辈，以至就千年之后的后辈找麻烦，就不知道该做什么的家伙。

但要是放在这里，这个神奇却又奇怪的世界，诗人就不是只会淫诗作对的家伙了，而是指一种有神奇能力，熟知时代变幻的人。当然，其中也有不是人类的，诗人只是他们的一个泛称。

起初天蓝也是这么认为的，当看到这个恩赐游戏之后――你们这个共同体该不会都是一群死宅的集合体吧！把GalGame弄出来，而且看样子还是因为找不到隐藏在最深处的线，啧......

“蓝，参加？”雅典娜歪着脑袋看着天蓝，小声询问道。这种类似的游戏，她降临于世界，去寻找【蛇】的世界有看到过，也清除这是某种无用之人喜欢玩的东西，至于具体怎么玩她虽说不清楚，不过从某个地方获得了天蓝所有喜好的她，倒是清楚这种东西也应该是属于天蓝的喜好。而获得胜利的奖励，也是天蓝现在最需要的东西――货币！

虽说不清楚一枚金币的购买力会有多大，但能吸引到这么多的人流，想来也应该是蛮不错的吧。之后这种东西也属于天蓝的拿手好戏，嗯......天蓝应该是会参加的。毕竟不为钱，她也不会放弃自己的喜好......大概？

“当然要参加！”轻哼了一声，天蓝勾起嘴角，虽然已经不知道多久没有玩过这种游戏了，但好不容易的能玩到游戏，总不可能就这么让她溜走对吧。其后的奖励，也是当下最需要的东西，怎么可能不玩。

自诩攻略之神的天蓝，从来不会在这种游戏面前退缩。

“就让这些无知的家伙，看看攻略之神是怎么样攻略游戏里面的少女的吧！”扯着嘴角，天蓝轻轻的笑了起来，“无法寻找的世界线？呵......无知的生灵。”

拉着雅典娜的小手，天蓝向着场内迈进......

每轮游戏仅供三人进行，一个人类，其它的只要是不同种族就没问题了。

天蓝会拉着雅典娜进场，并不是想着让雅典娜作为另一面参赛者，而是雅典娜说了会紧跟着她，所以她也下意识的拉起了她的手一起进场。嗯，主办方也是下意识的将雅典娜判定为旁观者进场。

以此同时，在另一边作人类方的位置也走入了一名看起来就非常绅士的少年。

坐在游戏机的前方，天蓝看了看四周，嗯，还差一名参赛者，不过.......

在扫视了周围一遍后，天蓝的眼神顿时变得激动起来了，好多！好多！好多食物啊！

“再忍忍，赢了就有货币了”看着双眼冒光，口水都要流出来了的天蓝，雅典娜伸手按住天蓝的肩膀，轻轻的摇了摇头。

说起来，这些幻兽真的有这么好吃么？

雅典娜有些疑惑，每次天蓝看到这些幻兽就会双眼冒光，流下口水，而这次更甚，要不是有伸手摁住她，这会估计都要扑出去了。

“不不不，雅典娜你错了。”擦拭了一下嘴角，天蓝咽下一口唾液，“并不是因为这些幻兽有多好吃，而是因为咱已经将它们列入了食谱，既然是在食谱之内，那么吃货在看到食物的时候，就会无法抑制自身的本能，想要将眼前的一切食物吃掉！”

“无法黎姐！”雅典娜表示不是很懂你们吃货。

“嘛嘛，你还小，还有很多事情你都不知道呢。”天蓝笑着摸了摸雅典娜的脑袋，虽说视线仍放在这些被列入了食谱之后的幻兽身上就是了。

怎么说呢，在雅典娜刚才用手摁住天蓝的瞬间，比较靠近场内的幻兽都感觉到了扑面而来的死亡气息，特别是在天蓝冒光的双眼之下，它们的脑海中甚至生出了被装在盘子上送上餐桌的幻觉。

作为生物的本能，让它们下意识想要远离这个流着口水的绿发女孩。

之后就更加不要说，没有来得及退后、而因此听到了她们谈话内容的幻兽们了，简直是令人惊悚啊！

他娘的，我们是来参赛和观赛的，不是来这里当你的食材的啊魂淡！

惊悚的幻兽种逐渐向着两边靠拢分出一条能供二人同行的道路，人群后，穿着黑白哥特式萝莉风、脑后甩着淡蓝色双马尾的可爱少女走了进来。

ps1：你们渴望的百合新书差不多已经准备好了，不过我打算开个小号来玩......估计过两天会扔上去，毕竟现在编辑放假，即便是上传了也没有人审核........

ps2：

6?? 爱夏

6   爱夏

人群后，穿着黑白哥特式萝莉风、脑后甩着淡蓝色双马尾的可爱少女走了进来，而在少女的后方，则是一个顶着南瓜灯一样的大脑袋，身上穿着黑色大衣，双手戴着白色手套且拎着一盏燃烧着火热的提灯，下半身完全看不到脚，就这么漂浮在空中的......生物？

“噫，雅典娜快看快看，那个就是传说中的南瓜怪吧！”盯着跟在少女身后的南瓜怪，天蓝扯着雅典娜的衣角叫道。

“嗯......嗯！”随着天蓝的视线看去，雅典娜发出了稍显疑惑的语气，而后确定的点了点头。

虽说南瓜脸上的表情是固定的，但却是能让人莫名的从上面看出笑容。

“爱夏，真的要玩这个么？你好像从来没有接触过这种东西吧？”手中拿着提灯，南瓜怪询问着身前的少女。

“呆胶布，现在是休息时间，不会影响到工作的。”被称之为爱夏的可爱少女微微一笑，“至于这种从来没有接触到过的游戏......反正我也不在乎胜负，只是单纯的想要玩一玩而已。所以杰克你就不要在意啦。”

“嘛，你开心就好。”略显无奈的声音，巨大的南瓜头小幅度的摇着，南瓜怪杰克跟在少女的身后向着场中央走进。

视线掠过天蓝和雅典娜，爱夏微不可察的挑了挑眉头，但也没有多说什么，甩着淡蓝色的双马尾，走到天蓝旁边，最后一个座位上坐下了。

同样的，被注视到的天蓝也是挑了挑眉头，死的气息......亡灵么？不过倒是蛮可爱的，双马尾属性很不错啊。

“有我们【诗人】所举办的恩赐游戏【无法寻找的世界线】即将开始，请各位注意，游戏以探索为主！”

比赛开始前，一位身着白色长袍的青年站在赛场的中央，大声宣布着游戏注意事项。

“各位都准备好了吧！”

“开始吧！”

“唔...快点吧，好饿。”

“准备好了！”

“那么，GalGame开始！”

随着一声令下，整个赛场都变得热闹起来了。三位参赛者眼前的大屏幕都在瞬间亮起来，同样的开局，同样人物，谁会成为胜者？

握着游戏手柄，天蓝漫不经心的给主人公输入了名字【九夜】。

于是，游戏开始。

清晨，平凡无奇的男主被可爱的青梅竹马叫醒，如同里/番开局一般的场景，青梅竹马胯坐男主的身上，身体轻轻的摩擦着，轻柔的呼唤着。

“九夜君~早上了哦~快起来啦~”

面对这种情况，该这么做呢？

A：起床

B：顺着青梅竹马前倾的身体，偷瞄胸/部

C：装睡，继续享受摩擦的快/感

D：踢她下去

人类方的少年选择了B

爱夏选择了A

而天蓝则是露出了‘凡人的智慧’这种表情，手上的动作毫不犹豫，直接选择了D

“呀！！”被踢翻下床的青梅竹马泪眼汪汪，甚是伤心的哭着，“呜呜......九夜君，好过分......”

“喂！那只绿发萝莉，你知道你这是在做什么么！像你这样刷线是没有前途的！你真的会玩这个游戏么？！”站在场地中央的青年，也就是主办方，看到天蓝的选择之后，顿时瞪大的眼睛，“怎么可以这样对安然！！实在是太过分了！”

“凡人的智慧。”推了推空气眼镜，天蓝不屑的扔出一句。

“即便是游戏，里面的美少女也是活生生的啊！对待她们要温柔！像你这样怎么成？！”青年说话的声音并不小，就连天蓝旁边人类方的少年也是看了过来，特别是在看刀屏幕上面的画面之后，脸上的表情顿时变得不满起来了。

“你懂什么，玩好你自己的就是了。”淡淡的瞥了少年一眼，天蓝毫不在意的说道。

虽说不是很懂这种游戏，但就从GalGame的介绍上来看，爱夏清楚这种游戏不是像天蓝这么玩的，刷好感才是正途，像这种只会令人厌恶的举动，即便是青梅竹马也忍受不了吧......大概？

不过这和自己也没有多大的关系，和绿发女孩说的一样，玩好自己的就是了。虽然不是很在意胜负，但获胜的奖励可不小呢。

而就在天蓝身边的雅典娜，嘴角微不可察的勾起了一个弧度，只不过在瞬间便消退，并没有任何人察觉到这个笑容。

游戏继续，到了下一个场景。

游戏里的九夜，在青梅竹马摔门离去后，便去上学了，但在走到拐角处的时候，突然被一个叼着面包的马尾少女给撞上了，少女被撞倒在地上，嘴里的面包拍在胸口处，而且还是沾有果酱的那一面，背在身上的单肩包里面书籍也撒了一地，裙子微微翻起，达到了只要稍微换个角度就能看到胖次的地步。

面对这种情况，该这么做呢？

A：温柔的扶她起来

B：拿出纸巾为她擦掉胸口处的果酱

C：以帮忙捡东西为由，偷瞄胖次

D：视而不见，从她身上跨过去

人类少年选择了C

爱夏选择了A

而天蓝则是毫不犹豫的选择了D

被不小心撞到，沾有果酱一面的面包还拍在胸口处，而将自己撞到的少年却是看都没看她一眼，脸上的表情还带有嫌弃，直接从她身上跨了过去，让她委屈的――哇的一声，就哭了起来。

“！！！”主办方的青年顿时握紧了拳头，竟然又选了这种不近人情的选择！这个家伙，到底是怎么交朋友的！真的会刷好感么？

“怎么......怎么可能！怎么可能会有这种选择！！！”人类少年都有些忍无可忍了，有这种选择也就算了，竟然还有人真的选了！简直了好嘛！

稍微有些过分了吧，即便是游戏中的少女不小心撞到了她操作的角色，也没有必要从她的身上跨过去吧？！爱夏看着天蓝的眼神稍微变了变。

此外，场外围观的群众看着天蓝的选择，也是发出了嘘声。

没有理会他们的嘘声或是其它，天蓝依旧我行我素的玩着，同样，坐在她身边的雅典娜，也没有在意这些，在她看来，既然是天蓝的选择的话，那么就一定有她的理由......即便是没有，那又有什么问题？

天蓝操纵着的九夜到了学校，才刚坐到座位上，就有一个非常可爱的短发少女走到他的旁边，轻声问道。

“......九夜君，我昨天推荐你去看得漫画你看了嘛？看了的话，感觉怎么样？”

前序――

主角昨天在得到少女推荐的漫画后，并没有去观看。

面对这种情况，该这么做呢？

A：那个漫画啊，没特别的感觉

B：抱歉！昨天晚上有事，没来及的看，今天回家后我会看的

C：啊~那个啊，感觉还不错

D：没有，滚！

人类少年选择了C

短发少女对他操纵的角色好感度不单止没有下降，而且还上升了不少。

爱夏选择了B

好感度不升不减，继续谈话

天蓝还是一如既往的选择了D

“没有，滚！”

不耐烦的声音，天蓝操纵的角色，九夜冷淡的吐出这三个字。

如被欺负的小猫，短发少女的眼睛顿时红了起来，肩膀一抖一抖的，抽泣着。

“呜......没看就没看嘛，干嘛胸人家，九夜君，我再也不理你了。”扔下着一句话后，短发少女哭泣着跑出了教室，她走过的地方，滴落了些许泪水。

“呜哇！我忍不住！你这个家伙！真的会玩么，要是不会的话就不要玩啊！干嘛要出来凑热闹啊混蛋！”人类少年这次是忍不住了，扔下游戏手柄，站了起来向天蓝放声咆哮。

“嗯？这算干扰吧！”天蓝并没有生气，而是扭头看向了主办方的青年，询问道。

“......算是干扰吧，少年，稍微忍着点，这次算是警告，再有下次的话，当你弃权了。”无奈的表情，事实上青年对天蓝这种现在也有些蛋疼，甚至在心里还产生了――要不把她劝退好了！

只不过，这样一来的话，有违背恩赐游戏的规则，所以......还是算了吧，反正就眼下这种情况，她是赢不了的了，大部分女主都因为她的选择而掉光了好感度，没指望了。

“嘁！”怒瞪了天蓝一眼，少年坐回了位置上，看着屏幕上的短发少女，小声的嘀咕着，“清酱，我们不要管那个家伙......”

“......”

四斋蒸鹅心！

天蓝的身子微微颤动了一下，露出嫌恶的表情。

真心不懂这些家伙，被操纵的主角就是一个死宅，而且还是那种丢到大街上找都找不出来的那种，就算是有这么可爱的青梅竹马，但凭什么班上的女生都会往他的身边靠拢呢？不过是一直死宅，但身边却是发生了这种简直就是骇人听闻的事情。

怎么想都是阴谋吧！

天蓝如此推断。

眯着眼睛看了人类少年一会，雅典娜好像是在犹豫着什么，不过在看到周边这么多人之后，终究还是放弃了脑海中的选择，把视线放回到了天蓝的身上。

游戏继续――

之前哭泣着跑开的短发少女的好友找上天蓝操纵的九夜，嗯......据资料显示，她是空手道社的头牌......啊呸，是王牌，轻易放到五六个成年人不在话下。

此时正怒气冲冲的瞪着九夜，“你对梨子说的好过分的话对吧，她都哭了，赶紧给我过去道歉！否则的话......”

虽然她话没有说完，但就从她的表情，还有先前的介绍来看，谁都清楚她说的否则是什么意思。

面对这种情况，该这么做呢？

A：抱歉，我之前的心情不太好，我现在就过去道歉！

B：我知道了！

C：关你屁事？

D：没事你可以走了！

和其它选手已经展开了不同的线的天蓝，仍是毫不犹豫的选择了D

空手道社团的少女，伸手扯住了游戏中的九夜的领子，大吼着，“你这个核弹！今天就让我好好的教训你一下，什么叫礼仪！”

选择再次出现――

天蓝选择了D――反抗

最终九夜这个死宅被打倒在地上，少女愤怒的在他身上再踢了两脚后才离去。

――以下为比赛的全面状况

人类少年方面，现在正在被数位可爱的少女围绕在其中，有说有笑，且每个的好感度都是到了爆表的程度。

爱夏方面，虽说选择都比较中规中矩，但也没有令少女们讨厌，且还有一两个少女好感度直接超出了满值的状态。比起人类少年的一方，优势似乎还要大上不少。

之后天蓝这边，就更加不要说了。

班上所有少女们的好感度差不多都掉光了，嗯，就连初始好感度都没有了。

接下来更换场景，被打的鼻青脸肿的九夜被送到保健室，女校医虽说对所有人都差不多，但在得知九夜伤口的由来之后，眼神就变得有些嫌恶了。

简单来说就是，没有任何的好感。

简单的给游戏中的九夜清理的伤口之后，女校医便找了个借口离开了，留在九夜一个人在校医处。

据说是去拿点药物，剩下的就没有说了。

由于女校医是住在学校的，在保健室的后方，就有着她休息的地方，而且还有着不少特殊的东西存在，就好像在旁边的沙发上。就有这女校医脱下来的黑丝袜。

那么，选择吧！

A：我就进去看看

B：关上门，找出女校医的贴身衣物来一发

C：在残留着女校医体香的床上睡一觉

D：直接离开

扯了扯嘴角，天蓝依旧选择了D

在游戏中的九夜走出保健室，里面的休息处，嗯，病人的休息处，走出了一名身材娇小且脸上带着淤青的女孩――

看着九夜的背影，眼神微微闪烁着......

ps1：桥豆麻袋...我怎么感觉，这个游戏都可以用来写一本书了？！

ps2：我的脑洞有这么大么！

ps3：

7?? 何等鬼畜的攻略手段

7 何等鬼畜的攻略手段

“现在就让我们来看看现场的状况吧。”

距游戏开始的时间已经过去了不少了，虽说现场的状况稍微有点微妙，但并不是所以人都可以关注到三位参赛者的游戏展开程度的。因此，作为主办方的青年，便开始解说起来了现场的情况。

“就像是各位看到的，在游戏场地中每位参赛者头顶上方的大屏幕，而上面显示的就是她们的游戏进度......”

“人类方，来自【萌宅】共同体的少年，目前已经是把大部分女主的好感度刷到了八十几的地步了，虽说【无法寻找的世界线】的女主并没有在其中就是了，只不过按照这样的情况下去的话，少年还有可能会获得这次游戏的胜利......”

因为青年的注意力一直都是放在他认为不会玩这种游戏的天蓝身上，所以在解说的时候他还需要观察一边其他玩家的数据。在大致了解了她们的数据之后，便开始大声解说起来。

在话音落下后，场外的观众皆是大声的欢呼起来，而欢呼的人群之中并不仅有人类，即便是部分看不起人类没有高贵血统的幻兽也是一样，大声的欢呼了起来。

毕竟天下阿宅是一家嘛。在这种事情上面，血统什么的，就先放到一边吧。

“而相较于人类方的少年，来自【Will owisp（鬼火）】共同体的双马尾萝莉，爱夏酱，她的游戏推进程度，虽然一直都是中规中矩，但在某些个方面，表现出来的比起人类方的少年还是要好上少。即使是没有刻意的去刷好感度，但却是引得了一个双马尾女主对她操纵的角色好感度达到了94的程度。”

“就差那么一点就要把好感度刷到满值......”说到这里，青年的声音顿了顿，嘴角勾起了一个弧度，“只是，为什么会是双马尾呢？莫非是以为自己就有着双马尾的属性，所以才会选择去攻略这个同样是双马尾的女主？”

“爱夏酱还真是可爱呢。”

“噫，四斋蒸鹅心！”听到这种叫法，爱夏的身子立即就是一抖，手里握着的游戏手柄都差点没被扔出去。但现在还在游戏中，也不好发作。于是，嫌恶的瞪了青年一眼之后，爱夏便将注意力放回了游戏上面。

“哦呵呵~看来大家都很喜欢爱夏呢~爱夏酱~”南瓜怪杰克轻笑着说道。

“莫~杰克你怎么也这样啊。”嘟着小嘴，爱夏的语气稍微有些不满。

“嘛嘛，继续玩游戏吧~赢了可是会有奖励的哦~”

“嗯。”

回到正题。

把爱夏的情况给简单的说了一遍之后，青年也是将视线放到了天蓝的身上，表情稍微有点无奈。

而场外的群众还沉浸在‘爱夏酱’这个有爱的称呼上面，之后就更加不要说，爱夏萌萌哒的样子，再有双马尾，以及一言一行表现出来的傲娇属性，直接把场外大部分死宅的注意力都吸引了过去。

恩，他们大多都是这么认为了，虽说天蓝和雅典娜也很可爱，甚至天蓝还同样是双马尾属性，但是就从游戏里面表现出来的性格.......有点过于鬼畜了......

如果还是无法黎姐的话，那就举个酱爆栗子――

好比你加有三只萝莉，其中有俩只是双马尾属性的，而剩下的一只却是三无无口，但这只三无萝莉却是跟着另一只鬼畜双马尾的，那么她会不会也有这种鬼畜的成分呢？

这个说不好。

但放在这种情况，你是会选择这只有这鬼畜成分和搭在上面的三无且有着一定鬼畜成分的两只萝莉呢，还是会选择剩下那一只双马尾傲娇萝莉呢？

如果是我，肯定是会选择傲娇双马尾――爱夏万岁！（划掉）

毕竟鬼畜什么的，一点也不讨喜啊。

如果有人没看得这个酱爆栗子的话，麻烦你去和无法黎姐交流一下好么！

以上，差不多就是现场的状况了。

“啊等等，差点忘了，绿发萝莉这边的状况还没有说呢......”青年拍了拍脑袋，“嘛，我倒是觉得这边没有什么好说的，毕竟大家应该都有看到，不单止没有刷任何一个女主的好感度，就连初始存在的好感度也差不多掉光了，这样下去不要说【无法寻找到世界线】，落败也是迟早的问题了。”

“同样是不会玩这种游戏的爱夏酱~表现出来的，却是要比绿发萝莉的要好上很多啊。”

“再叫一次绿发萝莉，信不信咱现在就砍了你？”眯着眼睛，天蓝扭头看向了青年。说真的，她对绿发萝莉这个称呼真心不喜欢。

“啊哈哈......看来风见天蓝选手对于称呼方面还是蛮在意的嘛。”稍微有点尴尬，青年打着哈哈说道。

“还有，无论是什么事情，只要没到最后，就不要妄下定论，否则被打脸就不关咱的事了。”

“......”青年感觉他的脸好疼啊。

“难不成你认为你现在还有获胜的可能？”轻蔑的看着天蓝，人类方的少年指了指天蓝前方的显示屏，“好感度大部分都下降到了负，甚至还有达到了厌恶等级的，你觉得你还有胜算？”

揉了揉耳朵，天蓝选择无视掉少年的话语。

而游戏中，天蓝操纵的角色，九夜，在离开保健室的时候，遇到了班主任，毫无疑问的被训斥了一顿，而后又被他的班长警告了一次，而天蓝为九夜选择的回应无疑都是最令反感的。自然，选择可以说是被完全孤立了。

一个人孤零零的坐在天台上，孤独的看着远方的风景，这个场景显得有些悲凉......

也许在其他人眼中，这一切都是他咎由自取，但事实上，也确实是这样没错。没有选择去迎合别人，就注定了会被孤立开来。

不过，无论是对于游戏中的九夜，还是天蓝来说，这种选择才是正确的。为了这种微不足道的事情，去迎合别人，实在是太麻烦了。

当然，这里表现出来的，和天蓝的性格没有丝毫的关系，仅是一种选择。

“请问，我可以坐在这里么？”

身后传来一个声音。

紧接着，镜头切换。

在九夜的身后，一个黑发少女站在那里，脸上的表情和九夜一样，冷淡。

如果之前没有人超过九夜走出保健室后的CG，那么他们就会清楚，这个少女就是九夜走出保健室后出现的那一位。

“不对，这、怎......怎么可能......奈绪，为什么奈绪会和你主动搭话？！”主办方的青年，看到天蓝前方屏幕上面显示出来的画面之后，立即惊呼出声。

“那可是被称之为【无法寻找的世界线】绝对无法攻略的女主啊虽说没有所谓的冰山姿态但无论怎么和她搭话她都不会有任何回应的啊我玩这个游戏玩了三十周目就没有一次在她身上触发任何的剧情线路而且这还不仅仅是我一个人连带着我们整个【诗人】共同体都没有能在她的身上触发剧情但是像你这样玩竟然能够触发她主动搭话”

也许是因为太过惊讶了，青年一口气直接说了这么一大段的话，中间没有丝毫的停顿，就连一个标点符号都没有加进去。

“实在是难以置信......不过这条线的攻略一旦成功的话，那么就完成了我三十周目都完成不了的攻略计划。”

“但是，在这里的回答也是非常的重要，否则一旦让奈绪的好感度降低的话，那么绿发萝莉你就没有任何可获胜的机会了。”

不单止是青年，就连其他的观众，和其他的参赛选手都是把注意力放到了天蓝的身上。

特别是那个看天蓝不爽的人类方少年，在听到主办发青年的话，知道这是展开【无法寻找的世界线】之后，差点没把牙齿都给咬碎。

妈的冷夏，这样也能找出这种隐藏线路？！

不不不，接下来她肯定还会和之前一样，让这个隐藏线的少女对她产生恶感......

而另一方的爱夏，看着天蓝的眼前却是多出了几分的感兴趣。

至于南瓜怪杰克的话，那就不用说了，杰克最喜欢小孩了~

“安静！”天蓝轻喝了一声，足以令人感到震撼的生命气息外放，顿时将所有在嚷嚷的人都给震慑住，“吵吵嚷嚷的，还让不让人玩游戏了？”

“好好......我们安静、安静。”显得有些激动的青年瞬间来到天蓝的身边，紧紧地盯着屏幕。

自然，其他人为了看着天蓝找出来的这条隐藏线，接下来会怎么走，也是屏息凝神的盯着屏幕。

这时，屏幕上方也终于是跳出了选择。

A：可以，请坐

B：你随便

C：地方这么大，不会去别的地方么

D：――――

还没有等天蓝选择，就站在她旁边的青年便开始着急的说起来了。

“要谨慎，一定要谨慎啊！这可是重要的一条线！”才隐去的激荡之色，再现在青年的脸上，“不过这种选择题也是够难选的啊......A的话必须得排除掉，毕竟主角之前表现出来的孤僻，一旦选择A的话，那就有违背性格了，也许还会让奈绪就此离开。B的话，虽说也没有多大的关系，但比起C来说还是要差上点。而当下最重要的就是一个选择，所以必须的小心谨慎，现在这种情况无疑是现在C比较好――孤僻！D就更加不要说了，奈绪都来搭话了，要是你回应都不回应一下的话，那情况只会变得更加的糟糕......”

“你玩还是咱玩？”漠然的瞥了青年一眼，天蓝冷淡的说道。对他提出的建议没有任何的感谢。

――这既不是你在玩，而你又不肯闭嘴，这让我很为难啊！

――我的内心毫无波动，甚至还是打你一顿！

天蓝选择了后者。

“呃......你玩，你玩.......”尴尬的笑着，青年悻悻的说道。

就在青年回答的时候，天蓝直接选择了D

“啊！！奈绪啊！！！”看到天蓝的选择，青年直接大叫了起来，比起声线都有点崩溃了。

为什么会这样呢？

第一次看到了【无法寻找的世界线】，还看到了可以将其攻略的预兆，这两份快乐重合在一起，又会带来更多的快乐，本应得到的是梦境一般的幸福时光.......

可为什么会变成这样呢？

在青年大喊的时候，其他的观众也是大失所望......

然而，在这个时候，游戏里发生的事情却是变成令他们感到了惊愕。

九夜并没有回应奈绪，就连回头看一眼的动作都没有。但是――

被冷淡对待的奈绪却是没有离开，而是直接坐到了九夜的身旁，注视着九夜的脸庞，嘴角微勾，轻声说着，“果然呢，和我之前感觉到的一样......你应该也有看到过吧，你今天遭遇到的事情，在我身上也发生过。”

和九夜鼻青脸肿的脸庞差不多，奈绪的脸上也有些许的淤青，只不过没有九夜这么严重......

“等等、等等，这种选择也没问题么？竟然没有让奈绪产生厌恶！”青年瞪大了眼睛，满是不敢置信的神色，“不对，进入奈绪线的前提是被所有认识的人厌恶，哪怕是老师也是一样。而奈绪的人设，之前我也看过，经常会因为没有去迎合其他人，而遭到不公平的对待，甚至是毒打......”

“再从之前的事件来看，绿发萝莉你的选择是让主角走上了同一条路，因此同病相怜的人就会聚集到一起，形成一股小团体！”

“何等鬼畜的攻略手段！”

在合格的旁白君，主办方青年的解说之下，所有人都清楚了天蓝为什么会这样选择了。而之前投向天蓝的愤怒、或是轻蔑、甚至是不屑的目光都齐齐的消失了，取而代之的则是崇拜、乃至于......见证了攻略之神诞生的眼神。

ps1：话说，新的一个月啊.....求月票........

ps2：后天去杭州，没坐过灰机的我好慌啊。

ps3：

8?? 到底，发生了什么？

8   到底，发生了什么？

“......”

坐在街边的咖啡店里，天蓝透过窗户看着天空发呆，与之相同，雅典娜也是坐在旁边发呆。

总感觉......忘掉了什么很重要的事情。

不单止是天蓝，就连雅典娜也是一样。

可她们就是想不起来，到底忘了什么。明明就知道有什么被遗忘了，可就是想不起来到底忘了什么。

最后存留的记忆，好像是在奈绪引得天蓝第一次选择了除去D以外其它的选择，青年在震惊着想要拜天蓝为师，而人类方的少年还想着要嘲讽，双马尾萝莉爱夏对她提起兴趣的时候......

不应该啊，有着系统的存在，记忆被删改什么的，这种情况不可能会出现的才对啊，而且丢失去记忆的还不仅是自己一个，雅典娜这个女神的记忆也被删改了。这种情况怎么看都是不可能的啊。

除非自愿让别人将记忆删改，但没什么人会让别人随意删改自己的记忆的吧。毕竟记忆对一个人来说，可以说是最重要的东西......

但除去了这一点，也找不到其它有可能会丢失记忆的情况了......

醒来的时候就在这家咖啡店里，身旁除了发呆的雅典娜以外，还有着同样迷茫的爱夏。当然，爱夏和杰克现在已经离去了，并没有太过关注丢失的记忆，嗯，是因为杰克和她说了什么好像，然后她就不去在意了。

不过天蓝却是非常的在意，因为在思考这个问题的时候，连面板君都没有做出回应，好像是有什么禁忌一样。

【面板君，现在是什么时间？恩赐游戏的情况呢？谁赢了？】

【现在离恩赐游戏结束已经过去一个小时，恩赐游戏的胜者是玛斯塔酱没错，而且还是{无法寻找的世界线}的胜者，奖励也被你收到了储物空间里面了。】

【哦~这样一来，那就有钱了。】

天蓝点了点头，随即拿出了恩赐游戏奖励的金币，金币上面有着奇怪的印记，但天蓝并没有在意，而是粗略的数了一遍金币的数量。三百枚金币，找出那条世界线的最高奖励。虽然不是很清楚这些金币的购买力，但是三百枚金币的话，至少够吃一顿饭了吧......

“老师，请教我如何攻略......”

稍显熟悉的声音在旁边响起，天蓝下意识的扭头看过去。入眼便是之前恩赐游戏的主办方，那一名青年。

“没兴趣。”天蓝摇头，“但话说回来，你的记忆有出什么问题么？”

“记忆？”青年挑了挑眉头，然后似是想起了什么，脸色顿时变得有些苍白，“那个、你现在真的想要知道么？”

“嗯？看你的表情，貌似是一些很可怕的事情一样......”咽了一口唾液，天蓝的额头流下一大滴冷汗。

“你们的记忆出现问题，确实是我动的手，但这些都是你们要求的。”脸色苍白的青年伸手指了指咖啡馆外面的一些摊位，上面还趴着大量的人类和幻兽，其中不乏口吐白沫陷入昏死过去，乃至有些人脸上还残留着惊惧的神色。

“捎带一说，人类方的那个少年甚至已经进入病危状态，随时都有可能会挂掉......”

“！！！”

这么可怕！

天蓝顿时就惊了，人类方的少年虽然不是很强，但也弱不到哪里去，到底是什么才会让这样的一个家伙陷入随时会挂掉的情况？天蓝突然有点不想去回想之前到底发生了什么事情了。

不过主办方的青年想起了这些事情也仅仅是脸色苍白，这说明了什么？

“我知道你在想什么。”脸色变得更加的惨白，青年挥了挥手，“我这人也算是身经百战了，见过的突变的事情比之前所见也有更加恐怖的，所以我现在才能在这里跟着你们谈笑风生，但是我劝你还是不要去回想，毕竟我都有点受不了，只能下意识的将其屏蔽起来。”

“说起来，我能在这里和你们谈话的时间也应该不多了，毕竟这次弄出来的动静也不小，估计一会阶层支配者就该来找我喝茶了。”

“......”

好像真可怕的样子啊，居然连阶层支配者都被惊到了。

“在此之前，老师，请收我为徒吧！我叫南希！”惨白的脸色顿时变幻，自称南希的青年崇拜的看着天蓝。

“......抱歉，咱没有收徒的打算，但把名字告诉你还是没问题的，咱叫天蓝，风见天蓝。”天蓝摇头说道。

“呃，那好吧。”被毫不犹豫的拒绝，南希也是稍微有点尴尬，不过在听到天蓝名字的时候，脸色就变得有些古怪起来了，风见......同样是绿发，她和那个暴君是什么关系？

虽说有点感兴趣，但现在明显不是问这个的时候，因为他已经感觉到了，阶层支配者正在接近这里。

“对了，你知道【noname】共同体是在那个外门么？又该怎么过去？”并没有发现南希古怪的表情，天蓝询问道。

“【noname】啊......”南希挠了挠头，“无名么......”

“啊对了，这个共同体里面有一只兔子，嗯，箱庭贵族。”

“这个我倒是知道，在2105380外门，可以在【千眼（thousandeyes）】借助境界门过去。”南希恍然，而后又像是想起了什么，从身后拿出两张卡片放到桌面上。指着水晶卡牌，南希继续说道。“这张卡片呢，就是你们被删改的记忆，完全可以当成战略性武器了，只有发出来让人观看的话，绝对是与敌人同归于尽的好手段。当然，除非必要，否则老师你可不要去作死啊。”

“哦......”

“而这张呢。”南希指着另一张卡片说道，“和你们【noname】这个共同体有关，至于我为什么要给你这个，你就不要问我了，有空我会去找你探讨攻略......”

“其实没什么好探讨的”天蓝苦恼的揉着额头，“万事皆有两面性，物极必反，哪怕是死路也会存在着一线生机，只要按照这种路线来，你就能明白为什么咱之前能找出那条线了。”

“不愧是老师，竟然懂得这样的攻略手段。”崇拜的眼神。

“......东西咱就收下了”天蓝也不矫情，直接就收下南希递过来的卡片。特别是包含着她记忆的那一张，就连在触碰的时候都是小心翼翼的。

然而，就在这时，一声喝骂声传来。

“狗南希，你再给老娘跑试试......”

“噫”天蓝和雅典娜的注意力顿时被吸引了过去，穿着不知名制服的少女，手中拎着一把刀，叫骂着南希，然后向着另一个方向追去......

搞得天蓝和雅典娜都有些不明所以，南希不就在这里么，她向那个方向追去是个什么鬼？

“南希，这是什么情况？”天蓝疑惑的问道。只不过却是没有得到回应。

困惑的扭头，南希的身影早已经消失在了这里，不知所踪。

这个家伙，好像很强的样子。在完全不惊动自己和雅典娜的情况下离去，这可不是什么人都能做到的事情。【诗人】嘛......

“雅典娜，咱们也走吧。”

“嗯。”

拉着雅典娜的小手，天蓝二人走出了咖啡店。

------------------------------------------------------------------------------------------

箱庭世界的交换物品，金、银、铜三个等级的货币，只要符合比率，通过检查，即便是下层的外门也可以制造些货币。

在2105367外门，甚至可能同时有着超过十种及以上的货币通行，虽然表面上说起来都是金币，但其中的购买力差的绝对不是一点半点。

thousandeyes是由拥有特殊‘魔眼’类恩赐的成员们组成的群体型共同体。一个汇集了箱庭情报与消息，由多数共同体集合而成超巨大的商业共同体。旗帜以蓝色为底，上面有着两名面对面的女神头像。

在东西南北再加上层下层都有分布的群体型共同体，由他们发行的金币，在价值上面和其它的金币比起来，完全不是一个等级的。

同时thousandeyes也是有着穿梭外门之间境界门的势力，想要通过thousandeyes的境界门，所想要缴纳的费用就需要一枚thousandeyes发行的金币。

而一枚thousandeyes发行的金币，放在下层的外门，完全可以说是一个小型共同体所有的积蓄了。仅是使用一次境界门的费用也足以让他们破产。

可想而知，这一枚金币的购买力到底是有多大了。

而在弄清楚这些之后，天蓝看着手里的三百枚金币，突然发现了一个事情。那就是――玛德，咱什么时候这么会赚钱了？居然在这么短的时间内，赚到了三百枚金币。

但是嘛，天蓝也没有听过在意这些，毕竟钱财乃身外之物，除非到了没钱购买食物的时候，她都不会太在意钱这种东西。

在这个世界，旗帜貌似是一个非常重要的东西，这里的人都非常注重这个。在这么一小段时间里，天蓝和雅典娜无论是走到哪里都有看到旗帜这种东西。当然，相同的旗帜到是没有多少，都是各式各样的。自然，她们也有了解到，失去旗帜的共同体则是会沦为别人看不起的共同体。而黑兔所在的共同体【noname】，则是一个失去了旗帜的共同体，为人是看不起。这大概也是为什么会急着邀请新人加入的情况了吧。

在一个像是非常名贵的餐厅里花费了三枚金币，也就是三个小型共同体的家底吃了一顿饱后，天蓝和雅典娜便向着【千眼（thousandeyes）】出发，打算利用境界门回到黑兔所在的2105380外门。

向路边的人打听了一下相关信息，天蓝和雅典娜也弄清楚了thousandeyes的店的位置。

thousandeyes的总部在上层的外门，而下面则是会有分部商店这些，而天蓝她们现在则是在向着分店进发。同样，这个外门的阶层支配者也是在thousandeyes里的人。

阶层支配者，箱庭秩序的守护者，为了促进下位共同体成长而设立的制度。身负众多的责任，土地分割让渡，举办恩赐游戏，确定共同体是否存在着进入下一位外门等。除此之外，他们也要肩负起抵抗魔王入侵的责任，拥有着只有修罗神佛魔王才杨浦的【主办方权限】。

一般阶层支配者都为五六七道外门最具声望且实力较强的共同体来担任。只不过这里稍微有些不同，这里的阶层支配者听说也算是thousandeyes群体共同体中的一个共同体来担任，所属上层外门。简单来说就是闲的蛋疼跑下来玩的。嗯，这个共同体的名字就是【诗人】......

天蓝有点怀疑，之前遇到那个叫南希的青年，是不是就是这里的阶层支配者了。当然，也仅是猜测，毕竟总不可能会这么巧吧。

thousandeyes的店既然是属于高端大气上档次的那种，就自然不会是在什么随便就能找到的地方了。沿着青黑色的岩石道路一直走到街道的尽头。

街道的颜色稍微变化了些许，没有之前那么诡异的寂静感，而街道的两旁还种植着樱花树，樱色的花瓣飘零着，给天蓝带来了一种舒心的感觉。

就在前方，挂着一个印有双女神头像的旗帜，和式的小屋，外形比起梦幻馆也差不到哪里去了。

门前印着【  】这样的牌子，樱色的帘幕被轻风吹的微微飘起，身着黑白色女仆服的黑发少女在门前清扫，看到天蓝和雅典娜的接近之后，立即将扫帚横在身前。

“请问，来到【 】有何贵干！”

ps1：明天坐灰机去杭州.....嗯，之后我看看有没有足够的笑料来写个年会番外。

ps2：不过话说回来，年会上有没有人会穿女装cos呢？莫名的期待啊......

ps3：

9 【?? 】

9   【   】

“请问，来到【   】有何贵干！”

清冷的声音，女仆表情冷淡的看着天蓝和雅典娜问道。

“唔？”不明所以的看着女仆，天蓝有点萌然，第一次在进入不是饭店以外的商店被人拦住，而且看样子来了客人会将其拦下还是个惯例？难不成想要进入这个店还有限制？

“有要求？”

“随意接受无法信赖的客人而带来损失是禁止事项。因此，作为店员，有义务进行一次筛选。”脸上挂着不欢迎的表情，女仆毫不在意自己会不会因此而赶走客人的说道。

无法信赖的客人，大致就是指刚进入箱庭世界、没有进入共同体，又或者共同体为无名、没有旗帜。难以说明自身信誉的人。

共同体的旗帜和名号，本身就代表着信誉和实力的证明，像thousandeyes的双面女神像，无论是在哪里都可以进出自如。而没有共同体和旗帜的话，所带来的影响也是非常大的，大部分的恩赐游戏都会要求只有共同体成员才能参加，而没有进入共同体的人员则是会被禁止参加。可以说，在箱庭祝贺李，旗帜和共同体名号是非常重要的东西，一旦失去了这些，就连新生的共同体也不一定比得上。

而且还不是有那么个道理么。店大欺客，越是大的店铺。对于客人的要求也就会越高，同样也不会顾忌于客人的情感，反正多你一个不多，少你一个不少。

脑袋上的呆毛瞬间紧绷起来，天蓝想起了一件事，她和雅典娜到现在还没有进入任何的共同体呢。虽说已经答应了会黑兔的共同体【noname】，但并没有真正的加入。而放在这里的话，即便是加入了，一个失去旗帜和名号的共同体，怎么看也不会从这个女仆这里获得信任......

唔，实话实说好了。

“咱们还是才进入箱庭的新人，尚未加入共同体，来这里的话只是为了使用一次境界门。当然，咱也清楚使用一次境界门所需要的费用，嗯，两个人的。”不知道这样会不会被拒绝，但天蓝还是如实说了。毕竟要是不能从这里借用境界门的话，估计就的出到世界尽头使用隙间返回来到这个世界的地方，然后再用隙间回到黑兔的身边......可是，这样好麻烦啊。

“等等，是你。”眯了眯眼睛，女仆的语气稍微有些不淡定了，“能告诉我，南希那个家伙死哪里去了么？”

“南希？哦，他啊，好像是被一个少女拿着刀追出世界尽头了。”

“那么，赢的恩赐游戏的那个人也就是你了吗？”

“是的，就是咱。”天蓝点头答道。

女仆看向天蓝的目光稍微有点不同了，实在是奇怪啊，这个少女在赢的恩赐游戏之后，南希那个白痴竟然没有邀请她加入【诗人】，转性了么？还是被她拒绝了？

如果是拒绝的话，那是有趣了。

不过既然已经赢得了恩赐游戏，那么想来也是个有潜力的客户了。不管怎么说，至少南希浪出去的钱......

“那么，请进吧。”女仆向着两侧离开，让出了身后通往店铺的路。

其实也不是她刻意阻拦，而是作为thousandeyes店员，确实有着这么一天标准，但在利益足够的时候，冒着风险也不是不可以的，之后就更加不要说，她还清楚天蓝的身上带着多少thousandeyes的金币。作为【   】的半个看板娘，她非常有必要让南希浪到别人手上的钱，再赚回来，哪怕是一点也不能放过。

进过樱色的帘幕，里面的场景和较为朴实的外表来看，简直就是天差地别，精致的摆设，优雅的风格，只不过随意摆放在走到上的几张沙发破坏了这点雅致。女仆在前面带着路，商店从外面看起来并不大，但在进入之后，天蓝便发现，内部比起从外面看的至少要大出两倍。所谓的内有洞天？

“欢迎光临。”

在天蓝和雅典娜进入商店没多久，平静的声音便从中央的房间里传来。

房间的中央，身着红白色巫女服的少女跪坐在地上，脸上带着笑意，向着天蓝几人打起了招呼。

“小桔，这位是新来箱庭的客人，来借用境界门。”

站在巫女的前方，天蓝看着这个巫女总有一种熟悉感，但又说不上来到底是哪里熟悉了。

“我知道了。”微微点头，巫女看向了天蓝，然后微不可察的皱了皱眉头，只不过随即便舒缓了开来，嘴角再次勾起笑意。

“我是thousandeyes（千眼）在2105367外门分部【   】商店的副店长，唔...就叫我巫女好了。”温和的声音，巫女看着天蓝和雅典娜说道。“既然来到这里，你们应该也清楚了这里的营业范围了吧？”

“？？”

脑袋上的呆毛直接弯成了一个问号，而雅典娜则是不明所以的歪了歪脑袋。

“小桔，她们是新人，很新的那种。”女仆提醒道。

“哦对，那我简单的介绍一下好了，【   】商店和一般的thousandeyes分店不同，这里有着很强自主性。同时，在别的地方买不到的东西也可以在我们这里买到，自然，别的地方卖不到的东西在我们这里也可以卖的到，只要有钱......嗯，这句开场白得改改才行了，一点也不好。”巫女说完后，自顾自的皱起了眉头，诉说着对本店的不满。

“......”女仆的嘴角不自的抽了抽，想来对自家的副店长突然说这种事情也是有点不满了。

“噫，真的什么都有得买？”天蓝瞪大的眼睛看着巫女，虽说就巫女刚才说的话里面，能够听出些许夸大的成分，毕竟什么都有得卖这种话可不是说说就行了的。不过天蓝还是被这话给吸引到就是了。同样的，就在天蓝身旁的雅典娜，眼神也是微微闪烁起来了。

“嘛，就先来看看我们店里摆设出来的商品如何”

“好呀”

位于巫女所在房间的右侧，便有数个透明的展柜整齐的排列在房间内，展柜以内放着许多看上去就十分高大上的东西。

“这里是我们【   】商店内部的货物，你先粗略的看一遍吧，如果没有找到合适、或是无法令你满意的，你可以向我们提出要求，只要是你说的出来的东西，我这里就一定会有。只不过，与之相对，你想要付出足够的代价。简言之，也就是金钱......”

“......”天蓝有点怀疑这个巫女是不是被灵梦附体了，为什么会这么的在意钱？虽说是这个商店的副店长没错了，想要为自家商店赚取利益也确实没错，可你穿着这么一套红白巫女服，哪怕不是露腋的...但在说到钱方面为什么还是会这么的急呢？

莫不是天下巫女是一家？

抛开这种奇怪想法，天蓝开始逐个看起这些商品，但仅是看到第一个就差被惊到了。

【恩赐：修罗神格】

【效果：给予其他物种予修罗神的神格】

【价格：200金币】

位于第一个展柜的第一个物品，也算不上是最贵的物品。只是在看到这玩意的时候，天蓝的反应就有些呆滞了......

神格......第一眼就看到了一颗神格，这玩意怎么看都不是简单的东西吧，还有，神这种东西就是用神格来造的？

“修罗神格，简单来说就是用这玩意造出一个修罗神来。当然，修罗神也不是什么了不起的东西，所以妖怪少女，我劝你还是不要好高鹫远哦。”巫女微微眯着眼，“就你身边的这个女神，她应该非常清楚，神格这种玩意，在某些时候或许会有用，但在某些时候一点作用都没有。不过，你要是想买的话，我倒是会非常高兴。”

从她的话里面，天蓝总结出了一句话。

恕我直言，这玩意对你来说没什么卵用。

“最后，在这里购买的任何东西都需要用thousandeyes金币，若是其它共同体发行的金币，在我这里没有任何的购买力。”

“嗯，咱明白了，咱在看看吧。”天蓝点头说道，而后扭头看向了雅典娜，“呐，你有什么想要买的么？”

“唔，没有。”沉吟了一下，雅典娜发现她并不需要任何的东西。

好吧，养着一只什么都不需要，而且还会事事都为你着想萝莉确实是一件非常不错的事情。

第一个展柜里面都是各种神格和灵格，拿出去直接就能造出一批神灵了。当然，这些东西的价格也是贵的不要不要的就是了。一个修罗神的神格就可以去掉了天蓝三分之二的金币，之后就不要说其它的了。所以，想着什么造神计划什么的，完全就是异想天开啊。

继续看着其余展柜里面的物品，每个展柜都是以一个品种为分类，类似于武器、护具、道具、能力、其余用品这些恩赐。在武器的这一项里面，天蓝还看到了许多熟悉的武器。比方说，EA乖离棍、EX咖喱棒、霜之哀伤、火之高兴、太阳骑士的正义毒飞刀.......

总言之，天蓝十分的惊愕就是了，特别是在看到EA乖离棍、EX咖喱棒、霜之哀伤这些，这几把武器的拥有者她都认识，娘闪闪和saber就不用说了，但霜之哀伤现在的主人是艾斯德斯啊，简直是熟悉的不能再熟悉了，可为什么这里还会出现一把霜之哀伤？还是说，这些玩意都已经变成了大路货？然后这个火之高兴又是什么鬼？之后会不会还有什么电之哔哩哔哩、水之凉爽？

“我知道你在想什么，但是我可以告诉你，这些都是真货哦，”看着天蓝的表情，巫女就明白了这个才来到箱庭的新人，应该是属于那边的......

“唔，你这里有没有那种可以自动制造食物，无论怎么吃都吃不完，而且味道还好的不得了的东西？”根据自身的需求，天蓝向巫女提出了疑问。

“有是有，但是需要你提供食材，不然是弄不成食物来的。毕竟这个店的店长一向都不务正业，还没有把无中生有这个能力添加在物品上面......”在说到这个店的店长的时候，巫女也是露出了一副无奈的神色。

“请问一下，这个店的店长是？”

“如果是你的话，应该是认识的，就是南希。”

“......”天蓝瞪大了眼睛，就那个家伙？完全看不出来他有这么厉害。不过巫女说的不务正业倒是没错。毕竟没有谁家的店长会扔下自家的店跑出去玩的，而且还是往外送钱的那种......

“咳咳，就给咱来刚才说的那个东西好了。”

啪――

巫女打了个响指，一张看起来就非常普通的餐布立即出现在天蓝的眼前。

【恩赐：南斗好好吃奥义――吃货的餐布】

【效果：食材将于餐布上化作美味的食物】

【备注：使用的时候需要在餐布上放上食材，餐布会根据食材而制造出相应的食物】

【备注：你知道药王么？听说这个餐布里面就融合了他的料理能力】

【价格：15金币】

“嗯，咱就要这个了。”

其它的东西也没有什么看得上眼的，毕竟大部分都可以从系统这里买到，虽说节操币是个问题，但想要节操币也不是什么难事就对了，再加上她现在也没有多余的需求，所以还是留到以后再说吧。

“之后就是借用境界门到2105380外门”

“十七枚金币。”

“好的。”

爽快的付账之后，天蓝和雅典娜便打算利用境界门离去了。只不过在临走前却是想起了什么。扯着嘴角对巫女说道。

“那个、巫女啊，你们家的南希，好像是被一个妹纸给追到了世界尽头了，原因好像是因为勾搭了一个萝莉，嗯，三年起步的那种......”

啪――

瞬间，天蓝就听到了，从巫女身上传来的，就好像某种限制崩断了一样。

“啊，真是谢了，下次你来，可以让你免费从这里拿走一样东西哦~”

黑着一张脸，黑气从巫女的身上散发出来。

ps1：唔，今天到了杭州，然后和黑龙经历绝望.......玛德下雨。

ps2：然后学霸、坑树、幼梦、蝙蝠冥王这些在玩桌游，而我和黑龙玩具麻酒他们去网吧打300........

10?? 为什么会变成这样呢？

10 为什么会变成这样呢？

“哎！！！为什么会变成这样？明明才分开了不久，就能和ForesGaro（树林）接触并且宣战了啊？！”

好不容易找回了在世界尽头和水神对战十六夜，正打算把十六夜送回外门，然后出去寻找天蓝，但还没有来得及出发，就听到了对共同体十分不妙的事情。

在ForesGaro（森林）在下层中虽然算不上多强的共同体，但怎么说也是2105380外门的地域支配者，放在这里的话，说是最强的共同体也不为过。但现在仅仅是一场不算战斗的战斗发生的时间便揭穿了对方的秘密，并且宣战恩赐游戏......

怎么说呢，她们这一批新人召唤来的时间也仅有几个小时，但就在这么点时间里面闹出来的事情可却是一点也不小。黑兔现在也算是明白了，这群新人全都是问题儿童。而且还有两个问题儿童跑出来到现在还没有回来呢！

不过就当下的情况，果然还是和ForesGaro（森林）宣战这件事显得重要多了，一不小心【noname】就没了......

“虽然对方做的事情确实是很过分，甚至于用小孩来威胁别人进行恩赐游戏，最后还残忍的将孩子们杀害，但这些秘密既然都已经揭开了，那么阶层支配者肯定会制裁他们的，根本就用不了我们和他们展开恩赐游戏吧？”

“更何况，这对我们共同体还没有任何的帮助......”

无奈的表情，黑兔的视线掠过眼前的数位问题儿童，感觉有点胃疼了。明明还有那么多的事情要做，为什么突然就和别的共同体宣战了呢？特别是在看过契约文件之后，黑兔就显得更加胃疼了。

作战场地是在对方的领地，还有诸多不利因素与限制......

这对共同体没有任何帮助啊！

“抱歉，黑兔。我当时没能及时阻止。”共同体的首领，仁・拉塞尔的声音中充满的歉意。因为在飞鸟她们答应恩赐游戏的时候，他还在犹豫....用小孩来威胁什么的，他也是无法忍受啊！

“唔，只是一时脑热，我们已经在反省了。”虽然说是这么说，但飞鸟脸上的表情依旧没有什么变化，仍是挂着无所谓的笑容。

“不能怪仁少爷，这都是问题儿童大人们的问题......”

“嗯？你们在说什么？好像很有意思一样。”

清脆的声音在她们身旁响起，嘴里咀嚼着大葱的天蓝和小口吃着冰淇淋的雅典娜出现在她们的身旁。

“唔！问题儿童大人你终于回来了！”看到天蓝和雅典娜的出现，黑兔苦恼的表情终于是舒缓了不少。有了天蓝大人和雅典娜大人的帮助的话，这次恩赐游戏应该就不会出现多余的问题了吧。

“唔？问题儿童大人？这是什么奇怪的称呼......”挑着眉头，腮帮子微微鼓动的天蓝奇怪的看着黑兔，“不过回来确实是回来了，这里好大啊，差点就迷路了。”

说着，天蓝把刚咬掉了一截的大葱送到黑兔的眼前，“唔，你要吃么，很好吃的”

“才不要啊！问题儿童大人们就不能好好的担心一下现在的状况么？！”鼓着嘴，黑兔满是怨念的说道。

“不要就不要，咱留着自己吃”扭头看向了十六夜他们，天蓝微微扯了扯嘴角，“看样子你们是惹到什么麻烦了吧。”

“确实是这样没错。”

“小麻烦而已，我们会解决的。”

“感觉你去了什么好玩的地方啊。”

十六夜和飞鸟以及耀三人的视线在天蓝和雅典娜身上打量了一下，然后一人一句的说道。

“还好吧，出去走了一趟，遇到了几个有意思的家伙。不过这里确实是个有意思的地方。”想到之前发生的事情，天蓝不禁的勾起了嘴角。

“唔？”伸出粉嫩嫩的小舌头在冰淇淋上舔了下，雅典娜看了天蓝一眼，然后又看了正在盯着她的十六夜他们几个一眼，最后又看了看手中的冰淇淋，小脸微不可察的红了红，随即点了点头。

“嗯，有意思。”

“嚯......”

听到天蓝的话，十六夜顿时来了想兴趣，只不过还来不及多说什么，就被黑兔给打断了。

“呜，能不能有点危机感啊！”黑兔大声的说着，蓝色的兔耳隐隐有向绯色变化的迹象，说明了她现在的心情，胃疼啊......

“又不是什么可怕的事情，交战就交战嘛。”随意的说着，十六夜一屁股坐到了后方的台阶上。

“加入【noname】之前，送上一份大礼也不错，我想，大小姐们也不会空手加入吧？”

“哼！我和耀绝对会取得恩赐游戏胜利的”双手抱在胸前，飞鸟骄傲的说道，不过是那种程度的废物，她和耀能轻易将其击败。

“哎！！十六夜你不准备打算加入恩赐游戏么？”听出实录也话中意思的黑兔，顿时发出惊愕的声音，脸上的表情满是担忧。多对于十六夜的实力，她已经算是有了个了解了，而雅典娜这个女神的实力毋庸置疑，而被雅典娜称之为大小姐的天蓝，肯定也不会扔到哪里去了。只不过飞鸟和耀这边，黑兔还没有多少的认知。

就在黑兔和十六夜谈话的时候，天蓝也从仁・拉塞尔这边得到了现在究竟是个什么情况的消息。

“嘛，这件事不也蛮有趣的嘛，就当做是宣布【noname】的回归好了。”把已经恢复了的大葱咬掉一截，天蓝看着飞鸟和耀说道。“唔，你们要做的漂亮一点啊。”

“以上。”舔了一下冰淇淋，雅典娜附议。

“那当然！”飞鸟和耀肯定的回应。

“诶诶诶，天蓝大人和雅典娜大人也不准备加入恩赐游戏么？！”

“为什么要加入她们挑起的恩赐游戏？随便加入的话，对她们来说不是很不好么。”

“总之，参加这场恩赐游戏的人只有这两位大小姐，毕竟自己给予共同体的见面礼，总不能还要别人来帮助吧”勾着嘴角，十六夜指着天蓝笑了笑，“不过，这位大小姐说的确实很好，就用这场恩赐游戏来作为我们共同体回归的信号好了。”

“呜！！随你们高兴好了！黑兔不管你们了！”想要反驳又难以开口，无奈黑兔只能自暴自弃的喊着。

毕竟十六夜他们说的也不是没有道理的，虽说这场恩赐游戏即便是获得胜利了，也不会有什么奖励，但击败了ForesGaro（森林）的话，又确实足够打响了【noname】回归了名号。

“黑兔你也不好好想想，之前你隐瞒【noname】的状况，对我们可以说是欺骗了，我们即便是不加入【noname】也不算过分，再说我们现在是在为【noname】好，我可不信你看不出来这样的好处在哪里。”

“呜......”发出悲鸣，黑兔头疼的捂着脑袋直接蹲了下去。

刚才从世界尽头找回十六夜的时候，共同体的真实情况已经被猜测出了大半，而后黑兔也只能无奈的说出来。在和飞鸟她们汇合之后，自然也告知了她们这些。当然，她们对这种事情并没有多大的所谓就是了。

“但这样还不够吧，蛐蛐一个地域支配者，即便是干趴下了起不了多大的风浪......”翠绿色的大葱抵在精致的小下巴上，天蓝眯着眼睛说道。“要玩自然就要玩大一点。”

“嚯？大小姐莫不是有什么高见？”

“高见应该是没有了，可要是说有趣的事情的话，咱这里到是准备。”天蓝扯着嘴角说道，“但在此之前，先让咱看到你们能不能参与进这个计划里面吧。”

“实力么，要来打一架看看么？”十六夜跃跃欲试的看着天蓝。

“呜！问题儿童大人们就不要闹了！”黑兔即时插/入，挡住了他们的视线。虽然不知道天蓝在筹备着什么，但无论从哪方面看，绝对不是什么好事，而且还不是什么简单的事情，否则也不会需要在看到了十六夜他们的实力之后才能实行了。

“嘛，这个姑且放到之后再说吧。”天蓝挠了挠头，然后看向黑兔，“刚才十六夜他们说的见面礼什么的......”

“对啊，水树的见面礼是什么？”仁有些不解的看着黑兔。

“是十六夜大人，在世界尽头打败了水神大人获得的恩赐，能为了共同体提供水源，以后就不用冒着危险出到世界尽头去找水了。”一直都耸拉着耳朵，在说到水树幼苗的时候，直接竖了起来了，黑兔的神色充满了激动，这对共同体来说完全可以说得上是一份大礼了。

“有了水树幼苗......”仁的神色也隐隐有些激动，即便是水树幼苗在其他的共同体里面都有，完全可以说得上是烂大街的货色，但无论对于哪个共同体来说，都是必备的恩赐。

“见面礼......”雅典娜歪着脑袋看了看十六夜和飞鸟以及耀三人，她们都有准备了么。

“唔，咱和雅典娜还没有准备，不过，咱和雅典娜就准备一场宴会好了。”似是知道了雅典娜在想什么，天蓝伸手揉了揉她的小脑袋，而后说道。

就按照幻想乡的习俗，逢事无论好坏，先来场宴会吧！

“诶？！黑兔有准备新人加入后的活动来着......”好不容易才有了点精神的黑兔，顿时被天蓝的话语给击倒......

说起来，【noname】共同体的财政虽说没有白玉楼那么黑，但也接近了赤字了。自然，有新人进入黑魂肯定是有准备了欢迎仪式，只不过是按照共同体目前能够支撑得起的程度来举办......但也总比没有好不是。

可天蓝现在说要举办宴会，怎么看都不是自己准备的那种程度和规模，财政硬伤啊......

“唔，之前咱有了解过，共同体里面好像是有很多的核子来着。这样好了，把共同体里面所有的孩子都叫上，然后去那个......那个名字叫什么来着？”说着，天蓝噎住了，糟糕，把名字忘掉了。

“【六伤】”雅典娜扯了扯天蓝的衣袖，小声说道。

“嗯，对了，就去那个【六伤】里举办宴会好了，不久前咱就在里面吃过东西，里面的食物味道都很不错。”

【六伤】是一个商业型的共同体，不过这个共同体也不是什么简单的货色，和【thousandeyes（千眼）】的类型差不多，【六伤】也是一个联盟型共同体里面的一个共同体，而这个联盟则是名为【龙角鹫狮子】，是由【一角】、【二翼】、【三尾】、【四足】、【五爪】、【六伤】六个共同体组合起来的联盟。

虽然听起来似很了不起的样子，其实比起【thousandeyes（千眼）】要差得多了，和隔壁【   】相比都不一定能比得过。

但是，【六伤】这个共同体做出来的东西也确实是很不错，至少在之前，天蓝吃的很开心，而且上菜速度也是飞快。能够赶得上天蓝消灭食物的速度。

而听到了【六伤】这个名字，黑兔整个人犹如中了一箭的样子，差点没直接倒下，“【六伤】......整个共同体的人......财政......”

如果只是欢迎新人，也就是天蓝她们几个人的宴会活动的话，以共同体目前的财政还是没问题的。虽说之后得过的艰苦一些就是了，可大型到共同体里所有的孩子，而且还是到【六伤】这种店铺里面举办的宴会......估计把共同体的财政掏空了都不行吧！

“放心好了，宴会是由咱和雅典娜准备的，黑兔就不要担心了，回去把孩子们都带过来吧。”

“......”

怎么可能不担心啊！

ps：啊哈哈......之所以会现在才更新，完全是因为才睡醒。嗯，年会很有趣的说。

ps：不过和大佬们和想象中稍微有点差距啊.....

11?? 绅士间的共同话题

11   绅士间的共同话题

宴请共同体所有的成员，到【六伤】开一场宴会，在黑兔抱着丢空共同体的财政......打算付钱的时候，天蓝却是甩手拿出了十枚thousandeyes（千眼）的金币，在个人财政方面完全碾压的共同体且狠狠地打击了一下黑兔。

虽说黑兔并没有因此沉溺在存在于箱庭这么久，却还没有天蓝和雅典娜来到箱庭这点时间要赚来的钱要多......这简直了好嘛，感觉无论是在哪方面都被狠狠地敲打了一下啊！突然感觉好丢脸怎么破？

不过这件事也没有让黑兔苦恼太久，毕竟天蓝和十六夜他们都说了，这是属于加入共同体而给予那些孩子们的见面礼，过于在意的话，反而有些不适。虽说明明是被邀请加入共同体，但却是给出这么大的一份见面礼这种事情确实是奇怪了点，但要是问题儿童们的话，那就没有什么好觉得奇怪的了，问题儿童们本身就是一种奇怪的生物......没错，就是这样。所以，没什么好觉得奇怪的。

但即使是宴会订单已经下到了【六伤】的商店，可宴会的规模并不小，再加上【noname】所有的成员，人数达到了一百多位，先不说人员能不能在这么点时间之内来齐，即便是能，【六伤】他们也并不一定能在这么点时间之内准备好宴会的一切。

所以呢，现在距离宴会开始还是有一些时间的，而黑兔则是打算借着这余裕的时间去一趟thousandeyes（千眼）的商店，为十六夜他们做恩赐鉴定。毕竟飞鸟和耀对战ForesGaro（森林）共同体的时间就在明天了，那么今天就一定得去thousandeyes（千眼）为他们鉴定恩赐。

不过，十六夜他们并不是很理解恩赐鉴定是个什么玩意，恩，天蓝也不懂这玩意是个啥。

“恩赐鉴定是指鉴定恩赐隐藏能力与起源。只有正确的掌握，才能发挥从自身恩赐最强的力量，想必各位也很在意自身力量到底是来自什么地方不是？”说着，黑兔顿了顿，扭头看向了天蓝和雅典娜，“唔，你们两个.......”

“咱和雅典娜自然是不需要恩赐鉴定什么的，不过听你这么说，咱倒是有些好奇你们的恩赐能力到底是什么了。”天蓝的视线扫过十六夜几人，然后在耀的身上停顿了两秒，紧接着勾起嘴角说道。她真的挺好奇的，到底是什么才会让这个女孩的身上拥有这么浓郁的生命气息呢？

虽说没有一定要去了了解的必要，但为满足好奇心方面的话，稍微了解一下也算不错，再加上这也不碍事。

“只不过，咱记得thousandeyes（千眼）的店，要求很严格的，而且现在的时间......”天蓝挑着眉头看着黑兔，“人家的营业规定时间明显要过去了吧。”

“哎！！！”

“那么，还不赶紧出发么？咱觉得你们肯定会赶不上的。”

“不！一定赶上！”

“......”

----------------------------------------------------------------------------------------

不久后，一行人终于是到达了thousandeyes（千眼），看着还在门前打扫的女仆，黑兔顿时就松了一口气，还没有关门实在是太好了。

然而，还没有等她多想什么，还在门前打扫的女仆把垃圾一倒，然后就开始收拾东西，看样子是准备打烊了。

“还请务必稍等一下！”双手合十在胸前，黑兔诚恳的看着女仆说道。好不容易才在打烊时间去赶到这里，要是就这么看着她将东西收拾起来而后打烊的话，那岂不是白跑一趟了！

“等不了！本店不在搞定时间外营业！”拦在想要进入店内的黑兔，女仆冷淡的说道。

“可是距离打烊还有五分钟啊！”黑兔不甘心的瞪着女仆说道。

“啧，竟然在打烊前五分钟就不让客人进入了，这店是得有多不想做生意啊？”十六夜扯了扯嘴角，像这样的点他也是第一次看到，真是有趣呢，往客往店外赶。

“唔，和之前见到的如出一辙。”

“如果不满请去其他的地方，今后禁止各位踏入本店，禁止！”冷淡的声音，女仆没有丝毫犹豫的说道。

“诶！！禁止？！只是为了这点事情就要禁止，你们也太看不起客人了吧！再说了，黑兔好歹也是【箱庭贵族】啊，就不能例外一下么？”黑兔不甘的瞪着女仆，【箱庭贵族】，受到了帝释天的眷顾，但除此之外，便完全得看【箱庭贵族】所在的共同体了。毕竟能得到什么的待遇，也不能全靠着曾经的荣光嘛。

“【箱庭贵族】的话，也不是不能例外。那么，能告诉我你共同体名号么？”沉吟了一下，女仆决然的态度微微放开。能成为【箱庭贵族】的无一不是强大的人物，有带来巨大收益的可能，而且在规则说明上面也有说过【箱庭贵族】可享受例外之状况的事项。

“......”

突然沉默

在得到女仆同意例外这种情况，本应是露出兴奋这种表情的，可黑兔的表情却是在瞬间沉寂了下去。

【noname】代表着无名，也就是没有共同体，肯定无法令人信任，哪怕是有着【箱庭贵族】存在其中，而一旦说出来，不单止现在会被禁止进入，也许在以后也不会被允许进入thousandeyes（千眼）。这就是失去名号与旗帜后，为人所看不起的点。毕竟连自身旗帜和名号都保护不了，你真的敢说你有信誉么！即便是说了，会有人信么？

不，不会！

“我们的共同体叫【noname】。”大咧咧的咬着大葱，天蓝随意的说道。

“【noname】”女仆的眼神显得有些轻蔑，正如前面所说的，一个连名号与旗帜都保护不了的共同体，绝对会为是所看不起。

“唔唔，你们thousandeyes（千眼）的人是不是都是这样的？”天蓝皱着眉头，“之前在2105380外门的【   】商店，同样也是你们thousandeyes（千眼）分部，他们的女仆也和你一样......”

“？？”有些不解的看着天蓝，女仆仍在推测着天蓝话中的意义是在。

“不过嘛，咱倒也是清楚，这是属于你们店里规则......”说着，天蓝神秘一笑，向着女仆招了招手，“过来，咱给你看个宝贝”

“！”警惕的神色，不信任的表情就挂在脸上，女仆没有选择靠近天蓝。

“啧，干嘛这么紧张啊”天蓝无奈的摇了摇头，“你们现在的年轻人，还需要学习学习姿势，不要听风就是雨。咱也是神经百战了，2105380外门【   】的店长南希知道吧，咱和他谈笑风生，南希他老婆，也就是【   】店里的人，有那一个咱不认识的，所以说啊......”

“南希店长？”女仆微微皱起眉头，2105380外门【   】的店长南希，虽说隶属于【诗人】共同体，其共同体也联合在thousandeyes（千眼）之内，但并没有多少的人能管到他那边，再加上各种各样奇怪的原因...【   】商店成为了一个非常神秘的代名词。

“【noname】意味着无法信任，即便是【箱庭贵族】在内也不可......”

“以咱的身份担保呢？加上南希这个家伙的名义。”天蓝笑吟吟的看着女仆，嗯，南希啊南希，这次就当做咱欠你一次好了。

“......可以。”女仆微微点头，虽然天蓝并没有过多能让她产生信任的成分，但南希这个名字差不多就够了。当然，她可不相信会有人敢在这个地方骗她，除非是不想在箱庭混了。

“那么，谢谢了。”看着让开道路的女仆，天蓝微微笑了笑，捎带小声地在女仆的耳边说了一句，“对了，有机会的话，帮咱带句话给南希，眼前的这个妹纸不就很不错嘛。以上”

“......”脸色有些阴晴不定，女仆看着从她身边走过的天蓝，想着天蓝刚才说的那句话.....什么意思？

算了，把话给带到南希店长那里就好了。

然而，就在这时......

“yohoo~~~好久不见了黑兔~~~”

黑兔被一个突然从店内冲出来、身穿着和式服装，有着一头雪白秀发的萝莉撞入了怀里，接着，二人便在空中完成了旋转四周半而后完美落入对面浅水沟动作。

众人的视线跟随着黑兔在空中翻滚而后落入浅水沟中....自然，这里指的视线落入浅水沟只是指众人的注意力都被一只白发萝莉魔力红晕都蹭着胸的黑兔。

“白、白夜叉大人！？你怎么会在下层......”还带着惊愕的俏脸随即转变成绯色，黑兔挣扎着想要从白发萝莉的侵略中挣脱开来。

“唔唔~~当然是我有预感到黑兔的即将到来，所以才会出现在这里的啊。咕嘿嘿嘿......”满是幸福的表情，白发萝莉用力的蹭着黑兔身体的丰满，甚至还发出了这种声音特有的笑声。

“唔，咱突然发现，你们这些女仆确实也是蛮辛苦的...嗯，这样好了。之前的换就不用告诉南希那个笨蛋了，省得给你添麻烦。”看着下方白发萝莉，天蓝扯着嘴角对身旁的女仆说道。（我丢你黎姐啊！）

“......感谢您的黎姐！”嘴角微微抽了抽，女仆看着天蓝的眼神变了变，果然这个家伙之前打算让自己去和南希店长说的事情是在坑人......但现在看着天蓝的眼神，却又不能露出那种不善，女仆有些不满。

“咿呀！！！白夜叉大人！放开！”

强行揪住白发萝莉的脑袋，黑兔直接将其从浅水沟中向外扔了出去......

看着向着天蓝这个位置飞来的白发萝莉，雅典娜默默的向前迈从一步，就要往前踢出去，只不过在这个时候天蓝却是伸手将其拦在身后，随即，用大葱黄被黑兔抛飞出来的白发萝莉给戳戳戳、戳停下来......

好吧，其实在即将被大葱抽击到的瞬间，白发萝莉便将插在妖的折扇挡在身前，直接将戳过来的大葱给阻挡了下来。而自身的冲力也自然因此而被缓解。

“啊啦啊啦~竟然打算用大葱来戳第一次见面的美少女，看样子...绿发你是不安好心呀”折扇遮住下巴，白发萝莉眯着眼前上下打量着天蓝。

“啊啦啊啦~你这个声音似乎是曾相识啊，让咱在听到的瞬间就情不自禁的将大葱戳了出去！”手中不知何时也出现了一把折扇，天蓝笑眯眯的看着白发萝莉，“呐，老实告诉咱，你和这根大葱有什么关系？”

“咱和这个大葱毫无关系，但在此前，咱却是从大葱上闻到了你的味道。莫非你还想将此件被你多次吞吐的物品，赖到咱的身上？”白发萝莉轻轻一笑。

“嘁，刚才咱看你突袭黑兔，其中手法身法不稳，虽说确实能让自身感到满足，但你可曾想过黑兔的感受？”天蓝瞪着眼睛看着白发萝莉，满是无法黎姐的眼神。

“......”白发萝莉看着天蓝的眼神变了变，就像是如临大敌，可却又像是心中的某种事物被点透了一般......

听着天蓝和白发萝莉这些莫名其妙的话语，黑兔心中却是升起了一种似感激的情绪，才想要开口说什么，却又是被她们给打断了。

“你觉得黑兔哪里好？”天蓝问。

“黑兔哪里都好！”白发萝莉答。

“？”

“哪里都萌！”

“你知道境界？”

“绅士的境界！”

“看得到又看不到的境界！”

“无非绝对领域！”

“......”

在其他人奇怪的表情和神色中，天蓝和白发萝莉说了一大堆他们都听不懂的话语。

“咱是百合的妖怪，风见天蓝！”

“咱是太阳与白夜的星灵，白夜叉！”

相视着，天蓝和白夜叉的嘴角都微微勾起了一丝的弧度。

ps1：唔，不知道你们会不会感兴趣，但我还是说下吧，今天的聚会发生了一些很有趣的事情，但我这也懒得写太多了，如果想知道发生了什么的话，可以去看幼梦的《无限世界的套路基本法》，里面的书客大佬见闻录应该会写上........

ps2：求下票什么的......

番外：作者年会见闻

番外：作者年会见闻

一月五日下午，天空下着小雨，大概属于微冷的程度吧，反正只是穿着两件衣服的我也不觉得冷就是了。

虽说我是比起喜欢这种下着小雨天气，但那是在家里，放在出行的时候，就觉得有点蛋疼了。

当时的情况大概就是淋着雨，手里拉着个行李箱，然后另一只手拿着手机看着百度地图......嗯，寻找就在周边，距离绝对不会超过三百米地铁站。因为之前有编辑给的出行指南，我按照指南的方式来坐车，完全没问题.......但是到了最后。

妈的冷夏，地铁站怎么走？

就在那么点的距离之内，我特喵的就是找不到这个地铁站.....

恩，出门在外，永远不要相信一个死宅的交际能力。

也算是迫于无奈，最终也只有选择打的了...嗯，确实是这样想的没错，但是特么这个老司机不走这个地方又是什么鬼？难不成是书客所在的位置太过偏僻？

怎么可能啊！在我之前黑龙也到了，而且还是经过我这个位置。

剩下的就不要说了，我才不会说我花了二十分钟，在原地走了好几圈才找到一个肯走书客的老司机――淦！没时间了快上车！

――大概就是这样，到了书客......

上到这栋楼的第八层，走出电梯迎面就看到了XXXXX宝剑公司，当时我毫不犹豫的就往回走了。

这他娘的什么地方，这里不是书客，肯定是我走错地方了。

然而，事实证明，我没有走错。

书客编辑部所在的位置就在这个XXXXX宝剑公司的左边。

我记得当时的情况好像是这样的，我脸上戴着口罩（北方卖身不卖艺.jpg），手里拉着行李箱走到了门口的位置微不可察的往里面瞄了一眼。

里面有着不少行李箱，能看的出来，这些行李箱上面还有没有干的雨水，地面也有行李箱滑轮拖出来湿痕――也就是说，他们有可能就是才来到这里的...作者。

由于不大敢确定，又怕弄出来有些突然尴尬的事情，以我选择回头看一下门牌，我看到了四个字――【欢乐书客】

淦礼娘！终于找到组织了！

还满是悲伤的我立刻走进了书客，在里面的大佬们也发现我了，不过似乎是因为我还没有脱下口罩的原因，他们看我的眼神有点诡异......

玛德害怕

但是为了避免接下来会出现什么误会这些，我选择直接脱下口罩，开口就问――

“这里是书客对吧？”

“是，你是？”

也不知道是哪个大佬们回答的，毕竟当时在场的人有点多。

“咳咳，我是呜喵王......”

“呜喵？”

一个带着眼镜，看起来就一好好学生的人看向了我。

“......你是黑龙？”小心翼翼的问。

讲道理啊，单凭我以前对黑龙的认知，到现在看到真人......玛德，看起来好乖的样子啊。

之后的情况大概就是介绍自我介绍这些――

接着，我扭头一看，技术部......一半的妹纸，算了，还是别过去了。

随后，自然把视线放到了编辑部，l兮，和以前看到的差不多，嗯...真人要好看一点；好吧，橙子姐姐看起来安安静静的其实是个腹黑；而作为本王后宫的皇后――西北，果然也和我想象中的一样，是个萌妹纸......玛德，好萌啊。

淦！本王作为她的后宫....啊呸，是她作为本王的后宫，在见面的时候我上去该怎么打招呼？

什么？紧张？

放屁！我可是创世神啊！手握无数生灵性命之人，怎么可能会紧张！我只是....只是....有点热了！

没错，完全是因为天气热！

因为天气有点热的原因，我就直接坐下来和黑龙、麻酒他们一起扯淡了。毕竟创世神的事情怎么能叫紧张呢不是！

而这个时候，坑树和学霸、蝙蝠他们这些人也来到编辑部了，手里还抱着不少的东西。只是，和我这些拉着行李箱的不同，他们拿着的――就是传说中的桌游！

由于对桌游一无所知，我表示看看就好。

怎么说呢，人嘛，总是会无聊的，一旦无聊了，就会想要找事情来做。比方说――码字！

但在码字之前需要什么？

灵感！

如何快速获得灵感？

当然是亲身尝试啦。就好比如，某个本子画师在开画之前，需要亲身体验一遍。

当然，我们这又不是画本子，所以并没有做到这种地步必要。

嗯，战斗场景自然需要通过战斗画面来进行描写，但在脑海里模拟不出来的话，就只有利用其它的方法了。

所以，我和他们就为小说取材去了。

相信我，网吧五连坐从来没赢过这句话――是真的！

虽说当时我们只有四个人，但是2-2的战绩，简直日了狗了。

说好的带我装逼带我飞呢！？搞到最后.....貌似是我这第一次玩的奈亚子比较吊。（坑掉的那把黑岩不算）

对了，捎带一说，在来取材的时候，我和黑龙他们还走了好半天，因为下着小雨.....他们三个都是穿着连帽衣服，就我一个穿着衬衫，我犹记得麻酒、黑龙当时的眼神――我们中出了一个叛徒！

淦！我甚至已经犹豫着是不是先回编辑部换件衣服了。

之后就不得不提下吃饭这件事了。

一开始我记得我们中间有个人是这么说的来着。

“麦当劳就算了，找找附近有没有什么饭店吧，”

嗯，我们自然是同意了，为了吃顿好点的，淋着雨走一小段路算什么......

十五分钟后――

我们四个人坐在麦当劳后面的肯德基里面！而且四个人点的餐都是一模一样，这....这到底是个什么鬼情况？

我们可都是创世神啊！！

之后的就暂且不说了，至于部分你在幼梦哪里应该有看到，特殊是电梯那里的事情....我记得电梯是限载十人，但我没进去的时候里面就五个人，加上一个背包两个行李箱......

然而，就在我拉着行李箱走进去的时候――滴滴滴！这个声音一直在响。

讲道理，我96斤（这是昨天晚上称过的重量），行李箱重不到6斤，加起来也就102斤。但是在我进去的时候就响了，当时的气氛不知道有多尴尬，我也不知道说什么好，只有默默的退出去....然后麻酒说，“这种情况有点像柯南里面的点头藏尸啊！”

“是啊！”幼梦。

然后气氛就更加尴尬了。不过这个时候电梯也还没关，幼梦扭头看了看，然后看着我，“再进来试试。”

我点头，拉着行李又走了进去。

滴滴滴――！！！

淦礼娘！这破电梯！

我转身就走，“我等下一趟吧。”

你们知道当时的气氛有多尴尬么？

――我只想找根烟蹲在角落里！

然后要不知道是哪个，冒出来了一句，“呜喵的身材，一个女装的好苗子啊！回头让幼梦带带他？”

神特么女装的好苗子！要不是我找不出来是谁说的，当时我就到附近的服装店给他买一套女装让他穿上。

――酒店下面是个情趣酒店！

淦礼娘！还只有一间房，而且里面还是圆床...就先不说我、黑龙、幼梦、麻酒、玩具，还有冥王加起来就六个人了，根本不可能住得了，就算是住得了，我们也不会跑这种地方......神特么情趣酒店！

没有犹豫，我们直接就换了地方。

讲道理，在找到酒店的时候，其实我是打算码字的，但是吧，你们要知道，人嘛，在某些时候总是会选择性的忘掉了一些东西，之后就更加不要说我们这些创世神，要忙的事情多了去了，会忘也是正常。我知道，你们肯定不会有意见的，毕竟我又没断更！（滑稽）

其实我是想玩游戏的，只是没有带外设，而扶她狗我又弃坑了，想要黑魂又没ps4在身旁，所以也只能扯淡了。

说真的，我住过的酒店也不少，但是有一样东西从来都没有遇到过，那是――小卡片！

门被敲响，我本来以为是有谁要过来一起吹逼，但是我开门杀都没看到，在我打算关门回去...嗯，脚下有东西，那是一样我想要寻找很久，但从来都没有找到过的东西！

天可见怜！我都十八岁了，还是第一次见到这玩意！

然后我拿给玩具看，玩具瞥了我一眼，“全是网图，这估计是XXX被黑的最惨的一次了。”

嗯，其实是有名字的，但我忘了就是了。

按照幼梦他们的话来说，玩具其实是个老司机，不带车牌号的那种......

虽然我不是很懂这个，但不明觉厉就是了。

然后，就没有然后了，一直码字......

---------------------------------------------------------------------------------------

第二天，当我们醒来的时候，嗯，天亮了，时间大概是一点左右....去到编辑部，一群大佬在那里互加好友，看着场面挺热闹的，但就我没拿手机出来加好友....我甚至寻思着是不是先把扶她狗下载回来再说，或者玩玩阴阳师？

淦礼娘！强化穷三代，氪金毁一生啊！这种作死的事情还是算了吧。

插一句话，坑树的神之手！

很好，很强势！

晚上的时候就开始cos了。

前几天的时候不是有人在群里散播猫姨要女装的事情么，然后年会还没有真正开始的时候，我就直接找到了猫姨的房间，捎带还有千幻的房间，“老猫！千幻！你们的女装呢！”

看着他们的cos！我生无可恋！说好的女装呢？我可是为了你们的女装才来的啊！

好吧，这些就先算了，没女装也没关系，反正肯定会有人女装的！

事实正如我所说，真的有人女装，书客娘！传说中的书客娘！

诶，书客娘不是女的么？

一脸萌然

捎带一说，我当时cos一个日常番里面的角色，鹿野修哉，男的，至于女装什么的就别想了。

除了除了几个亮眼的外援妹纸，基本是没多少好看的了。

嗯，玩具cos的黑，很帅！

随便找了个地方坐下，然后橙子姐姐也带着一个cos金木的人过来坐下了，就算是这样我这一桌也只有六个人，你们懂吗，六个人，看着桌子上的才干瞪眼....没一个能吃多少的。

这些就不说了，我们来说说和橙子姐姐一起、那个cos金木的，本来我还以为是个女作者。女作者啊！这可是非常少见的事情啊！

当时我还犹豫着要不要过去搭话，接着，cos金木的妹纸就脱下了假毛和面具――噫，好眼熟啊！

桥豆麻袋！

这、这、这不是我家皇后嘛！

没错，cos金木的就是西北――虽说有种白激动了的感觉，但是皇后的cos好赞啊！

至于抽奖什么的就别说了，这玩意肯定有黑幕，基本都是技术部和运营部......

之后就没什么好玩的东西了。

你们应该挺关心折耳喵....啊呸，是祈萌喵事件的吧，其实也没有这严重啦。一万块的螃蟹什么的，才没有这么贵，要真是一万块的话，估计节操和祈萌喵那晚上都别想走出酒店了，估计都会收下boss的房卡。

嗯，节操――节操充值失败！

前面也有说过，橙子姐姐虽然看起来安安静静的，和我们吃饭的时候也是很安静，但是吧......

在祈萌喵点菜，也就那点帝王蟹的时候――橙子姐姐听到价格，身子直接就是一僵，淡淡的扫了我们一眼，接着就放下筷子了。

“我们这一桌有预算的嘛？”幼梦问橙子姐姐。

“没有，你们快吃吧吧，其他人都吃完了，就差我们了。”

接下来的事情就不用我说了。

我们这一桌点的才确实是比其他人的多，而且还有着帝王蟹，boss结完账就过来了。

“握草！帝王蟹谁点的？”

boss的表情也稍微有点奇怪，也不知道是想笑还是不爽，但估计还是‘不知道该说你们什么好’的表情。

“你们这一桌挺能吃的，四桌一共****，你们这一桌就吃了三分之一还要多。”

“哇！这是什么情况？”无辜的表情。

“还能什么情况，就那帝王蟹！谁点的？”

“啊哈哈...我不知道这么贵！”祈萌喵一脸尴尬。

作为同党，节操自知罪孽深重，于是自愿背锅。

毫无疑问的，boss给他们下了三月份他们两个至少要26万字的勒令！

嗯，当时祈萌喵和节操两个就拿出手机，拍下了帝王蟹....仅剩的壳――

“这一口下去五万字！”祈萌喵当时的表情，生无可恋。

“我的肝！我还要上班啊天！”节操心如死灰。

“拍下来好啊，可以留着以后当传家宝！告诉你们的儿子女子，什么才叫作死！”我们起哄。

之后就是会书客开会了，中途节操赶高铁回南京，听说一路都在码字，祈萌喵也乖乖的回到酒店码字去了。

讲道理，我对大佬们的印象――大概就是，抽卡抽卡抽卡！！！

把书客做成抽卡游戏，打赏就会掉落卡片，打赏就能抽到ssr，而且还是附带上百万字小说当做背景故事的那种，想想就带感！

然后，蝙蝠的建议直接被无视了。

之后又扯上其它的事情，嗯，对读者方面来说，挺不错的一件事，以后要是实行的话......那和我也没关系，我他娘又不会弄这个。

啊对了，前面中午的时候，我们还去肝游戏的来着，嗯，买了很久，但就是没有怎么玩过的守望，boss好像就是被我们盯上了一样，只要是敌方，看到了就不顾其他人了，冲上去就是怼。

可怜我玩的D.va，自爆机甲炸死了boss五六次。

同样是玩的D.va,只不过却是在敌方的千幻，好像也是和我淦上了一样，见面就是怼，完全不顾其他人会不会交涉进来，直到我们两个之中有一方死了为止！

讲道理啊，D.va何苦为难D.va呢，千幻你又没几次正面是能淦的过我的！这又是何苦呢？

最终结果到底是哪边赢了我也没记清楚，总之就是娱乐嘛~（笑

到这里的杭州之行就差不多结束了。

这章是在凌晨的时候肝出来的，回头你们看到的时候，我应该是下飞机回到家里，然后睡觉了。毕竟外出总是会比较累，明天更新正文。

捎带一说，扶她狗更新完之后――

我雪风在此祈祷！大家一定单抽出杰克！

以上。

12?? 自己作的死

12 自己作的死

thousandeyes（千眼）商店之内，天蓝和白夜叉面对面的坐着，直视着对方的眼睛。而坐在她们旁边的人则是一脸好奇的看着她们两个。自她们两个自我介绍，进入商店内部后，便进入了对视的状态，全程都没有任何的话语。

就先不说其他人是有多奇怪现在的情况了，较为熟悉白夜叉的黑兔，看着现在的情况，甚至感到了诡异。想想以前白夜叉在见到她之后会做出怎么样的举动，再看看现在的状况...嗯，相当的诡异。

除此之外，十六夜看着天蓝和白夜叉两个人的眼神也有些古怪，就好像那种本来是一个小团体，但却是莫名的被排除出来，想要知道原因的神色。

“黑兔，你知道她们这是在做什么么？”眸子中充满了好奇之色，飞鸟看着脸色有点不对劲的黑兔问道。只是黑兔的脸色虽然看起来不大好，其实是因为心中的猜测，但猜测终究是猜测，她也 不能完全确定这种事情。

“不知道，黑兔也不清楚白夜叉大人和天蓝大人现在是什么情况，从刚见面莫名其妙的说了一些话，然后自我介绍，接着就变成了这样，对视的情况已经有二十多分钟了吧....到底是怎么回事？”

“这么久了眼睛都没有眨过，她们眼睛不酸么？”

“她们该不会是在用一些我们看不出来的手段进行交流吧？”十六夜大大咧咧的说道，“比方说，眼神交流？”

“这个....倒是还有可能。”

“怎么说呢，我觉得她们两个应该是某方面的电波对上了。以前我也有看到过这种情况。”

“诶，是这样么？”

“很有可能。”

“......”

就在他们讨论的时候，天蓝和白夜叉两个终于是结束了长久的对视，嘴角齐齐的勾起了一个弧度，如同多年不见的老朋友一样，紧握着对方的手。

“相见恨晚！”

“是啊是啊！”

两人齐声说着令人觉得莫名其妙的话语。

“什么情况啊这是？”黑兔一脸茫然，同时，身子不禁的颤了一下，就好像感受到了某种恶意即将降临在她身上一样。

“所以说，你们两个刚才是什么情况？”

“？”雅典娜点头，眼神充满了疑惑。

“没什么，只是和这只白萝莉交流了一下感情，然后再互相学习。雅典娜你就别担心了。”

“没错没错，咱只是和这只蓝萝莉深入交流了一下感情，以及一些个人的心得体会。”

天蓝和白夜叉同时微笑着答道。

只不过这种回答却是让在场的众人变得更加的搞不懂情况了。

你们所谓的深入交流就是互相对视嘛？这样沟通真的可以？

“啊啊！！就先不说这个了，白夜叉大人，我们来这里是有正事找你的！”黑兔一改之前的茫然，认真的看着白夜叉，眼神隐隐还有些迫切。

白夜叉愣了愣，然后满是惊喜的说道。“诶，黑兔你终于要过来咱这里了么！实在是太好......”

“才没有啊！黑兔才不会把自己交给白夜叉大人！！黑兔是来让白夜叉大人帮助共同体的新人鉴定恩赐的！”兔耳直接竖了起来，黑兔瞪着白夜叉。

“鉴定恩赐啊......诶，黑兔你手里的水树苗上面的气息有点熟悉啊。”目光扫过黑兔一直抱在怀里的水树苗，白夜叉的表情稍微有点诧异。这个气息...应该是栖息在特里特尼斯大瀑布附近的蛇神吧。

“这是十六夜在来这里之前击败蛇神大人获得的恩赐奖励。”看着十六夜，黑兔的脸上带上了些许的自豪。

“嚯！是击败，而不是通过么。”瞥了十六夜一眼，白夜叉眼神变了变，有趣的小子。“看来，你们这几个孩子的实力都不错啊。哟，还有一个神在里面啊。”

在看道雅典娜的时候，白夜叉的语气又带上了惊讶。

“嚯？按照你这么说，你的实力很强咯？”十六夜的眼睛微微眯起，紧盯着白夜叉。

“这还用说！我可是东区的阶层支配者。是东区四位以下共同体无人能及、最强的主办者！”

最强的主办者！

这次不仅仅是十六夜，就连飞鸟和耀的眼神都变得有些炽热起来了。

“东区最强的主办者？”天蓝挑了挑眉头，“那隔壁【诗人】共同体里面的南希和你比起来怎么样？听说他也是个阶层支配者来着。”

“南希？”白夜叉扯了扯嘴角，“嘁，他根本就不算什么阶层支配者，名头不过也是用东西买来！不过实力确实不弱，以咱目前的状态，对上他，有点悬！至于【诗人】这个共同体.....这根本就 不是什么共同体。里面只有他这一家子人，他完全是因为这个名字听起来很高大上才弄出来的这么个共同体。”

“原来如此，咱明白了。”天蓝突然有点后悔当初为什么要拒绝收他为徒这件事，要是收下了，先不说食物方面绝对不会在出现断粮情况，而且按照白夜叉说的，南希的实力这么强，那身为他老师的自己，在这东区还不是横着走了！可惜啊可惜！

“无论怎么说，总之，你是东区最强的没错了吧？”十六夜紧盯着白夜叉，扯着嘴角，满是兴奋的说道。

“是的，没错！”

“那么，只要我们在这里击败了你，我们的共同体就会晋升为东区最强的共同体没错了吧？！”

“可以这样说！”

“真好，这样一来，也省了去找的功夫了！”

十六夜三人的眼神里充满了战意，其中意义也不言而喻了。

“啧，还真是......”白夜叉笑着摇了摇头，“居然如此，那你们就准备吧，咱可不会拒绝哦~”

“诶诶，等等，你们三个这是......”黑兔顿时就急了，语气中满是慌张。然而，白夜叉却是直接拦住了黑兔，勾着嘴角说道。“没关系的黑兔，咱也时常会因为没有对手来挑战而感到寂寞啊！”

随即，白夜叉将视线放到了天蓝的身上，“那么，你呢。要一起来玩么？”

“啊啦~虽然咱也知道，高手一般都是用来踩的，但咱也不是没有自知之明的家伙，咱可是非常清楚自己南希的差距呢。而且你也说了，以你现在的状态对上南希，也仅是有点悬.....”折扇遮住下巴，天蓝轻轻一笑，“咱才不会去找虐。挑战，咱就放弃了。同样，雅典娜也是这个意思。”

“so......还想看看你的身手来着。”白夜叉略感可惜的说道。

“诶，天蓝你要放弃么？这可是为共同体赢得名气、最方便、最快捷的办法啊！”

“不不不，你们错了，这并不是什么最方便，最快捷的办法，而是最困难的办法。”天蓝摊了摊手，“如果对手不是白萝莉，而是其他人的话，咱兴许会尝试一下，但唯独白萝莉不可能！”

“是么？听起来好强的样子啊！”十六夜的表情变得更加兴奋了，并没有因为天蓝的话语而感到惊惧。

“啧！”天蓝笑而不语，高手确实是用来踩的没错，但那是需要一定的机缘巧合，或是会爆种的人群才适应的话语。虽说自身不会爆种，天蓝也有一定时间内可提升实力的方法，可要是在这种明显不可战胜的情况下用掉，完全就是浪费啊！

天蓝不认为仅凭她们几个人就能轻易击败白萝莉！加上个黑兔的话，应该还有可能，嗯，击败现阶段的白萝莉！

稍微有点好奇，白萝莉口中的其它状态的样子和实力呢！

但要说作死和白萝莉战斗且还是在这种没有一定的不要的情况下，果然还是算了。虐人很爽，被虐那就蛋疼了。

“白萝莉，咱觉得吧，欺负人这种事情就算了，毕竟这种事玩多了也会腻的不是！所以啊，换个其他的恩赐游戏吧！”天蓝提议道。

但还没有等白夜叉回话，十六夜就开口说话了。

“说的这么强，至少让我们见识一下吧！”

“怎么说呢......”白萝莉笑着看向了天蓝，“这可不是咱的要求哦~”

“啧，随便了。总之你们记得，自己做的死，跪着也要作完！”天蓝耸了耸肩，接下来就负责看戏好了。

“对了，咱再重新介绍一遍，咱是东区最强的主办者白夜之魔王――太阳与白夜的星灵，白夜叉！”合起折扇，白夜叉露出爽朗的笑容，“那么，准备迎接战斗吧！”

“这些都无所谓，只要你不让我们失望就是了。”十六夜咧开了嘴角，飞鸟和耀也同样露出了兴奋的笑容。

嗯，这些孩子还是太年轻了啊！天蓝默默无语。

魔王，箱庭的移动天灾；星灵，箱庭最顶级的三大种族之一，与神灵，纯血龙种并列；这里说的神灵可不是《弑神者》里面的那些弱鸡，这可是真真正正的神灵。之后，thousandeyes（千眼）这个惯穿了箱庭上下外门、东西南北四个区域的庞大共同体。本来单是星灵这个身份就足以令人震惊了，之后就更加不要说，还聚集了魔王与thousandeyes（千眼）干部这两个身份。如果不是没有足够的了解，天蓝兴许还会和十六夜这几个一起来到箱庭，但却对箱庭一无所知的家伙一起作死了。毕竟他们根本就不懂得白夜叉这几个身份的含义。

“不知，你们期待的是挑战，还是决斗呢？！”从和服裙摆下掏出一张印有双女神纹章的卡片，白夜叉高声笑道。

下一刻，场景开始变幻，冰寒的气息随之而来，让飞鸟的身子不禁的打起了冷颤。不过眨眼间，几人已经来到了一片蓝白色的世界，散发着冰寒气息的冰山、一望无际的雪原。即便是众人的脚下，也不是寻常泥土，而是一层厚厚的冰霜冻结而成的。

远方的天空中只有一颗星辰，缓缓水平飘过世界的――太阳！

“原来如此，水平运行的太阳，这就是白夜么。”扯动嘴角，十六夜的背后甚至流下了冷汗，真是令人愉悦啊。这才仅仅是来到这个世界的第一天。

“没错，这被照亮的永恒世界，正是咱的游戏场地之一。”看着众人惊诧的表情，白夜叉用折扇遮住了精致的小下巴，心满意足的说道。

白夜的星灵。十六夜所说的白夜，正是在芬兰、挪威等北欧诸国特定维度地区可以看到、太阳永远不会落下的现象。

“这、仅仅是游戏场地？”飞鸟的语气中充满了震惊，身为一个大小姐，无论何时都会保持这优雅姿态，失态这种状况可以说才没有出现过在她的身上。但在此时，却是.....可想而知，她受到了多大的冲击了。

“这些都不要重要，重要的是，你们的回答，到底是挑战，还是绝斗？”合起折扇，白夜叉笑道，“如果是决斗的话，那身为魔王的咱，可是会赌上性命与尊严与你们一战的哦~”

“......”

突然沉默

无论是最为兴奋的十六夜，还是涌上了战意的飞鸟和耀，在此时都沉默了起来，因犹豫而无法即时回答白夜叉的话语。

“......你赢了白夜叉，我投降！”十六夜苦笑着扔出了这句话，作为一个自尊心极强的人来说，说出这种话已可以说是极大的让步了。

“那么，就是放弃决斗，选择试炼咯！”

“是这样没错。”十六夜也不是那种看看不懂形势的人，自白夜叉准备出这个游戏场地的时候他就知道了，天蓝没有参加这决斗的原因。

第一次见面的时候十六夜就挑衅过天蓝，而天蓝当时则是以，一种看小鬼的眼神看他，明显是看透了他的实力，对他提不起战意。但在白夜叉这里却是直接选择放弃。没有意外，天蓝肯定知道了白夜叉的实力......在联想一下之前天蓝问白夜叉的话，嗯....是这样没错了。

ps1：唔，突然看到了黎姐的十万赏，好兴奋啊......久违的看到了打赏，玛德好感动啊！还以为你们不要喵了。

ps3：NPC那边好想弃坑啊，去了一趟杭州回来，都忘了剧情该怎么走了来着......果然是因为人老了的原因么？

13?? 白萝莉的恩赐游戏

13 白萝莉的恩赐游戏

“那么，咱准备的试炼，你们确定要接受么？”脸上带着微显危险的笑容，白夜叉合起折扇指向身后，“确定的话，那你们就先去和它试一下身手吧。”

冰山的方向，似嘶吼又似鹰B的声音传来，一道影子由天空逐渐接近，迅速来到众人的身前。

狮身鹰首，具备天空之王与万兽之王血脉的二代幻兽，也是最为出名的一种，狮鹫兽。第六外门的【龙角鹫狮子】主体就是狮鹫兽。

“狮鹫兽！”看到逐渐飞近的幻兽，耀一改之前的沉默寡言，顿时兴奋的大喊了起来。在她的童年里，最为崇拜的便是狮鹫兽。现如今能亲眼看到，要是不兴奋那才是假的。

仅是接近，强劲的风压就已扑面而来，身体素质较差的飞鸟被劲风吹的有些摇摆不定，说到底飞鸟还是普通人的身体，和十六夜还有耀他们要差上了许多。扯着嘴角，天蓝默默的在众人身前撑开了一层护罩，抵挡住前方吹来的劲风。

飞鸟露出感谢的表情，随着狮鹫兽的接近，她也发现了，她无法对眼前的狮鹫兽使用能力，但这并没有让她产生气馁的情绪，还隐隐的让她有了些许的兴奋。

身长超过了五米，虽说是幻兽，却也有着一份王者的威严，实力也达到了狂下位的程度。按道理来说，二代结合的幻兽想要达到这个程度，是有些困难的，只不过箱庭这个世界和其它的世界也有所不同，实力的提升的方面也和名号有着不少的关系。而狮鹫兽，在和箱庭有隶属关系的世界中，都有着悠久的传说，这也让它一跃成为了顶尖的幻兽。

震惊还没有结束，世界便开始地动山摇起来，地面的冰层出现了破裂的痕迹，从冰山之后，再次飞出一道比之之前要更加庞大的的身影。还未接近便传来了寒霜降临般的寒冷温度。煞白的骨骼裸露在外，随着骨翅扇动，大大小小的冰块从空中砸落地面。

吼――！！！

雷鸣般的吼声，回荡在世界，即便是有着护罩的隔阻，也无法阻挡声音传递进来，在场的几个人皆是感到一阵耳鸣。

这个身影比起之前的要更加令人感到震撼，超过百米的身躯，煞白且粗大的骨骼，空洞的眼眶中跳动着灵魂之火，骨翅轻轻扇动便可引起一阵冰霜龙卷。这是传说中的生物――龙！

不过和传统里的巨龙也有不同，相比其他人的震撼，天蓝却是感到有些无聊，虽然狮鹫兽却是是第一次见，但眼前这条龙就不是第一次见了，因为这是――冰霜骨龙！

艾斯德斯握有霜之哀伤，可召唤出亡灵天灾，而亡灵中便有冰霜骨龙这个种类，虽说强力程度要比眼前这条弱上些许，但那时候艾斯德斯的实力还显得有些弱，而亡灵天灾的召唤，则是会根据操纵者的实力而增强或是减弱，简单来说就是，艾斯德斯迟早也可以做到这个程度....不，也许不是迟早，没准现在就已经做到了。凭借艾斯德斯的性子，天蓝不在太阳花田的这一段时间，艾斯德斯绝对不会闲着，没准已经到幻想乡的各个地方挑战去了。这样一来，要是实力没有提升，那才是不可能的。

不过嘛，在离开幻想乡的时候，天蓝也有用系统从霜之哀伤上面动了点手脚，哪怕是在别的世界，天蓝也可以将霜之哀伤召唤出来，虽说使用的时间仅有不到十分钟就是了，但对于一场高强度的战斗来说，十分钟就足以了。

吼――！！！

嘶吼着，幽蓝色的灵魂之火跳动，冰霜骨龙落到了白夜叉的身后，巨大的裂缝瞬间出现，但也在瞬间隐去。

在幻兽种之中，能与第三幻想种匹敌的生物亚龙，除了纯血龙种以外，几乎利于血脉的最顶层。

只不过，在天蓝看来，眼前这条冰霜骨龙还没有刚才那种狮鹫兽要来的好――因为它没有肉，全是骨头......

“闭嘴！骨架子！”感觉耳朵有点不舒服，天蓝瞪了冰霜骨龙一眼，一丝丝夹杂着生命力的死亡气息，散发出来......

讲道理，生命力和死亡本身相驳的，但在天蓝身上却是没有产生冲突，稍微有些令人惊诧。

而冰霜骨龙在天蓝这么一瞪眼的情况下，自然是想怒吼，然后再给天蓝一些颜色瞧瞧，只不过还没有等它准备好，一丝熟悉而又令它抗拒的气息传来，顿时令它感到了些许的......恐惧！

冰霜骨龙不由得想起了曾经被支配恐惧以及被囚禁的屈辱。

“噫”白夜叉微不可察的挑了挑眉头，能令冰霜骨龙感到恐惧...么！有意思的小家伙。

“酱~确定要参加试炼了么？”白夜叉看向站在一起的五人。

“咱没兴趣。”扫了一眼狮鹫兽和冰霜骨龙，天蓝直摇头，最后还补充了一句，“雅典娜也一样。”

“嗯。”雅典娜点头。

“又放弃了嘛，还真是......”白夜叉无奈的摇了摇头，而后看向满是兴奋的十六夜他们，“那么你们呢？”

“当然要参加！”

“那好，给你们个提示好了，越是往后，难度也就会越高的哦~”折扇遮挡住下巴，白夜叉轻轻的笑着。

狮鹫兽不过是这简单的，冰霜骨龙也就相对于困难，而没有出现的第三......也就是最为困难的，在场的几个，应该就只有蓝萝莉能够解决了。

“最强的对手就留给我好了！”带着愉悦的表情，十六夜兴奋的说道。仅是在狮鹫兽的身上感觉到的，便令他提起了值得一战的想法，而后冰霜骨龙也更加不要说了，如果还有其他的话，那岂不是......愉悦感啊！真是个有趣的世界。

“那狮鹫兽就交给我吧！”视线一直放在狮鹫兽上面的耀率先开口说道，生怕别人抢走了这个机会。即便是在冰霜骨龙出现的时候，也仅仅是令她移开了视线，下一刻便让她将注意力放回了狮鹫兽身上，可想而知，狮鹫兽对她的吸引力是有多大了。

这是她最为崇拜的幻兽，也是最想交的朋友！

“嚯！不错的眼神，只不过，想要完成它的考验，可没有那么简单哦。”白夜叉不可能看不出来，数人之中，就数耀和飞鸟的身体素质最差，虽然耀和飞鸟比起来确实是要强悍上不少，但放在狮鹫兽这里的话，还是差得远了。

“没关系，我没问题的！”耀随意的点着头，视线始终没有离开过狮鹫兽。

“那、小心了耀！”

“反正最难的交给我就是了，其他你们随意。”

得到了其他人的同意之后，耀快步接近了狮鹫兽，而后利用本身的能力和狮鹫兽/交谈着什么......

“最先接受试炼的人选已然确定，那么接下来就是第二重试炼的人选了。”勾着嘴角，白夜叉的视线掠过天蓝和雅典娜这两个弃权的，随即落在了十六夜和飞鸟的身上，“你们....嗯，小姑娘的身体稍弱了呢......”

“咱说啊十六夜，这条冰霜骨龙明显不适合飞鸟大小姐这种身体素质较差的，而白萝莉又没有放出第三只幻想种，很明显最后就只有这条冰霜骨龙了，你确定不上吗？”坐在旁边吃着爆米花，喝着可乐的天蓝扭头看向了十六夜，有些奇怪的说道。

飞鸟的表情有点不大好看，但天蓝说的也确实是事实，她的能力使用在狮鹫兽身上都无法陈宫，之后就更加不要说。不过，就这么放弃的话，也不是她的作风！

“是......这样？”十六夜盯着白夜叉问道。确实，如果这冰霜骨龙就是最后的试炼，那么他绝对不要放手让飞鸟来，毕竟飞鸟的体质就不说了，虽然也还不知道她的能力，但也明显不适合做这种事情......

“喂喂，你们这是在说什么，不要忘了，我也是要参加试炼的！”飞鸟的语气稍微有些不满。

“和狮鹫兽的不同，这可是让冰霜骨龙屈服，让你站在它背上，或是直接将它击败的哦~小姑娘你有这个自信么？”好笑的表情，白夜叉看着倔强的飞鸟问道。

“......没自信！”看着骨龙空洞的颅骨里跳动着的灵魂之火，飞鸟果断的说道。虽然确实是好像展现一下自己的实力，但连自身能力连狮鹫兽都无法使用成功，冰霜骨龙这个看起来就比狮鹫兽强上很多的.....果然还是算了吧。

“......”

怎么说呢，本来众人还以为她真的要上，但现在果断认输...真是，没话说了。

“嘛，如果十六夜你不打算上的话，那咱就动手咯。”咀嚼着爆米花，天蓝随意的说道。“虽说以前也有打过冰霜骨龙这种东西，但要比这条要稍微弱上些许，反正现在也没事做，再打一次也无所谓。”

“......还是让我来好了，好歹可以舒展一下身子。”十六夜握了握拳头，看来自己如果不上的话，天蓝就真的准备动手了。

“那你小心点好了，冰霜骨龙可不是什么善茬，如果这条也会冰霜吐息，那就好玩了。”

“规则刚才已经说过了，谁上就上吧，小心不要死掉了，否则黑兔可是会伤心的哦~如果真死掉的话，那就更好了，没准黑兔伤心过头，就会投入了咱的怀抱~~咕嘿嘿嘿~~”折扇遮住下巴，白夜叉发出了这个声音独有的笑声。

嗯，天蓝真的好好奇，白萝莉和写作黑子，读作变态的白井黑子到底有啥关系。

“骨架子，不要反抗，让我到你背上，或是你直接认输怎么样？”来到冰霜骨龙的面前，十六夜毫不在意骨龙散发在外寒气，随意的说着。

“吼――小子！你想死么！”咆哮声响起，冰霜骨龙发出令人震耳欲聋的声音。

讲道理，这条冰霜骨龙在说话的时候，确实是吓了天蓝一跳，原因艾斯德斯召唤出来的那些冰霜骨龙完全不会开口说话，最多也嘶吼上了两声，但眼前这条开口说话的啊！稍微有点后悔把冰霜骨龙让给十六夜，不然，没准能够弄出一些有趣的事情也说不定呢。

“啧，拒绝的好干脆啊！”揉了揉耳朵，十六夜的嘴角扯出一个危险的笑容，“居然如此，那也没办法了呐。”

“吼――！！”

没有和十六夜再多说的打算，冰霜骨龙怒吼着，即便是已经死去，成为了冰霜骨龙，但龙的意志仍在！

于是，和耀那边一样，试炼开始......

后面，白夜叉走到了天蓝的身边坐下，笑眯眯的看着天蓝，“呐，咱们也来玩个游戏吧！”

“唔？随便，反正咱也闲得无聊。”喝了一口可乐，天蓝瞥了飞鸟一眼，随即说道。“嗯，玩游戏至少也的来些奖励吧，不然玩起来也无聊，家大业大的白萝莉你...应该不会连点好东西都拿不出来吧？！”

“当然不会。”白夜叉笑着打了个响指，一张羊皮纸顿时从空中飘落下来，落到了天蓝的手中。

【恩赐游戏：黑兔的诱惑】

【参赛者一览：风见天蓝】

【要求：获得主办方的认可】

【游戏规则：找出最适合黑兔的装扮，能让黑兔更有诱惑力的那种】

【失败条件：认输或者参赛者无法达成上述获胜条件】

【获胜奖励：可以向主办者提出，只要要求不算过分，主办者会给予参赛者奖励】

【宣誓：将遵守上述规则，以荣耀、旗帜、游戏主办者致命，举行本恩赐比赛】

【thousandeyes（千眼）印】

“啧啧啧，白萝莉还是你会玩！”没有在意奖励这些，在看到恩赐游戏要求的时候，天蓝就咧开了嘴角，扭头看了一眼不远处还在担心着十六夜和耀的比赛情况的黑兔。

“彼此彼此！”

ps：啊哈哈....我发现那本破书又开了【没有幼月我就要死了】，果然还是舍不得放弃贫乳小矮子么这个家伙！

ps：――

14?? 雅典娜的增涨

14 雅典娜的增涨

“不过人多眼杂，现在明显不适合弄这个吧。”天蓝咧着嘴角说道。

“说的也是，那就等等这两个孩子结束试炼之后，咱们再来举行这个恩赐游戏，你觉得怎么样？”折扇遮住下半张脸，白夜叉笑吟吟的说道。

“好哇好哇！”

“咕嘿嘿嘿......”

为什么会突然感觉得有一股庞大的恶意降临在自己身上了？不远处的黑兔直接打了个冷颤，下意识的扭头看四周看去，但并没有发现什么异常，白夜叉和天蓝有说有笑的坐在一起吃着爆米花看这十六夜他们的试炼状况，而飞鸟和仁的注意力也是放在了正在接受试炼的二人身上.....所以说，刚才那是怎么回事？

搞不懂，不过却是和以前被白夜叉大人发现.....白夜叉大人该不会又想出了什么不得了的事情吧？

突然惊慌

唔，等试炼结束，大家的恩赐都得到鉴定之后，赶紧离开吧，否则不知道会发生什么不好的事情。

将注意力放回战场，看着正和冰霜骨龙纠缠在一起的十六夜，黑兔不由得有些担心。这条冰霜骨龙不比之前的蛇神，在实力方面和血脉方面都要强上不少，之后冰霜骨龙的恩赐能力到现在还没有用出来的过，不知道十六夜能不能坚持下来......好担心啊。

“哦~冰霜骨龙的背上还真是舒服啊，夏天把空调开到最低的感觉也没有这么舒爽。”一手捏着冰霜骨龙庞大躯干上倒刺出来的骨刺，十六夜眯着眼睛说道。

“吼――！！！”

愤怒的嘶吼声，冰霜骨龙不堪被十六夜踩着在背上，扇动着骨翅，在空中猛然翻滚起来，打算以此将十六夜从背上甩下来。

自然，想要甩下一个紧抓着它的人，肯定是没那么简单的。只不过十六夜却是在冰霜骨龙开始翻滚的时候，就直接松开了紧握在骨刺上面的手，从它背上落了下来。

发现了这一点的冰霜骨龙，煞白的翅膀猛然甩动，朝着空中的十六夜直接扇了过去。攻击只是临近，吹了强烈的劲风，就连十六夜的身体都被吹的向后飘起来。

凝聚力量在脚上，紧接着在空中猛然一踏，响亮的音爆声响起，十六夜不稳的身形也向着冰霜骨龙翅膀抽击过来的方向冲了过去。紧握着的拳头，迎着煞白的骨翅，一拳、击出。

砰――！！！

凌厉的劲风自拳与翼相交的中心点猛地爆发开来，清脆的骨裂声随之响起，蜘蛛网状的裂纹自骨翅上蔓延开来，让人丝毫不会坏这翅膀是不是会在下一刻直接崩碎掉。随即，冰霜骨龙庞大的体形被冲击力轰的向后倒飞出去。

“吼――！！！”

嘶吼声，幽蓝的灵魂之火变得愈发炽烈，仿佛要从颅骨从喷发出来一样，稳住翻飞出去躯体，冰霜骨龙张开狰狞的大嘴，周围的寒气开始汇聚到巨口之中，逐渐形成了一个冰蓝色的能量球。

“哟嚯，要放大招了嘛，感觉比刚才凉爽多了啊。”嘴角微微翘起，十六夜从空中落到地面，淡定的看着正在大招读条的冰霜骨龙。

蓝白色的冰霜顿时从冰霜骨龙的口中喷射而出，所过之处，就是添上了一层厚厚的坚冰，向着十六夜实在的位置覆盖过去。

当冰霜吐息喷发到了十六夜面前，他直接握起拳头全力击出，好像击打在物质上一样，冰霜吐息发出了清脆的碎裂声，汹涌的吐息在瞬间崩坏。

脚下猛的踏，十六夜的身形猛然暴射出去，在身后留下来一个巨大的坑洞，大量蜘蛛网状的裂纹向着四周疯狂的蔓延开来。如果不是有着冰霜骨龙之前的叹息，没准在十六夜这充满爆发力踏跺下，地面直接就崩碎了。

“还以为你这个大招会有多强力，其实也不怎么样嘛。”来到了冰霜骨龙的前面，十六夜扯着嘴角大声喊道。

其实冰霜骨龙现在还有点懵哔，被击碎的冰霜吐息，如果是使用其它的方式将冰霜吐息轰散，或是直接将冰霜吐息消毁，它也不会如此的懵哔，可现在......引以为傲的冰霜吐息被像物质一样一拳击碎？这.....实在是太过令龙难以置信了吧？

“看你的骨架子貌似已经不大行了啊，回头修理一下吧。”轻蔑的语气，十六夜在空中返身一脚踢在了冰霜骨龙的头领上，超过百米的躯体，硬生生被踢飞出去了数百米。特别是在颅骨上面，还留下了一个深刻的脚印。

冰霜骨龙的灵魂之火在颤抖啊！！！

“这家伙......稍微有点夸张了吧！”看着十六夜的战斗，白夜叉脸上的表情稍微有些勉强，完全超出了自己的预想，也超出了人类的极限，必然是拥有着相应的恩赐才能达到这种地步。还有击碎吐息着肯定也不是什么简单的能力，莫不是他还有第二恩赐？

“好弱啊。”十六夜刚才的战斗被天蓝尽收眼底，在白夜叉发出惊讶时，她直接说出了这么一句，而且还是边摇头边说的那种。

“哈？”飞鸟表情顿时变得僵硬起来，她自然明白天蓝不是在说她，只是....她自认毫无胜算的冰霜骨龙在十六夜的手下撑不过三个回合，但放在天蓝这里，却是被甩了一句‘好弱啊’。这.......十六夜这还算弱的话，那连冰霜骨龙都毫无胜算的自己，该算什么？

“不是咱说，是真的很弱。”看着正往这里走来的十六夜，天蓝直摇头，十六夜力量和爆发力都很不错，可以击败冰霜骨龙完全在意料之内。只不过战斗技巧实在是渣的没变了，只是简单的撸起拳头就砸了出去，毫无技巧性可言。怎么看都是没有经过系统性学习一样。一切战斗全靠本能。在这种程度的战斗上还好说，要是遇到了实力同等，但在技巧上面高于他的人，十六夜还很有可能会输掉战斗。

“喂，你这家伙在说些什么？”天蓝的声音虽然不是很大，但十六夜也是有听到的，顿时有些不爽。

“咱说，你毫无战斗技巧，爆发力充足，但进攻时的多余动作太多，就连一些最基本的技巧你都没有掌握，你根本不擅长近战......”天蓝一一数落着十六夜的缺点。

讲道理，在幻想乡里面，哪怕是随便找一个出来，她们的战斗技巧都要比十六夜强多了。单比身体强度还好，近战实在是太粗糙了，看到十六夜，天蓝仿佛看到了刚获得力量那时候的她，能力有余，技巧不足，遇到强敌，绝对会溃败。

想想自己现在的战斗技巧，天蓝不由地想起了被自家姐姐大人殴打、被星熊勇仪殴打、被紫妈殴打......前面两者在近战方面不要说太强，从她们手中受虐了这么久，天蓝的战斗技巧要是得不到提升，果断还是挖个坑把自己埋了吧。

而技巧性足够的天蓝，自然是能够从十六夜的战斗中看出来他的不足在哪里，嗯....和传统动漫里面的主角一样，输出全靠吼......

“蛤？”嘴角抽了抽，十六夜瞪着天蓝，“按照你这么说，你的技巧很好咯，敢来打一架么？蓝萝莉！”

“没兴趣，你太弱了”天蓝摇了摇头，十六夜现在这样子实在是令她提不起兴趣，如果十六夜有把他的底牌爆发出来了的话，没准天蓝还会兴冲冲的和他打一架，但现在。果然还是算了吧。打打杀杀的多不好，系统又没有发布任务，干嘛要劳心劳力去指点一个小鬼。

“交给妾身吧”雅典娜放下手中的爆米花，面无表情的站了起来。

“诶，雅典娜你要......”

“嗯，交给妾身吧，作为大小姐手下败将的妾身，就稍微教训他一下好了。”

“！！！”天蓝瞪大了眼睛，小嘴张的大大的，就连刚放到嘴里的爆米花都要掉出来也没有发现。

惊了！

雅典娜这一句话竟然说了28个字！要知道，来到这个世界，雅典娜这还是头一次一句话说了这么多个字！

“诶诶，怎么突然又变成这样了？”黑兔有些萌然，完成了试炼不该是一件好事么，怎么突然的就和自家人打起来了？而且要打起来的两个人，还是天蓝和十六夜....虽说被跟在天蓝身边的女仆给接下了。

然而，所有人都选择了无视了黑兔，无论是当事人还是围观的飞鸟和白夜叉。她们也蛮好奇的，雅典娜这个女神的实力。

“嚯？由大小姐的女仆来么？啧啧......”看着站起来的雅典娜，十六夜砸了砸舌，之前就一直听天蓝叫她雅典娜，而且黑兔也说了，雅典娜真的是哪个女神.....啊，和一个神战斗么，兴奋起来了啊。

没有说话，雅典娜的声形瞬间移动出去好一段距离，而后一丝丝神威散发出来，黑色的气息随之出现。不过雅典娜并没有变成少女形态，仍是这副三无萝莉的样子。

换言之，则是雅典娜兴许没有拿出全力和十六夜战斗的准备。

脑海中回忆着什么，雅典娜向着十六夜伸出了白皙的小手，然后招了招。意思非常明显――放马过来！

“啧！”喜悦之情逐渐上升，十六夜的脸色愈发兴奋，比起先前和冰霜骨龙战斗时，还要强烈上不少。

虽然雅典娜刚才移动出去的速度非常快，快到了他差点没有发现的地步，但对手越强，他才会越兴奋啊！这种面临强敌的战斗，才是最令人感到热血沸腾的不是！

“劝告你一句，雅典娜的近战虽然不是很强，但你最好还是不要小看她。”天蓝随意的说道，连武器都没有拿出来，状态也没有进入少女阶段，雅典娜并没有全力迎击的打算.....唔，雅典娜该不会在自己离开的这段时间里面，实力得到了提升了吧？！

如果真是这样的话，那十六夜就好看了。

“接本大爷一拳吧！”

坚冰碎裂的声音响起，十六夜瞬间消失在原地，拖着一道影子，顿时来到了雅典娜的上空，脸上挂着夸张的表情，脚下聚力随即猛然踢了出去。

死亡的气息仿佛凝成实质包裹在雅典娜白皙的手掌上，迎着十六夜的攻击，脚下微微一顿，而后拳头紧握，一拳击出。

砰――！！！

半空中，拳与脚的对碰，引起了一股狂风，因之前战斗留在地面上的冰屑也被劲风卷起，直接甩出了数百米开外。

雅典娜脚下的地面发出清脆碎裂声，碰撞的瞬间，雅典娜的小脚便被冲力压的陷入冰层之内。大量蜘蛛网状的裂纹以此为中心，疯狂的向着四周蔓延出去，随即，彻底爆裂开来。

二者的战斗，可以说靠的完全是力量，没有丝毫的技巧性可言，但是要说谁占上风这些，表面上是处于空中的十六夜，但实际上，占劣势的人才是他！

轰击在十六夜脚上的拳头，顿时化拳为掌，立即抓住十六夜的小腿，没有丝毫的停顿，在十六夜完全没有反应过来的情况下，雅典娜反手拽起十六夜，直接将其砸在了地面。

砰――！！！

大地的悲鸣声响起，随着声音炸响，坚硬的冰层也开始逐步碎裂，大量的冰屑被激射到空中，而被砸到地面上的十六夜，仍在顺着雅典娜抛砸的力量，向着前方滑去，直至撞击在不远处的冰山之才停下来。

雅典娜摇了摇头，十六夜的反应速度固然是不错，但是正面迎敌的时候，直接跳上半空中，没有二次借力的办法，第一击就这样，简直就是送菜。

啧，雅典娜也变强了不少了啊！

看着干脆利落就把十六夜给放倒的雅典娜，天蓝扯了扯嘴角。

ps1：怎么说呢，突然发现.....箱庭好像好多东西都能写，但就是设定这些太多了.......

ps2：――

15?? 更新来了

15 更新来了

“啊哈哈，没想到这么简单的就输掉了。”

被从冰山上掉落下来的冰块掩埋起来的十六夜，狼狈的爬了出来，脸上的表情并没有所谓的愤怒，而是哈哈大笑了起来。

从得到这份力量之后，就一直没有遇到过对手，即便是神灵也战胜过，但现在却是在箱庭的第三战，被一击打倒。而且还是在最为擅长的方面击败。最为擅长的近战在她们看来破绽百出.....

特别是那只蓝萝莉还说了，这还不是这只女神的完全形态。即使是这样就可以轻松击败自己，要是解放出全部力量的话，那该有多强？

但十六夜不单止没有感到害怕，隐隐还有些期待，有着难以对抗的对手，而且数量还不少，这种生活，一定会带啦爱更多的愉悦！

“十六夜先生，你没事吧？”满是担忧的黑兔顿时跳到了十六夜身旁，焦急的问道。视线在十六夜的身上来回打量，寻找着有没有受伤的地方。

“没事，她没有用多少的力气，只不过这技巧还真是......”十六夜扯了扯嘴角，眸子中的兴奋完全隐藏不住。

......竟然没事！？

黑兔有些惊讶，刚才的战斗虽说她看的不是很清楚，毕竟只是在一瞬间的事情，但十六夜被抛砸在地上，连带着地面和冰山都给撞碎了一大块，可就这种程度.....十六夜现在看起来还轻轻松松的，简直就是非人类啊！

然而，雅典娜刚才的攻击靠的并不是蛮力，特别是将十六夜砸在地面的时候，用的只是一股巧劲。毕竟雅典娜本身就不是非常的擅长力量，要是换了天蓝来的话，没准十六夜这会就躺在地上了。纯力量便可以碾压比她高上一个阶段的对手，之后就更加不要说在墨染还有其他辅助性可提升力量属性加持下了，要是再爆发出四天王奥义【三步必杀】，嗯..结果会变得非常的危险......

雅典娜的话，果然还是咒术适合她啊。

“按常理来说，腿部可发出的力量是手的三倍，虽说在力量提升到了一定的档次之后，差距就会缩小，甚至几乎于无。但就我来说，腿部可发出的力量是拳头是两倍，而雅典娜却是轻松的用手接下了我这一击...嗯，听说雅典娜不擅长近战。”

被完全压制了啊！可恶！不过这样也好有趣啊！

即便是不擅长近战，不是力量型的对手，仍是在各方面上压制了自己，这种明显不可能击败的对手，到底该怎么样才能打倒呢？！

特别是，天蓝！

雅典娜刚站出来的时候，她有说过，她是天蓝的手下败将，完败的那种，而作为天蓝手下败将的雅典娜就可以轻易击败自己。那么......比雅典娜还要强的天蓝，会有多强？！

让天蓝自认不如的白夜叉又会有多强？

这种强劲的对手，在以前的世界根本就见不到一个，而现在却是在聚集在了这么个小地方，和这邪恶强者战斗，单是想想就觉得激动啊啊！

“第一个打败我的对手，雅典娜，记住我的名字，逆回十六夜，我会赢回来的！”十六夜看着已经回到了天蓝身边的雅典娜，笑着说道。

“~”雅典娜歪了歪头，只是奇怪的看了十六夜一眼，便扭开了头。

好吧，结束战斗之后，雅典娜又恢复到了之前那个呆萌的三无状态了，十六夜的话语并没有让她产生多大的兴趣，自然她也就懒得去理睬了。

“啧”十六夜砸了砸舌，雅典娜没有做出回应，虽然令他有点不爽，但在他看来，雅典娜有着这个资格......

“呼......”站在十六夜身旁的黑兔也是松了口气，最怕的事情就是新人才到了箱庭世界就受到了打击，从此一蹶不振。十六夜没有因为败在雅典娜手上而产生这种情绪，实在是太好了。

这也算是她为什么一直想要阻止十六夜他们这些新人与人争斗的原因吧，一方面是因为害怕他们受伤，而另一方面则是担心他们会受到挫折......只是，从眼的情况来看，这份担心完全是多余的。该说不愧是问题儿童么？

“啊啦~雅典娜酱，乖乖告诉咱，咱离开的这段时间里，你到底去了哪里，又遇到了什么人呢？”笑眯眯的看着雅典娜，天蓝语气古怪的说道。

“.......你走后，妾身回到了神话中，最后再从神话脱出......本体，来到这里。”沉默了一会，雅典娜抬起头看着天蓝说道。“没有遇到人。”

不知为何，雅典娜在说这话的时候，小脸微微发红，搞的天蓝也有些奇怪。

“没有的话......应该是咱想太多了。”敲了敲脑袋，天蓝叹气道。虽然有点不敢置信，雅典娜竟然学会撒谎了，但是既然她宁愿撒谎的不肯说真话，那也是没办法的事不是。

就雅典娜刚才在战斗里面泄露出来的气息，非常的熟悉，不属于《弑神者》世界里面的气息，也不属于箱庭这里的气息......但天蓝就是觉得非常的熟悉，到底是谁呢？

想要从雅典娜这里得知这些信息，可雅典娜并不愿说，没办法......等吧，等到雅典娜肯说为止，不然，就只有来硬的了......！

白夜叉这边看着十六夜也是感到了些许的惊讶，能硬抗雅典娜的一击，现在看起来就跟个没事的人一样，身体素质很不错啊。

“耀小姐回来了。”

十六夜个人试炼结束，而后与雅典娜的战斗结束，但最先开始试炼的耀仍是没有回来，让黑兔不禁有些担忧。在看到远方狮鹫兽的身影愈发清晰之后，黑兔顿时叫了出声。只不过，原本骑在狮鹫兽背上的耀，现在看起来却是显得非常艰苦，随时都有掉落下来的可能。

好担心啊！！担忧的看着狮鹫兽上方的少女，黑兔的表情在下一秒变得有些惊慌，身子本能一震，便打算蹦出去。然而，在她身旁的十六夜却是伸手拦住了黑兔。

“还没完呢！”

“怎么？！！”焦急的表情，黑兔也不知道该说什么好。

在上千米的高空中，即将狮鹫兽即将达到终点的时候，艰苦在狮鹫兽的背上支撑着的耀，紧抓走狮鹫兽的手一松，整个人直接从上千米的高空掉落下来。就以耀的身体素质，从上千米高空中坠落，绝对会摔死了。

因此，在看到这一幕时，黑兔下意识的想要冲出去救援，可却是让十六夜拦住。

除起飞鸟同样露出了些许担忧的神色以外，其他人全然一副‘有好东西看’的表情。

距离地面已不过百米，耀仍是那副失去意识的样子。这也让黑兔更加担心了，甚至已经打算不顾一切的冲出去救援。

但在这时，耀的身子在半空中一翻，脚下仿佛有着无形的阶梯一样，要张开双手，一步一步的往着下跳跃着，一般都属于没有过多表情的俏脸，在这时也是绽放出了开心的笑容。

“耀小姐！请不要再做这种危险的事情的，差点没吓死黑兔了！”耀的脚步才触碰到地面，黑兔便来到了她的身前，语气中充满了担忧。虽说在耀翻身的时候，黑兔就明白了，耀是故意散开狮鹫兽，任由身体从空中掉落下来的，即便是不明白这种行为的意义，但也实在是太危险了。

“抱歉，和狮鹫兽/交上朋友实在是太高兴了，迫不及待的就想要尝试一下朋友赠与我的能力。”耀的俏脸上还满是开心，但也明白了黑兔担忧之处，稍带歉意的说道。

“噫，朋友赠与的能力？看起来倒像是太过某种形式从其它生物的身上，获得其所拥有的特性”白夜叉稍微有些惊讶的说道。“那么，小姑娘，你的能力是天生的么？”

“不是，因为爸爸给我的木雕，我才能变得和生物沟通和获取恩赐能力”

“方便的话，能给咱看看么？”白夜叉有些好奇的看着耀，能复刻其它生物的恩赐，想来耀所说的木雕，肯定不会是什么简单的东西。

“嗯”耀轻点着头，还满是喜悦的她，随手将挂在脖子上的木雕放到了白夜叉的手中。

“......”看到木雕的图案时，白夜叉的表情顿时变得严肃起来了，几何的花纹，简答而又充满了演变的含义。

“噫，浓郁的生命力，看来之前感觉到的就是这个东西了”不知道什么时候也凑上来的天蓝，好奇的打量着木雕，虽然看不懂上面的花纹是什么鬼，但其蕴含着的生命力，却是非常的强大。在第一次见到耀时，天蓝就从她的身上感觉了一股浓郁的生命力，毫无疑问的，就是这块木雕了。

“生命力当然浓郁啦”白夜叉瞥了天蓝一眼，然后抬头看向耀，“小姑娘，这个木雕是你父亲制作的？”

“如果真是收工制作的话，那你父亲完全可以称得上是神代以来最天才的人物了！竟然可以独立完成演化树，并且以恩赐的形式表现出来！即便是称之为生命目录也不为过！”

神代即十七世纪以前，充满了神话的时代，任何一个时期都可以出现历史转换期，并缔造出神群。而十九世纪以后，历史收束，科技发展，出现了各式各样的可能性，神与恶魔诞生的希望逐渐渺茫，历史转换期在十九世纪后机会不可能出现。

即便是不懂得这些，但在听到【生命目录】这是四个字之后，天蓝顿时提起了眉头，表情有些古怪。

“实在是了不起，这个东西现世，实在是令人感到刺激。”惊叹的语气，白夜叉注视着耀，大声说道，“如果可以的话，咱甚至想要......”

还没等白夜叉把话说完，耀直接抄手从白夜叉的手中夺回了木雕，一脸警惕的看着她，“这是我爸爸留给我的东西！不会给你！”

“那么，它的具体效果是什么？”天蓝往嘴里塞了一把爆米花，虽说这个木雕里面蕴含着的生命力确实引起了她的注意，但也仅是如此。对白夜惊为天人的称赞她也没有在意，她只是想要知道，这玩意的具体能力，或者是效果是什么。

“目前......只知道能和生物进行交流，通过特定的条件，获取成为朋友生物特性的基本能力。”白夜叉的嘴角一抽，微不可察的瞪了天蓝一眼。

“老实说，鉴定恩赐咱并不是很擅长，普通的恩赐还好，但要想完全鉴定出这种程度的恩赐能力......估计在下层是没有几个人能了。除去某个想钱想疯了的家伙”白夜叉无奈的摊了摊手。

生命目录，堪称最高等级的恩赐，居然会出现在一个小姑娘的手中，这不由得白夜叉去深思......

“......”微略有些失望，耀虽明白父亲留下来的木雕有着神奇的作用，只不过却是没有想到，在这里都不能坚定出其具体的效果。

嗯，耀下意识的忽略了白夜叉说的那个想钱想疯了的家伙。

“啊对了，白夜叉大人，现在试炼已经结束了，帮助新人们坚定恩赐吧！”黑兔立即跳到白夜叉的身旁，着急的叫道，生怕白夜叉会将这件事给忽略掉了。

“......”白夜叉的嘴角狠狠地抽了抽，身为太阳与白夜的星灵，即便不是专业的，普通的恩赐白夜叉也能一眼看出来，但眼前的这些家伙，每个的恩赐都不是什么普通等级的......她能完全鉴定出来才是假的！

“噫，白萝莉你不会不行吧？”天蓝戏谑的说道。

“开、开什么玩笑，蛐蛐鉴定恩赐，放到咱这里还不是手到擒来的事情......”

糟糕！被激将了！

啧，黑兔，回头有你好看的！

ps1：嗯，今天有事外出......亲戚家摆宴席，还是不去不行的那种，回来就开始码字码到现在.....累死我了！

ps2：呐，新书《因为我是魔法师》需要大家的爱护~求收藏~求推荐~求各种啦~~~

ps3：――

《我的二次元不需要脑内变态选项》

我变态了，但我也变强了。

嗯，对不起，各位，我给穿越到二次元的前辈们丢脸了……

因为，我是个变态！

还记得上一个大新闻的得主其中之一，祈萌喵么？

虽说时间过去了不久，但螃蟹啊！要求大家去强势围观！

16?? play？

16 play？

虽说鉴定恩赐不是白夜叉的职业，但白夜叉手中可是有着全知的道具――【拉普拉斯纸张】，可以将与生灵灵魂相系的恩赐显示出来，也可以将具体化的恩赐收入其中。

只不过，即便是如此，仍有无法鉴定的恩赐能力，十六夜的【正体不明】。

这可是让白夜叉相当的震惊，就连【拉普拉斯纸张】无法鉴定的恩赐，完全是超乎了她的预料。

同样的，天蓝虽说一开始就不用鉴定这什么恩赐，毕竟自身的能力她都知道。但出乎预料的是【拉普拉斯纸张】不单止把她的底牌【植物领域】、【怪力乱神】、【生命】、【春心荡漾手】这些都鉴定出来了，而且还有一个【？？？】......

讲道理，天蓝弄不清楚这个是啥玩意。

除了血统自带的能力，还有修习而来的能力，还有其他未知的能力？天蓝不知道，但她从来没有发现她还有什么隐藏起来了的能力。如果有的话，面板君早就跟她说了，否则岂不是在浪费资源......所以，现在这个【？？？】到底是什么，她也搞不清楚，而【拉普拉斯纸张】也无法鉴定，看来这个能力只能在之后慢慢去了解了。

而许久不曾出现过的能力【春心荡漾手】，也许连作者都忘了了的技能，则是让天蓝下意识的打量了一下缠满了绷带，连一丝皮肤都没有露出来的左手。

哎，就除了在那时候，这个能力貌似就没有发挥过作用来着......明明是可与【幻想杀手】相提并论的能力，但却是无用武之地，实在是可惜了！如果用这个能力和当妈的【幻想杀手】相互攻击一下，当妈是否能将【春心荡漾手】的能力抹除呢？

莫名的感慨着，天蓝也有种跃跃欲试的冲动。

然而，这里并没有当妈！只有【正体不明】。

那么，正体不明又能否击破【春心荡漾手】的能力呢？

那句话怎么说来着？

――你的高冷由我的左手来打破！？

----------------------------------------------------------------------------------------

随后，鉴定恩赐时间过去，十六夜、飞鸟、耀和雅典娜，还有被喵遗忘了的仁，被白夜叉送出【白夜】的世界，仅留下天蓝和白夜叉以及黑兔三人在这里。

笑眯眯的俏脸，天蓝和白夜叉齐齐的用折扇遮住下半张脸，眸子充满了兴奋，而被她们注视着的黑兔，则是不安的流出了冷汗。

“咕嘿嘿嘿......”

似是被传染了一般，天蓝随着白夜叉发出了这样的笑声，目光徘徊在黑兔的雪白的大腿及其高耸的胸脯上，一丝丝的口水顺着二人的嘴角流出。

“吸溜！”x2

“白萝莉，准备好的东西？”舔了舔嘴角，天蓝打了个响指，顿时从冰封的地面上，窜出来大量的藤蔓，不过是在眨眼睛，便在这个空旷的世界里面搭建起了一间小屋，将三人笼罩在内。

而发现逃跑路线被堵住的黑兔，下意识想要打破 这又藤蔓组成的小屋，逃离出去。

“啊啦啊啦~黑兔你要是打破这里的话，一会咱就让这些藤蔓抓住你哦~虽说咱是可以操纵这些藤蔓，但她们也是有自主性，好比说，她们喜欢大白腿和欧派~~~”天蓝阴测测的说着。随即，自她的身后窜出来大量的藤蔓，在空中挥舞着，似是在等待天蓝的一声令下，就窜出去将黑兔捆绑起来。

“呜......”发出一声悲鸣，黑兔觉得自己好委屈，明明是带她们来鉴定恩赐的，但为什么新人之中的一个会背叛自己，而和白夜叉这只色萝莉同流合污呢！？

为什么黑兔的命就这么苦啊？！

想要逃跑，但这仿佛群魔乱舞一般的藤蔓群，却是让黑兔生出了绝对不能逃，否则一定会发生更加恐怖的事情！

这种警告在黑兔的心中回荡。

而遵从了这意志黑兔，也只能泪眼汪汪的靠在墙角里面（黑兔害怕高清限定.jpg），就好像一只即将沦落到蓝白的两只狼手中的柔弱兔子。

噫，这场景莫名其妙的有些像是八亿大妈打算逼迫受兔试药啊！不同的只是，这里的是蓝白两只萝莉，打算逼迫黑兔轮流换装，而八亿大妈则只是试药这么简单......

想想八亿大妈的药都有副作用这一点，还真是苦了受兔了啊，啊不对，八亿大妈现在制药都没有副作用了来着。所以说，还是黑兔比较辛苦？不不不，受兔那可是持续了几百年的战况，而黑兔这里才是刚刚开始......

“在呢在呢，为了这一天，咱可以是早有准备，而且数量可不少呢！蓝萝莉！”擦了擦嘴角的口水，白夜叉一挥手，数十个挂满了琳琅满目的衣物的衣架顿时出现在小屋里面，除去可供她们三个活动的地方，剩余的空间完全被衣物给占满了。而这些衣物看起来都是十分贵重，特别是露出性和诱惑性这两种居多，每一件衣物都是白夜叉根据黑兔的身材定做出来的，原本也只能放着，没想到黑兔这次竟然自己送上门来了，白夜叉没理由会放过这么好的机会。

“啊啦~黑兔~这可是这只蓝萝莉的恩赐游戏哦，而蓝萝莉又是你共同体的新人，你要是不配合的话，那恩赐有戏失败了，蓝萝莉就拿不到这次恩赐游戏的奖励。那么你们共同体就还会缺少了一些蓝萝莉可以从咱这里取走的东西了呢~~~”

怎么说呢，白夜叉这一手棋下的非常好，一般来说，对共同体有好处的事情，黑兔绝对是会为了大义献身的......只不过，现在的情况明摆着是白夜叉和天蓝同流合污弄出来的恩赐游戏，这让黑兔怎么可能会生出那种为此而做出贡献的想法啊！！

“嗯嗯，黑兔可要好好配合咱的恩赐游戏哦~如果恩赐游戏胜利了的话，那咱可以把恩赐游戏胜利条件让黑兔来开哦~”笑眯眯的看着黑兔，天蓝采取诱惑攻势，“要知道恩赐游戏胜利后的奖励可是没有定下的呢，如果是咱来开条件的话，白萝莉在某些时候没准还会觉得过分了。但如果是黑兔，白萝莉肯定是不会拒绝的哟~”

“是这样没错哟！”白夜叉非常配合的点了点头。

“......？”

黑兔咽了一口唾液，眼神出现了些许的变化，非常诱人的条件！足够让黑兔沦陷的条件！对共同体有益处的条件！

如果恩赐游戏胜利了，那就可以从白夜叉大人这里获取一般共同体都会有，但自家共同体却是缺少的东西，亦或者是可以让共同体里面的孩子提升一定生活条件......

黑兔差点就答应了，只是，这样真的好么！？

“哪有什么恩赐游戏会是这种样子的！黑兔才才不要当问题儿童们的人偶啊！黑兔不要！赶紧放开黑兔，天蓝大人你准备在【六伤】的宴会已经开始了，我们没有多少的时间了。”

“蛐蛐一个宴会而已，钱砸多得是，宴会什么时候都能再开，但现在这么好的机会要是错过了，那想要等到下次，就不知道是什么是时候！”

“没错，就是这样！”白夜叉点头附和。

“......！？”

“没时间解释了，快上车......啊不对，白萝莉咱们动手！”没有再给黑兔犹豫的时间，天蓝非常老司机的说出了这么一句话。

随即，一道隙间出现在黑头的脚下，直接将黑兔吞了下去，再次出现的时候已经是在天蓝和白夜叉二人的身前。

“呜哇！问题儿童大人们，你们不能这样，黑兔才不是玩具啊！不是用来给你们玩换装play的玩具啊！！！”

惊慌的表情，黑兔瞬间想要逃离开来，只不过在黑兔的脚下，却是出现了一层厚厚的冰霜，直接将她的脚锁住，动弹不得。

问题儿童，不单止天蓝是，白夜叉同样也是，而是作为原三大问题儿童之中的白夜之魔王，而兴趣相投了二人，合在一起......即便是称之为第一问题儿童也不为过了吧！

“咕嘿嘿嘿......”

无视掉黑兔的挣扎与叫唤，天蓝的目光在黑兔身上打量了几分钟内，然后目光一闪，在琳琅满目的衣架上面扫了一遍之后，迅速拿起了一件蓝白色的女仆装......

莫名炽热的眼神落在了黑兔的身上，诡异的笑声同时从蓝白两只萝莉的口中传出。

“咕嘿嘿嘿......”

随后，小屋之内传来了黑兔的惊呼声......

“不要啊......白夜叉大人不要啊！不准脱黑兔的衣服――不要啊！黑兔才不要穿这个！你们这两个问题儿童――啊啊啊！！！”

期间还夹杂着两只萝莉发出的崩坏笑声。

---------------------------------------------------------------------------------------

“我算是明白我们出来之前，她们两个为什么会露出这样的表情了。”十六夜一脸同情的看着黑兔。此时的黑兔一副异常诱惑的打扮，虽说是一副生无可恋的表情，再加上耸易磐枚，却是能更加激起别人想要对其好好蹂躏一番的冲动。而在黑兔的身旁，天蓝和白夜叉皆是一副心满意足的表情，长达两个小时的换装play。虽说仅仅是一个小时，但黑兔却是感到了生不如死。毕竟天蓝和白夜叉都是身手敏捷的家伙，而且还特别的善解人衣，两个小时内，她们两个差不多把所有拿出来的衣物全给黑兔换了一遍。特别是中间黑兔露出的表情，简直是让人欲罢不能啊！也更加的激情了天蓝和白夜叉的欲望，手上的动作加快数倍......而黑兔，也正式的进入了换装地狱。

其实在期间，天蓝也出现了一个想法，若是拥有幻想具象化的能力，在将其开发到了极致之后，是否能在想的时候就已经给黑兔换完了装呢？

而作为天蓝的配合者，白夜叉明显的从天蓝身上看到的这个想法，嗯，她打算之后去找一下有没有这个恩赐能力.......

在听到黑兔是不是发出的呜咽声，十六夜顿时给天蓝还有白夜叉两个人竖起了大拇指，甚至还有些后悔，为什么之前不留在里面参加她们的活动。

当然，说是这样说，但事实上是不可能的。毕竟留在里面的可都是雌性，而十六夜一个雄性留在里面，先不说黑兔事后会不会自杀，但天蓝和白夜叉绝对会把十六夜第三条腿打断就是了。

同时，在十六夜萌生这个想法的时候，天蓝和白夜叉两个人顿时收住了脸上了笑容，凌厉的杀气顿时从她们二人的身上散发出来，将十六夜笼罩在内。

――可怕的直觉！

十六夜扯了扯嘴角，高举双手后退了一步，表示他不纯洁的想法仅仅是想法而已，并没有要实现的打算。

“嘛，玩也玩的差不多了，现在时间也不早了。”天蓝扭了扭脖子，而后看向黑兔，“这个时间，宴会也应该结束了吧。咱们要该回去了，看看咱们的共同体到底是个怎么样子的。”

“你说是吧，黑兔！”

“......”

没有反应，黑兔全然一副被玩坏了的表情，完全没有听到天蓝在说什么。此时仍沉浸在属于她的‘可以杀死问题儿童们’的世界之中。

ps1：啊哈哈...这天气还真是冷的，大家注意保暖哈！

ps2：――

ps3：不是很明白，为什么想用这个来做封面却是不行呢？难不成现在露胖次、rba都不行了？

17?? 有趣的事情

17 有趣的事情

吃饭，是人生中非常重要的一环。

天蓝表示虽然今天一整天都在吃，但是有吃的谁会嫌少！虽说和百多个小孩子待在一个地方，那喧杂的声音真是够了就是了。不过这也算不了什么，只是，这些个孩子能不能一个个的都盯着这里呢？就没见过能吃的人么？

而人呢，吃饱了自然就会想睡觉，这是概定的事项。

想要睡觉的话，既然已经加入了【noname】，总不能还浪费钱财呆在外面吧。

跟着黑兔来到了【noname】居住区的大门前。天蓝抬头扫视了这里一眼，不由皱了皱眉，荒芜的气息，大地都已经死掉了。

“我们的共同体就在里面，不过在进去之后还会有一小段距离才会到达总部......”惨遭换装地狱的黑兔到现在终于是恢复了不少的精神，虽然在看到天蓝的时候还是有些害怕就是了。“而且里面还有战斗留下的痕迹......”

“战斗的痕迹，与传说中的魔王战斗后留下的痕迹么？”十六夜咧开了嘴角问道。

“啊、确实是这样、”黑兔愣了愣。

“啧，真是凶残的魔王啊，大地都死掉了。”里面传来的荒芜气息，肯定不是假的，再加上黑兔这里说的战斗过后留下的战斗痕迹。很简单就能将其联系到一起，然后总结出，大地死掉的原因，完全是因为魔王的肆虐。

――有意思！

“！”听到‘大地都死掉了’这句话，黑兔的身子顿时就是一僵。自然，天蓝的话也是勾起了其他人的兴趣，只是天蓝没有要多说什么的打算，反正一会进入内部，他们就会知道了，现在跟他们讲这么多......

――我告诉你，你会给我钱嘛？

稍微有些犹豫，但黑兔终究还是打开了大门，毕竟这种事情不可能瞒得了他们的，就先不说已经发现了内部状况的天蓝，但是说，吃枣会进入内部这一点，他们也是吃枣会发现的。

一股干燥的分，从打开的大门内吹了出来。

天蓝微微眯着眼睛，此时呈现在她们眼前的是一片废墟，街道上布满了战斗过后留下来的痕迹。低头看了一眼脚下的地面。好吧，生命力几乎于零。

腐朽得不能住人的建筑群，因大地死去，道路两旁枯萎的树木，没有一丝的生机，而这片土地自然也无法种植如何的植物。无论怎么看都像是经历了长久的历史变迁，自然变化而成。只不过天蓝可不会觉得，自然会随便拿走一片大地的生机呢。

“魔王侵略造成......后果嘛！？”天蓝扯了扯嘴角，突然的就讨厌起毁掉这里的魔王了，没有任何的来由。

其他人也没有多说什么，都在看着这片荒芜的大地，以及战斗留下来的痕迹。特别是十六夜，在看到这些痕迹之后，眸子中的神色变幻的更加恐怖了。

――只是兴奋而已。

一直怀抱着水树苗的黑兔，带着他们走到了堪比湖泊大小的储水池中央的亭子里，而后在台座中间的空洞放在紧抱着的水树苗，被包裹起来的水树苗的根须触动着，随即盘结在这里，树叶和根须在下一刻冒出了清水，透过水闸，进入储水池中。

只不过长久没有使用的储水池，没有清理干净之前，这水源还是无法直接食用就是了。

“水树是【水】加上【树木】的恩赐，可以吸收空气中的水分，转化为清水，有了它，共同体就能正常的发育下去了”满是期待的表情，黑兔看着流动的清水说道。

“虽然单靠着水树的转换了还不能够让全部的睡到填满，但也足以供给共同体，甚至还可以拿出一部分作为培养植物来做额外收入。”

天蓝微微点头，并没有多说什么。

水树是植物，可以吸收空气之中的水分转化为水。既然是植物的话，那自己是否也能做到操纵空气中的水分而作为操纵水流的手段呢？

天蓝有点想要尝试的准备，只不过现在还不是时候。再者，这水树苗是依靠恩赐，而依靠自身天赋想要完成转变，也许会有些困难。如果单是指水的话，天蓝完全可以在研究一遍水树苗之后，用自身的能力变异出水树苗。虽说不同于恩赐，她变异出来的水树，消耗必定是天蓝自身的生命能量就是了。

随后，在黑兔与十六夜他们交谈着的时候，十数个孩子拿着打扫的工具，开始进入水道清理起来。无所事事的天蓝则是跳上了一栋残破建筑的楼顶，懒洋洋的打起了哈欠。

虽然在这个世界很有趣，但就目前的事情发展开来，还是有点过于无聊了。按照常理来说，麻烦应该会很快就找上门了，可现在也未免太迟了点。当然，这里已经除去了飞鸟和耀遇到的事件，天蓝想要的，可是直接找上她的家伙。毕竟这样才不会过于无聊不是。再者说，没有足够强劲的敌人，天知道系统什么时候才会发布任务！明明匆忙离开的地球来到这个世界，就是因为面板君说有任务，为了日益减少的节操币，她才会匆忙的、甚至连和龙卷认真道没有就跑过来......天知道为什么仅有之前那个加入【noname】共同体的任务，而且节操币还那么的少。

真是令人讨厌的事情。

要是说，之前没有闲的蛋疼离开黑兔的队伍，跟着她们的话，那ForesGaro（森林）的这个恩赐游戏百分百会是自个接下的，这样一来也不会过于无聊。可按照黑兔的话来说，这只是蛐蛐一个地域支配者，顶天也就在这片小地方有点名气那种，这就更加令人提不起兴趣了。

得，要不还是回头找白夜叉打一架吧？虽然会输掉的明面很大，但没准这样就会触发系统的任务了呢？

好吧，这确实是在作死无疑。但天蓝为了节操币也是拼了啊！虽说她现在根本就不需要节操币来买什么就对了。

瞥了一眼下方，雅典娜正坐在下面盯着天蓝看，看的天蓝有些无语，果然是因为之前和黑兔玩的换装play么，一路上雅典娜都没有说过话......这真心不像以前那只会被当成小猫来逗的雅典娜啊啊！！

在离开《弑神者》世界之后，雅典娜究竟遇到了什么啊，现在不单止是本体从神话中脱离，甚至还能来到这个世界。

当然，一般来说，只要实力够强劲的话，还是可以依靠自身进行时空旅行的，即便是没有系统也一样，只是，又怎么会这么巧来到同一个世界呢！雅典娜口中的那个‘......’到底是谁啊？而且还让她成自己为大小姐？

莫不成，自己还是什么有身世背景的人？

怎么可能嘛，自家母上和父上都是普通人，虽说两个女性的却是生了了自己一个性别为男的，实着有些不普通，但这也只是小事啊。自家母上和父上早就因为那辆载了无数主角父母的飞机失事而挂掉了。按照地球的神话来说，她们这会都已经投胎转世了，没准现在的体形比自己还要大呢。

说个狗屁的身世背景！

自然，幻想乡那边就更加不可能。虽说自家姐姐大人和紫还有幽幽子这几个经常会偷窥，但她们也不会越界去到别的世界，毕竟实力太强，随便去到别人家的世界，很容易会引起世界意志的反扑。因此，雅典娜和幻想乡有关这一条被否定。可要是这样的话，那就找不到其它的事例可说了......

啧，真是个麻烦的事情啊！

稍微想了想，天蓝发现自己貌似忘掉了什么大事。

唔......到底是什么事情呢？

在那得来的消息来着？

啊对，是2105380外门【   】商店，在利用传送门离开的时候，那个巫女说过的事情。因得知天蓝是2105367外门【noname】，而且来历又有些许熟悉，最后再加上和南希关系不错，她才说出来的事件......

大致的消息是，【noname】共同体的一个伙伴，被当成了一项恩赐游戏的奖励，简单来说就是即将要被卖掉了......

哎呀呀，这么说来还真是一件大事呢。

扭头看了一眼那边黑兔因共同体得到水树苗而露出来的笑脸，天蓝微微摇了摇头，黑兔没说这个，估计也是认为她们没有这个实力去对抗那个共同体？也许是，黑兔遗忘了？

不，这更加不可能！以黑兔的性子，这会已经要担心死了吧。

怎么说呢，十六夜加入共同体见面礼为一颗水树苗，可以为共同体解决水源的问题，而飞鸟和耀加入共同体，则是参加了一个恩赐游戏，而是那种会让【noname】这个共同体的名头散发出去的恩赐游戏，再想想自己加入共同体，连带着雅典娜的那一份，也就搞了一场小宴会，而且还是那种对共同体没有多大益处，仅能让共同体里面的这些孩子吃一顿好的......

天蓝发现她之前说要将举办宴会来作为加入共同体的见面礼，似乎是有点过于寒酸了。

怎么说呢，虽然面子这种东西对天蓝来说，有和没有都没什么差别。即便是在黑兔她们看来，举办宴会已经是很大手笔的举动，结果却没有和十六夜他们一样，天蓝并没有为这个共同体提供都多大的益处。

好吧！共同体即将被当成恩赐游戏奖励送出去的那个同伴，是咱的 ！

微微勾起嘴角，天蓝看着下方的黑兔，以及那群开心玩耍着的孩子，到时候把她们的同伴带回来，想必，她们一定会很开心吧。

不过，想要将人带回来之前，还得弄清楚她现在在哪，又是被哪个共同体的给当成奖励送出去的，个中的原因又是什么？

也许疑惑中有些不是特别重要的事情，但作为暂时的同伴，难道不需要去了解一下么！

同样的，想要获取这些消息，也不是一件简单的事情，毕竟是惊喜，所以就不能从黑兔这里询问那个同伴的信息，以及事件起因，必须得找上其他的人，而目前最好的人选肯定是白萝莉无疑......可按时间来看，白萝莉的店早哦就关门了，想要找也不可能找得到。

那么，问题来了！

挖掘机技术哪家强......

咳咳，窜台了。

问题是，到底该找谁问呢？

没弄清楚该找谁问这之前，这件事估摸着是做不成了。

啊对了，不是有那个嘛~~

嘴角微微翘起，一道隙间出现在天蓝的下方，直接将她吞了进去，再次出现的时候已经是在黑兔她们的面前了。

讲道理，天蓝这种神出鬼没的能力，有时候是真的吓别人一跳的来着。

黑兔明显就被吓到了......

“天蓝大人，你要做什么？！”

“咱啊，有事要出去一趟，今晚可能会赶不回来，明天你们的恩赐游戏就加油吧！”勾着嘴角，天蓝笑吟吟的说道。

“诶，天蓝大人你要出去么？”黑兔不禁有些奇怪，明明才是来到这里的第一天，天蓝会有什么事情需要出去办的呢？

“嚯？要出去办事？肯定是有趣的事情吧，带我一个好了，我肯定不会给你添麻烦的！”十六夜扯张合嘴角说道。

“不行。”天蓝摇头说道，随即看向同样来到身旁的雅典娜，“嗯，雅典娜你今晚就乖乖的呆在这里，咱明天就会回来了！”

“？”雅典娜摇头。

“嘛嘛，小事而已，还记得白天遇到的那个家伙么，咱现在是去找他！”天蓝揉了揉雅典娜的小脑袋，微微一笑。

“......”犹豫了好一会，雅典娜才点头答应。

“嘁”似乎是因为天蓝没有带上她的打算，十六夜不爽的砸了砸舌。

“？？？”而黑兔的脑袋上则是跳出来了三个问号，完全不清楚天蓝是要做什么，也不知道她说的那个家伙是那个家伙......

“总之，明天咱就会回来了！”

ps1：昨晚睡觉的时候做了一个梦，梦到了我变成了一个魔法师，然后和斡窭鲜Χ源颍因为还不会魔法的原因，差点就输在了老师的手上，然后我召唤出了奈亚子.......直接，我就疯了.......老师也疯了。

ps2：这特喵的到底是个什么梦啊！我连奈亚子的样子都没看清楚就疯了。

18?? 哟，前辈啊

18 哟，前辈啊

和雅典娜打过招呼后，天蓝离开【noname】。

讲道理，没有人跟在身边，天蓝已经是觉得彻底的自由了！

好吧，这只是错觉，毕竟这破系统永远都不会消失。

只不过就眼前的情况来看，也不算很急吧？否则黑兔在把她们待会共同体之后，绝对就会说出来的。而没有说，则是证明了还不到生死关头......大概？

嘛，虽然是打算给黑兔她们的个惊喜，但若事情不是很急，那么天蓝也没必要就这么的去勉强自己不是......天蓝处于懒癌状态。

说到底还是莫名其妙的就犯懒了而已，没有多余的状况。毕竟天蓝的神经一向都是属于比较奇怪的那种，明明上一刻还干劲满满，可下一秒就有气无力，好比生命完全耗尽了，随时都会死去一般。

“啊对了，不还有这个么。”突然想起了一件事，天蓝从储物空间里面拿出了一张卡片。

这是南希留给她的卡片，在南希被那个持刀少女追杀之前，南希有说过这里面存留着和【noname】共同体有关的信息，想来也不会是【noname】目前的状况，毕竟在加入之前肯定会对自家共同体有所了解的不是，南希肯定也没有蠢到给天蓝留下这些简单并且毫无用处的信息才对。

看着精致的卡片，上面并没有过多的信息，也没有多余的文字，只有一个华丽的魔法阵。奇怪的挑了挑眉头，天蓝并不了解该如何是使用这个东西，可要是不会使用的话，这玩意也没有如何的价值了。

然而，就在天蓝思考着该怎么用怎么玩意的时候，一阵紫色光芒从中散发出来，随即在天蓝的脚下形成了一个巨大的魔法阵，还没等天蓝反应过来，她整个人便消失在了原地。

视觉变幻着，如穿越境界门时同样的感觉浮现在心头，天蓝的身影再次出现的时候，已经是在一间简单的小屋里面，大量的披萨盒堆放在地上，其中还残留有不少没吃完的披萨。

只不过，天蓝关注的东西可不是这个，而是她的眼前，下午所见过的那个黑发少女，此时手握着刀刃，贴合在南希的身上，另一只手则是揪住了南希的衣领，目光颇为不善。但在下一刻却像是发现了什么一般，扭头看向了天蓝方向，在发现突然出现在这里的天蓝之后，少女也没有多大的异样，仅是淡淡的扫了天蓝一眼后，便把视线放回到了南希的身上，在得到南希无奈的点头回应，少女才收起手中的刀刃，离开这个客厅，完全没有要和天蓝说话的打算。

――天蓝开始怀疑自己的血统了，说好的会让女性好感度大幅度增加呢？为什么会被无视啊！？莫不成自己得到的是假血统？

“咳咳，你来了。”整理了一下凌乱的衣领，南希推了推眼镜看向了天蓝，却是发现她还在发呆，便轻轻的咳嗽了两下提醒天蓝该回神了。

微微揉了揉眼睛，压下这一丝懒惰的意志，天蓝瞥了一眼地面上的披萨盒，然后默默的选了个可以供人行走的位置走到了南希对面的沙发，随即大咧咧的就坐了下来，全然一副把这里当成了自己家的样子，没有丝毫的见外。

而南希也没有任何的意见，倒是懒洋洋的拿起了一块披萨，咬了一口，微笑地看着天蓝。

“啧，和白天的那副样子完全不同了啊！”天蓝扯了扯嘴角，现在的南希，和白天那个差点没因为她找出了那一条什么【无法寻找的世界线】而让天蓝成为了他老师的南希差远了。

这又是怎么回事？

莫不成南希在外面和在家里，亦或是白天和夜晚，是完全不同的两种性格？

“咳咳，这又不是什么重点，所以就不要在意啦。”下意识的扭头看了一眼黄泉刚刚离开的地方，南希露出了个勉强的表情――我能怎么办，再玩游戏不好好赚钱老婆就会砍人，我也很绝望啊！

“地球人？”南希眯着眼睛，眸子中带上了些许有趣的神色。

“是的。”天蓝也没有丝毫的犹豫，直接点头答道。在箱庭这个世界里面生存的家伙，大多都不是原住民，大部分都是从外界被接引进来的，就自己之前的表现，还有对游戏熟练的攻略方式来看，有百分之九十会是个地球人，南希会问这个问题，也没什么好意外的。

只不过，南希说的地球人，可不是仅仅是地球人这么简单呢。

“我说的是穿越者啦，不是单纯被箱庭邀请的那种。”南希敲了敲脑袋，似乎是有点明白天蓝的想法了吧，然后认真的补充了之前没说清楚的话语。

“哟，穿越者......”天蓝的兴趣顿时被勾起来了，穿越者也不是第一次见了，但眼前的这个穿越者，明显不是什么简单的货色吧，毕竟这会都和上层外门的thousandeyes（千眼）扯上关系了，而且白夜叉也自认在萝莉状态应付南希会会很麻烦，但在天蓝看来，绝对不止是会很麻烦这么简单。毕竟你有底牌，别人就没有底牌了么，这年头没两个压箱底的手段，谁敢出来的乱走，之后就更加不要说，南希还有这种作死的性格――被追砍！

“前辈嘛？”

说完这句后，天蓝又想起了之前莫名觉得眼熟的少女，还有那个巫女以及女仆.......

“握草！谏山黄泉！？”

“如你所想，确实是这样没错。”南希耸了耸肩，然后微笑道。“你也不错嘛，身边带着一只雅典娜，自己还长着一张幽香的脸，要不是感觉你的样子有点不对劲，我都要认为你就是幽香了。”

“嘛嘛，其实咱也挺像黑岩的”天蓝摊手说道。“不过你还真是可以啊，竟然带走了谏山黄泉，还有那个巫女和女仆是谁来着？咱也觉得挺眼熟的，只不过时间过去实在是太久了，完全忘掉了这些人物啊.......”

“别，这还是不说好，说出来简直跟喂shi一样。”南希露出一副恶心的表情，“你也不是不懂，剧透一时爽，事后......咳咳，我觉得我们还是说正事吧？”

“可以啊，反正你是前辈，你说了算了。”天蓝全然一副你是这里的主人，该先做什么，自然是你说了算的样子。

嘛，反正她也是看出来了，南希对她并没有恶意，再加上系统也没有像是以前一样遇到穿越者就发布必须干死的任务，所以天蓝也没有什么在被南希发现身份，是不是得灭个口的打算。再者，在灭口之前，天蓝还得掂量一下自己有没有能干掉对方的实力，而后自然是要被thousandeyes（千眼）追杀啊，被【   】里面的看板娘追杀啊，才走掉没多久的少女追杀啊，没准最后还会被白夜叉来追杀......

“喂喂，能不能别胡思乱想”看到天蓝的表情，南希不禁扶额，为什么每次都是这样呢，这些后辈总是会考虑干掉他之后会怎么样――不要问南希为什么知道天蓝在想什么，天蓝连脸上的恶意都快要突破天际了！虽然天蓝也确实是有几分故意的成分就是了。毕竟人总不可能会因为是老乡就一定会对你伸出援手不是。对穿越者来说，最该担心的不一定是原住民，而是同为穿越者的家伙，也许别人对你根本就不是什么老乡见老乡两眼泪汪汪，而是打算背后给你来一枪呢！？

捎带一说，天蓝并没有被害妄想症！

“我之所以打算帮你，完全是因为你在之后可以帮上我的忙，才没有你想的那些诡异的想法好不好！再者说了，你看起来就不是什么有好东西的家伙，根本就不值得我去坑你好吧！如果想要干掉你的话，你早死了，难不成你认为你能打过我？”

“我杀你你会给钱我么？”

“咱给你杀你会给咱东西吃么？”

“不会！”X2

“所以说啊，你完全就是想太多了！”

“你特么说的好有道理，老娘竟无言以对！”

两人莫名其妙的扯了和正事无关的事情......

“在帮完咱之后，你需要咱帮你做什么？”天蓝还是比较关注这一点，毕竟南希要是强人所难的话，那这买卖明显就没戏了。

“现在还不是告诉你的时候。反正你最终肯定会遇上的就是了。而我之所以不告诉你......”南希挑起眉头，“莫不是你还想要我把你接下来有部分肯定会去做的事情告诉你？要知道，剧透一时爽.......”

“事后火葬场嘛。”天蓝摆了摆手，“道理咱都懂，问题是，你确定不要强人所难？”

“我坑你你会给钱我么？”

“坑了咱没准你就有钱了！”

“玛德，你说的还有道理，我突然就想这么做了！”

“省省吧你，看你也不是这种会遭雷劈的家伙。”

天蓝揉了揉额头，然后稍微正色了不少，“那么，开始正戏吧！反正咱来这里的事情，你肯定已经知道了，把咱目前能知道的东西都告诉咱吧！”

“【noname】共同体的一个伙伴，即将被当做恩赐游戏的奖励送出去，你想问的就是这个吧？”

“没错！”

“很可惜，原本作为【Perseus（帕尔修斯）】恩赐游戏的奖品的蕾蒂西亚，由于共同体的主事者卢奥斯突然取消恩赐游戏，并准备把蕾蒂西亚作为商品卖出箱庭都市外面――简单来说，你是时间不多了！”南希简单的给天蓝总结了一下她想要知道的事情。

“就这么点？”天蓝高高的挑起了眉头，总结起来说虽然是很不错，而且非常的简单快捷，但是里面的信息并不多吧！只是在说，原本举办的游戏取消了，你的同伴就要被卖掉了，还不趁着机会去把人抢回来！

抢回来自然是要抢的，但至少还是得弄清楚一下对手的消息吧，在这个神话人物满大街跑，呃不对，是准神多如狗，神级满地走的箱庭，可不同于地球或是其他世界，这里可是非常危险的啊！

“其实也没什么好说的，总之那个家伙就是一个作死的神X代，和他的祖先比起来，简直就是丢脸啊！”南希满脸不忍直视，“我心中期待的神话，画风在这里被完全打破了！如果不是没有利害关系，砍了他也不会有钱，我早砍他丫了的！蕾蒂西亚可是可御可萝的吸血鬼啊！竟然会有把她卖掉的想法，这些家伙简直就是丢脸！”

“醒醒，南希！你不是萝莉控啊！你的后宫全是少女啊！不要沉迷在萝莉的世界！你会被你的后宫砍死的啊喂！”天蓝大声喊到，想要将南希从萝莉控梦境中惊醒。

――然并卵！

南希并没有沉迷所谓的萝莉梦境，他还不想被脾气愈发暴躁的黄泉砍死！

“多余的信息.......？”说着，南希拿出了一本名为【神话资料集】的书放在了桌面上。

“原本可是能买三枚千眼金币的书籍啊，这次就送你好了！捎带说一句，我这里什么都有得卖，哪怕你是需要是一个系统~~~”

“玛德，你该不会是干骗人去穿越这一行的吧？如果是，那老娘这会就打死你！”随意的说着足以吓人一跳的话语，天蓝直接拿去了南希放在桌面上的【神话资料集】收了起来。

“站起来，往右走三步，下一秒你就会出现在你想要去到的地方了......不要想太多，这里指的只是你目前想要去的地方。”

“咱自然清楚，不要把老娘当成笨蛋了！”天蓝默默地站起身子，随即走到了南希说的位置，而后魔法阵的光芒开始亮起......

ps：我有点怀疑是不是我的视力有问题了！

ps：不要在意眼睛这个细节，我特么的只想知道，这到底是男的是女的？我完全分不清楚啊！毕竟她喵的有胸......！

19?? 帕尔修斯

19 帕尔修斯

自魔法阵中消失，天蓝的身影再次出现在2105367外门。

按照南希刚才给出来的消息，想来这里就是控制着蕾蒂西亚的共同体【Perseus（帕尔修斯）】了吧。毕竟那家伙总不可能在浪费一个魔法阵，把自己传送到一个无关的地方。不过就南希这家伙表现出来的，好像比自己还要急啊，完全没等自己了解有关这个共同体的任何信息就要赶人了，还真是的......莫不是个气管炎！

嗯，好像有很大的可能性就是了。一开始看到他被黄泉压在身下的这一幕就差不多表现出来了。

抬头看，不远处有着一座希腊古式风格的建筑，精致的大理石，上面刻着完美的纹理，建筑并非是一座，而是由十数座建筑组合起来的建筑群。大致的观察了一下，天蓝微微点了点头，看来【Perseus（帕尔修斯）】确实就是这里没错了。虽说还不能确定蕾蒂西亚现在是不是就在这里，但如果这里是【Perseus（帕尔修斯）】的根据地，那就好办了。

听南希之前说的，蕾蒂西亚好像还是一只吸血鬼......天蓝的脑海里顿时浮现出了雷米和芙兰的模样，嘴角下意识的抽了抽。蕾蒂西亚该不会也是这个样子的吧......？

唔，应该不会吧！

嘛，果然该是先救人再说。

建筑群的大门前，五名穿着希腊式风格的精悍战士，一手持枪一手持盾驻守在这里，警惕的眼神环顾着四周，谨防任何人的入侵。

而这个时间，【Perseus（帕尔修斯）】的首领卢奥斯・帕尔修斯也确实在这里。怎么说【Perseus（帕尔修斯）】也是五位数共同体，总部不可能会在第七外门，这里仅是其中的一个分部，因为蕾蒂西亚的原因，卢奥斯才会来到这个分部。自然，同样因为他来到了这里，这个分部的防守也大大了增加了不少。只不过，这对天蓝来说，依旧是然并卵就是了。

放开感知，天蓝开空中划开了一道隙间，直接走了进去。而驻守在大门处的五名战士也不可能会发现得了如此细微的空间波动，完全没有发现他们的由他们把守的分部已然被入侵了。

进入宫殿内部，墙壁上面挂满了名贵的画像，精致的雕像也是摆放在周边，单是这些名贵的画像就能抵上第七外门大部分的家底，由此可见【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体，到底是多有钱了。要是让南希没钱什么都不干的家伙来到这里，估摸着这些名贵的东西，一样都不会留下吧！

隙间出现在阴暗的角落处，天蓝从裂开的隙间内部观察着外界的情况。宫殿的内部有着以十人为一小队的战士正在巡逻，而就行走的动作来看，似是早就做好了预防任何意外出现的准备，随时都可以展开反击。

嗯，为了不浪费他们的一番苦心，果然还是直接打进去吧，鬼鬼祟祟的也不是自己的作风。

就先试试那个......

猩红色的眸子微微闪烁着，天蓝的嘴角勾起了一丝危险的笑容。

从隙间中走出，天蓝大摇大摆的出现在巡逻的战士们上空，漆黑的阳伞搭在肩头，天蓝看着下方的战士们，“哟，晚上好啊大家，看你们这么的敬业，咱也不好意思让你们一番苦心浪费在这里。所以，来吧，准备战斗吧！”

“不过在此之前，你们得先让其中的一个，去找来你们的老大哦~否则，咱可是会很生气的呢~”

诡异的声音，莫名出现的女孩，顿时让巡逻在宫殿内的战士们大惊。随即将手中的武器对准了她，警防着天蓝的下一步动作。

“你是谁？知道这里是什么地方么？竟敢入侵【Perseus（帕尔修斯）】，找死么！？”

“啊啦啊啦~你们是没有听清楚咱的话么！咱让你们派一个人去找你们的老大过来，不然，咱可是会生气的呢~不过，看你们的样子似乎对咱的话没有在意啊~”

搭在肩头墨染收合在一起，尖锐的伞尖直指着站立在一起的战士们，天蓝的眸子中浮现了些许戏谑。

“嘁，蛐蛐一个小鬼而已，还敢到我们【Perseus（帕尔修斯）】来撒野！”

“上，干了她！”

数个小队，联合起来的数十位战士，在这句话下，直接发动了自身的恩赐，借助着各种各样的恩赐能力，顿时来到空中，手中武器直指天蓝，而后，击出。

“啊呀呀，你们都不听话呢~既然如此，那就去死吧！”

天蓝微微扯起嘴角，在她的身后，出现了一道巨大的隙间，大量的百合花从中延伸出枝叶，迎着袭来的战士们，下一刻，漫天花瓣从中抛洒而出，极致的速度，瞬间落在了冲击而来的战士身上。随即，爆炸依次响起，一股股气浪激荡开来，而后跳跃到空中的战士依次从空中跌落，或是直接被炸飞。

在天蓝的身前，一名并没有被任何花瓣炸到的战士，被天蓝挥动着墨染，随手抽击在肩膀上，如出膛的炮弹一般，狠狠地砸落在地面上，直接的地面砸出一个大坑，烟尘疯狂的弥漫。

“――贫弱！”

天蓝撇了撇嘴，然后给出了这个评价。连一轮威力最小的弹幕都接不下，真心不知道这些个家伙是干什么吃的，明明看起来就挺强，实际上一点卵用都没有。

从空中落到地下，天蓝来到被她一伞从空中抽下来的战士身前。看着小坑里面已经奄奄一息的战士，眉头顿时跳了跳，这一击压根没用多少的力量好吧，差点就把人给打死了，这是得有多弱鸡啊？

“喂，告诉咱，你们首领在哪里？蕾蒂西亚又被关在什么地方？”

“......”

“喂，说话啊！别以为不说话咱就会放过你了！”

生命能量汇集在伞尖，指着这名战士的脑袋，天蓝微略有些不爽的说道。

“......”

结果却是然并卵。这个战士仍然没有开口说话的打算。

轰――！！！

魔炮击出，顿时将这个战士的一条手臂轰杀至渣。然而，这个战士却是连一声痛呼都没有发出。

“啧，真是看不出来，意外的硬气啊！”天蓝连连冷笑，随后一脚踢在了战士的身上，顿时将其踢飞。接着，天蓝看到了，那被突出的白眼。

“啊哈哈......真是抱歉，完全没有发现你已经晕过去了。”天蓝嘴角抽了抽，原来这个战士早就晕过去了，只不过是因为生命体征还在，天蓝只知道他还没有挂掉，完全没有发现他早就晕死过去了这一点......

好吧，这是自己的锅。但这也没什么好尴尬的不是，毕竟本身就敌人.......

“嗯？”

突然，天蓝的眉头高高的挑起，感觉到身前的气流变得有些混乱之后，顿时撑开了手中的阳伞，将其往前一送，尖锐之物戳在阳伞的伞叶上面。没有丝毫的犹豫，天蓝顿时将体内的生命能量爆发出来，自前方，即时出现了一颗能量球――

轰――！！！

十数个身影飞在空中，大量的鲜血从他们的空中喷洒出来，前方的建筑顿时被轰成废墟，烟尘疯狂的激荡开来。而天蓝却是没有在意这些，她稍微有点好奇，这些人是会隐身还是怎么样？竟然能在来到自己身前的时候才被发现......

下一刻，淡淡的白光亮起，穿着在天蓝身上的服饰撑起了一个护罩。

这是专属服饰的被动能力，能在受到攻击的时候自动护主，每天有着三次，消耗完之后，会在子夜的时间再度恢复。

专属服饰的能力已经好久没有出现过了，在最近的战斗中，一般要不是实力太弱，根本没有接近到自己的机会就被击败，完全没有激发专属服饰护主的效果，要么就是对方的实力太强，随手就能连带着专属服饰护主的效果击破，让攻击直接落到天蓝的身上。像现在的这种情况，还真的是让天蓝稍微怀念了你那么一小会。

不过，专属服饰的效果既然被激发出来了，那就说明了有人在攻击她，虽然眼睛是没有看到任何的人，但在她的身后，确是能着一丝的生命气息呢。

――果然是有着可以隐藏自身气息，乃至达到了隐身程度的恩赐能力么！

墨染的伞叶收拢起来，反手向身后抽出，人体被抽击中的闷响声随之响起，右侧的建筑顿时出现了一个巨大的坑洞，大量的裂纹自破洞四周蔓延开来，随后整名墙壁轰然倒塌，激起一阵浓郁的烟尘。

看落在身后的血迹，天蓝皱了皱眉头，果然是可以隐身的恩赐么。

“咳咳......咳咳......”

自烟尘之中，一个黑铁色的头盔滚了出来，而在头盔的旁边，则是一名倒挂在破开的墙壁上，不停的往外咳着血的男子。没有意外的话，他就是袭击天蓝，随后被击飞的家伙了。只不过隐身的原理是？难不成被这一击轰破了？

不对，头盔......

看着在男子旁边的头盔，天蓝微微皱了皱眉头，【Perseus（帕尔修斯）】？

在神话中，有一名半人半神的英雄就叫帕尔修斯......

而箱庭的中的共同体的名字，也不是那种喜欢怎么取就怎么取的，而是根据着某种东西，可以证明他们的东西来取的......那眼前这个头盔，该不会就是那什么【黑帝斯头盔】了吧？

传说中帕尔修斯杀死美杜莎时，就是用了从冥王那里借来的【黑帝斯头盔】，才能悄无声息的接近美杜莎。而刚才袭击她的人，却仅是让天蓝感到了一丝丝的生命气息，若是没有专属服饰的护主效果存在，刚才的攻击妥妥的会在命中之后天蓝才能发现。

但【黑帝斯头盔】总不能是批发的吧，就前面被魔炮轰飞的一批，也是没有看到身前的，在他们被轰飞之后，也有头盔从他们的头上落下，款式跟后面的这个也差不多，唯一不同就是，前面的一批仅是在接近的时候就发现了，而后面的一个则是在攻击之后才发现.......

呃，这么想来，前面的那一批用的只是伪劣品，而后面的这个用的才是真货！？

似乎......应该是这样没错了。毕竟这么多的【黑帝斯头盔】，总不能是在影子城批发来的吧！

“喂，你就是他们这个共同体的首领了吗？”盯着现在仍倒挂在墙壁上面咳血的男子，天蓝发出疑问。使用着【黑帝斯头盔】的真货，还能硬抗自己的一击没有挂。虽然没有用上全力，但也足以说明了这个家伙的实力不弱。一般来说，一个团队的首领都是实力较强的，而这个家伙又正好满足了这些条件。于是，天蓝便下意识的认为他是这个共同体的首领了。

“咳咳......”

从墙壁上面翻滚下来，男子用紧握在手中的长枪硬撑着站了起来，眸子中的神色隐隐带上了些许的畏惧。天蓝刚才的那一击抽击在他的身上，让他感觉就好像被一座大山砸了一下，要不是身上穿着的这身铠甲的防御线，这会他全身的骨骼肯定粉碎了，虽说现在也好不到哪里去就是了。

而这种程度的攻击，就连共同体的首领都不一定能像他一样随手完成，不释放恩赐估摸着是没有多大的机会能完成了。由此可见，这个女孩的实力到底是有多强了！

所以说啊，这种家伙为什么会突然袭击共同体呢？

明明最近这段时间都没有惹上什么人，为什么会有人突然跑出来袭击啊？

“喂喂，说话啊？”看到男子沉默着，天蓝顿时就不爽了起来，这个共同体到底是怎么了，里面的人都是哑巴么？怎么每次提问的时候他们都不说话？！

ps1：你们这些人都是喜欢有着大**的女孩子的么？！

ps2：玛德，看完步川小姐之后，我发现......这他娘的作者是要拖更到何时啊......至少要先把学园祭这一段写完再断更啊，我超想看到步川小姐在见到秋山美奈出现在学园祭时的表情啊！！！

ps3：

20?? 大危机

20 大危机

“你到底是什么人，这种程度的恩赐能力，不应该会出现在下层外门的啊！”

擦掉嘴角的鲜血，男子看着天蓝到底表情有些苦涩，为什么偏偏在这个时间来袭击呢，而且这种程度的人，明显是属于中层乃至上层外门的人才对啊！可现在却是出现在了这里。难不成还能是为了‘那个’来的？

“咱只是个才来到箱庭的萌新而已。至于为什么会出现在你们这里，肯定是有要事啦。不然咱来这里你们还会请咱吃饭不成？”没有任何的紧张感，天蓝笑吟吟的说道。完全没有是一点身为入侵者的表现，和男子的对话简直就好像是多年不见的老朋友一样――前提是忽略掉被摧毁的建筑以及躺的到处都是战士。

“至于咱的目的，也非常的明显啦，只要你们把魔王蕾蒂西亚交出来，那么咱就不会多做其它的事情了。但你们要是拒绝的话，那就怪不得咱了！”

说到最后，天蓝脸上的悠然表情即时变得冰冷起来。

“......我并不清楚魔王蕾蒂西亚的所在......”男子咬了咬牙，现在的场面，即便是共同体分部里面的所有人一起上都不可能会对她造成多大的威胁，而首领也未必是她的对手，若是把魔王蕾蒂西亚交出去就能换来共同体的平安，也许这个选择才是最好的。可对于这件事情，他并不能做主。而没有给出答复，那么眼前的这个女孩也肯定不会就此离去......不对，不仅仅是就此离去这么简单，也许会连带着附近所有的建筑一起将共同体给摧毁掉吧？

虽说箱庭的法律确实有乱来的规定，但凭借她神出鬼没的手段，恐怕没有人会找到她的头上吧，在分部里面的所有人都死去后，即便是阶层支配者发现了什么蛛丝马迹，也不一定会伸出援手，之后就更加不要说， 2105367外门的阶层支配者属于【thousandeyes（千眼）】的人员，之前强制撤销【魔王争夺战】这个恩赐游戏的时候，就让自家的共同体失去了再悬挂双面女神旗帜的机会。因此，即使是共同体被毁掉了， 【thousandeyes（千眼）】阶层支配者会不会出手解决后面的事情也难说。毕竟脾气谁没有不是！

真实糟糕的情况啊！

“啧，还以为你是这个共同体的什么大人物来着，没想到你是什么都不知道的那种啊！”眉头微微挑起，天蓝伸手挠了挠头，脸上的表情稍微有点无奈，“明明咱今天就不想杀人来着，为什么你们非要逼咱呢？！”

无法理解语气，生命能量再度汇聚在墨染之上，天蓝指着男子，“说，你们首领在哪？咱也不是什么好脾气的人，之所以会跟你说这么多，完全是因为不想毁掉某些东西，但你们要是不识相的话，那也没什么好说的了！”

“我......我说！”目光存留在即将激射而出的魔炮之上，男子用力的咬着牙齿，低下了脑袋，语气艰难的说道。现在他只期望天蓝在得到她想要的消息之后，能放过【Perseus（帕尔修斯）】。虽然不知道天蓝会不会信守承诺，但是【Perseus（帕尔修斯）】已经受不了太多的创伤了。

【Perseus（帕尔修斯）】的目的就是打算将身为箱庭骑士的蕾蒂西亚卖到箱庭之外，以此获得大量的收益。但是箱庭是精神信仰组成的特殊世界，这里的生命也非常的符合神话传说，箱庭骑士吸血鬼，非常的惧怕阳光，长时间暴露在太阳下的话，是会被灼烧致死的，唯有在箱庭的天幕之下才能享受阳光。而一旦离开箱庭，没有天幕的存在，暴露在太阳之下，哪怕是再强的吸血鬼也会有生命危险。

而在此前【魔王争夺战】所有的参赛者都因为他们的原因，而失去了参赛的资格――也就是说，这场恩赐游戏已经结束了，天蓝也不能通过参赛来赢回蕾蒂西亚。能得回蕾蒂西亚的方法便只有通过【Perseus（帕尔修斯）】的协商，从这里用金币买走蕾蒂西亚，除此之外便是举办恩赐游戏让【Perseus（帕尔修斯）】参加到其中，而蕾蒂西亚则是作为恩赐游戏的参赛条件。这样一来，只要举办的恩赐游戏没有被破解，那么蕾蒂西亚即可回到【noname】之中。只不过【Perseus（帕尔修斯）】的首领卢修斯肯定不会愚蠢到参加明知没有价值恩赐游戏......所以，在这里天蓝比较需要的就是――主办方权限！

有了这个，那只要找到【Perseus（帕尔修斯）】的首领路卢奥斯，强制展开恩赐游戏，就能从他们的手中夺回蕾蒂西亚了！

“给老娘说重点，你们只需要告诉老娘你们首领在哪就可以了，再叽叽歪歪这就做掉你们丫的！屁话那么多。”消化完这些对她来说并不是重要的消息，天蓝一瞪眼，不满的神色再次浮现出来。

“......在您到达这里之前离开了共同体，至于去处......我兵不清楚，同样的，魔王蕾蒂西亚也并不在共同体的之内。”苦涩的表情，男子也是觉得够了。眼前的这个女孩，还真是一个信奉暴力的主，话说远了就绝对离不开‘动手’这两个字眼，要不是清楚共同体之内所有的人加在一起都打不过天蓝的话，这会他都想要动手了。毕竟每个共同体都拥有着自己的旗帜，也就是他们的意志，【Perseus（帕尔修斯）】绝对不会向敌人低头，即便是再困难的挑战也会迎难而上。只不过眼下的情况已经不仅仅是挑战，而是毁灭的预兆。要是抗拒就只能迎来毁灭，不然他绝对不会低下头颅，放弃一直坚守着的意志！

“啧，就连自家首领的去向都不知道，真心不知道你们干什么吃的！”天蓝不爽的撇了撇嘴，感情走这么一趟，除了得到了些许的消息以外，就仅有没有其他的作用了。所以说，自己到底是在急个什么劲啊？！

“......”男子差点没被天蓝气的吐出一口陈年老血，我们也仅是下属而已好吧，又不是首领身边的亲卫，怎么可能会清楚首领的去向，我们又不是什么乐不起的人，甚至可以让首领在出门的时候告诉我们他是准备去哪里！

天知道这个女孩是怎么想！

――总之，男子感觉他的内伤愈发加重了！

“想来你们肯定也不知道你们的首领会什么时候回来了吧。”

“......确实如此。”

“嘁，没用的家伙。”天蓝撇着嘴，再次打量了一下周围的情况，感知中，附近还有不少的人存在，没有受到任何伤害的生命存在，应该是在看到大部分都被轰趴下了，所以就没有再攻上来的吧。不过还真是一些贫弱的家伙呢，实力弱的一比！

那么，接下来该做什么好呢？

要不！再这里等他回来？

唔，这也不失为一个好办法。毕竟之前在出来的时候就和黑兔她们说了，今晚不会回去，要是这会回去了岂不是再打自己的脸吗！再加上明天就是飞鸟和耀的恩赐游戏了，她们两个给予共同体的见面礼要即将面世，而这边要是再晚上了一些，岂不是就成了最没有诚意的一个了么！？嗯，就在这里等着好了！

微微点了点头，天蓝看向男子，“现在给你们个机会，可以不用死的机会！”

“接下来的时间，咱会待在你们宫殿之中，而现在，你们则需要去把你们的首领带回来！同样的，无论魔王蕾蒂西亚是关在哪里，在叫你们首领回来的同时，必须得把蕾蒂西亚给咱带上。否则，后果咱想你不会想知道的！”

“......”听到天蓝这些话，男子脸上的表情就跟吃了98年的鲱鱼罐头一样，直接覆盖了之前的那副有一线生机，从而变成了‘气死回生’的程度！

“对了，为了你们不会去做多余的事情，咱就稍微给你们一些压力吧。给你们一个小时的时间去寻找你们首领，连带着蕾蒂西亚的信息，除此之外，每多过去一分钟，咱就把你们共同体的根基给毁掉一部分。要是你们打算找到你们的首领就直接离开第七外门的话......咱可是会找到第五外门去的哦~最后，蕾蒂西亚出了什么问题，你们也不用存在了！”

“还不快去！？”

提高了自身的音量，天蓝轻蔑的看着男子。

“......是。”猛的甩了甩脑袋，男子对着周边的那些伤残人士打了个手势，让他们遵从天蓝的意思去办之后，自己也是拿着滚到一边的【黑帝斯头盔】站了起来。

然而，就在他打算按着天蓝的意思去行动的时候，天蓝却是拦住了他。

“【黑帝斯头盔】给咱。”神话中的物品，而且还是真品，既然出现在了眼前，那天蓝怎么可能会让它溜走呢。再加上这还是敌人的东西，打怪捡掉落这种事情，对天蓝来说可以说是不要太熟悉了。

毕竟是共同体里面重要的物品，男子不可能因为逼迫就直接拱手送出去，至少......至少也稍微犹豫一下。

好吧，天蓝这个暴脾气。看着男子还犹豫的表情，直接给了他一阳伞，随手从夺过了【黑帝斯头盔】。看都不看被拍飞出去的男子一眼，天蓝向着最中央且最豪华的宫殿走去。

“咱在你们的宫殿群中央等你们，现在开始计时！和时间赛跑吧！杂鱼！”

也没有人敢阻拦天蓝的脚步，同样也没有人能阻拦她的脚步。随着声音落下，天蓝身影消失在男子的视线之内。

他总算是明白了，共同体之所以会出现这种危机，完全都是因为魔王蕾蒂西亚的原因。

首领啊首领！共同体的存亡，这次是真的得看你的了。

自老首领退位之后，【Perseus（帕尔修斯）】的实力就开始大幅度的下降，虽然现在在第五外门还能支撑，但也仅仅是死撑罢了。新首领才上位不就，就遇到了这种麻烦，真是想不到【Perseus（帕尔修斯）】也会沦落到看别人脸色行事，甚至被强迫指使的一天。

“敌人刚才说的话你们都听到了吧！”男子对着空无一人内殿说道。

“......听到了。”xN

自黑暗的角落里面，刚才就被天蓝发现的那些人，走了出来。

“她的实力你们也清楚了，就连我在她的手中也走不过一招，要是不想共同体就此被摧毁，我们就只有按照她的意思去办，把新首领连带着蕾蒂西亚找回来！事情发展到现在的状况，只有首领能解决了！”说到这里，男子顿了顿，明显是没有多大的自信。“而留给我们的时间也不多了，不想共同体的根基就这么毁在我们的手上，那就只有快速找到首领！”

“明白了么！？”

“明白！”

“出发！”

没有给他们过多思考的余裕，男子一声令下，直接展开了行动。毕竟现在已经可以说是争分夺秒的时刻了，在这里多浪费一点时间，完全可以说在是毁掉共同体啊。

行走在宫殿之内，天蓝发现这里确实是一个很不错的地方，虽说风格确实是太过古风了，只不过也颇有一番风味。要是把这个建筑群直接连根拔起，是不是就能在幻想乡开个旅馆了呢？！

天蓝，如此想着。

ps1：唔，打了一下午的守望，我发现6人车还真的是婴儿车啊.......输掉的概率是赢了一倍，简直了好么。我的大D.VA，在今天竟然一次全场最佳都没有拿过......那不是我，肯定不是我！

ps2：感觉箱庭有还要很多要写――要写很多，你们没什么意见吧？！

ps3：

21?? 神特么的问题儿童

21 神特么的问题儿童

怎么说呢，大摇大摆的走在别人的大本营里面，这种感觉还真是不一样啊。虽说这种事对天蓝来说也不是第一次了，就好比曾经走在帝都皇宫里面一样，明明宫殿里面的战士恨不得你就这样死去，可又不敢上去动手，啧啧啧......

天蓝也清楚，她现在入侵【Perseus（帕尔修斯）】共同体，而且还在里面动手击毁了这么多的东西，无论从哪方面来说，都可以说是触犯了箱庭法律了的。要是刚才离去的这些家伙找上了第七外门的阶层支配者的话，天蓝还有可能会吃不了兜着走，甚至还会连累到【noname】。

只不过天蓝一点也不担心，先不说那些家伙会不会抛弃自家共同体的根基去找上白夜叉这个2105367外门外门的阶层支配者，即便是找来了天蓝也不会怕。毕竟在还有一只2105380外门的阶层支配者在看着这里呢。至于会不会连累到【noname】？这就更加不用说了，天蓝之前答应加入共同体也仅是口头上的答复。虽说系统已经确认了天蓝已加入，但就明确来说，天蓝还没有签下加入【noname】的协议。因此，即使是她这里发生再大的事情，也是绝对不可能会牵连到【noname】。

虽然是不怕，但天蓝还是有点担心啊，天知道白夜叉这个家伙会不会乱来。根据从黑兔她们身上了解来的消息，白夜叉可是箱庭三大问题儿童之一。想想箱庭的规模，然后再想想自百万神群之中脱颖而出的三大问题儿童的其中之一，她的性格可能会好么！？哪怕是已经改过自新了，可谁又能肯定这样的事情呢？

撑着阳伞，天蓝踩踏在隙间之上，一步一步的往最中央宫殿的最高层走去。端坐在最高处，蔚蓝色的星空之下，天蓝噙着一抹笑意，这次估计是得用上那玩意了。嘛，就稍微尝试一下这种感觉吧，想来也肯定不赖。

在宫殿最高层的内部中央有着一张豪华长椅，宽广的建筑内没有任何的生命气息，而此外则是能正好一览建筑之外的巨型窗户。不用说，这里肯定是【Perseus（帕尔修斯）】平时待的地方了，毕竟这种地方确实是最适合一名首领的心态了。再加上屋内没有多余的生命气息，之前那些虽不敢动手，但还是跟在天蓝身后的战士们，也是停在了这栋宫殿的外部，不敢进入其内。一般情况来说，首领所在的地方，没有传唤，其下属是绝对不敢私自进入内部的。只不过，连这栋宫殿都不敢进入......稍微有点过了吧。

距说出那番话的时间已经过去了半个小时了，而仍未有任何的回应，还有半个小时的时间――这不单止是天蓝给他们的时间线，也是给她自己的时间线。要是时间真的太久了，毫无疑问他们肯定是去做一些多余的事情了。比方说去找阶层支配者，或是去找其他的救兵什么的。天蓝可不会相信他们不能在一个小时之内找不回他们的首领呢。身为一个共同体分部的管理者，要是没有能联系上自家首领的东西，那么这个共同体也没什么存在的必要了。

同时天蓝的心里也有其他的问题，南希这个家伙虽说确实是一个穿越者，而对她也没有恶意，但南希给他提供了这些消息，他后面所需要她做的是什么呢？

而在另一方面，天蓝也发现了，这个世界非常的熟悉，即便是现在还没有想起来这个世界是什么，但脑海中的那股熟悉的气息，无一不是在说，她有了解过这个世界。

――了解！也许是和幻想乡以及型月世界这些一样，在未穿越之前，天蓝有从动漫或是小说上面了解到过有关这个世界的信息。一些高位世界的资迅泄漏也不是什么奇怪的事情，就好比上面说的幻想乡和型月，乃至低位世界的《进击的巨人》和快要晋升中位世界的《斩・赤红之瞳》。既然低位世界也会出现资迅泄露这种事情，那么箱庭这个特殊的高位世界会出现这种情况也不是什么奇怪的事情不是。

天蓝隐隐有想起什么，而在箱庭这里经历过的一些事情也有既视感所在。所以说，她肯定对这个世界有所了解。

当然，天蓝也明白，即便是想起了有个这个世界的剧情，也没有多大的用处，她也不是那种什么想起了有关剧情就会想着按照原剧情来走的家伙。经历了这么多，她不可能会不清楚，这个世界在她这个外来者到来的时候，原本的世界线就已经发生改变了的，之后就更加不要说还有同为穿越者的南希，有着被世界所不喜的穿越者在这里，而且还是两个，这个世界的世界线要是还按照原的世界线行走，那才是最奇怪的。

而天蓝之所以想要弄清楚她到底忘了什么，完全不是为了什么剧情，她只是想知道，接下来【noname】还会经历什么样的危机，能不能提前得知而防范于未然。即便是知道这样有点异想天开，但这也是没办法的事情。无论怎么说都答应了进入这个共同体，不对他们做出什么的话，也确实有点说不过去。再加上十六夜他们的实力还如此的贫弱，完全不到天蓝可以放着这个共同体随意乱来的地步，要真的被灭掉了，那天蓝的脸岂不是都丢光了？

不要怀疑，即便是有着主角组的存在，也并不能说明这个共同体的就一定会崛起，主角**掉的事情天蓝也是见得多了。她才不会将这个共同体的希望就这么放在十六夜这几个小鬼的身上。哪怕是他们都有着人类最强的恩赐。说到底十六夜他们三个加在一起，现在连天蓝的全力一击都接不下！

只不过，有着魔王蕾蒂西亚的回归的话，这个共同体的实力肯定会大幅度的提升吧！

希望蕾蒂西亚不会像是传统动漫里面的那些女角色一样，为了见到共同体里面的伙伴一眼，然后就放弃一些乱七八糟的东西！如果真的是这样，那蕾蒂西亚这个魔王也就废了！而做的这么多，也可以说是付之流水。

-----------------------------------------------------------------------------

【thousandeyes（千眼）】商店

白夜叉所在的小屋之内，天蓝优哉游哉的坐在这里，享受着白夜叉泡出来的茶水。

“所以说，你这个家伙来我这里到底是为了什么？”不满的眼神，白夜叉看着霸占了她的沙发的天蓝。不知道为什么，她总觉得这个天蓝有点不对劲，无论是在哪方面。

“嘛嘛~咱这不是太无聊了嘛~所以来找你谈谈心来着~”勾人的笑容，天蓝的表现在白夜叉看来和白天判若两人。

“开什么玩笑，咱这里又不是什么茶馆，你都来这里快要一个多小时了。咱的茶叶都要被你给喝光了，你再不说你来这里是为了什么的话，咱就直接赶人了啊！”白夜叉的表情非常的严肃，没有一点在说笑的味道。

“诶，白萝莉你怎么能这样啊！你要是这样做了，咱就没办法交差了啊~”天蓝的表情顿时变得凝重起来了，“大家同为萝莉，何苦为难咱呢，就让咱在这里再待一个小时咱就走~”

“咱觉得有必要把你拉入【thousandeyes（千眼）】的黑名单里面！”额头蹦出来一个十字路口，白夜叉笑容勉强的说道。讲道理，她的完全形态可是少女啊！甚至还能在身高方面碾压作者书写出来的所有主角的啊！凭什么在这里被一口一个白萝莉的叫着！

“嘛嘛~别生气嘛~”天蓝懒洋洋的挥了挥手，“反正咱呆在这里又不会妨碍到你，大不了咱给你一些好玩的东西。”

“别想贿赂咱！”白夜叉磨了磨牙，这会她都想直接把天蓝给扔出去了。

不对，这只蓝萝莉身上的气息有点过于太弱了，和白天见到的时候，差了不止一个等级！

“你不是蓝萝莉？！”

“咱当然不是蓝萝莉，你可以叫咱绿萝莉的来着~”天蓝捏着充满生命力的绿色双马尾，“看到没，咱的头发可是绿色的呢~”

“给！咱！正！经！点！”

“好吧，咱确实不是本人~”看到白夜叉愈发不善的眼神，天蓝耸了耸肩，如实说道。“咱只是一个分身哦~”

“你来这里是为了什么？”白夜叉眯起了眼睛，天蓝不能会没有重要的事情就来这里呆上几个小时的。毕竟这里可不是什么好玩的地方，也没有多余的食物会给她吃。

“看看会不会有白痴到这里来做一些多余的事情。”

没错，这只天蓝只是一个分身，自进入【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体之前，天蓝便派出了这个分身到这里来，谨防白夜叉这个阶层支配者出动的时候，她来不及跑路。而现在，则是在监视着【Perseus（帕尔修斯）】那些白痴会不会来找白夜叉，然后把天蓝入侵他们共同体的事情举报出来。

怎么说呢，天蓝现在还不算是彻底的了解箱庭的法律，但妨碍住阶层支配者这一点绝对没有错就是了！

“你做了什么？”白夜叉的眉头紧皱起来，这个分身刚才说的话，足以证明天蓝箱庭都做了什么不得了的事情了，而会不会有人找到她这个阶层支配者这里，很有可能会是触犯了箱庭法律的事情。而因此，这个分身出现在这里的缘由也可以说的清楚了。为了防备有人来举报么！

“要是你触犯了箱庭法律的话，即便是咱们的关系不错，咱也不会因此而任由你乱来！作为阶层支配者，咱有义务维持阶层的秩序，不可能因关系好就不对你做出审判！”

“唔，这些咱自然清楚。不过白夜叉你知道么，蕾蒂西亚的所在？”

“！！蕾蒂西亚的事情？你......你去了【Perseus（帕尔修斯）】？”

白夜叉的神色变得愈发凝重起来了，感知力顿时放开，发现周边没有多余的人存在之后，顿时拉过天蓝的时候，盯着她问道。“你在【Perseus（帕尔修斯）】做了什么？要知道，即便是简单的破坏，也会给【noname】引发巨大的麻烦！”

“嘛嘛，放心好了。咱还没有正式加入【noname】呢。即使是咱闹出天大的麻烦来，也绝对和共同体扯不上任何的一丝关系哦~”

“还天大的麻烦，你以为咱真的不会对你出手？！”白夜叉嘴角微微抽搐，现在才是这个家伙来到箱庭的第一天吧，这就开始惹麻烦了，接下来还会闹出来大大的动静？！

“赶紧说，你在【Perseus（帕尔修斯）】都做了什么？！”

“没什么，本体就在那边等【Perseus（帕尔修斯）】首领带着蕾蒂西亚归来！捎带的把里面一些杂鱼虐了一遍。。不过你可以放心哦，本体可是有留手的呢，最多也就把几个打残了，一个都没死哦~”

“这还不是什么大事？！”白夜叉的眉头一阵暴跳，这家伙绝对是个问题儿童，才来第一天就把一个第五外门的共同体的分部给虐了。真不担心应付不过来？

白夜叉突然感觉天蓝有点像是以前才来到箱庭的她。

“看在黑兔的面子上，你现在离开这个区域，咱可以当做什么都没有发生！”深深地吸了口气，白夜叉语气严肃的说道。

ps1：既然你们都有准备的话，那我就放心的写了哈~总之，这一卷会写很久。当然，肯定不会和《斩妹》那样多就是了~

ps2：说起来快要过年了呢，怎么说呢.....嗯，新年要不要写番外？还是说，开个问卷？你们对我提出问题，然后我回答的这种。以下投票选择！

1、新年番外

2、新年问答

ps3：

22   无题

22 无题

“你觉得可能么，本体可是以救出蕾蒂西亚为前提才会对这个共同体出手的。在没有救出蕾蒂西亚之前，本体可是不会离开这里的哦~”微微眯着眼睛，天蓝看着白夜叉，“咱自然清楚你身为阶层支配者的职责，无论是有没有人来你这里举报咱怼了一个势力，但只要被箱庭中枢知道了，咱就一定逃不过你们阶层支配者的追责。”

“同样的，咱虽说没有任何对这个共同体正当出手的理由。”

“既然清楚这些，你还乱来？”白夜叉一瞪眼，“毫无理由的袭击其它共同体并且造成破坏，理应要赔偿，拒绝的话，【Perseus（帕尔修斯）】甚至可以要求咱发动主办方权限，对你强行展开恩赐游戏。虽然咱清楚的实力很不错，但不要以为所有的恩赐游戏都能以武力直接破除，也有考验其它方面的恩赐游戏，要是刻意展开的恩赐游戏，想要让你失败绝对不会是什么难事！”

“道理咱都懂！”天蓝勾着嘴角微微一笑，“但你觉得――魔王想要对一个共同体出手会需要理由么？！”

“魔王！？”白夜叉的表情顿时就是一滞。主办方权限除去阶层支配者以及其他一类，就只有无限制的魔王才能拥有。而魔王之所以被称之为魔王，就是行事没有任何的准则，一切全看心情。随意对一个共同体出手也不是什么奇怪的事情。只不过，每个外门之所以都会有阶层支配者的存在，就是为了抵御魔王的入侵......

而天蓝现在说的，无疑不是在告诉白夜叉，她是个魔王！

虽然白夜叉也有点看【Perseus（帕尔修斯）】不爽，但魔王的出现，她不可能不动手，这可是比起属下共同体被入侵还要大的事情！

“嘛嘛，别紧张啦，咱只是想说，对【Perseus（帕尔修斯）】动手的只是一个魔王。而【Perseus（帕尔修斯）】被袭击的这段时间里，咱可是都在【thousandeyes（千眼）】商店，白萝莉你这里呢！”天蓝笑吟吟的看着白夜叉，完全没有一丝的紧张或是其他。

“......”眼神仍在变幻，也不知道白夜叉的心里都在想着些什么。

“你认为，分身能力的恩赐在箱庭会很少见么？！”

没有因被天蓝利用了而露出的愤怒或是不忿，白夜叉语气严肃的看着天蓝。

“少见不少见咱就不知道了，咱只知道，对【Perseus（帕尔修斯）】动手的是一个魔王，而咱之所以会得知这些消息也是从你这里得知的。”天蓝眯着眼睛，“白萝莉，你认为咱这样说怎么样？”

“不怎么样，你觉得你能欺骗过箱庭的中枢？”

“你不说，咱不说，那些白痴也不说，谁会知道呢？！”

“哼！凭什么认为咱会帮你！”

“与黑恶势力同流合污这种事情不是很有趣么！”天蓝勾着嘴角，“而且咱可是有把握住你的软肋的呢~”

随手从怀里拿出了一沓本子，封面上画着一只只穿着诱人的黑兔，天蓝用力的将本子拍在白夜叉的神前。

“你觉得~怎么样？”

“......”眼神变得有些呆滞，一丝丝的口水从嘴角流出，白夜叉迅速的将本子从桌面上收起来。随后神色如常的看着天蓝，“刚才咱什么都没有看到！”

“嗯哼！咱今晚一晚上可都是待在你这里的呢！”天蓝笑吟吟的看着白夜叉，蛐蛐五百节操币而已......

“希望你能瞒的住吧！要是事情暴露了，咱就算是你拿出再多的......咱也不会留手了！”

人呐，只有有着利害的存在，即便是杀父仇人的关系，也能将其诱惑到！就好比现在！

“放心好了，咱本体那边可不是用的正常样貌呢。”天蓝微微眯起眼睛，眼神有些怀念。真的、好久、没有再次挂上黑岩的那副样子了呢。

“而且，这个时间，也差不多结束了呢！”

---------------------------------------------------------------------------

【Perseus（帕尔修斯）】所在。

靠在豪华的长椅上，天蓝懒洋洋的打了一个哈欠，据分身那边传来的消息，白萝莉也不知道蕾蒂西亚的所在么？

不对，白萝莉肯定知道，只不过是没有权限将蕾蒂西亚放出来，或是因为某些情况，不能将位置说出来。不过不管怎么说，【Perseus（帕尔修斯）】的白痴，肯定会将蕾蒂西亚带过来的就是了。

现在时间也差不多了呢，那些白痴还没有把人带回来吗！

真是废物啊......

拿捏着系统变幻出来的黑发，蓝色的冷焰在眸中跳动，天蓝微微挑了挑眉头，而眼中的冷焰也在这一刻隐去。

脚步声随之响起，金黑交杂发色的青年阴沉着一张脸，迅速踏入天蓝此刻所在的宫殿，则在不久后摔门而入。

怎么说呢，这种举动看起来有点白痴就是了。毕竟这里是他的地方，在别人的对手的面前摔自家的门这种事，看起来难道不奇怪么！

“你这小鬼，知道这里是什么地方么？！竟敢袭击【Perseus（帕尔修斯）】！”卢修斯上来便怒瞪着天蓝说道。先欺在被属下找到的时候，他已经得知了这个小鬼会袭击这里的原因了。因为即将被卖到外界的吸血鬼蕾蒂西亚。袭击这种事情，就算是他不回来，只要派人去找白夜叉就自然有人会出手解决这件事了。只不过，在做出吩咐的时候竟然被他们拒绝了，而个中的原因则是因为天蓝之前说的，一旦去向阶层支配者举报，则会动手毁掉他们共同体的根基......虽然他不相信蛐蛐一只小鬼就能毁掉能进入第五外门的共同体，但若是拼死一搏，还真不是什么难事，之后就更加不要说，这小鬼都光明正大的袭击他们共同体了，要是不清楚事情的后果才怪，想必早就准备好了的吧！

只不过，蕾蒂西亚的前身不是在一个连名字和旗帜都已经失去了的共同体里面的么，现在怎么会跑出一个可以轻易将共同体内所有人击败的家伙？！特别是现在亲眼看到之后，卢修斯更加不信了。他宁愿相信自家的手下都是一群废物！

“给咱安静点啦，杂鱼！”懒洋洋的掏了掏耳朵，天蓝扫视了一遍眼前所有的人，清一色的希腊式战士。按照南希之前和她说的，蕾蒂西亚是一个可御可萝的吸血鬼，平时的状态大多都为萝莉，嗯，金发的那种。然而，天蓝并没有在人群之中发现有金发的萝莉，甚至连一只母的都没有发现――蕾蒂西亚不在！这些家伙没有按照要求把蕾蒂西亚和这个首领一起找到回来么！

“呐，咱问你们，蕾蒂西亚呢！没有带回来么？！”凌厉的气势自天蓝的身上爆发出来，顿时将前方的战士激荡到一阵动乱，猩红色的眼眸闪过一道血光，冷然的声音继而响起，“看来，你们对老娘的威胁，完全不放在眼里呢！呵......”

“虚张声势！既然敢袭击我们共同体，就要做好留在这里的准备！”卢修斯一挥手，“上，抓住她！！”

虽说箱庭法律说明了了不准在箱庭内部动手，但要是别人袭击的话，被动反击这种事情还是毫无疑问的。

卢修斯身为【Perseus（帕尔修斯）】的新任首领，继承了他老爹的共同体，可以说是名副其实的神X代。但神X代也就意味着精英教育，没能力和不想做完全不同。卢修斯毫无疑问的就是第二种，否则他老爹也不会放心把共同体交给他来打理。虽说【Perseus（帕尔修斯）】现在已经有着衰退，即将掉落出第六外门的迹象，但要是肯拼一把的话，即便是失去了悬挂双面女神旗帜的机会，没有【thousandeyes（千眼）】的庇佑也能坚持下去。

只不过在他老爹死后，他一下子没有了拘束，就变成了一个废人，这会都已经打算把蕾蒂西亚卖掉，然后直接捞上一笔就退到第六外门去做老大。单凭卖掉蕾蒂西亚这些财力就足够他在第六外门做老大，甚至强硬一点，在第五外门坚持下也不是什么难事。而现在天蓝的出现，明显是打着将蕾蒂西亚从这里抢走，换句话说就是――断人财路！

当然，天蓝的姿色放在箱庭也可以说是数一数二的，对于一个吃喝玩乐了这么久的神X代来说，绝对是有着吸引力的。因此，卢修斯刚才下令的时候，也从‘杀死她’变成了‘抓住她’！

不同于之前的那批战士，跟在卢修斯身旁的这些可以都是他从第五外门带下来的精英，实力比起驻守在分部的战士至少强了一个档次，这也成就了卢修斯一部分的自信。此外，这里也有着部分她为什么不去找白夜叉举报天蓝入侵的的事情。毕竟一旦举报了，天蓝随后的所有权，很可能就会落到了阶层支配者的手里。

嗯，不得不说，卢修斯这也是打的一手好算盘。

自信这种东西很多都有，爱因斯坦曾经说过――有自信的人不一定能够成功，但没自信的人一定不会成功。

而鲁迅也有说过――想要成功，在有自信的同时，你还得拥有配得上的自信的实力！

毫无疑问，前面的两种，卢修斯都算不上。

在卢修斯的一声令下，他身旁的亲卫顿时抽出武器上前对天蓝发起了攻击。而作为此前就了解过天蓝的实力的男子，在此时则是低下了头，表情满是苦涩。

说真的，在刚上任的时候，卢修斯的表现让共同体内的所有人都看好，但在老首领死去后，就变成了一只只会吃喝玩乐的废材！真是失败啊，连敌人的深浅都看不出来。就身旁的这些伙伴，即便是全部一起上，都绝对不是对方的一合之敌。

但无可奈何，即便是看不出来，在命令之下，他们也必须得执行。

嗯，虽然没有经过首领卢修斯的同意，但男子还是派出了人手去关押蕾蒂西亚的所在，把她带了过来，只不过因为时间问题，还没有赶到。现在只希望在对方彻底被首领激怒之前，蕾蒂西亚能到达这里吧。

“哎呀呀，看来你们是真的不在意你们共同体的存活了呢~没有找来的阶层支配者，而且还没有按照要求把人给老娘要的人给带过来！”微微提起了些许的精神，在确定分身那边的情况之后，天蓝的眸子变得有些戏谑起来了。

灭掉一个共同体的感觉，应该会很不错吧！

猩红色的眸子中跳动着冷焰，一支巨炮出现在天蓝的手中，反手将一个袭来的战士击飞之后，黑色的魔炮随之轰出，顿时在建筑内留下了一个巨大的坑洞。

也不得不说现在这批战士是精英啊，在看到同伴连一击都接不下的情况，也没有丝毫的惊惧，而是变得更加的卖力上前了。只是杂鱼始终都是杂鱼，都是一些摆不上台面的东西。

现在的情况也不同之前了，天蓝在下手的时候也不会再有任何的留情，每一发魔炮都能带走数个战士的性命，每一次攻击都至少能带走一个战士的性命。人海战术对天蓝来说，从来就没有过任何的效果，无论是在哪里。要是【Perseus（帕尔修斯）】把家底，也就是第五外门上面的所在战士都拉下来的话，没准还能实现这个战术。但就现在来说，根本就是不可能的事情。

如果不是天蓝闲的蛋疼，估摸着面对这种情况，早就把能使用十分钟的霜之哀伤给抽出来了，亡灵天灾的数量可不少。即便是想把这个共同体给推平也不是什么难事。

战斗之余，天蓝来到了那名男子的身前，询问道。

“所以说，蕾蒂西亚呢？！”

ps1：感觉这下可以说是直接放弃跟剧情走了。

ps2：至于书评区有人说来个原创世界.......我的天，我都准备好结局了。你现在让我再插/入个原创世界？

ps3：我就问一下，枕营业是什么意思？看到群里的大佬都在说.....然而，我不懂。

ps4：好久没有求票了，嗯，求推荐~求月票~求打赏~

23?? 你们不懂得生命的可贵啊！

23 你们不懂得生命的可贵啊！

“快了，因为距离比较远的原因，到达共同体的时间还需要一点，请务必不要再......”

“闭嘴！谁允许你这样做的！？”

还没等男子将话说完，卢修斯便开始怒斥道。完全没有想到属下会违背他的意愿。即便是看到了眼下的情况，知道亲卫都不是天蓝的对手，卢修斯仍没有丝毫的畏惧。再怎么说也不过是一个小鬼而已，现在表现出来的强大，肯定是依靠某种特殊的恩赐吧！

自然，卢修斯对于他自身的实力也有清楚的认知，知道他也不可能是天蓝对手，但是身为一个共同体的首领，即使是没有强劲的实力，可怎么说这也是个盘踞在第五外门的共同体啊，要是没有一点的底蕴和底牌，在他老爹死去的时候就得退出第五外门了，哪里还有存留到现在的情况。

只不过，需要动用底牌了么！？

“我给腻最后一次机会！在我面前跪下道歉，然后将自身奉献给我，也许我会考虑放你一条生路。”卢修斯阴险的笑着，就算是对方的恩赐再强大，他也不信能对方能在他的底牌下坚持下来。

“如果你表现的乖一点的话，没准我一高兴就会放弃把蕾蒂西亚卖掉的想法，让你们一起陪我。”

“这种话什么时候可以轮到你这条杂鱼来说了？”轻蔑的看着卢修斯，天蓝不屑的笑了笑，“一个将死之人，也有资格说这种话？”

怎么说呢，天蓝对这种情节简直是熟悉的不能在熟悉了。接下来的发展一般都会是这样的，卢修斯拿出底牌，但在天蓝把这里的人干趴下之后，卢修斯就会扔下一句‘你给劳资等着’的狠话，然后回去搬救兵，只不过这时被请来的人却是是说天蓝不是他惹得起的人，反手就给了卢修斯一巴掌，然后卢修斯就当场变成了傻/逼，成为众人的笑柄，随后再无脸面见人，而其后的结果，一是奋发图强，在变强之后再来找天蓝挑战，其二，则是郁郁而终.......

好吧。虽然这种情况看起来有点过于龙傲天了，但是这种都是打脸流的剧情，还是蛮有趣的。只不过天蓝没有要和他们玩这一出的想法而已。毕竟什么事情不是一次性解决，不留后患要来的好！？

“原谅你是上帝的事情，而老娘负责的则是送你去见上帝！”

一不小心太过入戏的天蓝，说出了一番和现状根本没有任何关联的话语。

“哈利路亚，阿了个门，善了个哉！你们对慈悲一无所知！”

漆黑的巨炮上汇聚着黑色的能量，天蓝冷笑的看着卢修斯。

黑洞洞的炮口自然不会是什么意大利炮，但上面凝聚着的黑色能量却足以让卢修斯感到了心惊，勉强的表情，“哼！看来你还是不懂得生命的可贵啊！那么就让你看看自我继位一来第一次使用的工具，就让你好好看看吧，箱庭这个世界真正的天灾！”

“呸！老娘现在就让你看看什么才是真正的天灾！”天蓝看着在怀里掏着什么东西的卢修斯，冷笑连连。身体骤然升空，黑色的风衣随风飘扬在身后，一条条黑色的锁链延伸出来，随即众人眼中的世界变成了黑白格子交汇的世界。轻微但却是让所有人都听的一清二楚的声音随即响起。

“欢迎来到老娘的世界！”一长一短的黑色双马尾摇曳着，幽蓝色的冷焰自眸中飘扬出来，白皙的甚至可以说是苍白的肤色，天蓝的样貌发生了些许的变化，面对着不知何时多了起来的希腊战士，清冷不带多余感情的声音继而响起。

“赌上荣誉、旗帜、名字来打败老娘吧！如果你们失败了，那么【Perseus（帕尔修斯）】将会从箱庭除名，你们也再没有组建共同体的可能。”

“小鬼，你以为你是在和谁说话？！”手里拿捏着什么东西，卢修斯全力一脚踏在地上，顿时将黑白交汇的格子地面踩出大量的裂纹，而后对着突然变得有些奇怪的天蓝说道。

“不过是一群杂鱼罢了。”清冷的声音，苍白的小脸上勾起一抹的轻蔑，看着卢修斯他们就好像在看着什么不堪入目的东西一般。

幽蓝色的冷焰猛然间变得汹涌起来，随即天突然飘散出大量的羊皮纸，飞落到【Perseus（帕尔修斯）】的每一位战士手中。

“活着就要为自己做过的事情负起责任。既然得罪了得罪不起的人，那么你们就准备在此忏悔吧！”

“忏悔？话说的未免也太满了吧，到是拒绝了我的话，你做好了被当做奴隶的准备了么？”卢修斯阴沉着脸，但眼中却满是自信，就手里的东西存在，他有足够的自信让天蓝付出闯入这里的代价。

但还没有等他彻底释放出那个‘天灾’的时候，一张羊皮纸便落到了他的手里，看着羊皮纸上面的字眼，卢修斯阴沉着的脸顿时变得有点惊悚起来了。

“魔......魔王！？”

【恩赐游戏名：你们不懂得生命的可贵啊！】

【参赛者一览：目前在{Perseus（帕尔修斯）}内所有的人员】

【要求：恩赐游戏结束之前，任何人不得离开{Perseus（帕尔修斯）}】

【获胜条件：击败主办者】

【失败条件：未击败主办者。至此失去旗帜、名号、及共同体中的一切，乃至{Perseus（帕尔修斯）}之内所有人的隶属权】

【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

【弑神者――天蓝・印】

魔王，箱庭的移动天灾，拥有主办方权限的一类人。卢修斯完全没有想到，眼前的这个小鬼会是个魔王！

虽然在得知天蓝的身份之后，卢修斯脸色确实是变了，但也仅是一瞬间的事情。毕竟他也不是没有对应魔王的手段。在之前他就说了，让天蓝见识一下箱庭的天灾！

不过说起来，【Perseus（帕尔修斯）】貌似和魔王这一类人非常的犹豫的样子，明明是非常少见，但一出现就会给所在的的地方造成毁灭性打击的群体，可【Perseus（帕尔修斯）】中包括蕾蒂西亚却不止一个，而现在又遇到了这么一个请来想要带走蕾蒂西亚的魔王。

而后面的弑神者这个称号，却是让卢修斯心情变得稍微有些沉重，在箱庭之中，名号这种东西、而且还是能印在恩赐游戏上面的名号，绝对不是想就能印在恩赐游戏上面的，而是依靠她本人自身的事迹才会出现的。也不止是说过一次了，箱庭是一个特殊的精神信仰组成的世界，既然能在恩赐游戏上印下弑神者这个名号，那这个人就肯定有够弑神的事迹。

哼！蛐蛐一个弑神者而已，当成挑战三千神佛的魔王比她不知道高到哪里去了！

即使是手下的战士们变得有些慌乱起来，但卢修斯已经是恢复到了之前的阴沉，“就让我看看，到底是箱庭原魔王厉害，还是你这个小鬼有用！”

蛇发一样的项链握在卢修斯的手中，绽放着紫黑色的光芒，随即冲天而起，带着无比的威势，就落在黑白格子造成的世界中。女性的身体，却是比一般的成年男性还要庞大，紫色的长发如同蛇一般游动，黑色的堕天使之翼，和囚服无异的白色上衣捆绑着无数黑色的布条。

“GYYYAAAAeeeeeee！！！”

女性人影出现的瞬间，刺耳的尖叫声随之响起，让人难以忍受的同时，精神也受到了一阵冲击。

“清醒吧！阿尔格尔！”勾着令人感到恶心的笑容，卢修斯姿态傲慢的喊道。

“GYYYAAAAeeeeeee！！！”

拥有堕天使双翼的女性再次嘶吼起来，恐怖的嚎叫声音让这个世界微微的动摇起来，细微的裂纹不断的出现在世界各处，地面甚至出现要崩裂的迹象。

令人头疼的嚎叫，即便是天蓝也感觉到了一阵不舒服，不过在这个被称之为阿尔格尔的女性身上，天蓝感觉到了蛇的味道，和雅典娜有着相似的味道。

在天蓝思考着这些的时候，阿尔格尔的嘴前凝聚起褐色的光芒，天蓝才反应过来现在不是想这些多余的事情的时候，凝聚于此的光芒骤然爆发出来，无数道褐色光芒扫向前方，光芒所过之处，无论是岩石还是金属的锁链皆被石化。

“啊哈哈！！蛐蛐一个小鬼，就算是魔王又怎么样！来尝试一下敢和三千神佛对战的魔王的实力吧！”看着四处是射的褐色光芒将一切石化，卢修斯不禁夸张的大笑起来了。

“阿尔格尔？”没有去理会想死的卢修斯，天蓝看着暴虐的阿尔格尔微微挑了挑眉头，英仙座的恶魔之星，和白萝莉一眼的星灵么？阿尔格尔意味着恶魔的头颅――也就是英仙座中位于沙发女妖头部的星星，这就是她能掌控石化之力的原因吧。只不过，箱庭最强种之一的星灵么......为什么看起来这么贫弱啊？

眼眸中充斥着的全是暴虐，没有一丝多余的理智存在，被狂化了么。如果是这样的话，那还真是惨呢，敢挑战三千神佛的星灵沦落到如此地步。不单止失去了理智，还被卢修斯这种低劣且无用之人操纵在手中，箱庭最强种的名头都被丢光了吧。

怎么说呢，箱庭三大问题儿童，三个都是星灵，白夜叉占去其一，随后则是万圣节女王，最后则是阿尔格尔这个作死怒怼三千神佛的星灵。

等等，有点不大对.......

阿尔格尔本身是神灵，自古具有高度的魔性，在古代美索不达米亚时代作为地母神而广受崇拜，但随着时代的转移和天文学的发展，其属性也逐渐变化，慢慢从地球的灵性存在中隔离开来，最终醒觉为‘星’。由于在希伯来的旧约圣经中被当成‘原初的恶魔’，以此为契机对一切时代和世界撒下恶魔和害兽，只是实在太过作死了，上层外门有着数以神群为单位的敌人。也可以说是玩脱榜的第一人了。被花费长时间封印起来，因旧约圣经神群不愿保管这种问题儿童，后来家几经转手去到了希腊神群，被封印了又不满保管者雅典娜，再次开战结果失败被融入了希腊世界观成为英仙座的恶魔头颅，导致其本身的灵感劣化，最后机缘巧合被帕尔修斯杀死获得隶属权。这也就可以解释了为什么阿尔格尔会贫弱到这个地步的程度了。

本身灵格劣化，而且还是被卢修斯掌控，能力就变得更加的弱了。掌控支配关系的魔王，如果不是由拥有精灵操纵者恩赐的人来，就一定会造成削弱，之后就更加不要说是卢修斯这种新手了。连阿尔格尔灵格劣化后的半数实力都不一定能发挥的出来。

精灵操纵者，所罗门七十二试炼之一的奖励，至今已被全部破解从箱庭绝迹，拥有精灵操纵者恩赐的人，能够完全支配缔造隶属关系的灵体种族，其中包裹星灵、恶魔、精灵等，使其能够完美发挥出自身原有的实力。如果阿尔格尔能发挥出全部的实力，也许天蓝还真得撑不了几招就会被打趴了，但就眼前的来看，根本就是不可能的事情。毕竟只是一个卢修斯罢了。现在能够发挥出准神下位的实力已经算是很好的了。若是有什么隐藏的恩赐，没准还能和天蓝硬肝一段时间，但只要天蓝爆发出全力，就以那种狂暴的力量，直接将【Perseus（帕尔修斯）】都轰成平地也不为过，而阿尔格尔自然也受不了什么。

嗯，只要中途没有什么异变的话，稳了！

只是，天蓝对于阿尔格尔还是有些奇怪的想法，比方说，让阿尔格尔和雅典娜见面的话，会是个什么情况呢？

此前有说，阿尔格尔不满保管者雅典娜，与之开战......

好像是有骂雅典娜是个......

ps1：都选新年番外么.......那就新年番外好了。

ps2：啊....好想写伪娘主角啊，好想写日常啊，为什么妖怪都是战斗居多呢.......在这时候，我终于想到了，为什么我要多开作死呢？

ps3：为什么假天使是一周一更啊，没有珈百璃看我就要死了（死鱼眼）

推书------

书名：《天际省的诺德蛮子》

简介：“马勒戈壁！跟我冲！”

风暴斗篷和帝国爆发战争的平原战场上，一声怒吼冲破云霄。

“马勒戈壁！跟男爵冲！”

“马勒戈壁！风暴斗篷万岁！”

“马勒戈壁！”

这是一个来自和谐社会的青年逐渐成为诺德蛮子的堕落史。

没有什么会比拿着大剑把敌人劈成两半让热血倾洒全身更爽快的事情了！

“醒醒！你是弓兵！还有你的AP.....”

你们知道《你们对力量一无所知》么？这是同一个作者写的......

24?? 阿尔格尔不是脑残

24 阿尔格尔不是脑残

“啧，一个连全盛时期三分之一的实力都没有的脑残，你觉得会对老娘做到什么？”微微咧开嘴角，天蓝不屑的看着卢修斯，特别是在看到他那满是自信的蠢连的时候，天蓝下意识的就开口嘲讽了出声。

“呵呵......即便是再怎么不堪，也不是你这个小鬼能对付的了的。”天蓝明显是看破了阿尔格尔的身份以及来历这些，也让卢修斯变得更加的不爽起来了。

“果然是脑子有坑的家伙。”天蓝微微的摇了摇头，刚才系统有给她发布任务，击败阿尔格尔，或是直接摧毁掉【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体的存在，即可获得10000的节操币，以及一个未知的卡片。自然，有奖励就肯定会有失败的惩罚，嗯......变成一只滑稽一天。

就先不说惩罚什么的了，天蓝对这10000节操币可是非常的眼热啊。毕竟自家的系统又不如那只肯定给自家的小伪娘借贷的圣痕系统，对于可以获得大量节操的任务，天蓝一直都不会放过。再说了，天蓝本身就是打着要将【Perseus（帕尔修斯）】的所有人包括阿尔格尔这个存在击败，只有这样才能完成恩赐游戏上面的条件让这些个家伙失败，而因此获得【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体包括旗帜、名号以及蕾蒂西亚在内的所有财产。

对于阿尔格尔，天蓝也可以说是有着必胜的自信，这可不是和卢修斯一样的盲目自信，而是天蓝切实有着可以对付阿尔格尔的能力。怎么说呢，虽说在《弑神者》里面获得的战士这个权能就获得以来打斗没有怎么使用过，但那也完全是因为没有遇到需要用上【战士】这个可以斩落神格的能力。而此时遇到的阿尔格尔，既然灵格劣化，但再怎么说，曾经也是个女神啊，把【战士】用在这里也可以说是非常的合适。只是，天蓝对于阿尔格尔这个存在也不是太过了解。而【战士】发动的前提，就是得知对方能力及过去这些......

嗯，果然还是硬来好了。24

其实石化恩赐也算不了什么，天蓝也不是第一次遇到了，想想曾经和雅典娜对打的时候，就被雅典娜用石化能力给石化过。虽然当时被石化的只是一个变异出来的分身就是了。

“不能战斗的杂鱼就乖乖闭嘴，等着老娘结束战斗之后再来收拾你。”虽然天蓝不想和白夜叉这个星灵战斗，但那是在于自身给出的警告。可同为星灵的阿尔格尔即便是现在弱了点，不过就星灵这个身份，足以引起天蓝的兴趣了。就从这里开始，了解一下箱庭最强种中的所谓最强是什么吧。

“别太嚣张了！阿尔格尔，打败她！”再度被嘲讽的卢修斯拿出恩赐镰形剑指挥着阿尔格尔，愤怒的大吼。

“GYYYAAAAeeeeee！！！”

刺耳的嘶吼，阿尔格尔庞大的躯体瞬间来到天蓝的身前，粗大的手臂对着天蓝重重的甩了过去。

“真是贫弱啊阿尔格尔，这也能算是魔王么！？别笑死人了！”随手将巨炮抛向下方的战士，让巨炮变异成一个个小黑岩与之战斗后，天蓝随意的对着抽击而来的双臂击出一拳。毫无疑问的将阿尔格尔击退，随即前冲到阿尔格尔脑袋前，扭转身体对着她的头颅踢出一脚，根本没有给阿尔格尔反应的时间，她那庞大的躯体便被踢飞了出去。

由天蓝变化出来的世界顿时颤抖起来，阿尔格尔狠狠地砸在了地面上，直接将地面砸出了一个大坑，蜘蛛网状的裂纹顿时向着四周蔓延开来，烟尘疯狂的弥漫。

漆黑的锁链随着天蓝的意志延伸，顿时将袭来的卢修斯捆绑了起来，反手轰出一拳，令卢修斯动弹不得的锁链顿时崩碎开来，而卢修斯本人在天蓝的拳头下胸膛直接出现了一个深刻的拳印，骨头的碎裂声随之响起，而后从他的口中喷出一捧浓郁的鲜血。

手里捏着从卢修斯手上夺来的镰形剑，天蓝微微挑了挑眉头，本以为会是什么了不得的神格武器，原来只是一把破东西，连墨染的三分之二威力都不一定能比的上。轻轻的在剑刃上弹了弹，天蓝便将它收了起来，虽说只是一把辣鸡，就自己来说肯定是用不上的了，但不还可以拿去卖钱的嘛，【noname】这么的缺钱，这玩意怎么说也能卖出个好价钱吧~

足以撕裂空气的劲风，阴影将天蓝的笼罩在内。轻蔑的撇了撇嘴，天蓝紧握着右拳，随后转身一拳击出。

砰――！！！

拳与拳碰撞产生的沉闷响声，凌厉的劲风自拳头碰撞的中心激荡开来，顿时将在附近战斗着的战士们卷飞。

“噫？”

微略感到有些诧异，天蓝的手臂再度发力，与之相对的阿尔格尔顿时被轰飞出去，再度砸入地面。

说真的，从第一次交锋天蓝就看出来，阿尔格尔并不善长正面战斗，她的力量也算不了多强，否则也不会吧天蓝随意的打飞了，只不过刚才的这一击，却是让天蓝有点另眼相看了，力量竟然比起之前要提升了些许。虽说依旧没什么卵用就是了。

“如果阿尔格尔只有这个程度的话，果然还是迅速结束掉这场无聊的战斗吧。反正刚才那家伙也说了，蕾蒂西亚在前来这里的途中。按理来说，现在也该到了，只不过因为变化出来的世界并不在【Perseus（帕尔修斯）】内部，因此才没有押送蕾蒂西亚的那些人发现......”

这个时候，和变异出来的分身交战的那些战士也倒下的七七八八了，【Perseus（帕尔修斯）】现有的战斗力，即便是带上了卢修斯这个没有的废物，也只有他和阿尔格尔这个原魔王了。石化一切，甚至能将世界石化的能力么。

“咳咳......这种等级的魔王，为什么会出现在第七外门这种底层？”仅是被天蓝漫不经心的砸了一拳，卢修斯甚至已经觉得他要死掉了，甚至在拳头临近的瞬间，还看到了一个划着小船的死神......总之，他受到了很严重的伤势，现在仅仅是呼吸这种简单的事情都感到了非常的难受。

凶狠的眼神，卢修斯愤恨的看着天蓝，“解放吧，阿尔格尔！”

才从地面上爬起来的阿尔格尔嘴前再度凝聚起褐色的光芒，随即猛然爆发开来。阿尔格尔最强的恩赐能力，源自美杜莎传说，甚至能将世界石化的能力。

本就被石化了一部分的世界，在褐色的光芒下变得更加脆弱，如光柱般喷射出，向着略显无聊的天蓝射去。

“嘁，可以石化一切的恩赐，也得落得到别人的身上再说啊！”自脚下出现了一道隙间，天蓝如自由落体落入其内，在光柱即将扫射而过的瞬间，隙间消失在阿尔格尔及卢修斯的眼中。隙间再次出现的时候已经是在阿尔格尔的胸膛处，漆黑的手甲包裹在天蓝的手中，而后紧握起来。

手甲的出现，足以说明了天蓝这会是打算认真起来与阿尔格尔交战，亦或说，天蓝打算直接解决掉阿尔格尔这个没有达到她全力一战的标准的原魔王。

阿尔格尔无疑是发现了天蓝的身影，褐色的光柱便随着身体的移动即将落到天蓝的身上。但天蓝也握着拳头也不是握着来看的，一脚踏在阿尔而格尔的胸口，顿时令其移动的躯体为之一滞，而天蓝则是借力跃到阿尔格尔的下巴处，脸上的表情略带兴奋。

“宇宙CQC――升龙拳！”

轻喝着，天蓝一拳轰在了阿尔格尔的下颚，直接将她庞大的躯体击飞到了空中。火焰自脚下喷射而出，形成一股强劲的冲力，整个人顿时暴射了出去，不过转眼间便来到了被轰飞到空中的阿尔格尔上方，扭转着身体在空中完成翻滚，兵不算长的腿狠狠地抽击在阿尔格尔的腰间。伴随着骨裂的声音，阿尔格尔连哀嚎都没来得及发出，便向着地面砸了下去。

“还没完呢！”

火焰再次喷射而出，在天蓝的脚下形成冲力，而在天蓝的猛然踏跺之中，周围的空气要为之一滞，随后一圈白雾及时炸开。

在阿尔格尔即将掉落地面的瞬间，天蓝的身影追了上来，并不算大的手掌按在蛇发游动的脑后，随即往着地面狠狠地摁了下去。

轰――！！！

黑白的世界开始颤抖，轰鸣声随之响起。阿尔格尔的头领被距离直接摁入了坚硬的地面，巨大的裂缝自此为中心向着周围蔓延开来，而后彻底崩碎，如末日般的场景，裂缝所到之处骤然炸裂开来，碎石飞溅，烟尘疯狂的弥漫。

这时，飞到背后的卢修斯再次对天蓝展开袭击。

“杂鱼就乖乖看着就好，你怎么就说不听呢？！以为老娘不会杀你？”天蓝连连冷笑，“即便是神，老娘爷杀过不少。看来你对慈悲根本一无所知！”

随手一拍，直接将卢修斯手中的武器拍飞，天蓝反手捏在了卢修斯的手臂上，而后一拉一推，巨力碾压之下，令人毛骨悚然的骨裂声响起。自卢修斯右手到肩膀支持，骨头完全粉碎，煞白的骨刺自皮肉间刺出，顿时让他发出了闻着伤心，听者流泪的哀嚎。

“就说让你不要做多余的事情！”

微微扯动着嘴角，天蓝猛然一脚踏在身下想要反抗的阿尔格尔的身上，顿时让其再度深陷地底，原本正要发出的嘶吼也被巨力踩踏给噎了回去。

在平复了阿尔格尔的反抗之后，天蓝再次将注意力放到了手中的卢修斯身上，“真不明白，老娘来这里的原因如此的明显，你只要乖乖的把蕾蒂西亚交给老娘不就好了，何苦要为难你的属下们呢？以为有个可以隶属于你的魔王就了不起了？麻烦你在想这些的时候想掂量掂量你自己能不能发挥出这个魔王的实力好不好！真不知道你是怎么当上这个首领的位置的，就之前的那个谁谁谁比你不知道高到哪里去了！”

“真是不懂得生命的可贵！”

一口气说完一连串的话语，天蓝抬脚抽击在卢修斯胸膛上，原本便碎裂大半的骨骼此时可以说得上是完全碎裂了，只不过因为卢修斯并不是普通的人类，也没有因为胸骨崩碎，大量的内脏被碾压成碎末就挂掉。而自天蓝腿部传导至卢修斯身上的巨力，也将其踢飞了出去。

“来试试八稚女的味道如何！”

出现在卢修斯倒飞的轨道中，天蓝咧着嘴角，猩红色的眸子中充满了戏谑的笑意。

脚下猛的一踏地面，天蓝直接滑到了卢修斯的怀里，漆黑的手甲顿时变幻为利爪，迅速拉扯出了数十道残影，顿时在卢修斯的身上留下的数十道撕裂性的痕迹，大量的鲜血与碎步抛飞到空中。

“呵呵呵......想不到你这家伙的命还挺硬的嘛！”

收回满是鲜血的利爪，天蓝反手摁在卢修斯的脑袋上，将卢修斯直接摁入了地面，紧接着又是一顿鲜血四溅的爪击。

“哭吧！喊吧！然后去死吧！”

最后，天蓝扭头看了一眼已经从地面上爬起来的阿尔格尔，鬼魅的一笑，接着双手紧握在一起，疯狂的往往卢修斯身上砸去。

“砰！砰！砰！”

地面自卢修斯躺着的地方开始坍塌，如蜘蛛网般的裂纹向着四周蔓延开来，大量的烟尘滚动。旁边抛洒着鲜血以及其它带着鲜血的物品，令人看到觉得异样的血腥。

“呵呵呵......真是贫弱啊！”

-------------------------

书客的活动，告诉我你们氪金了多少？

告诉我你们出了什么？

告诉我你们是不是欧洲人？

我雪风今天在这里祈祷，大家单抽出穹妹！

然后........

求刀片~求月票啊~

可能一会还有一更~

25?? 丢人，你退群吧！

25 丢人，你退群吧！

“呵呵呵......真是贫弱啊！”

天蓝微微扯着嘴角，眸子的神色满是轻蔑，本以为卢修斯这个共同体驻扎在第五外门的首领会有多强来着。虽说一开始就看出来了他的手里不怎么样，但天蓝还是认为他会不会有什么底牌，类似于可以增强实力，或是他的实力本身就隐藏了许多的情况。但谁知道，他所谓的底牌就是这个因灵格劣化而变得脑残的阿尔格尔，真是够了。好歹也是一个第五外门的共同体啊，丢人......

――希腊神群：丢神，帕尔修斯，你退群吧！

――帕尔修斯：妈的智障，这特特娘和我有什么关系！？

咳咳，总之，天蓝觉得在这里就暴露了魔王这个身份似乎有点不大值得就是了。

怎么说呢，虽然在袭击【Perseus（帕尔修斯）】时，就已经触犯了箱庭法律，但只要换个法子来，在触犯箱庭法律之后，用其他的手段来诱惑卢修斯这个白痴，就能在不暴露魔王这个身份的情况下，赢会蕾蒂西亚了。只不过给予了卢修斯过大期望的天蓝，没想到现在的情况会是这么的轻松......

啊！！好后悔啊！暴露了魔王的身份，即便是白夜叉没有对天蓝对手，但接下来如果在发生其它的什么事情，白夜叉找了过来的话，天蓝必定得去帮助她解决一些问题。毕竟人情已经欠下了不是。

“嘛，时间也不早了，快点解决的话，也许还能有不少的休息时间！”

视线落在了阿尔格尔的身上，天蓝微微挑了挑眉头，在阿尔格尔身上那套类似于囚服的白色服饰上面，有着一条条酷似黑色布条的东西束缚在上面，天蓝能感觉的出来，这绝对不是什么普通的布条，也许就是用来束缚住阿尔格尔的戒具，这玩意有极大可能是用来压制阿尔格尔的实力的。虽说是隶属，但也不能保证阿尔格尔这个灵格劣化到脑残的家伙会不会突然发疯，而发疯的后果，见人就砍这种事情无论在什么地方都不少见。而作为被支配者，被奴隶的人最恨的莫不过支配者，所以在一般情况下，被支配者在发疯的时候，第一个盯上的有绝对几率是支配者。

亦或者，这些黑色布条是用来让卢修斯操纵阿尔格尔的，而布条则会根据于支配者的能力程度来划分被支配者能发挥出多少的实力。

并没有努力过任何属下的天蓝，自然就不是很懂得这个了。她只是在想，如果把这玩意弄断掉的话，阿尔格尔的实力会不会失去束缚，而能够完全发挥出来？听上去和作死无疑的想法，但天蓝却是有些蠢蠢欲动。战斗这种事情，天蓝即使是算不上战斗狂，但她这一路都是打过来的，无论是在巨人，还是斩妹，亦或者是型月，乃至是弑神者，甚至在幻想乡天蓝都是一直保持着战斗的习惯。无论是谁，只要够强，她都会有想要打上一架的想法，就好比地球最强人类斡瘢哪怕是明白单凭自身的实力不是他的对手，可即便是借来的力量，也能战上一场不是！虽说最终没有分出胜负，但无可否认，天蓝觉得她输了，输在了斡裾飧鼋鲂蘖读巳年的人类身上。所谓的以人之身踏入神之境，莫不过如此。

咳咳，扯的有点远了。

总之，天蓝想要战斗啊！和箱庭最强种的星灵畅快的战上一场。当然，天蓝可看不起阿尔格尔现在的状态，她想要看到的是阿尔格尔不是脑残的状态，那种感觉......肯定比起和斡裾蕉肥被挂令人兴奋吧！

虽然和斡裾蕉诽炖斗⒒恿怂有能从星熊勇仪哪里借来的力量，但始终不是生死决战，无法将所以赌在一击之上......

“GAAAeeeeyyyyyy！！！”令毛骨悚然的嘶吼再次响起，天蓝感觉到了一种脑袋被别人拍了一板砖的感觉，颜色有些饿迷茫。

“......阿尔格尔，你在做什么？！”频临死亡，但终究还没有死去的卢修斯在此时也是被嘶吼给震醒了，脑袋连续被别人拍了好几板砖的感觉顿时传来，让卢修斯也生异常的状态。稍显痛苦的声音，伴随着嚎叫，卢修斯喝止阿尔格尔的叫声。刚才被天蓝打完一套之后，他已经陷入了昏迷的状态，没有任何的意识存在，若不是阿尔格尔的嘶吼，他这会肯定还醒不过来。只是，在此之前，他并没有对阿尔格尔下任何的命令。卢修斯有点惊悚的发现，阿尔格尔的状态开始发现了变化或，和他的联系也在逐渐消失。若是这份联系完全消失的话，那卢修斯便失去了操纵阿尔格尔的能力，而阿尔格尔也不再是他的隶属。

阿尔格尔不单止是卢修斯的底牌，也是他保命的关键，要是彻底失去和阿尔格尔的联系，面对天蓝的暴力，恐怕他连一丝的反抗也再做不出来。

“住口！阿尔格尔！”

想要喝止阿尔格尔，但结果却是然并卵。沙发如蛇的紫色长发在游动，阿尔格尔的尖叫再度提高几分，束缚在身上的黑色布条在此时也出现了崩裂的迹象。彻底的打败魔王则可以将魔王变成隶属关系，拥有绝对的支配能力，这支配可以说是绝对的，不可能会出现被打破的可能。但此时却是出现了，特别是连身为支配者的卢修斯都受到了一定程度的反伤。

非常明显的，这是超出了卢修斯可支配的程度。这令卢修斯非常的绝望啊！不过，在冷眼旁观的天蓝看来，却是那么令人热血沸腾。

随着第一条黑色布条被崩裂，阿尔格尔的气势便开始上涨。虽说确实是听出了阿尔格尔嚎叫声中一丝悲凉，可天蓝也听到愤怒，似是天蓝之前对她攻击，让她感到了非常的愤怒。那种跟在虐小朋友一样的方式，放在箱庭三大问题儿童的身上，而且还是放在这个敢于作死与三千神佛开战的阿尔格尔身上，毫无疑问是一种侮辱。

不知道阿尔格尔是否存留着意识，但天蓝切实的从中听出了愤怒！

“嚯！感到愤怒了么！生气了么！哈哈哈！”兴奋的表情，猩红色的眸子中闪烁着血芒，天蓝大喊着，“感到不甘了么，那就让老娘看看，你能不能令我付出代价！”

天蓝明白，主角都是一种可以爆种的生物，她不知道阿尔格尔是不是主角，但曾为箱庭三大问题儿童，能有数以神群为单位的敌人的阿尔格尔，过去肯定不简单！问题儿童自身的不可能会没有傲气，哪怕是寄人篱下。当到了一定的程度，会爆发也不怎么奇怪。

兴奋的笑容，天蓝愈发期待，突破限制的阿尔格尔究竟会到达怎么样的程度！

黑白世界为之一震，变化出来的锁链才到达阿尔格尔的身旁，就被威势震碎。天蓝的身影骤然间出现在她的身前，拉扯在身后的幽蓝色冷焰愈发猛烈，手臂上面泛起一道道漆黑的纹路，邪异带有恶念的气息自天蓝的身上爆发出来，紧绷在身后的拳头，猛然击出。

轰――！！！

不再是之前那种毫无反抗之力的状况，阿尔格尔巨大的手中直接握在了天蓝的拳头之上，从拳头上传导而来的距离令她向着后方滑去，在地面上拉扯两道深刻的痕迹。而拳头被捏住的天蓝自然也被阿尔格尔拖了过去。

能听到从阿尔格尔手臂上响起的骨裂声，甚至能感觉到她的拳头已经深陷阿尔格尔手掌之内，但却仍被紧握着的状况，让天蓝变得愈发兴奋，嘴角高高翘起，危险的笑容自俏脸上绽放出来。

“最喜欢了！”

“RAAAALLLLeeee！！！”

不协调的声音再次响起，被石化的世界以阿尔格尔为中心向黑暗发展，岩石、锁链，皆被变化成了黑色。随后，如不可名状之生物般触动着。

周围逐渐变成妖怪的黑影，令天蓝微微挑起了眉头，蛇发美杜莎在被佩尔修斯斩杀后，脖颈飞出两只妖怪，飞马佩伽索斯，既然克律萨俄耳被称为是海神之子，而流出的血则化为一条条毒蛇。此刻，黑影也如传说一般，迅速凝聚成了一条条不同的毒蛇，朝着天蓝逼近，其中最为恐怖的还是飞马与巨人。

“想要困住我，然后让这种杂鱼来对我出手么？阿尔格尔你让我失望了！”

轻语着，天蓝摇了摇头。脚下踩踏着火焰形成的阶梯，天蓝猛的一拉身子，被紧捏着的拳头顿时从巨大的手掌中脱离而出，足以踢断山脉的一脚抽击在阿尔格尔砸来的了一只手臂上，直接令其出现了一个深刻的脚印，煞白的骨刺自皮肉间刺出，大量的鲜血撒在地上，而后形成一条条毒蛇......

“嘁，最不怕就是群战！”

不屑的扯了扯嘴角，天蓝将右手架在胸前，巨大的拳头在下一刻轰击在上面，沉闷的力量让天蓝微皱了皱眉，力量也有所上升么，很好......

借助传导而来的力量，天蓝猛然向后方跃去，直接避开了来袭的飞马与巨人。

“来看看到底是谁的帮手更多！”

站在地面上，天蓝看着游来的毒蛇，自身后抽出了一把散发浓郁的邪异气息，出现的片刻便让黑白世界温度下降到了零点的武器，一片片冰雪花瓣自空中飘落。紧握着名为霜之哀伤的魔剑，天蓝将骷髅羊角形状下的剑刃插/入地面，肉眼可见的刺骨寒器伴随着诡异的光芒迅速将大地冰封起来。一具冰霜王座自天蓝的脚下缓缓升起，冰冷的、充满这死亡气息的声音自天蓝的口中吐出。

“――跨越死亡与冰霜归来吧！！！”

嘭――！！！

被冰封起来的大地猛然开裂，一只只面目狰狞的冰霜骨龙从开裂的冰封大地从跃出，脚踏在大地上，顿时将地面踩踏出了一条条裂缝。仅剩下粗大骨架的和腐烂双翼的冰霜骨龙仰天咆哮，白骨森森的头颅之中，跃顿着幽蓝之色的灵魂之火。胯下骑着梦魇战马的死亡骑士随之出现。

“亡灵天灾！战斗吧！”

轻喝着，天蓝松开了插在地面的霜之哀伤，看着逼近的飞马、巨人、毒蛇以及逐不来来到前方的阿尔格尔。

“吼――！！！”

扇动着腐烂的双翼，冰霜骨龙直接飞到空中，对着朝己方游来的毒蛇猛然喷出一口冰霜吐息。

崩裂的大地、连带着游来的毒蛇，再次被冰封起来。手握骨枪，死亡骑士驱马迎向了来袭的敌人。

而在倒在远处，就连身体都被冰霜覆盖了大半的卢修斯终于清楚什么叫魔王了，传说中的移动天灾，即便是可操纵阿尔格尔这个原魔王时，他还没有彻底清楚魔王是个什么概念。毕竟只是一个隶属的存在，能翻的起多大的风浪。

是，在过去确实有许多强大的魔王，但作为箱庭三大问题儿童的阿尔格尔不仍是被击败成为了自家共同体的隶属了么。这也算是为什么天蓝在亮出魔王这个身份时，卢修斯的有恃无恐。但在现在，他亲眼看到了，所谓的魔王，被誉为天灾的魔王！甚至能驱使亡灵天灾的魔王！

无可否认，卢修斯知道这次，即便是尚在第五外门的所有战士加入这场战斗，也不可能有胜利的希望。

-------------------------

咳咳，怎么说呢，昨天确实是想着加更的来着，只不过........

好吧，腰疼又犯了，很辛苦，就NPC那边也只码出了一千字就扔了上去了。感觉肯定会被说短的。只不过，这边肯定不会有人说，因为我这边可是每更都四千的口牙！

总之，我能保证过年也不会断更！

突然发现我注重的还是妖怪啊！NPC给我去死吧！

26?? 当然是租来的啦

26 当然是租来的啦

一个魔王便如此的恐怖，若是再让原魔王蕾蒂西亚被她救走，又会是个怎么样的情景？

没有多想这些，卢修斯非常的后悔，为什么之前不直接把蕾蒂西亚交给她？为什么之前不去东区阶层支配者那里举报自家的共同体被袭击了？

现在，亡灵天灾的出现，对方肯定不会再考虑到留手什么的，绝对不会！

卢修斯甚至想要问一下天蓝，他现在后悔还来得及么？

虽说他确实是打算把蕾蒂西亚卖掉，然后退到第六外门当霸主，当现在已经不是卖不卖掉蕾蒂西亚的问题了，而是关乎【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体的存亡问题。无可否认的，卢修斯不想【Perseus（帕尔修斯）】就这样毁在他的手上，旗帜、名号、乃至共同体内所有战士的生命都会在天灾的肆虐之下，彻底化为废墟。

看着被变异出来的小黑岩大打倒在地的战士们，卢修斯心中生出认输的念头，在这样下去，他们肯定会死在冰霜骨龙的及死亡骑士之下。共同体即便是失去了旗帜与名号，只要从头再来，也未必不能再夺回。可要是精锐的战士们都在这里死去了，那即使是有着东山再起的希望，也会变得更加的渺茫。

没有理会这边的卢修斯，天蓝兴奋的看着陷入暴走的阿尔格尔。随即，大地为之一震，冰封的地面猛然崩裂开来，天蓝的身影瞬间消失在原地，再次出现的时候已经是在阿尔格尔的身侧，包裹着漆黑手甲的拳头直接砸向了阿尔格尔的头领。

“GYYYaaaaeeeeee！！！”

狂暴的嘶吼，猩红色的瞳孔充满了暴虐的神色，阿尔格尔顿时抬起了手臂，搁在脑袋的右侧，而后庞大的身子猛的一震，顿时向后倒飞出去了一段距离。不同于之前天蓝根本就没有用出多少，但也足以碾压【准神下位】的力量。而此时，天蓝已然是发挥出了同级无敌程度的力量，而实力本身比天蓝低了一个等级，即便是有所提升，可本不擅长力量的阿尔格尔毫无疑问的被击飞了出去。

怎么说呢，天蓝现在好比一个召唤流的战士，而阿尔格尔则是同样是一个走召唤流的，只不过她是法师，而且还不是擅长近战的那种。这种相对的职业，一旦不会近战的法爷被近身就可以说输了一半，再加上毫无理智这一点，可以说是又输了一半。哪怕就某种程度来说，没有理智时会比有清晰意识存在会更强的人狂战士来说――智商永远都是硬伤。

“LaAAAA！！！”

自飞马及巨人都被打得差不多残掉了，毒蛇也被冰封成冰棍的时候，阿尔格尔再度嘶鸣了起来。比先前任何一次都要浓郁的褐色光芒爆发出来，飞跃在空中的冰霜骨龙，骑马纵横在战场上的死亡骑士，击倒了一名又一名战士的变异植物，甚至包括阿尔格尔自身释放出来的毒蛇及飞马、巨人，在着一瞬间，皆被褐色的光芒石化。最可怕的一点，因天蓝而出现游戏场，或者说，这个黑白世界，包括阴沉的天空在这一刻都被石化了起来，彻底的变成了一个石化的世界。

“嚯嚯！即便是世界都能石化掉的恩赐，现在终于展现出它的威力了么！”天蓝扯着嘴角，语气有些惊叹的说道。阿尔格尔能石化一切的能力很强，即便是石化都能石化掉。天蓝不知道，要是把阿尔格尔和雅典娜放到一起的话，会是谁的石化能力更强一点。虽说非常的好奇，但雅典娜现在可不在这里呢。

其实，要是十六夜在这里的话，他那能击破恩赐的能力，对付起来阿尔格尔这个能石化一切的恩赐，肯定非常的简单吧。亦或是雅典娜，同样掌控这石化能力的神灵，能不能抵消掉阿尔格尔的石化恩赐呢？

不过，天蓝也没有觉得什么麻烦，毕竟这个世界只是变化出来的游戏场。用天蓝的话来说，那就是――这里可是老娘的世界啊！

世界被石化，连同冰霜骨龙及其它生物都消失了，而【Perseus（帕尔修斯）】的战士及卢修斯都在褐色光芒爆发出来的瞬间被隙间给吞了下去。这些人暂时还有留着的作用，可不能就此让阿尔格尔把他们化为岩石呢。现在残留在这个世界里面的就只有天蓝和阿尔格尔。

也不知道是不是因为卢修斯的消失，让阿尔格尔感到的束缚更加的小了，还是她暴走的愈发厉害。阿尔格尔此时的气息再度上涨，隐隐有突破准神下位到达准神中位的迹象。只不过，阿尔格尔的战斗手段实在是太过单一了，从开始到至今的战斗，除了召唤飞马和巨人及毒蛇这些杂鱼都算不上的东西以外，就只有喷射石化光线。天生的神灵种阿尔格尔，而后变化成星灵，即便是没有任何的权能留下，也不至于仅剩下这两种能力了吧？

就天蓝来说，单是百合花妖妖怪这个血统便给她带来的四项天赋能力，随后得来的能力更多的她都记不清楚了。可阿尔格尔却是只会这两种手段......真的是这样么？还是说，没有理智的存在，阿尔格尔根本想不起她还有什么能力？

先把暴走的阿尔格尔压制起来，而后想办法让她恢复理智，这个方法怎么样？

虽然看起来有点作死的嫌疑，但天蓝确实想要这么做。

要是能让阿尔格尔的劣化的灵格都恢复的话，那肯定更加好玩了，没准以后还能看到阿尔格尔再次与三千神佛开战的场面......好吧，这无疑是在做大死。更何况想要让一个星灵的灵格恢复，可不是只要想就能办到的呢。哪怕是有着系统的存在也不一定能。毕竟在降临这个世界的时候，面板君就警告过了，不能再和在其他世界一样。这已经说明了，即便是系统创造者也未必能在这里横行霸道。

所以，以上这些还是想想就好，目前该做的，还是先把阿尔格尔压制，然后打包带走！反正这场恩赐游戏过后，阿尔个人包括蕾蒂西亚都是天蓝的了，之后想怎么玩不行啊！

不过也正是因此，天蓝不能在阿尔格尔的身上下太狠的手，不然的话，直接来上一个【四天王奥义――三步必杀】，不就能把阿尔格尔打趴下了么。只不过，这已经能算得上天蓝必杀技的能力，天蓝也只有在全力爆发的时候会用出来。要是对阿尔格尔轰出一拳，没有控制好拳力的话，直接把她打得比现在更残了，那之后还怎么玩？所以说，不能全力上，也不能用必杀技。

在卢修斯消失后，阿尔格尔的实力在不停的提升，现在已经有要追上天蓝的程度了。虽然天蓝不怕，也有所期待，但吊打的这种事情，完全不过瘾啊！阿尔格尔这样下去只会变得更加的糟糕！说不定之后救回来都漏水了，快点解决吧，在外面的蕾蒂西亚应该等等了很久了，而【Perseus（帕尔修斯）】被袭击的事情。即使是没有【Perseus（帕尔修斯）】的人去举报，但也其他人也未必没有发现这里，之后肯定会让白夜叉难做......

没有避开石化世界恩赐，天蓝的身体顿时变成了一座石像，但随想随即便出现了崩裂的痕迹，一道道裂纹蔓延开来，而后石像直接炸开，一颗细小的种子落在石化的地面上，开始生根发芽，迅速成长到巨树般的程度，只不过巨树却是龙形的，随即绽放的花蕾，天蓝的身影从中出现。

“啊呀呀，吓死我了......”

避开了阿尔格尔轰过来的拳头，双脚在粗大的手臂上踏跺，天蓝瞬间来到阿尔格尔的肩头处，一手捏着游动着、即将咬在天蓝身上的蛇发，微微勾起了嘴角。

“呐，要不要跟咱走？”

莫名的，之前一直自称老娘的天蓝，恢复了‘咱’这个自称。

然而，阿尔格尔眼中虽出现了一丝清明，但依旧是暴虐及疯狂居多。

“不回答的话，就当你默认了哦。想来你也不愿意跟在卢修斯这个废材的身边的嘛，不单止让你变成了个脑残，而且连你一半的实力都没恢复过来！”

挥舞着双臂拍向站在肩头上的天蓝，但毫无疑问的被轰了回来。捎带借助冲力让自身完成旋转，想要将天蓝从肩头上甩下。然而，结果却是没有一丝的作用。

“AAAaaaaa！！！”

石化的世界颤动起来，石化的天空不断有岩石掉落下来，天蓝变化出来的游戏场在此刻有着随时会崩溃的迹象。

“没用的！你之前已经爆种过一次了，不是主角的话，能有这么一次机会就很不错了！现在就乖乖的给咱睡上一觉，没准你醒来就能恢复理智了哦！”

猩红色的眼眸闪过诡异的光芒，天蓝轻轻的拍了拍阿尔格尔的脑袋。随即，一拳砸了过去。

回到地球的那段时间，天蓝曾听到过不少的东西，有一些地方受到一定程度的攻击就会让人彻底昏死过去，甚至能让人达到性别转换的程度。当然，这种手段天蓝肯定是不会了，但想要让一个人昏死过去，还是能做到的。无异于教诲（物理）！

拳头的力道完美的传导进阿尔格尔的脑袋里，让她庞大的身躯轰然倒地。从阿尔格尔的肩头落到地上，天蓝勾起了一丝笑容，非常有趣的笑容。

这时，被完全石化的了世界，也开始崩溃，大量的岩石从空中坠落，地面随即崩裂开来，隐隐能看到不属于世界之内的虚空。

“说到底还是一个用节操租来的纯白世界，没有意志附在世界上，果然还是垃圾货！”

天蓝微微摇了摇头，意念一动，随即世界开始全面崩溃，而后消失。天蓝的身影也随之出现在隐入纯白世界之前的位置上，而在她的前方，则是一个个倒在地上的战士，此时都是一副奄奄一息的样子，仿佛随时都有可能死去的姿态。

被冰封了半个身子，生命垂微的卢修斯，令天蓝扯开了嘴角，“早知如此，何必当初呢！一开始咱也是抱着能不动手就不动手的想法，当时你要是直接把蕾蒂西亚交给咱，不就什么事情都没有了么！”

“......”卢修斯顿时喷出一口鲜血，他从未见过如此厚颜无耻之人。到底是谁打进来的？到底是谁要来抢人的，到底是谁用魔王的权限展开恩赐游戏的！？

特娘的能不能讲点道理！

――抱歉，在你打算和女人讲道理的时候，你就已经输了！

“恩赐游戏结束，【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体现在旗帜、名号、及所有的财产，甚至说，连你们这些杂鱼都是咱的了！”天蓝敲了敲脑袋，“第一次把这么多的杂鱼收到手下，还真是不知道该这么好呢。”

“要不......都拿来当花肥吧？”

令人毛骨悚然的话语。

“怎么说【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体还是帕尔修斯这个半人半神的大英雄建立的呢，虽然后代确实很废，但至少还是有些许的神性存在的吧。”白皙的手指点在嘴角，天蓝的眸子中充斥着危险的神色，“要是让花儿吸收了这所谓的神性，会不会出现一些变异种呢？”

“唔，果然还是算了，这样感觉有点像是杂种！”

天蓝又摇了摇头，但还没有等她再开口说话，之前被天蓝一阳伞干趴，在纯白世界之内又被卢修斯给呵斥了的应该是不会有名字里的男子，毕恭毕敬的走到天蓝的身旁，无力的说道。

“......魔王大人，蕾蒂西亚带来了......”

---------------------------

呼......莫名的感觉累啊，整个人像是燃烧殆尽了一样。

对了，昨晚开车.....然后撞车了，阿福的车果然很不错。（路西法，我的灵魂是你的了）

27?? 蕾蒂西亚

27 蕾蒂西亚

“......魔王大人，蕾蒂西亚带来了......”

“嗯？终于来了么。”微微翘起的嘴角，天蓝瞥了一眼连站着都无力的男子后，便转过身去，那是一位金发少女......

桥豆麻袋！天蓝看着眼前的金发少女，顿时瞪大了眼睛，不是说好了，蕾蒂西亚是萝莉么？！这种程度的身高......哪里是萝莉了！

金色的长发披散在肩头，几乎要达到了膝盖的长度，蕾蒂西亚的身高要比天蓝预想中的高多了，身上穿着紧身的黑色衬衣，外面套着红色的短小马甲，而下半身就完全可以说的上去奇装异服了。看起来和裙子没什么差别，但却是从中间的位置横向彻底分开，变为了两截像裙子，又像是短裤的白色服装，透过下衣间的缝隙，可以看到其内的黑白条纹圆筒袜，脚上穿着的是黑色长筒靴。

怎么说呢，蕾蒂西亚现在这个样子和预想中的萝莉并没有什么关系，不过这奇异的服装，确实非常的适合她，将美貌与帅气同时展现出来。

而这个时候，因为蕾蒂西亚是一位少女，甚至可以说是御姐模样而感到蛋疼的天蓝，也终于是想起来了，蕾蒂西亚是可御可萝的，就和天蓝自身一样，只要能着存在的境界效果消失了，那么她就会恢复了少女的形态，而蕾蒂西亚的话啊，估计也是能狗变化的吧。

蕾蒂西亚那鲜红色的眸子中透露着悲哀，令天蓝不由的抽了抽嘴角，“呐，是蕾蒂西亚没错吧？”

“我是。”微微点了点头，蕾蒂西亚的脸上没有多少的表情，只是眼神有些疑惑，她不大了解现在是个什么情况。本来她是打算听闻了【noname】的新人即将与【ForesGaro（森林）】交战，让她不禁有些担忧，想要申请外出去见【nonname】的大伙一面，自然，她也清楚这要付出一定的代价才能外出，只不过还没等她和【thousandeyes（千眼）】完成交易，便被【Perseus（帕尔修斯）】的人找上，急忙忙的把她带了过来。而来到这里就看到了满地的......伤残？以及大量被毁坏的建筑，而【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体的首领也倒在了地上，站着的就只有这名黑发赤瞳、身上带有邪异气息的女孩......共同体里面的孩子们，大概也到了这个年龄了吧。

“现在开始你是咱的了。同样，这个共同体包括这些人的性命，也都是咱的了。”轻笑着，天蓝走到蕾蒂西亚的面前，注视着同样鲜红的眸子，“呐，你有没有什么想做的？即便是杀掉这里的所有人，都可以哦~”

“你......是谁？”

“目前需要关注的不是这个，咱是谁你以后会知道的。”捏着飘逸的金发放在面前轻轻的嗅了嗅，天蓝微微眯起眼睛，“现在需要是该如何解决这些残留下来的杂鱼。”

“虽然之前貌似觉得他们的存在还有着一定的作用，但是吧，咱稍微想了想，他们能办到的咱自己就能办到，他们不能办到的，咱自己同样也能办到。既然如此，那留着他们还有什么用呢？――很明显是没有的。这样的话，咱该如何在不触犯箱庭法律的情况下，解决他们呢？”

眼角的余光一瞥，顿时将男子吓了一跳，这个魔王还没有离去的打算么？

“......”蕾蒂西亚微微张了张小嘴，但起是没有发出任何的声音。怎么说呢，她算是看出来了，眼前这个女孩，早就触犯了箱庭法律，只不过奇怪的是，并没有阶层支配者出动......

不过，自身的隶属权，最终要落到她的手上了么......看着天蓝，少女心中思绪万千。

“能不能......”

“不能。”没等蕾蒂西亚把话说完，天蓝直接否定了她的请求，“先帮咱解决这些家伙的问题。咱可是非常害怕阶层支配者的呢。因此，你需要帮咱想个既不会让阶层支配者知道咱在这里做了什么，而这些家伙即是到死也不会将这里到底发生了什么的事情说出去的办法。”

......稍微有点强人所难了吧。

“咱相信你可以办到呢。”天蓝踮起脚尖，而后伸手揉了揉蕾蒂西亚的头发，只是因为身高差距实在是有点过大了，只能摸到蕾蒂西亚的俏脸。

莫名的亲切感，并不算温暖的小手，令蕾蒂西亚莫名的提起了一丝笑容。

说真的，她已经不知道多久没有露出过笑容了。身上始终带着的悲凉气氛，在此时微略收敛了些许，蕾蒂西亚先是摇了摇头，而后又点了点头。虽然表现有点令人费解，但天蓝也算是明白了她的意思。

嘛，现在就交给蕾蒂西亚吧，她肯定会解决【Perseus（帕尔修斯）】这个问题的。

--------------------------------------------------------------------------

【六伤】的旅店

天蓝和蕾蒂西亚二人相对静坐。

“咱知道你现在有许多的疑问，你现在可以问了。”

蕾蒂西亚的隶属权，可以说是在恩赐游戏结束之后就已经是属于天蓝的了。在用了一些小手段按天蓝给出的要求，令【Perseus（帕尔修斯）】的人永远都不会将这晚上发生的事情举报出去，也不会让箱庭中枢得知之后，她跟着天蓝离开了【Perseus（帕尔修斯）】，来到了【六伤】的旅馆。

虽然蕾蒂西亚不止一次想要向天蓝提出让她去【noname】看一眼大伙，或是给共同体新人的恩赐游戏提供些许的便利，但话语每当到了嘴边就说不出来了。她大概的清楚了天蓝的身份――魔王！利用主办者权限强制让【Perseus（帕尔修斯）】参加恩赐游戏，旗帜、名号、共同体内的一切、包括性命与隶属关系的存在，都输给了她。魔王这一类人，即便是前一刻看起来非常的亲和，但没准她下一刻就对你大打出手，这些是完全说不准的。哪怕是天蓝给蕾蒂西亚的亲切感非常的高，可她也无法完全保证天蓝不会一时兴起，然后就对【noname】出手。【moname】现在已经不能再受到任何的重创了，之后就更加不要说，能以一己之力击败【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体的魔王。

只不过，有些奇怪的是......

她，是专程来找自己的。

“你是谁？找我有什么目的么？”

“黑岩......啊不对，是天蓝，风见天蓝。”天蓝报出了她的名字，然后拿出了一张餐布铺在桌面上，随意的在上面摆上了一些乱七八糟的食材，而这些食材则是在摆放上去之后就变成了美味的食物。拿起一根可丽饼，天蓝咬了一口之后，继续说道。

“至于目的......好像是有的。”鼓动着腮帮子，天蓝示意蕾蒂西亚一起吃，“那几个家伙给出的见面礼都不小，也算是对共同体有着不少益处，而咱则只是举办了一个宴会，还连带着雅典娜的份了。”

“......”平静的听着天蓝的话，即便是没有听明白这和她的问题有什么关系，但蕾蒂西亚还选择静听。

“看起来非常的小气吧。”天蓝挠了挠头，“然后从某个前辈哪里得知了你的存在，而又发现你正在面临这巨大的危机......”

蕾蒂西亚点了点头，确实是非常巨大的危机，被卖出外面的王国，没有类似于箱庭之内的天幕存在，接触到阳光之后，即便是她这样的存在，也迟早会死去。要是没有接触到阳光的机会，那肯定就是会被关在密室之中，不会有任何的自由可言。

“想来也算是一个非常好的机会啦。毕竟救下了你，可以说是给予共同体最大的见面礼了，要是让那只傻兔子知道的话，肯定会非常高兴的吧”想到了黑兔在见到蕾蒂西亚之后会浮现出来的表情，天蓝顿时就是一笑。

而听着天蓝述说着这些，蕾蒂西亚的眼神微略变幻，似是想到了什么，但是又觉得有些不可思议。

傻兔子......

自从二百年前的事件后，无论是上层还是下层，能见到的月兔都极为稀少。如果说普通的兔子的话，箱庭里面也有不少，但天蓝嘴里的这个傻兔子要是箱庭贵族，那就只有黑兔了。毕竟在东区下层的共同体里面只有黑兔这只月兔的存在。

“和你想的一样，咱是【noname】这个共同体的新人哦~”

“......”

蕾蒂西亚的心中有些感慨，但在这时却是不知该说什么好，一向平静的眸子中也是泛起了波澜，心中的希望，也有实现的一天么。

身为原魔王的她，自然也是能察觉到天蓝的实力，没想到加入【noname】这个连旗帜和名号都没有共同体，会是一个实力强大的魔王，而且就模样来看，还和共同体之中那些幸存下来的孩子们差不多......

“嘛，咱也算是明白你现在的心情，你也不用说什么感谢什么的，这只是一份见面。”天蓝随意的说道，“至于你之前那副欲言又止的样子，应该是在担心共同体白天即将应对的【ForesGaro（森林）】这个对手吧。”

“是的。”

“那个你就放心很好了。只是那种程度的杂鱼，交给飞鸟和耀她们两个，完全没有问题的。”

“是吗，这样就好。”莫名的对天蓝的话语充满信心，蕾蒂西亚也不明白为什么会变成这样。

“嗯。”突然停止继续进食，天蓝紧紧的盯着蕾蒂西亚，一副欲言又止的表情。

“怎么了？我脸上有什么东西么？”被看的有些奇怪，蕾蒂西亚平静的表情出现了些许的疑惑。

“没......只是，你不应是萝莉体形的么？为什么会是御姐呢？”

“......”眉头微微跳了跳，蕾蒂西亚感觉有点好笑，“你不喜欢我现在这个样子么？”

“也不止不喜欢啦。”天蓝移开视线，捎带耸了耸肩，“你应该也知道的，作为一个身高被别人施法变矮的人，肯定是不大喜欢和比她高的人走在一起。而你这个御姐的体形.......怎么说呢，和你走在一起，要是放在地球那边，没准别人都会认为咱是你的女儿了。”

“......”温和的笑容，蕾蒂西亚再次露出了笑容，“嘛，既然你喜欢的话......”

说着，蕾蒂西亚拿出了一个黑色的蝴蝶结将头发绑了起来。即时，她的体形开始缩小，知道和天蓝差不多的样子，而她身上的衣物，也随着体形的变化而变得贴合。

“噫”惊讶的声音，天蓝的眸子就像撒了什么东西在里面一样，顿时变成了星星眼，“呐呐，蕾蒂西亚，你这个蝴蝶结是不是有着可以将人体形变小变大的能力的？如果是的话，那快给咱一个，顶着这副萝莉体形，看人都要抬着脖子，真的好不爽啊......”

“嘛嘛”看着跟小孩子一样的天蓝，蕾蒂西亚不禁失笑，能毁灭【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体的魔王，现在却是像是个小孩一样，要是被【Perseus（帕尔修斯）】那些知道了，岂不是得气死！

伸手摸了摸天蓝的脑袋，蕾蒂西亚微微摇了摇头，“这并没有这种功效哦”

“好吧，果然是想太多了。”略感失望的说道，天蓝这时也想起了一件事。此前袭击【Perseus（帕尔修斯）】的时候，她用的是黑岩的外貌及天蓝这个魔王的身份，而现在还是保持着这副模样......

讲道理，箱庭这个世界，非常的注重名字和身份的，而天蓝在进入箱庭世界的时候，参加的第一个恩赐游戏上面显示出来的是风见天蓝这个名字。而随后，她用主办者权限举办的恩赐游戏显示出来的名字却仅仅天蓝这两个字......接下来我就不说了，反正你们也能想的出来。（想的出来才怪）

总言之，差不多该恢复那副模样了。

--------------------

昨晚出门买衣服.......去了大概两个小时.......然后拎着一双袜子回来，打死我也不再去买衣服了。

一会打屁股，id大致是：越前＃51369

28?? 萌新都是怪物！

28 萌新都是怪物！

鲜红色的眸子透露这温柔，白皙的手指轻抚在稚嫩却又想的有些苍白的俏脸上，蕾蒂西亚看着枕在她膝盖上的女孩，嘴角微微勾起了一个弧度。虽然身份是魔王，实力也非常的强劲，在爆发时身上也会出现大量带有怨念的气息，但睡着了却是这般宁静，完全看不出来她会是一个能轻易毁掉一个共同体的人。

微凉的手指抚在脸上，让睡眠中的天蓝微微皱了皱眉头，随后迷茫的睁开眼睛，在看到近在咫尺的鲜红眼眸时，天蓝微微张开了小嘴，“你没睡觉么？”

“唔姆。”发出了细微的声音，蕾蒂西亚只是笑了笑，没有说什么多余的话语。

“咱睡了多久。”直立起身子，天蓝揉了揉睡眼惺忪的眸子，小小的打了个哈欠。

“八个小时。”

“咱该不会十一个小时都枕在你的腿上吧？”轻轻地拍了拍俏脸，让她提起不少的精神，天蓝测过脑袋看着都压的有些凌乱的裙子......姑且说是裙子吧。

跪坐本身就会让人不太舒服，而长时间跪坐还会导致腿部的血液不流通进入麻痹的状态，之后就更加不要说上面还有个人枕在上面。就好比总能在电视里面看到的场景，一男一女睡在床上，但男的手臂总是被女性压在脑袋下当做枕头的状况......电视始终是电视，用胳膊来当枕头不单止会令枕着的人不舒服，即便是伸出这条胳膊被压着人也会非常的难受，别看电视上面那些起床就起床了什么事情都没有，事实上真要被长时间压着的话，血液不流通甚至还会导致这条胳膊直接废掉......

“没关系的，以我的身体素质，不会有什么问题。”微微笑着，蕾蒂西亚站起身子，而后拉着天蓝走到旁边的椅子上坐下，“食物已经准备好了，吃吧。”

经过昨晚上的谈话，蕾蒂西亚现在也算是比较了解天蓝的这个人了，作为她最大的爱好――吃！蕾蒂西亚在不久前就让【六伤】的人送来了十人份的食物。虽然清楚这有可能会不大够，但......还是少吃点吧。就一般来说，在刚起床的时候，人的食欲都不会很好。

“唔，现在的时间已经差不多了，一会的话，估计就能看到的飞鸟和耀在【ForesGaro（森林）】参加的恩赐游戏了。”一口气把大杯的牛奶喝下去，天蓝舔了舔嘴角的乳白色液体，而后对着蕾蒂西亚说道。“嘛，你也不用担心，飞鸟和耀的实力虽然不是很强，但就一般的恩赐游戏来说，她们两个多半还是没有问题的，只要没出现意外的话，到时候共同体【noname】的名号，就会在这一战里面打响了。之后，就会是【noname】崛起的时候了。”

“嗯，真好呢”摸着天蓝的脑袋，蕾蒂西亚轻声说道。

“嘛嘛，黑兔邀请十六夜他们过来，可以说极大部分就是想要共同体重新崛起。毕竟这二百多个孩子过的也实在是太苦了。”想起之前举办的宴会，里面二百多个孩子的笑脸和兴奋模样，天蓝也算是明白黑兔为什么一直无视白夜叉的邀请，留在这个共同体里面了。

虽然说是这么说，但蕾蒂西亚还是有些担忧。天蓝有说过她和十六夜他们准备的计划，可和曾经毁灭【Arcadia（阿卡迪亚）】魔王战斗过的蕾蒂西亚非常的清楚，天蓝准备的计划是有多艰难。即便是清楚天蓝的实力，也大致了解共同体内其他四个新人的实力，但是混合那样的魔王对抗，还是显得有些薄弱了。

说起来，蕾蒂西亚也有些庆幸，若是天蓝出现的再晚一点，那么她在昨晚便已经牺牲了部分的恩赐，实力肯定也会掉落到中层外门从程度，而目的仅是为了换来一日的自由时间......这样的结果，要是真的发生了，那么蕾蒂西亚也饿没有现在的实力，能够再保护在这个共同体了。

“啧，像你这样动不动就担心这个担心那个的，真不好玩。”天蓝曲指在蕾蒂西亚光洁的额头上一弹，顿时在上面留下了一个红印，“既然是这副萝莉体形，那就安静的做好一只萝莉就是了。之后的事情，就算是你只负责卖萌，其它咱也会解决的。不然，咱就不会来到这个世界了。”

不过话说回来，即使是此前没有发布拯救蕾蒂西亚的任务，但在救出蕾蒂西亚之后，却是出现了一个类似隐藏任务的东西，给天蓝带来的一份还算是巨大奖励。再加上击败阿尔格尔这个灵格劣化的星灵，同样也得到了大量的节操币，令天蓝感到非常的兴奋，你们知道久旱逢甘露的心情么，来带箱庭不过两天......呃不，应该说，一夜之间，天蓝得到这么多节操币，差点没让她感动到哭出来。虽然天蓝也不知道她该把这些节操币花在哪里，但留着准没错就是了。一直以来都是这样，明明就有许多的节操币储备。可不止为何的，总是会出现一些奇葩的情况，会让她把节操币花在上面。

好吧，其实说了这多，都只是为了让你们这些家伙给我好好怀念一下天国的面板君。

“！！――卖萌？”奇异的表情，蕾蒂西亚头一次听到有别人对她说这样的话，只要负责卖萌就好......

身为原魔王、箱庭骑士，即便是被囚禁起来的这段时间，都没有人会小看过她，但现在却是......

看着天蓝这副认真的表情，蕾蒂西亚心中沉寂的情感顿时一颤，夺回【Arcadia（阿卡迪亚）】之名吗！那就交给你好了。

“嗯。”

“呼，估摸着白萝莉之后还会找过来。”喃喃着，天蓝抬头看向了蕾蒂西亚，“现在时间也不早了，咱们过去看看黑兔她们那边的情况吧。”

“嗯。”

--------------------------------------------------------------------------

【ForesGaro（森林）】的总部

在一个高台上，此刻，正围绕着不少观战人群，顺着他们的视线看去，能看到在内部与人交战的飞鸟和耀，战况显得有些惨烈，但这指的是【ForesGaro（森林）】一方。

虽然对狮鹫兽和冰霜骨龙程度的生灵起不到任何的作业，但仅仅是【ForesGaro（森林）】里面的这些人，单凭着自身的恩赐能力，飞鸟就可以强制操作这些无力的战士，令他们在不能对她发起攻击的同时，还能将来袭的敌人拦下。

而另一边，拥有着生命目录，能发挥出朋友们基本能力的耀，表现出来的则是要比阻碍下所有杂鱼型战士的飞鸟要艰苦上一些。毕竟与之交战的人就是昨天挑衅她们，令她们答应下这场恩赐游戏的加尔德。

加尔德并不算很强，哪怕是他是【ForesGaro（森林）】这个共同体的首领，哪怕他还是一个地域支配者，可这些仅是能用来吓唬胆小鬼的东西。即使是面对战斗力在一起前来箱庭的五人之中只能排的上第四的耀，也显得有些无力。

“耀，差不多该结束了。”

一流的参赛者就该学会享受游戏的过程！――这句话是飞鸟说的，可要是游戏到了一个无聊、让你没有玩下去的心思的时候，那么这场游戏就不是享受了，而是折磨。飞鸟现在差不多就是这种感觉，无聊且让人提不起劲的游戏。既然如此，那也没有玩下去的必要，还不如就此结束这场游戏。

“嗯，好！”

脚踏在空中，仿佛脚下有着无形的阶梯一般，让耀避开了加尔德的攻击，停留在了空中，捎带回应了飞鸟的话。

――这就是从狮鹫兽哪里获得的基本能力。

在空中扭过身子，而后用力一踏，耀的身影向着加尔德暴冲过去。

“找死！”看到耀的举动，加尔德不由的冷笑，要是耀继续这种轻灵的攻击，也许他还无法攻击到在空中的耀。但这种从空中扑下来，又明显没有什么攻击手段的举动，无疑不是在给加尔德创造更适合的攻击机会。

然而......

“就是现在！”

随着一声轻喝，周边的树木顿时将大量枝条延伸向着加尔德，在他的注意力完全放在耀的身上，根本顾及不到身后延伸而来的树枝时，被牢牢实实捆绑起来。这时，从空中扑下来的耀翻转身体，借助旋转带来的冲力，狠狠地一记鞭腿抽击在加尔德的头领之上。

咔擦――！！！

骨头断裂的声音，还处于挣扎状态中的加尔德，眼睛瞪大到随时都有可能飞出来的状况，煞白的骨刺自脖颈间的皮肉中刺出，脑袋已经低下到了胸口的位置。就连一声惨叫都没有发出，加尔德便失去了性命。

“干的漂亮！”命令树枝也将其他人给解决，飞鸟对耀竖起了拇指。

“嗯”从空中落到地下，耀轻轻的点了点头，但眉头却是高高挑起。自腿部传来一股剧痛的感觉，毫无疑问是刚才发出的攻击超出了她身体的负荷，在伤到加尔德的同时，也伤到了她自身。

“怎么了？”些许的异样，飞鸟看到耀的脸色有些发白，顿时开口问道。

“没事，不小心扭到脚了，过会就没事了。”嘴角勾着笑容，耀随意的说道。视线扫向观战台那边，原本在那边观战的十六夜和黑兔，还有仁他们已经是消失了。只不过，耀随即就听到了黑兔的叫声，就在不远处，此时正向着她所在的位置跑过来。

“我们赢了”

飞鸟和耀异口同声的说道。

“干得不错嘛，大小姐们。”对飞鸟和耀竖起了拇指，十六夜略感可惜的说道，“看得我都有点上来打一架的想法了。只不过，谁让这是你们两个的游戏，参赛者上面并没有写上本大爷的名字啊！”

“真是的，黑兔都担心死了。不过好在没有什么意外发生。”黑兔目光担忧的上下打量着耀和飞鸟，在发现她们并没有受到任何伤害后，心中的担忧也终于是放下来了。

“既然赢了，那么接下来就该是我们【noname】共同体，首领的回合了。”咧着嘴角，十六夜的目光落到了仁的身上，“准备好了么，首领大人！”

“呃......准备好了。”

“既然已经准备好了，那就拿上东西，开始吧！”十六夜说着令黑兔不明所以的话，而飞鸟和耀则是提起了嘴角，眼中带上了些许的期待。

“不过话说，雅典娜呢？”黑兔看了看四周，并没有发现雅典娜的影子，下意识的询问道。

“天知道！”

---------------------------------------------------------------------------

观战高台的后方，天蓝看着突然出现的雅典娜，表情有些无奈。还好黑兔她们并没有跟着雅典娜过来，不然准备好的这个惊喜现在就要破产了。

但来【ForesGaro（森林）】这里的目的已经达到了，让蕾蒂西亚看到了他们共同体里面的新人的实力。

“现在就不用担心了吧，咱就说嘛，飞鸟和耀的实力虽然不强，但对付这些杂鱼还是绰绰有余的了。”

――现在的新人都是怪物吗！

“嗯，事实确实是这样没错，她们的恩赐等级都很高，高到了我看不出来的地步，不过身体素质还是差了点。”蕾蒂西亚微微抿了抿嘴。

“她们还是孩子啊，时间还多的是，而她们的恩赐能力只要在之后发掘出来的，实力肯定也会再度提升一个等级”天蓝耸了耸肩，“咱们现在的话就先回到共同体里面做下准备吧。反正十六夜他们还会留在这里一段时间。”

“那就听你的好了。”蕾蒂西亚没有拒绝天蓝的提议，或者说，只要是天蓝的提议，她现在都不会拒绝......

站立在天蓝的身旁的雅典娜，看着天蓝和蕾蒂西亚的谈话，眉头不自高高挑起。

熟悉的感觉，和天蓝无关的味道，会是谁呢？

---------------------

屁股真好玩，没有屁股我就要死了。

29?? 你懂个屁！

29 你懂个屁！

“蕾、蕾蒂西亚大人！！？”

【noname】总部所在，传出了非常惊人的喊叫声。

结束恩赐游戏一行人才回到共同体总部，黑兔就看到了一个熟悉的身影，带着惊疑不定又满是喜悦声音，顿时窜到了蕾蒂西亚的身旁。

“嘛嘛，不要叫大人了，黑兔。”蕾蒂西亚苦笑着，“不过，黑兔，好久不见。我回来了！”

“好、好久不见，蕾蒂西亚大人！”大概是许久没和蕾蒂西亚见面的原因，黑兔兴奋的直接抱住蕾蒂西亚，用力的蹭了蹭女孩的俏脸。

“......”

苦笑着摇了摇头，蕾蒂西亚也不知道该说些什么好，最终，只是伸出手摸了摸黑兔的脑袋。

“那、那个，蕾蒂西亚大人，回来了......是指，回到共同体，不会再走了么？”强行按捺下心中的激动，黑兔放开蕾蒂西亚，紧盯着她的眼睛。黑兔非常的清楚，蕾蒂西亚现在并没有多余的自由可言，但她刚才却是说出了‘我回来了’这样的话，让黑兔不由得不去想，是不是真的回来了！

“嗯，回来了。”微微笑着，蕾蒂西亚扭头看向着了正在享受着雅典娜投食的天蓝，轻声道。“我被天蓝赢回来了，现在的隶属权落到了天蓝的手上――也可以说是，真的回来了。”

“天、天蓝大人在【魔王争夺战】的中获胜了嘛！实在是太好了！”感激的神色，黑兔看着懒洋洋的天蓝，不知道该如何感谢。不过黑兔也算是知道，天蓝为什么会在昨晚离开共同体了，原来是去参加【魔王争夺战】，没想到还把蕾蒂西亚大人给赢了回来。要知道【魔王争夺战】的参赛者都不是什么简单的货色，能够从脱颖而出也不是一件简单的事情，之后就更加不要说，天蓝还是才来到箱庭，就连箱庭的规矩都没有完全理解清楚的新人，也许无意间就触犯了什么东西，还会惹怒什么样的存在。而且天蓝却是在连正式加入共同体都没有完成的时候，就去参加这个恩赐游戏，不单止能够解救共同体里面的伙伴，而且即使是在是触犯箱庭法律的情况下，也不会牵连到共同体的存在。

实在是......

好吧，之前也说过【魔王争夺战】这个恩赐游戏，而蕾蒂西亚则就是这个恩赐游戏的奖励。黑兔虽然清楚这一点，但却是不知卢修斯已经取消了这个恩赐游戏，选择将蕾蒂西亚卖到外界。更加不知道，如果天蓝去晚了那么一天的话，蕾蒂西亚就要被卖到外界去了。

“既然是同伴，那就有要保护的义务。”咽下嘴里的食物，天蓝瞥了似是想要说什么，但又不知道该说什么好的黑兔，淡淡的说道。

“不声不响的就去做了一件大事，你这个见面礼还真大啊！”十六夜扯了扯嘴角，回来的时候黑兔才说到蕾蒂西亚这个很厉害的前辈，虽然黑兔后面那带着隐晦的神色和欲言又止表情，足以说明了这位前辈现在的状况并不好。十六夜也有想过其中会是个怎么样的发展。没有想到的是，仅仅是离开了一夜的天蓝，便把这位前辈给带了回来。而且还是从一场名为【魔王争夺战】的恩赐游戏里面的赢回来的。就从这个恩赐游戏的名字来看，蕾蒂西亚的身份肯定就不简单了，没准就是――魔王！

不过十六夜也蛮好奇的，同一天来到箱庭，虽然中途也同样离开的一小段的时间，但十六夜只是击败了蛇神获得了水树苗的恩赐，而天蓝却是直接获得了比这个共同体资产的钱财，而后还得到了共同体里面一位前辈即将被当做奖励送出的消息。

怎么说呢，十六夜感觉她被碾压了。

天知道天蓝在那场【魔王争夺战】经历了什么，也许是非常的危险的情况，也许是她可以轻易解决的情况。但就后者来说，几率绝对是要比前者低上数十倍。毕竟蕾蒂西亚怎么说也是个魔王，再加上还是个美少女，就算是不看在蕾蒂西亚魔王的身份，她的实力肯定也不会扔到哪里去，连带着美貌，肯定会引动许多人对她出手的。这种想想就让人觉得兴奋的事情......十六夜有点后悔昨晚没有跟着天蓝一起去了。虽然他想跟着也多半也没用就是了。因为连雅典娜都没有带起，肯定是为了一人动手会更加的方便吧。

“竟然偷跑不带上我们。”飞鸟微微眯着眼睛，语气有些不满。

“附议。”走路虽然表现的和平常没什么差别，但始终带着些许别扭，俏脸也微微白的耀点头附和道。

“女孩家的事情怎么能叫偷跑呢。”天蓝懒洋洋的挥了挥手，捎带吃掉雅典娜送到嘴边的食物，“你们有你们的事情做，咱也有咱的事情要做。而你们没有了解到这件事，那自然就是咱的了，要怪就只能怪你们不清楚状况。”

――毫无疑问，天蓝这份见面礼对【noname】这个共同体来说才是最大的礼物。

“啧啧”十六夜砸了砸舌，确实无法反驳天蓝的话，毕竟事实就是如此，没有获得第一手信息，自然就是要落后于别人。虽说现在已经不止是落后这么简单了。

“嘛，那边那只黑兔。”天蓝扭头看着黑兔，“既然蕾蒂西亚回来了，难道你不准备开个宴会什么的么？”

“哦对，黑兔差点就忘了，黑兔现在就去准备宴会的事情，好庆祝蕾蒂西亚大人的归来！”黑兔连忙点头，而后蹦蹦跳跳的向着后方走去。

“你、是魔王吧。”在黑兔离开之后，十六夜便对蕾蒂西亚发出了疑问。同样的，飞鸟和耀眼中也是带着一样的神色。

怎么说呢，在不久前，他们才发言――以打倒魔王为目的――的话，而现在自家的共同体里面就有着一个身份有极大几率是魔王的存在。心情怕是在有点诡异的同时，也有许多的兴奋。

“必须回答么？”平静的表情，蕾蒂西亚扭头看了天蓝一眼，在看到天蓝只顾着吃东西，完全没有在意到这边之后，便开口回答了十六夜。

“不用回答，我已经看出来了。”

兴奋的表情，不单止是十六夜，连带着飞鸟和耀着两个女孩，都是变得兴奋起来了。三个都是好战的问题儿童，虽然其中两个是女孩，但她们心中的骄傲也不比十六夜要低。就好比天蓝从来不会认为她的对手是无法战胜的（不要在这里提幽香和勇仪），因为她知道，即便是对方再强，迟早也会被她所超越。

“是么。”不置可否的笑了笑，蕾蒂西亚扫了一眼他们三人，最终视线还是停留在了十六夜的身上，“你就是那个击败了白雪姬的新人么，还不错。”

十六夜算是被蕾蒂西亚承认了。只是这番话在十六夜听来却是有那么点刺耳。当然，这不是因为蕾蒂西亚的话带有嘲讽什么的，而是――还不错――这个评价，并不能让他满意。

“呐，你很强对吧！来让我看看共同体前辈的实力如何？”

“......”

没有回答，蕾蒂西亚扭头看向了天蓝。

“啧，十六夜你还真是喜欢作死啊。”天蓝砸了砸嘴，稍微有点好笑，“蕾蒂西亚的话，虽然确实是败在了袭击共同体的魔王身上，最终还成为了别人的隶属。但你要是因为这样就小看她的话，那你可以说是死了。”

“要知道，蕾蒂西亚的实力可是足以进入中层乃至上层外门的，就你现在的实力......嗯，哪怕是蕾蒂西亚只发挥出了十分之一的实力，你也不是她的对手。”

“别看咱救了蕾蒂西亚回来，事实上要不是有着隶属关系的限制，在下次外门除了结阶层支配者以外，估摸着也只有那些移动天灾――魔王，才是她的对手了。”

天蓝伸手挠了挠头，“上面说的也许还要包括咱在内，要真爆发出来的，可能就连咱，亦或是白萝莉（猜测）也都不是蕾蒂西亚的对手。”

“所以，你想清楚了么？和原魔王、箱庭骑士战斗！”

“......哈哈哈，真是有趣。”咧了咧嘴角，十六夜举起一只手，“我认输。”

这是十六夜来到箱庭，第二次说出――我认输――这三个字。

想要让一向狂妄的十六夜说出这几个字，在原来的世界，是从来没有发生过的事情，但才来到箱庭短短的两天，就说了两次。可想而知，十六夜现在的心情会是怎么样的。

“嘛，其实不说这些的话，单是看蕾蒂西亚的样子......”天蓝舔了舔嘴唇，“只要卖萌就好的存在。”

“嗯，确实是和黑兔给出的评价一模一样的美少......萝莉。”十六夜认同的点了点头，而且语气也显得非常的认真。

“蟹蟹。”蕾蒂西亚回复了一个很高兴的笑容。虽然微微抽/动的嘴角似是暴露了什么，不过她还是努力的保持这优雅的姿态坐到天蓝的身旁。

好吧，只要卖萌就好了。

原魔王、箱庭骑士，只要会卖萌就好了。

“哼！蛐蛐十六夜，你懂什么！”天蓝冷笑，“蕾蒂西亚可不止是萝莉这么简单，排除身份这些，她可还是一只可御可萝的存在啊！”

“你清楚可御可萝究竟是个什么属性么。你知道这种属性有多难的么！”

“嚯！！可御可萝！”十六夜的眼睛顿时就亮了，“究竟还能看到这个属性。来来来，换成御姐形态我看看。”

“闭嘴！咱好不容易才让蕾蒂西亚变成萝莉形态，你现在竟然打算让她变成御姐！你这是自寻死路！”

“虽然我并不是御姐控，但我也不是萝莉控！我知道萝莉的好，也同样知道御姐的魅力，但你这样完全是在限制住可御可萝这个属性。你明不明白！”

“放屁，你以为老娘就是萝莉控了么！老娘的姐姐大人可是御姐啊！但是萝莉也是不可多得存在，之后就更加别提三无了！”天蓝一瞪眼，指着身旁的雅典娜和蕾蒂西亚，“雅典娜、蕾蒂西亚都有着三无的属性。虽然蕾蒂西亚的三无属性没有雅典娜这么浓重，但是三无啊！有这三无属性的人，绝配肯定是萝莉体形！你能想象三无御姐的样子么！老娘只知道，三无萝莉才是最棒的！”

“歪理！三无萝莉我承认确实很赞，但是三无御姐哪里输了？！就以客观来说，三无御姐绝对不输萝莉！”十六夜对于天蓝的理论，显得是十分不服气。

“你懂什么！？”

“你又懂什么！？”

“嘁，理论无关。总之，雅典娜和蕾蒂西亚肯定是要保持着萝莉体形的！”天蓝放弃继续和十六夜争执，反正雅典娜会听她的话，蕾蒂西亚也会听她的话，想要御姐！？没门！

诶等等，好像白夜叉也是......可御可萝的存在。

不止是天蓝，就连十六夜也想起了这件事。

三人都可以说是能够连接的上电波的，想要搞清楚可御可萝的属性，究竟是萝莉这一面好还是御姐一面好，完全可以去问白夜叉。以她的性格，肯定能回答的出这个问题的。

毕竟没有谁会比她自己还要了解自己的了。

“这个问题暂时搁置，回头再论！”

“好！”

相视一眼，天蓝和十六夜齐齐的扭过头去。

而在旁边的人，特别是雅典娜和蕾蒂西亚这两个可御可萝――也是他们所争执问题所在的人，齐齐的摇了摇头。

天知道他们两个为什么会因为这点小问题就吵起来。

-------------------

诶嘿，后天就是新年了呢。

番外感觉好麻烦啊~毕竟箱庭本身就要写很长，再加上番外的话.....咳咳，果然还是随便写点什么吧。

30?? 新年快乐！

30 新年快乐！

“为了庆祝蕾蒂西亚大人归来，干杯！”

【noname】总部内，共同体所有的成员包括天蓝这五个新人聚在一起，黑兔脸上带着开心的笑容，向着每一位都拿着饮品的成员们大声喊道。

因为这些成员之中大部分都没有达到能喝酒的年龄，所以都是仅是拿着其它东西代替一下。当然，其中也不止是因为年龄的原因，也有天蓝这种不能喝酒，一旦喝了就会发生严重后果的存在。想想以前在喝酒后做出来的事情，天蓝都觉得一阵脑仁疼。不过，现在可不是说这个的时候，因为蕾蒂西亚这位共同体昔日的同伴的归来实在是令黑兔她们开心了，即便是没有新成员在内，她们也会如此的高兴。

逢事不问好坏先来场宴会这种习俗无疑是在幻想乡内最能令清楚的事件。但共同体的财政也实在是太......完全不知该让天蓝说什么好。不得已利用自身的能力来催发食物的增涨，还要由她来掏钱并且将万能的餐布提供出来，才能在短时间内完成一个宴会的准备。就旁边餐桌上放置还冒着热气的食物，即使是共同体里面的人再增加一倍都足够了（嗯，天蓝除外）

“同时，也让我们感谢问题儿童大人们，如果不是他们的话，蕾蒂西亚大人不单止不能归来，就连我们共同体里面的水源问题都得不到解决，之后就更加别说在白天的这一战里面打响名气！”

“干杯！”

“总觉得黑兔有点小题大做了。”懒洋洋的坐在靠在一处较为人少的地方，天蓝看着小脸的兴奋的有点发红的黑兔不禁摇了摇头。

“其实，这也能够理解吧。毕竟昔日共同体的成员归来，这种事情，即便是比起我们新人加入，还要值得庆祝。”不知何时来到天蓝身旁的飞鸟，轻笑着说道。

“啊啦~大小姐不会因此而感到不满么？”天蓝歪了歪脑袋，“你们两个为共同体做出的贡献也不少哦。令失去名号的共同体再次打响名气，现在却是被蕾蒂西亚归来的风头而掩盖......”

“没什么好不满的。”看着远处被孩子们包围起来的蕾蒂西亚，飞鸟微微一笑，“虽说是做出了一份贡献，但比起蕾蒂西亚曾经为这个共同体做到的事情还是显得太过微弱了。”

蕾蒂西亚的存在，曾与袭击【noname】的魔王战斗。之所以会失去自由成为别人的隶属，也是因为这个共同体。飞蛾不可能会在蕾蒂西亚归来之后还不了解这些的。更何况，她还是一位大财阀的掌控者，孰轻孰重 这一点她还是能完美分辨 出来的。

“那么你呢，作为拯救了蕾蒂西亚的人，但现在却是没有受到和蕾蒂西亚同样的待遇。”

“啧，小孩子虽然看着很可爱，但要是多起来就会显得有些烦人了。”天蓝掏了掏耳朵，“要是再一起围过来，没准咱想死的心都有。这种状况，还是留着蕾蒂西亚慢慢享受好了。”

“呵......”飞鸟意味深长的笑了笑，不过也没有再在这个话题上做过多的疑问。

“那么，现在能不能跟我说一下，你是怎么把蕾蒂西亚救出来的呢？我可不相信你会是那种安安分分的去参加恩赐游戏，然后把蕾蒂西亚赢回来的。黑兔那个笨兔子可能会这么认为，但无论是我还是十六夜，都不相信这一点呢。”

微笑着，飞鸟注视着天蓝，似是想要从她的身上看出什么来。

怎么说呢，天蓝，一只萝莉，看起来比她还要小的样子，可实力不单止可以碾压她和十六夜三个。虽然这只是个猜测，但飞鸟的心里告诉她，她们三个加起来也绝对打不过天蓝。之后就更加不要说天蓝无意间展现出来的奇怪能力了。也正是因此，她对天蓝非常的感兴趣。

“想要知道么？”眼中带着奇异的光芒，天蓝看着飞鸟，神秘的说道。

“废话。”

“咱只能说，无可奉告！”

“......”怎么之前就没有发现她有这么欠扁的样子呢？

说真的，在说出这句话的时候，天蓝的表情不是一般的欠扁。明明就把人的好奇心挑起来了，也做出了一副‘想知道我就告诉你’的样子――可在最后却是吐出来了四个字，恩，无可奉告。

“嘛，不生气嘛，有些事情一旦说出来就不好玩了。”天蓝神秘的笑了笑，“与其让咱说出来，倒不如由你自己去找出答案，在你们的看来，游戏重要的并不是结果，而是过程不是么。只有有足够的吸引力，咱能保证，你会找出这个答案的。”

没错，在飞鸟她们看来，游戏重要的是过程。可要放在天蓝这里的话，过程只是无关紧要的事情，结果才是最重要的。这也可以说是她们的性格差异所在了。

“也确实是这样没错。这次的话，就先放过你好了。下次，不会再让你偷跑了。”飞鸟最终还是认同了天蓝的回答，要是太过简单，没准在之后就会忘记这件事了，只有吊着好奇心，才能激发她的动力。

“......”重点还是因为偷跑么？天蓝有点想翻白眼的冲动，“耿耿于怀的女孩子可不会讨人喜欢啊。”

“说的好像你不是因为觉得自己给出的见面礼实在太小，而导致耿耿于怀，最终决定去救出蕾蒂西亚一样。”微微挑了挑眉头，即使是讨人喜欢这种事一向和她没什么关系，但还是有些让她觉得莫名不爽啊。飞鸟撇着嘴，回应道。

好吧，不单止是说别人不会讨人喜欢这种事情会令人不爽，心思被别人给猜透了的感觉也非常的让人不爽。即便不是人！

“怎么都好。总之，你就加油去找出答案吧。”揉了揉额头，天蓝感觉精神有点疲惫。

“哼！”轻哼了一声，飞鸟便向着耀所在的地方走去了，也许是打算和她商量一下之后该怎么找出天蓝是如何赢回蕾蒂西亚的过程吧。

其实，只要她们肯去问一下的蕾蒂西亚的话，没准的就能知道了，当然，只是没准。毕竟蕾蒂西亚有极大的可能不会透露天蓝在【Perseus（帕尔修斯）】到底做了什么。

说起来也是，黑兔的脑子里也只知道蕾蒂西亚这个前辈回来了，完全没有怀疑天蓝究竟是不是通过恩赐游戏把她赢回来的。可能是这些都没有蕾蒂西亚回来了这个结果重要吧......也有可能是因为这只傻兔子的脑袋里根本没去想。

不过，这样的黑兔才是黑兔不是么！

天蓝倒是有点想要提醒飞鸟和耀的打算。既然打算夺回【noname】的名号和旗帜，甚至是打倒魔王，可不是凭借她们现在的身体素质，还有未开发的恩赐能力就能够做到的。想想身为蕾蒂西亚这个原魔王的存在，也被来袭的魔王击败，想要夺回共同体的名号及旗帜，就必须得比蕾蒂西亚还要强，强到可以击败那个魔王的实力。而现在，估计连送菜都算不上吧？

当然，天蓝可不很会阻拦她们挑战魔王，甚至说，天蓝也对着打倒魔王为目的这种理由非常的感兴趣，但现在稍微够格的也就十六夜这个可以击碎恩赐的家伙，其余都没有参与到魔王的恩赐游戏的资格――硬来？可以，准备好棺材吧！

按照常理来说，结束了一件事，那么下一件事也该出现了，虽然自身的存在打乱了原有的节奏，但该来的始终会来的。接下来就看看飞鸟和耀能不能发挥出她们这所谓人类最强的恩赐了。

“天蓝大人，你不过来么？”远远地，因为高兴而导致俏脸一直保持着微红的黑兔，对着依靠在沉思中的天蓝喊道。

虽说【noname】是无名号的共同体，但一贯的传统还是有保留下来，主力成员有着专门的餐桌，而孩子们则也有着属于他们这些后勤人员的餐桌。只是，说是这么说，可孩子说到底还是孩子，总是会对强大的人有着仰慕的想法，没看到雅典娜和蕾蒂西亚这两个都被小孩子围起来了么。天蓝才没有要被当成偶像强行围观的打算。

打死也不去！

“嘛，你们玩就好了，咱在理清楚一些事情。”天蓝摆手拒绝了黑兔的邀请。

“那好吧。”黑兔抿了抿嘴，天蓝之前也确实是处于沉思的状态。让黑兔有点怀疑，天蓝是不是在想原世界的朋友或是家人了。虽说不是很明白为什么仅是发出了三份邀请，却是收到了五道回应这一点，但始终也是抛弃了亲人朋友、及原世界中的一切来到这里的，会怀念过去，也不是什么奇怪的事情。

等等！黑兔你已经忘了么！天蓝一开始就说过她不是一伙的啊！你又学猫不闻乃子一动了么？！

好吧，这次轮到黑兔陷入沉思了。

天蓝倒是没有发现黑兔的异样，至于思念家人什么的......天蓝觉得果然还是算了吧。母上和父上早就随着满载了主角父母的那一趟飞机去了，而幻想乡那边，没准自家姐姐大人这会就在看着她的呢，有什么好思念的.......

脑子里想着些乱七八糟的东西，突然......

“唔”

揉着太阳穴，天蓝的脸色开始发白，即使是她的肤色本身就非常的苍白，但在此时却是显得极为惨白了，比曾经在《弑神者》里面遭受到黑龙喷出直接灼烧灵魂的火焰而让脸色变得惨白的情况还要严重。单手撑在墙壁上，天蓝甩了甩脑袋，现在不单止是精神显得极为衰弱，就连力气也变得被抽空了一样。

“这是什么情况？”微弱的声音，天蓝的眼神有些迷茫，完全不知道自身发生了什么事情。不过为了避免被正在庆祝的黑兔她们发现，天蓝还是强硬的用手撑着墙壁，让身体不会倒下，也不会被其他人发现她现在的状况。

“就算是消耗过大也不会出现这种情况吧？”惨白的脸色，天蓝苦笑的说道。“更何况，就从达到凶级以后，再也没有出现过的因消耗而导致无力状态出现过。”

虽然天蓝一向都是秉着能正面怼就正面的怼的刺客信条，但毫无疑问的，她的生命能量和幽香的魔力储存量一样多，消耗过大，是没有什么可能的。只是，既然不是消耗过大的话，那现在是个什么状况？

【面板君！呼叫面板君！快出来面板君......】

【检测中......@＃%*＆%*＃￥%＃￥*＆%......检测失败......资迅混乱，无法解析，面板君需要一定的时间......】

【无法解析？什么情况？连系统也发现不了这是什么原因么？】

【......】

【......】

回复了几个省略号之后，面板君便沉寂下去了，任凭天蓝再怎么呼唤也没有出现的迹象。

不知道为什么，天蓝总感觉这莫名出现的状况，问题似乎不是一般的小啊。

“呼......呼.....”沉重的呼吸声，天蓝从单手撑着墙壁，变成了整个人无力的依靠在墙壁之上，“还说什么......宴会结束之后，就去找一趟白萝莉，让她解决......解决阿尔格尔的问题......现在看来，是等不到宴会结......结束了。”

沉重的眼皮，仿佛随时会闭上，天蓝感觉到体内好像有什么在流动，而后将血液及细胞被分裂开来，而后毁灭......

明明之前什么事情都没有，就算是有什么伏笔存在，展开的也不要太过突然好吧。

“系马达......”

吐出着三个字，天蓝整个人便摔倒在了地上，朦胧的视线之中，看到了正在向着她跑来、脸上满是焦急的雅典娜和蕾蒂西亚......

-----------------------

以下非正文：

不知不觉，新年了啊。

越前在这里祝大家新年快乐，嗯，我会卡着时间点上传的。

作为一个并不是懒惰的作者，本来是有计划准备去写一篇新年番外的，但是想想萝莉樱的番外都没时间写，现在在挖个坑，有点不大好的样子，所以还是算了吧。

嗯，如你们所见，我还算是一个萌新作者吧，妖怪是我写的第一本书。妖怪的第一章是5月7号发的，按照农历的时间就是4月7号，从4月一号到现在，历时8个月，妖怪都是保持着更新。从一开始的不到600首订，到现在的差不多2500均订，想想我还是有点骄傲的，作为一个萌新作者的第一本书，有这种成绩也算是不错了吧，哈哈哈......

大家都能看得出来，这本书其实一开始的题材是参照狐狸的《萌娘》设定――就好比我一本是打算写个伪娘被系统恶心，直到最终结局穿上女装成为别人（母的）的女朋友，但我这人一向没什么主见。因此就把这本书的未来放在了你们的手上，让你们来选择伪娘还是小姐姐。

毫无疑问，你们选择了小姐姐。

既然如此，我就按照这样写下去吧，嗯，前辈们都说第一本书的读者基础很重要（虽然我没看到这种东西），但想想，应该还是有从开书陪伴我走到现在的（来，吱个声）。

一路走来，我挖过不少坑，比如我有一个马甲，有些知道，有些人不知道，但这都是在妖怪之后。没有一点的意外，因为各种各样的原因都崩了。

像我这样的萌新，写出来的东西有人看实在是太好了。没人比我更清楚，这本书无论是在哪方面，都没有个正常的走向，人物崩坏这一点，大家也是知道的，我就不说了。

其实起初在妖怪60万字的时候，我就预定结局在80万字了，但那根本就没有一个完美的结局，与其这样，还不如在写长一点。（天知道为什么萌新的第一本书要写一百多万字）

在妖怪持续更新中，我开了NPC。题材是由节操子大人三本书的设定融合，一开始并没有过多的期望，写写停停，到后来再次捡起，再到现在的直接切掉。

NPC上架时的成绩给我带来了希望，很大的希望，也许在那时候我的内心也有膨胀吧，但是上万收藏的NPC，首订还不如上架时只有不到4k收藏的妖怪。――玛德，简直笑死人了。

如果有死收这个榜单，我肯定是前三的一位。

不过，这个题材确实是很不错，只不过被我这种毫无文笔的家伙给浪费了――呼，这本书就先放下吧。

虽然还有其他的坑，但在妖怪未完结之前，重点始终都是妖怪。

其实有时候我也会回头看看妖怪的前面，差不多就是这样吧――这特娘写的什么玩意？还有那些恶意卖萌！――那真不是我！我一个大老爷们特娘的怎么会有这种表现呢！

咳，随着时间，2016年结束，2017年来临。老实说，心里我还是有些感慨的。过去的这段时间里，跌跌撞撞的碰了一鼻子的灰一脸的血走到现在。天蓝的故事出现的问题不止是一点半点，大家都知道，我同样也知道。但没办法，只能这样写下去。我不想就这么坑掉我的第一本书。

当然，我的口胡能力大家也见识到了，没有口胡完善的地方，大家在心里也帮我完善了。

很多时候，我都想爆更，毕竟有人在催更嘛，满足读者，也算是身为作者必要的一点。可没办法，剧情难产，不在状态，有时候一天码个四千字，都要花费四五个小时，虽然有点对不起黎姐，但做到没有断更，已经是很不错了吧。

妖怪很久没有推荐位了（自上次大书架到现在已经有两个半月了），订阅也一直在掉，l兮姐也经常在群里说推荐的问题，只是上推荐至少要稍微爆发一下吧。比方说，日更6k......我很想说，我啊！我要这个推荐位！

可是，每天更新都要像是挤牙膏一样才能挤出来4k，我有什么脸去要这个日更6k的推荐？果然还是算了吧。

黎姐作为本书最大的萌主，也可以说越前我的饲主了，经常会在群里给别人发红包，但就是不发给我。在有月票的时候也不给我，有刀片的时候也不给我！为什么呢――因为这只废喵不会加更啊!

当然，我这并不是在抱怨！毕竟黎姐虽说不会发，但偶尔还是会打赏的....（黎姐是傲娇吧）

一般来说，我这个人是比较喜欢安静的，虽然在群表现的像是一只吉祥物，但在平时我也算是个沉默寡言的死宅，不大喜欢和别人说话的那种。除了在网上，我还真没什么话说。

――想想我母上大人和我说的，我就蛋疼。

母上：你看看，来家里的这些小孩又被你吓到了，安静虽然很好，但你少说也和她们说个两句话好吧。这一年里，哪个来家里的孩子不怕你你说说！？想想你之前，不是很喜欢跟她们玩的么。

――嗯，确实是这样没错，但那是在之前。

如果我的果皇手办没有被她们弄坏，如果我辛辛苦苦码出来的两张稿子没有被她们被拔掉网线而没有保存下来。

其实说这么多，其实也就是想说我比较喜欢安静。

但特娘的隔壁这栋破房子，隔天隔天就会弄出噪音。你们见过一栋弄了两年多，到现在还没有装修好的五层楼么？

不过好在，在这种情况下我还是坚持下来了。虽然每天都有种拿这搬砖甩过去的冲动（她娘的还让不让安心码字了！）

咳，回到正题。

在网文这个圈子里摸爬打滚了大半年，有和前辈学习过，也有和我一样的咸鱼交流过，也算是有了一点心得（望天）？也取得了一点小小的成就？

8个月的时间说长也长，说短也短。

你们在，我还在，这就够了。

在这段时间，在书客里认识了不少的新朋友，也有许多有趣的经历。

大家和天蓝走到现在，也可以说是不容易了，尽管路途坎坷，但终究还是走过了不是么。

新年了，我想要说的话也非常的简单，那就是好好写完妖怪，然后开新书，大家喜欢的变身百合文（虽然我想写日常，想写伪娘）。

我写了8个月，未来还会写8个月，也许是许多个8个月。

能够在书客这里认识大家，我很开心。

嗯，新年快乐。

――这里是越前，也是废喵。

时间：除夕，下午15.01分

31? 异变

31 异变

年龄不过十五六岁的少年在街道上奔跑着。

如血般的残阳即将隐去，只要再过十几分钟天色就会彻底黑暗下来，这可以说是少年的最后时刻了。只要坚持到残阳彻底消失......那就再也不用怕了。

只不过，真有容易么？

持续了两个小时的狂奔，无论跑到什么哪里，她们都会在随后跟上来；无论隐藏到哪里都会被发现......

少年苦笑着，这次怕不是真的要失败了。可一想到失败的后果，少年下意识的就打了个寒颤，就连长时间奔跑带来的疲惫也消散了几分。

当然，这并没有什么卵用。

少年身上的衣物已经被汗水湿透，就像是塑料布一样包裹在身上，给他的行动带来的些许的阻碍，肺部发出风箱被拉动一样的声音，双腿好像似乎会断掉的感觉，随着迈动甚至会发出咔咔的声音......少年张大着嘴巴呼吸，但喉咙却是吃了喷火辣椒一般的感觉，他毫不怀疑他下一刻会不会直接喷吃火焰来。

“身体素质完全被禁锢，这完全就是耍赖嘛，怎么可能赢的了！”

抱怨的声音，少年的脸色有些绝望，迈开的双腿勾到了什么，令他直接摔在了地上，同时也让他到了极限的身体变得更加的疲惫。

“啊啦啊啦~前面已经没路了哦~要不要就这样放弃了呢？”

“真是的~这不是你以前最希望的事情么，怎么现在却要拒绝呢？唔......真是伤心。”

熟悉的声音出身后传来，让少年顿时一惊，但眼中的绝望也变得更甚了。

“......身体素质都被限制了，这怎么玩啊？！”

“嘛嘛~这样才更好玩不是么~！”

“乖乖回家吧，没有可能会让你跑掉的哦！”

“才不要回去啊！”少年想到回去后会发生什么样的事情，会出现怎么样的后果，身体再次涌上了些许的体力，单手撑在墙壁上面，“现在太阳还没有完全落下呢！游戏还没有结束。”

“跑不掉了啦，别白费力气了，我可是会心疼的哦~”

“呼呼......”

少年用手撑着墙壁站起来，一边大口喘息着一边搜寻可以逃跑的路线。

然而，在他眼前却是一条死胡同......

“怎么可能？刚才我进来的时候，明明有路的！你们又耍赖！”

“你打算和女人讲道理么？这样有点过分了哦~”

“我可不记得有教过你这种东西，看来回头还得教育一下呢。”

“我觉得是不用教育了~因为啊~就算是我们说，小蓝也会明白的哦”

“！！”少年无力的靠在墙壁上，看着正在逐渐接近的两个少女，充满了绝望的声音，“为什么会变成这样呢？”

“小蓝以前说过哦~咱当然要为小蓝实现啦~”白色的长发飘扬在身后，少女用折扇遮住下半张脸，轻笑着说道。

“嗯，说出的话和泼出去的谁一样，不能收回。”金黄色的竖瞳注视少年，另一位黑发少女用严肃的表情看着少年。

“无论是我们其中的哪一个都能做到这种事情好吧，只是收回泼出去的水......”少年有点想哭，小时后不懂事说出来的后，到了十几年后还有被实现的一天？

“呐，强词夺理可是不对的哦，特别是对家人，不能这样呢”白发少女将折扇拍合在手上，认真的说道。

“我知道我知道！”少年心如刀哥的抹了一把脸，“我们换个游戏来玩吧！”

“说说看！没准小萌一高兴就会答应你了哦~”

“我要去二次元！”

“......”

------------------------------------------------------------------------

“――握草！！！”

穿着睡衣的天蓝猛然从床上坐起来，大口大口的喘着粗气，冷汗自额头滑落，眼中还带着些许的恐惧。

就在刚才，她看到了，一条绑成一圈的绳索，而在绳索的另一边则是二次元......

不过话说回来，那个梦里面的少年，好眼熟啊！好像在哪里见过一样。之后那两个少女......噫，想不起来！？

什么情况？

不解――但天蓝随即便感到了一阵无力，整个人倒在了床上，神色略显迷茫。

“天蓝大人！你醒了！”

熟悉的声音，一只正端着一盆水的兔子惊喜的来到了天蓝的身边。而在她的惊呼之下，房间内陆续出现了几个身影。

稍显焦急的眼神，一向三无的雅典娜顿时来到了天蓝的身边，紧紧的盯着天蓝。而在雅典娜的身后，则是端着一大盆食物的蕾蒂西亚。

“嗯？咱怎么了么？你们好像......很担心的样子？”天蓝有点困惑，不过是做了奇怪的梦而已，用得着这么大惊小怪的么，整个共同体的主力都聚集到这里了。

“怎么能不担心啊！”把手里的东西放在一边，黑兔拿着毛巾帮天蓝擦了擦脸上的汗水，而后担忧的说道。“庆祝蕾蒂西亚大人归来的宴会还没有结束，你就昏迷了！而现在已经是你昏迷的第三天了！”

“嗯？昏迷？还直接昏迷了三天？”天蓝奇怪的看着黑兔，随即将视线放到了雅典娜的身上。

“嗯，三天，很担心！”雅典娜用力的点了点头，证实确实有这种事发生。

“是嘛......”天蓝挠了挠头，然后回想了一下，之前好像确实在举办宴会来着，然后.....然后.......

“呃......”

极为苍白的脸上变得更加的惨白，天蓝大致的想起了当时的情况，而当时出现过的感觉在此刻也随之浮现，令天蓝的眼神在瞬间变得空洞起来......

“又来了......”有点无力的垂下手臂，蓝色的兔耳耸拉着，黑兔无奈的看着眼神变得空洞的天蓝。

“到底是发生了什么？”

“天知道，宴会开始的时候还是好好的，但在大小姐和她谈完话之后，就昏倒了......”

“嗯？你该不会是想把锅扔给我吧？”

“没有，我只是在总结。”

“感觉......好让人担心啊。”

以上为三只问题儿童的谈话。

“生命迹象和之前一样......”还没有说完，蕾蒂西亚的眉头就挑了起来，“不，生命力变得比之前更加强盛了！”

“难道是什么蜕变的过程么？”黑兔疑问道。一些特殊种族，在年龄、或是实力达到一定程度的时候就会进入一种蜕变的状态。而天蓝这种生命力不单止没有出现减弱，还有增强的情况就有点相似了，但也仅仅是相似而已。

“不是，在来这里之前，蓝就蜕变完成了。”雅典娜否定了这个可能性。

“那会是什么呢？”蕾蒂西亚隐隐想到了什么，该不会是因为之前的战斗吧？与阿尔格尔的战斗，她也听天蓝说起过，虽然战斗的过程可以说是碾压无疑，但中途也有十分凶险的时候......

“诶，蕾蒂西亚？黑兔？”天蓝的眼神恢复到原本的状态，在看到了蕾蒂西亚和黑兔二人的时候，顿时发出了惊讶的声音，“噫，问题儿童！？诶不对，怎么还有一只雅典娜？！”

“......”

听到天蓝这种奇怪话，房间内所有的人都齐齐的对视了一眼，心中皆是同一个想法――天蓝现在怕不是记忆出现了混乱的状况。

“哦对，这里是箱庭啊，差点就忘了。”似是想起了什么，天蓝恍然拍了拍脑袋，发出了砰砰的响声。

顿时把少女们吓了一跳，拍个脑袋还用这么大的力气，人真的不会被拍傻么？只是，在看到天蓝那副什么都没有的表情之后，才松了口气。不过，现在的情况依旧非常的诡异就是了。

“唔，我们之前说到那里了来着？”天蓝看着雅典娜询问道。

“昏迷，三天了，是因为什么？”

“对啊，为什么无端端的会昏迷呢，还昏迷了这么就，都要吓死黑兔了。”抚了抚胸口，黑兔担忧的看着天蓝，“虽然中途也醒来过两次，但每次都是和刚才一样，说着说着意识就游离开了。”

“没什么，记忆出现了点混乱。”一些尘封已久，或者说随着时间而流逝掉的记忆也恢复了。就好像天蓝知道这里是箱庭，是曾经从一个叫《问题儿童来自异世界》的动漫上面了解到的，而十六夜则是这个动漫的主角，带上飞鸟和耀就是主角组。

难搞之前会觉得那么的熟悉呢。

不单止是这些记忆，其中还有着一些奇奇怪怪的记忆。但一瞬间天蓝也理不清楚，需要一定的时间去整理......只是，这些记忆怎么会无端端的就恢复了呢？

估摸着面板君也不会清楚吧，毕竟昏迷之前，面板君也说了需要一定时间来解析。

“真的没事啦，别担心了。”天蓝坐直身子，似是准备做什么的事情，但整个人随即又沉寂下来了，扭头看看着黑兔，“我之前打算干嘛来着？”

黑兔瞪大了眼睛，天、天蓝这、这连自称都换掉了啊！

“我说，蓝萝莉你的脑子果然是出问题了吧”靠在门边上的十六夜挑着眉头，“该不会是之前你偷跑的时候，在战斗里面留下了什么后遗症？”

“你的脑子才出问题了！咱这是一时间没反应过来。”天蓝瞪了十六夜一眼，而后说道。“脑子里突然出现了一大堆被已经流逝的记忆，换你来你也是这样。”

“啧，我可不信什么脑子会被记忆给撑爆的说法啊。十万三千本小黄书这儿玩意我又不是不知道”敲了敲脑袋，十六夜露出一个微妙的笑容，“你觉得可御可萝的人，究竟是常以萝莉状态呢，还是御姐状态？”

“废话，肯定是萝莉！”

“还记得这个，那就说明你脑子的问题不大。”

“小鬼，你是想死一次试试么？”

“别说了。”黑兔打断了两人的话题，“总之，先好好休息吧，天蓝大人。”

“休息就不用了。”天蓝要是真觉得的累的话，直接躺下来睡个几年也不是什么奇怪的事情。只不过她根本就不累，仅是因为记忆有点混乱才会出现这么蠢萌的现象。而她这会也想起了她还有事情要办。比方说，现在隶属于她，但还没有清醒过来的阿尔格尔，天蓝可不会随便的就把这个事给忘了。毕竟阿尔格尔要是和雅典娜坐在一起了，那场面肯定会很有趣的不是么。但阿尔格尔要还是这副脑残的模样，那也就算了。身为星灵，白夜叉估摸着会对阿尔格尔有所了解，那会对阿尔格尔现在的情况有解决的办法也不奇怪。

先前也说了，天蓝想起了很多事情，而其中就有白夜叉的信息，白夜与太阳的星灵，人类最终试炼之一，天动说。本身实力达到二位数，只不过因为太阳主权被强制分裂出来，继而加上皈依佛门，将自身神格存放在佛门，所以才会导致实力下降到现在这个地步。

“白夜叉在咱昏迷的这段时间里，有来过这里么？”

“这个倒是没有。”黑兔摇了摇头，“天蓝大人找白夜叉大人有什么事情么？”

没有来过么。天蓝微微扯了扯嘴角，看来白夜叉的性子还真是耐得住啊，都在【Perseus（帕尔修斯）】闹出这么大动静了，现在还没有找过来......

“当然有啦，咱有十分重要的事情找她。”

“但是，天蓝大人现阶段最好还是多一下......”

“咱现在好的不得了，不用在休息什么的了，之前会昏迷的事情，你们就把它当成每个月都会有的那么一段时间的奇怪现象好了。”

还没有等黑兔说完，天蓝便打断了黑兔的话，伸手按在床上打算下床，而这时雅典娜和蕾蒂西亚也准备阻止天蓝的举动了。

然而，就在天蓝发力准备跳下床的时候......

轰――！

床塌了......

-------------------

嗯，新年快乐的说。

然后，昨晚看间贴的时候，看到一个稍微有些在意的信息。

嗯，之后，作为昨天那些废话也在收费而让部分读者感到不满的情况，嗯，之后我会写两千字的番外发上来，不收费的番外，只要每章字数都在千字一下的话。

大概就是这样。

32?? 职业病

32 职业病

天蓝出问题了，而且还不是一般的问题！

无论是对自身能力的掌控，还是较为基础的力量掌握，都出现了很大的问题。就好像是力量突然暴涨了老大一截，但自身的掌控力不够一样，力量值提高的太多，即便是普通的举动也会对周围的一切造成破坏。

比方说，天蓝在开门的时候，只是稍微用了一点的力气，但却是把整个门都给扯了下来。在拿东西的时候，也会直接把东西给捏碎。哪怕是在走路的时候，也会将地面踩踏出一个又一个深刻的脚印。这一切，都是在那天昏迷之后发生的变化。

即使是天蓝本人也不知道发生了什么情况，但就从等级来看，和在完成蜕变之后一样，并没有任何的增长，可这突然涌上来的力量，却是给她带来的极大的困扰。先不说这种现象是个什么鬼的情况，就从对生活造成的不便，就够天蓝蛋疼好久了。

在力量暴涨的同时，天蓝的身上偶尔也会出现那种只要想，就能够飞起来的感觉，讲道理啊，天蓝虽然可以飞，但那也是依靠着外物，好比利用火焰形成翅膀，或是在脚下开出一道道隙间......等等。但要说这种不利用任何外物的就能飞起来，还真没有出现过。所以，现在是个什么情况呢？伴随着力量暴涨而后出现的感觉？

虽然不知道黑兔她们哟偶没有发现，但在某些时候，天蓝能发现自身的变化，较为常见的就是眼睛，猩红色的眸子会在她想要掌控这股暴涨的力量的时候，变成金色的竖瞳......诡异的情况，以前从来没有出现过，而对于这件事，面板君目前也仍在分析。虽然很不想相信，但天蓝不否认这一切的变化，肯定都和那个梦有关！

嗯，天蓝还有一种感觉，那就是她的身上缺少了什么东西，如果能找回缺少的东西，那么就能弄清楚现在这种状况是怎么回事了。但现在连你这种程度的力量都没有掌握好的天蓝，就不要说出门了，哪怕只是简单的行动都会给周边到来极大的破坏。

话说，这一幕怎么感觉老像都市文里面的主角在获得力量之后，无法掌控而闹出大乱子的情景呢！？

天蓝可不会觉得她和什么都市文主角有什么关联，毕竟这一路走来，真的有出现过正常的都市么？！

因为这些，天蓝极其的困扰。

在天蓝努力掌控力量的这段时间里，白夜叉来过【noname】总部，在大致了解清楚天蓝的情况之后，脸色稍有变化，但也没有多说什么，而是在带上天蓝交给她的阿尔格尔之后就离开了。虽说不是很能理解，不过就从白夜叉变化的脸色来看，白夜叉应该是知道什么的，只是不知道因为什么，所以才没有说出来。可她明知道是什么情况，却又不肯说，这就让天蓝有点无奈了。有什么说从来不就好了嘛，何必遮遮掩掩呢不是？

好吧，天蓝已经从无奈变成了蛋疼了。

在这段时间里面，天蓝致力于掌控自身力量，而十六夜和飞鸟他们则是努力的去参加恩赐游戏，为共同体的建设添上一份力。这本应是非常好的一件事，但却是因为无法参与而让天蓝整天苦着一张脸。你们能理解一个想要好好的出去玩的孩子，却因为走动会对周边造成极大的破坏，而被禁止出门的感觉么？天蓝觉得她已经理解了。

可、为什么会变成这样呢......

太疼了躺在沙发上，享受着雅典娜的膝枕，看着寂静的共同体，脸上全是不满的神色。

十六夜、黑兔、飞鸟她们这几个共同体的主力，好像是接受了什么活动的邀请，在不久前出发了，嗯，听说是一个非常热闹的活动。然而，这并没有什么卵用，因为天蓝被禁止出门......

手指轻抚在充满生命力的绿发之上，雅典娜看着紧闭着眼睛、和小孩子一般安静的天蓝，平静的小脸变得有些温热，眼神也带上一丝丝的温馨。但在下一刻，天蓝猛的睁开了眼睛，猩红色的眸子闪过一抹金黄，浓郁的威势顿时散发开来。虽说这种威势出现仅仅是在瞬间便收敛了起来，但雅典娜还是清楚的感知到了，那种极致的压迫感，只有在那个人的身上才感觉到过。还有猩红之下，和竖瞳无异的金色虚影......

雅典娜可以确定这不是什么错觉，在某个人的身上，她也同样看到了这种瞳孔......

“啊！！好无聊啊！好想出去玩啊！”天蓝烦躁地抓住脑袋，把绑成双马尾的绿发扯的一团糟，本来仅有一根呆毛的小脑袋，在这时出现十数根，同时也彰显出了她此时烦躁的心情，“为什么这种倒霉的事情会发生在咱的身上，明明就有着一个热闹的活动在，可为什么咱却是因为这种事情而起去不了呢！？”

“嗯嗯~并不是倒霉的事情哦~”手指梳理着被天蓝挠的乱糟糟的绿发，雅典娜轻轻的摇了摇头，嘴里小声的说着，“力量有所增长可是好事呢~”

“......”好吧，因为雅典娜突然一次性说出了这么个字，导致天蓝有点惊讶，就连烦躁的心情也被压下去了不少。除了在《弑神者》世界里面遇到雅典娜的时候，雅典娜有好好的说过话，并不是像在箱庭这里的一样的沉默寡言以外，天蓝还真没有一次性听到雅典娜说出这么多的字。

“这份力量出现在蓝的身上，就证明了是蓝你本身的力量。既然如此，那蓝就要好好的将力量掌控起来，再好好的使用。”白皙的手指穿插在柔顺的发丝间，雅典娜为天蓝细心梳理着头发，嘴唇轻启，“蓝这么厉害，肯定可以找到将力量掌控起来的方法~”

怎么说呢，如果不是天蓝知道这只面无表情的萝莉就是雅典娜本人的话，估摸着这会都认为雅典娜被人给调包了。三无会说这么多话么，而且还是一次性！？

好吧，天蓝确实知道雅典娜是为了安慰她，只不过力量的掌控可不是一天两天的事情，而想要快速将力量掌控起来，天蓝就知道一个，那就是――战斗！

一路走来，天蓝都是依靠着战斗将自身的能和外来的能力一个又一个的掌控起来。可现在连出门都被禁止，能和谁打？虽然是本体、而且变强了的雅典娜是一个非常好的对手，但天蓝也不清楚她的力量到底增长到了一个什么样的地步，先不说会不会在战斗中伤到雅典娜，但发生战斗就必定会造成极大破坏的情况来看，到时【noname】这个共同体的总部还在不在也不好说。

天蓝可不想看到黑兔在活动结束之后，回来就看到被破坏成废墟的共同体，要是真看到了，黑兔估摸着会直接哭死吧！

嗯，是黑兔的话，绝对会哭死。

诶等等......

天蓝似是想到了什么，微微皱起的眉头在此刻终于是舒展了开来，嘴角也带上了些许的笑容，虽然她没有办法在短时间内解决这个问题，但不代表别人没有。当然，这里说的只是将自身能力压制到平常的程度，对力量达成封印的状况，而且对天蓝也没有多大的用处，可天蓝当前的目标，也仅仅是为了去参加黑兔她们都去的了活动而已。至于对力量的掌控，这不还是有时间的嘛。

目标――火龙诞生祭！

天蓝单手按在沙发上，整个人直接站了起来，而被她小手按着的地方，内在被完全压碎，同样的，被小脚踩着地方，也是出现的了一个深刻的脚印。但天蓝并没有在意，而是紧握着小拳头，大声道。“咱找到暂时解决的办法了！雅典娜，跟咱出发吧！随后咱们再去参加那什么火龙诞生祭！”

“嗯嗯~”

眼中闪过一丝无奈，雅典娜也站起来身子，整理了一下裙摆，捎带把放在一旁的猫耳睡帽也给带回了头上。

--------------------------------------------------------------------------

2105367外门，【   】商店的境界门旁边，魔法阵泛起华贵的紫色光芒，两个家娇小的身影从中出现。绿色的双马尾随风飘扬着，天蓝抚了抚眼前的发生，将视线放到了商店的内部――很好，南希还在这里，并没有去参加这什么火龙诞生祭。

“啊哈！真是方便呢。”看着脚下的魔法阵，天蓝微微勾起了嘴角，而后拉起雅典娜的小手，向着【   】商店走了进去。为了避免下意识用出来的力量过大，会捏疼雅典娜，天蓝只是将手指合拢到正好握上雅典娜手臂的程度。恩，真的好麻烦。

如同之前，商店的门前还是有着一个女仆在打扫着，阻挡着那些没有足够信誉进人商店内部的人员。不同的是，这次女仆并没有阻止天蓝和雅典娜进入，而仅仅是扫了她们一眼之后，便把通往商店内部的的路给让开了。只不过在看到天蓝一步一个脚印的状况，嘴角微微抽搐起来。强忍着将天蓝和雅典娜阻拦在外的冲动，女仆紧盯着一脸笑意和面无表情的雅典娜二人进入商店。

进入商店，天蓝熟练的找到了南希所在的房间。

此时的南希，正在和一个看起来就蛮有钱（人傻钱多）的家伙在谈论着什么，从那个家伙手里拿着的东西来看，不用说也知道，南希这会是在忽悠他把东西买下来。

“哟，南希店长！”天蓝对着南希打了个招呼，接着便拉着雅典娜找了个不错的地方坐了下来，拿着摆放在桌面上的东西就吃了起来，全然一副把这里当成了自家一样。

“哟，后辈！稍微等等，我这边也差不多了。”听到天蓝的声音，南希顿时回过身回应了一下，特别是在看到雅典娜的时候，还微微点了点头，然后便将注意力放回了身旁的客人上。

“我看你共同体的财政也不错，正好的能买下这个道具。”

“但价格未免有点太贵......”

“不不不，你错了，这可是我店里最便宜的东西了，没有一个比这个更便宜了。当然，我不可能会按照造价卖给你。毕竟这可是辛辛苦苦弄出来的东西。再加上，我这里可是【thousandeyes（千眼）】名下的商店啊，你觉得我会做这种欺骗顾客的事情么？”南希推了推眼镜，“在我这里，只有好货，从来就没有伪劣品，买下这个你只会有赚，绝对不会吃亏我跟你讲！”

“不，我觉得还是算了，价格实在是超出了我的预想，不能......”

啪――

还没有等等男子说完，南希的眼神就变得阴暗起来了，轻轻地打了个响指，展开的大门顿时被关上，房间内的气氛一时间变得有点阴冷。眼中散发着精光，南希再次推了推眼镜，但不同之前，此刻的南希身上散发出了一种只要反派大boss才有气息，让男子的身子顿时就是一颤，冷汗从来额头滑落......

“你你你、你要做什么？！”男子的内心满是波动，甚至想要逃离这里。“我我我、我跟你讲，箱庭法律可以禁止在外门内随意动手啊！”

“小哥，你是不是忘了什么？”南希微微扯了扯嘴角，“我可是阶层支配者哦~你觉得我会不清楚这种小事么？”

“小事......”冷汗渗透男子的后背，他算是明白了南希的意思――我自然有方法在不触发箱庭法律的情况下动手......

我的天！箱庭的阶层支配者就是这样家伙么！？

------------------

因为这两天都在和作者们开黑，然后昨晚打游戏......突然，有人说要给参加征文的新书章推――

我的天呐！我已经两天没更那本书了。

急忙忙的又跑去码了一章。才睡下没多久又被挖起来去拜年......老实说，我今天的睡眠时间不足三小时.......

话说，求打赏~

不瞒你们说，我现在也是有两个女儿的人了。

一个的身份不方便透露，但她叫我爸爸......另一个女儿则是叫我妈妈......

33?? 女友太多，会不会感到分身乏术？

33 女友太多，会不会感到分身乏术？

“慢走啊客人，欢迎下次再来哦~”

打开店门目送了满是肉痛的倒霉蛋离开，南希下意识的推了推眼镜，镜片反射出一道华丽丽的光芒，而在眼镜下面的眸子里，已是充满了笑意。

满脸苦逼的男子回过头深深地看了南希一眼，似是想要将他记住一样，只不过在镜片闪光的瞬间，他的身子顿时就是一抖，拔腿就跑，生怕南希会追上来再坑他一次。

怎么说呢，南希的身上，这会满满的一股反派大boss的味道。就算是他很记仇，但对南希也没有任何的用处。他可不认为他能淦的过这个阶层支配者......

“啧啧啧，差点就要晋级成地域支配者的共同体么，财政还是通过扑街了吧。”南希抛了抛手里的十枚【thousandeyes（千眼）】金币，略感可惜的说道。要是再过一段时间的话，这个家伙应该会更加有钱一些吧......

嘛，不过无所谓啦，反正也坑不出多少。

“啧，明明就长的人模狗样的，但下手却是这么黑，完全看不出来啊。”看完了整个过程的天蓝表示南希实在是太黑了。不过也是，要是不够黑的话，那南希也不是什么【   】商店的店长了。

“喂喂，我们熟归熟，但乱说我一样告你诽谤的啊！什么叫人模狗样，难道你还能见过比我更帅气的人么？”

“......”看着南希，天蓝陷入了沉默――确实，南希长的很不错，但事实上也说不上帅气，如果把南希的衣物换一下的话，就是一种中性的模样，完全看不出来是男是女的那种。可要说帅气......抱歉，你还差得远了。

“你当女人的话，肯定会很有钱途的。”天蓝的眼神一正，对着南希伸出了手，一脸正经的说道。“少年，咱看你骨骼惊奇，不如跟咱学做菜......啊呸，是当女孩吧！正好咱这里还有一片珍藏起来的82年娘溺泉，看你与咱犹有缘，今天就送给你了！”

说着，天蓝就伸手往着身后摸去。

“免了！还是你留着自己慢慢用吧。”南希挥了挥手，“你觉得一个不单止有女朋友、未婚妻、顶头上司、还有女仆的人，会有变身成女性的想法吗？”

“......”

他说的好有道理，我竟无言以对。

物体被刺穿的声音，天蓝的坐在沙发上的身子，顿时就是一摇，随即呈orz状态，整个人变得灰白化......

为什么，为什么总感觉南希说的这些都是在影射她啊？！

天蓝现在的心情――我能怎么办，被变身我也很绝望啊！

“喂喂喂，要跪你到一边跪去，我的地板啊！很贵的啊！”看着被天蓝的膝盖压出来的两个小坑，以及那深刻的掌印，南希的嘴角顿时就抽搐起来了，连忙将金币往着身后一塞，立即把天蓝从地上拉了起来。

“你吃错药了么，蛐蛐一个orz，你用得着这么用力么！？我的地板啊！这个位置平时都是桔梗的啊！你破坏掉了，桔梗回来会杀了我的啊！”一脸心疼的看着破碎的地板，南希的内心满是波动，甚至想要把天蓝打成地板。

“等等，有点不对劲......”

说着，南希突然皱起眉头，松开天蓝的手，后退了两步，开始仔细的观察起来，不单止是气息，就连体质也出现了变化，那种隐隐约约的威势......有点熟悉啊。想到这里，南希的脸色顿时一白，连忙回头向着房间门以外的道路上看去......

“我的天呐！你到底踩坏了多少的地板啊！黄泉回来会劈了我的啊啊！！”

一路的脚印，无一不是用巨力踩踏出来的，要知道，这些地板可都不是什么便宜的货色，为了让黄泉她们过得舒适，南希可是下了极大的心血来打造这间小店的，单是地板就不是什么普通的货色，要是想要破坏，至少得是实力达到凶中位的人全力爆发的状态才可以，但现在却是被天蓝踩踏出了一行的脚印。而且从天蓝的动作上来看，还有一种在刻意掌控自己的力量，就连坐到沙发上的时候的动作也是小心翼翼的，生怕会把沙发坐坏掉一样的情景。

所以说，这段时间里面，一个准神中位的家伙，怎么突然出现了这么大的变化？！

“莫方，咱会赔给你的！”天蓝心如刀哥的抹了一把脸，稍微有点心疼地说出了这句话，

“你身上到底发生了什么？”南希的嘴角抽搐着，强行按捺下把天蓝打成地板的冲动，咬着牙询问道。

“咱也不知道。”天蓝无奈的耸了耸肩，“前些天突然昏迷了几天，醒来之后就是这种状态了。”

“好好好！不要乱动，慢慢说，我一点也不急。”看着天蓝耸肩的动作，被她坐着的沙发顿时出现了随时可能会断掉迹象，南希的眉头顿时就是一跳，连忙制止天蓝的动作，他可不想见到他最喜欢的沙发变成尸体。

“......总之，大致的情况就是这样吧，来的莫名其妙，还那么的突然。”天蓝也是有些无奈。

“我能察觉到，这是你身体本身的问题，只是力量这些暴涨了没错吧？”

“也可以这样说。不过，一时间想要掌控这份力量也不是什么简单的事情，而在之前你也有说过，在你这里，只有别人想不到的，就没有买不到的东西。”天蓝扯了扯嘴角，“因此，咱打算来你这里看看，有没有什么东西可以暂时压制这份力量......”

“啧，我该高兴你能在第一时间想想到我这里有这种东西么？”南希的眉头一阵暴跳，虽然有顾客光临是一件非常好的事情，但要在在顾客花钱之前，就要付出这些地板为代价的话，南希绝对会打死那个人！――嗯，天蓝的话，给点特权好了。当然，该赔偿的还是要赔偿，南希可不会因为关系好那么一点就放过天蓝。

“嗯，是不是感到非常的荣幸。”天蓝想要站起来拍拍南希的肩膀，但为了避免再次造成破坏，果然还是算了。毕竟谁也不知道南希会不会实在忍受不了，直接和天蓝拼命......不要怀疑，天蓝能够肯定南希绝对是会做出这种事情的人。于是，天蓝最终只能无奈的扯了扯嘴角。

“方法是有的，不过价格可不便宜呢。”直接无视掉了天蓝前面说的话，南希拿出一张卡片，摆放到桌面上，笑眯眯的看着她说道。“先和你大致的说一下效果吧。这玩意在使用之后会将你力量乃至是其它体系的能力压制到你当前能够掌控的地步，只要你在完全掌控了这一截能力之后，这个限制才会释放出下一阶段的能力来让你慢慢的掌控。”

“嚯！真是不错呢！”天蓝眼睛顿时弯了起来，“该说不愧是是【   】的店长么，这种东西都有。”

“废话，都说了只有你想不到的，就没有从我这里买不到的东西。”南希自傲的笑了笑，“只不过，这玩意的价格可不便宜，就你从我这里赢走的金币，根本就不够。”

“再者，你也知道，我们穿越者不可能永远呆在一个世界里，这个世界的钱币对我来说，也只有在我离开之前有作用。因此，你可以选择以物易物或是从我这里买走一些效果相同，但作用要差上不少的限制物品......”

“不用说了，就这玩意吧。”天蓝也从身后拿出来了一张卡片，“也不是咱谦虚，但咱可以保证，这玩意绝对是你这里没有的。”

水晶色的卡片，这是在救下蕾蒂西亚的那个任务里面获得的物品――

天蓝笑眯眯的看着南希，“你有时候会不会觉得一个人要应付四个女友会感到分身乏术呢。如果有的话，那这玩意就非常的适合你了。”

“――【禁忌的四重存在】。当然，和二小姐的那个状态比起来要差上不少，只不过咱相信你能发挥出这玩意的价值的。”

“用这个跟你换，可以？”

“可以，但要附加一个条件！”

“什么条件？”

“你的主世界是在幻想乡没错吧？”

“确实是幻想乡没错。”

“那好。虽然不清楚现在的幻想乡是个什么时期，但你要是见到了大小姐，记得帮我用一次摸头杀！”

“好，没问题！”

“那么，交易成功！”

“......”

要不是雅典娜不是三无，要不是雅典娜不是吐槽役，亲眼见证了天蓝和南希两人交易的她，这会绝壁在疯狂的的吐槽了――我已经拍下了整场交易的过程。

--------------------------------------------------------------------------------------------

位于东区与北区境界壁交界处，现正举办着一个名为火龙诞生祭的活动。

3999999-4000000外门的交界处。

【Salamandra（火龙）】北区阶层支配者之一，拥有庞大的亚龙群体，首领为星海龙王的血系，拥有强大的恩赐。上任【Salamandra（火龙）】的阶层支配者年事过高，又因为重病的原因，便退下了首领的位置，让三女儿珊多拉继承火龙之名。而年龄仅有十一岁的珊多拉，为了火龙诞生祭能够顺利举行，邀请箱庭中下层最强的阶层支配者白夜叉一同举办宴会。而白夜叉则是向【noname】的主力成员发出了邀请，邀他们一同参加这个火龙诞生祭。

当然，共同体的主力成员是不可能都一同出动的，毕竟要是共同体里面出了什么问题，距离又这么远，等赶回来的时候，估计尸体都凉了。而无法行动，又正好被黑兔禁止离开共同体的天蓝，则是一个非常好的人选。只不过，就天蓝的性格，即便是没有解决她身上的问题，只要想，那么她就一定会出来的。更何况她现在还完美的解决了这个问题。

大型庆典，不用说肯定也是非常热闹，有着很多好玩的、很多有趣的、很多好吃的地方。

从2105367外门【  】商店借用了境界门，天蓝和雅典娜来到了位于3999999-4000000外门交界处的【thousandeyes（千眼）】商店，也没有要在这个店里逛逛的想法，直接就离开了。和南希还有白夜叉所在的商店的位置有着很大的差别，这间【thousandeyes（千眼）】商店是开在城郊的山坡上的，而且除了借用境界门的人以外，几乎没几个会进入商店的内部购买商品......似乎，不是以卖出商品为主业？

此走出商店，天蓝一眼就看到了城市的大致模样，还有那高耸入云的巨型红色墙壁，这就是用来区分东区和北区的境界壁。可以清晰的看到从接连不断的尖塔群，最为壮观莫不过立在境界壁之上，由两个外门组成的巨型凯旋门。这也是东区和北区的重要通道之一。单是在景观方面来说，3999999-4000000外门和2105367外门，甚至是2105380外门都不知道高到哪里去了。

“现在......该往哪里走呢？”天蓝看着繁华且热闹的城市，黑兔她们是被白夜叉邀请去的，而白夜叉则是被举办方【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉邀请的，那么现在在她们总部的可能性比较大。当然，也只是可能性，毕竟是【noname】，哪怕是白夜叉邀请来的，这个北区的阶层支配者也不一定会看得起。

没有名字和旗帜......注定会出现这种状况的了。

------------------

也不是我谦虚，我才18岁，怎么就有了三个女儿了呢？

你们没有听错，就是三个，比昨天又多了一个......

感觉像我这样......吃枣会变成鬼父的吧.....大概？

34?? 噫，又一只萝莉

34 噫，又一只萝莉

残阳如血，渐缓下落。

两名少女正向着城市的方向进发，抬头看向突破天际的红色境界壁，穿着清爽黑风衣的黑发少女抬起了清冷的俏脸，蓝色的眸子扫过境界壁。

看到黑发少女的停顿，跟在她身旁的白发少女也是停下了前进的脚步，淡漠的俏脸上挂上了一声疑问。

“死亡的味道，很浓郁的死亡气息......”黑发少女看着境界壁上面那微小的差点要看不清楚的影子，微微挑了挑眉头，但也没有多说什么。

“我们先过去吧。”

“嗯。”

此时境界壁的附近还是有着许多亚龙巡逻队在周边巡逻着，对【Salamandra（火龙）】来说，火龙诞生祭非常的重要，绝对不能允许出现任何一丝的差错。再加上现在还是火龙诞生祭较为热闹的时刻，就更加不能容许出现错误了。

但是，在两位少女的看来，其实也就那样，展开了模拟类能力将自身覆盖，便迎着走来的亚龙巡逻队走了进去，而这些巡逻队的成员也没有一个能看到这两位少女。

实力过于贫弱了点，【Salamandra（火龙）】能派出来的也就这么点人么？

临近红色的境界壁，黑发少女抬起了头，看向境界壁的顶端，微微眯起了眼睛，不知为何，少女总觉得如果不去一趟上面，绝对会超过什么东西一样。

“要上去么？”白发少女抚了抚耳边的长发，扭头看向了面容清冷的黑发少女。说真的，她有点不大习惯黑发少女的现在的状态，也不知道是入戏太深还是变化状态就会出现的情况，总之，就是非常的不习惯就是了。虽然在平常白发少女她也是这样就是了。

“上去。这个状态我不能飞，你带我。”整理了一下兜帽，黑发少女对着白发少女伸出了右手，示意白发少女带她飞上去。

仅仅是为了不暴露身份，现在连能力都不用了么......

摇了摇头，白发少女挽起了她的手，身子向上一跃，二人的便向着深红色的境界壁飞了上去，越是接近顶端，就能感觉到一股压力在逐渐变大，而且四周也没有亚龙巡逻队的踪迹......

无法抵御这份压力，所以就不巡逻这里了么？还真是......越是高处，才越应该重点关注不是么！？

一般来说，反派出现的地点都不会是在下方，正所谓反派大boss的出场都是会令人感到震撼的，而从天而降这种选择就非常的合适了。

然而，这巡逻队却是没有连带着上面也一起查看――好吧，虽然里面存在着他们实力无法到达这里的原因，但当有一个点被忽略的时候，就注定了这里会有极大的几率出现异象。

“火龙诞生祭......嗯？可以说是意外收获么？”

还没有踏上境界壁，二人就听到了一道平淡且显得有些稚嫩的声音响起。

黑发少女微微挑了挑眉头，果然有人在这里么，而且还不止一个......

她伸出手打算让白发少女减缓一下飞行的速度，只不过在她抬手的瞬间，便顿住了，随即就把手伸了回来，而此刻二人也正式踏上了境界壁。

刚才那到声音的主人，暗紫色的齐肩短发随风飘扬，身上穿着黑白斑点哥特裙装，看上去只有十一二岁的萝莉少女。她的视线就林落在黑发少女二人的身上。

好吧，说到底也只是简单的隐藏手段，能瞒得住才到【狂级】的亚龙巡逻队已经是很不错的了。自然，要放在其他人的身上的话，那就显得有点捉鸡，会暴露出来也在意料之中。虽说想要隐藏起来听一听她们是在谈论着什么的计划破产就是了。

“浓郁的死亡气息。”看着斑点萝莉，黑发少女沉寂了一下，这种死亡气息和幽幽子的诱导死亡有着很大的差别，并不能让别人感觉到了就想要去死，同样也微弱了许多。只不过，就斑点萝莉这种程度的死亡，一旦散播出来的够久，让死亡潜伏在较为弱小的人身上，过后一旦爆发出来，也足以带走他们的性命了。

对于死亡，她虽算没有可以的去了解过，但对自身相驳能力，还有那个吃货姐姐的存在，再加上身旁的这只雅典娜，同时也有着掌控冥府的女神这一重的身份，至此，她就算是想不知道也是有点难的。

哦对，这个黑发少女和白发少女就是天蓝和雅典娜两个。

因为她们两个是偷跑的原因，自然也是不想在第一时间就被黑兔她们给发现。因此，二人皆是对身体和外貌做出了些许的改变。比方说，可御可萝的雅典娜变成少女的形态，而天蓝则是从幼香变成黑岩，嗯，还把身高硬生生的提高了一截，她就不信这样还会被认出来。只是，现在还没有遇到黑兔她们，就遇到了......嗯，姑且可以说是麻烦吧？

“你们继续你们的事情，只要不妨碍到我们的话，我们不会出手阻拦。”清冷的眼神落在了斑点萝莉的身上，天蓝淡漠的说道。

“妾身和蓝的目的只是在这火龙诞生祭里面好好的玩一玩。”雅典娜抚下飘扬在眼前的白发，“只要等妾身和蓝玩够了，就算是你们打算灭掉这里，也和我们没关系。”

“这可不行，要是这样，那我们的计划就会被你们打乱了。”斑点萝莉皱了皱小脸，她能看得出来，眼前的这两位少女都不是什么弱者，否则也不可能上到境界壁这里来了，再加上面对这份死亡，也没有做出任何的惊讶，就先不说这个同样带着浓郁死亡气息的白发少女了，单是指和她站在一起的黑发少女，她身上的那份亲和力，还有浓郁的生命力――一般来说，生和死的相驳，会让拥有者产生不适，但在这里却是让佩丝特感不到任何的一丝不适，与之相对的，还能感觉到一股亲和力，让她下意识的对这个散发着生命力的少女产生好感。

沉默了一会，佩丝特脸色突然一变，语气变得有点任性，“呐，你们想要好好的玩对不对？如果是这样的话，那就加入我们【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】吧，我保证会让你们玩的很开心哦~”

“没兴趣。”天蓝冷淡的回应，而后扭头看向下方，虽然距离有点远，但天蓝也能看到下方的比赛，主持人好像是黑兔，参赛者一方是耀，而另一方.....噫，南瓜怪杰克？

天蓝看到了，在来到箱庭世界的第一天，和她同为【无法寻找的世界线】的恩赐游戏的参赛者少女爱夏，和跟在她身旁的南瓜怪杰克。

嗯？耀在和爱夏比试么？

不过就现在的情况来看，耀这边有点堪忧啊。

“不行，你们一定要加入！”听到天蓝这随意的回答，佩丝特顿时就不高兴了，而且弥漫在周围的死亡也变得浓郁起来了。虽然这无论是对雅典娜还是天蓝来说，都没有任何的一丝作用就是了。

“你想死一次试试么？”清冷的美容染上了少许寒霜，蓝色的眸子中一丝幽蓝的冷焰在微微跃动，天蓝注视着佩丝特。说真的，她的本意就是为了来这里玩一玩，单纯的玩一玩。

按照资料来看，火龙诞生祭这个庆典里面会有很多好吃和好玩的恩赐游戏。当然，会有魔王来袭，天蓝也非常的清楚，只不过，魔王来袭和来这里玩有什么关系么？

只要没打到她的头上，就算是打翻天了和天蓝都没关系。

再加上，死亡......不是还有白白萝莉在这里么，单从能力来看，白萝莉可是对付斑点萝莉这一类的克星啊，就是对方在这里使用了魔王的主办者权限，白萝莉也可以使用自己的权限展开一场恩赐游戏叠加在上面，到时候，就是两位魔王之间的游戏了......

诶，为什么突然觉得，这样其实也蛮有趣的？

“！！――看来，只有用一些强硬的手段，才能让你加入我们了！”佩丝特皱着眉头，有点不高兴的看着天蓝，“我会让你看到我的实力的！”

宽大的袖子中吹出了一只带有浓郁死亡的黑风，直接吹向了天蓝。

怎么说呢，突然不是清楚这里不是西游记，而眼前的斑点萝莉也不是黑发老妖的话，估摸着天蓝都开始尝试着是不不是能掌控一下这棵树了......等等，这之间有什么关联么？

在佩丝特动手的时候，天蓝就感觉到了，从身后及右方有两道生命正在接近这里――是斑点萝莉的部下么？

“其实，无论是你们打算在这里做什么，只要没有把我们波及在内的话，我们都不会对你们出手。”雅典娜抿了抿嘴，看着已经动手了的佩丝特有些不满，好不容易才等到了一个能过上二人世界的机会，要是就这么被这只斑点萝莉给破坏掉了，天知道下次会是在个什么是时候？！

虽说在萝莉形态的时候，雅典娜对于这些不会有多少的关心，只要跟在天蓝的身旁就没问题了。可现在并不是那个三无的状态，少女形态的雅典娜可不是那个三无了啊！现在的她，无论是在情绪还是想法方面都要比萝莉形态的要丰满多了。她不想一场好好的二人世界就这样被破坏掉啊魂淡！

所以，这也是雅典娜为什么在天蓝打算反击之前，就抵挡下了佩丝特的攻击，并且好言相劝的原因。

“！！”

看着被雅典娜轻描淡写的就抹除了的死亡之风，佩丝特微微一愣，虽然一开始就知道这个白发少女不简单，很有可能也掌控着死亡的能力，但佩丝特完全没想到，她竟然能轻描淡写挥了挥手就把死亡之风给抹除掉。即便是没有用上全力，也不至于这么轻松吧？

“主人！”

两道声音同时在天蓝的身后响起。当然，天蓝非常清楚这不是在叫她，而是在叫她眼前的这只斑点萝莉。

来者为一男一女，女性穿着显得有点暴露，和外面的娇艳贱/货没什么两样，而另一名则是穿着不知道哪个世界的军队制服，在看到佩丝特之后齐齐的对着她行了一礼。

“这是......敌人么？我们被发现了！？”高高的挑起眉头，娇艳女拉婷看着天蓝和雅典娜二人，语气骤然间变得不善起来。

“不，这是我们未来的伙伴，我正在邀请她们加入共同体......”说着，佩丝特抿了抿嘴，“然后被拒绝了......”

“......”

气氛顿时变得有些尴尬起来了，拉婷看着佩丝特，张了张嘴，但却是什么声音也没有发出。而男子威悉则是有些头疼的揉了揉额头，就眼前这两位少女不满还显得有些烦躁的神色来看，这根本就不是什么邀请她们加入共同体，而是要求她们加入共同体吧......

“所以，你们是打算硬来了么？”天蓝微微的眯了眯眼睛，一丝幽蓝冷焰自眼眶中跳动出来，“如果是，那么就不要怪我了。虽然火龙诞生祭会发生混乱也在意料之内，但在我还没有玩够之前，就有点让我生气了。”

突然，天蓝的话锋一转，“没有猜错的话，你们应该是冲着在庆典里面的某个人来的。我给你们一次机会，对于刚才对我和雅典娜发起攻击的事情我可以既往不咎，但你们的进攻，必须得在不会打扰到我的情况下行动.....当然，能看戏这种事情也不是什么坏事，可要是被你们给波及了，想来不单止是我，有跟多人都会不高兴了。”

“最后给你们一个忠告，下面的人里面，不简单的货色，可不止是白夜叉一个！”

“要不要动手，你们还是好好想想吧。”

-------------------

嗯，呃....忘了是在书评区还是间贴里面看到的了，有读者说最近很水.......

我就先说下吧，这边一直都是保持着这种风格写的，而大多的内容也都是战斗.......

请问，你们对水的定义是什么？

除了战斗还是战斗？

过渡章节还要么？

为铺垫写出来的过渡章节还要么？

我有点脑仁疼.......

35?? 魔王来袭

35 魔王来袭

――境界壁，上空两千公尺的位 置。

在遥远的高空，境界壁的突起上站着五道人影。

黑发黑衣的少女，微眯着眼睛扫了一眼已经将她们包围起来的三个人，如果没有意外的话，应该还有一个人隐藏起来了。毕竟生命的气息是不会出错。天蓝也非常相信这一点。

“虽然不清楚你们的打算，或是目标是什么。”天蓝的俏脸浮现一丝不适宜出现在这张三无脸上的表情，“但是，我加入的共同体的成员还在这个城市里面呢。你们这样的大肆散播死亡，多半已经潜伏在她们的体内了吧。”

“如果你将潜伏在我的同伴体内的死亡散去，我就当做没有遇到你们怎么样？”

怎么说呢，虽然之前确实是在想，佩丝特她们即便是使用魔王的权限强行展开恩赐游戏，只要没有波及到她和雅典娜的话，那就没什么关系了。

只是，在后来一想，天蓝就记起了，佩丝特在这里散播死亡都不知道多久了，看下面的十六夜和飞鸟她们还一副玩得很开心的样子，完全没有发现一丝的不对劲。

嘛，这种程度的死亡对强一点的人来说也许没什么问题，就算是十六夜这个新人也不会，但要放在仁和飞鸟还有耀她们三个的身上，那就有点危险了。

即便是飞鸟和耀的恩赐都属于人类最强一系列，但这并不代表这死亡对她们就没用了。而且天蓝猜测的十六夜不会被死亡潜伏在体内，也是根据他那能击碎恩赐的能力来推断。当然，结果究竟会如何，天蓝搞不清楚。剧情的发展这些其实是想起来了，但当她来到这个世界的时候，就注定一切都会发生改变，天蓝可不会去相信什么概定的剧情能为她带来预知。

“不可能。”佩丝特的小脸顿时冷了起来，在之前雅典娜那轻描淡写的挥手下就抹除了死亡之风，让她大致的了解了雅典娜的实力。而且天蓝和雅典娜两人，走在一起，明显天蓝才主事的一个。一般来说，主事的这个肯定是比部下要强上很多的，而雅典娜都这么强了，那她又会到一个怎么样的地步呢？

虽然很不想与之为敌，但是天蓝刚才说的那些，无疑与佩丝特的计划相驳，若是按照她说的去做，那这计划就可以说是流产了。

“我可不会让你打乱我的计划！”

下方正在举行的火龙诞生祭全部人员在内，够格被佩丝特她们承认为对手的人，就算是包括【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉在内也只有四个，特别是那只吸血鬼，可以说是一个非常强劲的对手。不过也并不是毫无胜算的，毕竟准备好的恩赐游戏就没那么简单。可要是现在被眼前的这两位少女插/进来，那赢面就更小了，甚至可以说是几乎于零.......佩丝特可不认为这身边跟着一个有浓重死亡气息的黑发少女，就会在乎无关人的性命，哪怕是她本身带着浓郁的生命气息也一样。

“既然如此，能把你们的目标告诉我么？”

“我只能说无可奉告。”

“也不是我谦虚，我只想说，你们加在一起，怕是连我的女仆打斗打不过。”

“哼！说的好像有多厉害似的。”

“要不这样吧，敢不敢和我来一场恩赐游戏？失败者就来当胜者的女仆好了。”

“......”

佩丝特沉默了，她不想准备已久的计划被打乱，但天蓝和雅典娜这两个突然出现的存在，随时都有可能会插/入......怎么办？到底该怎么办？

而旁边的雅典娜则是紧紧地盯着威悉和拉婷这两个完全可以当做敌对人物的家伙，眼中充满了警惕。就天蓝那一向令人捉摸不透、行事完全看心情的性格，没准前一秒还说的好好的，下一秒就直接和她们动起手来了。

“啧。”看着她们同样警惕的表情，天蓝扯了扯嘴角，脸上突然绽放出一丝如冰雪融化般的笑容，“不说话了么？”

“嘛，反正我这边也很闲着，那就来场恩赐游戏吧。”

“我不会答应的！”俏脸上泛起一丝怒意，佩丝特恨不得现在就把天蓝杀死在这里。

“由不得你！”

天蓝冷笑，而身旁的雅典娜却是一脸无奈，好不容易等到了的二人世界，有一次毁于一旦......等等，为什么要说又？

--------------------------------------------------------------------------------------

下方，恩赐游戏比赛，在和爱夏的比拼中，耀输了。

虽说爱夏占了一点人数的优势，但是耀的能力也是较为适宜单人。如果耀这边有一个能压制杰克的存在，那耀单靠着感觉和能力就能够闯过这个迷宫类的恩赐游戏。但【willowisp（鬼火）】即便是在六位数的外门之中也是属于最强一级的共同体，而杰克则是共同体内的主力人物，拥有这地狱烈焰和不死烙印。恩赐游戏中即便是有指定必须杀死的不死种族，也一定能办到。这也可以说是参赛者的缺陷，毕竟属性相克这种事确实是十分令人无奈的。无法击破的话，那就只能接受这份结果。

嘛，输了就是算了，也没什么好说的。

“我没事。”耀并没有感到任何的气馁，甚至说，她还感到了些许的高兴。在这次恩赐游戏里面，哪怕是没有取得胜利，可她也不是毫无所获。

“是嘛，这样就好......”

黑兔和飞鸟她们也不看不出来，皆是安心的点了点头。

只不过，作为主力的十六夜在此时却是没有关心这件事，而是抬头看向了境界壁之上的天空。

“呐，白萝莉，你能看到吗？正在往下掉的东西。”

“嗯？”在十六夜的疑问之下，白夜叉也是看往了空中，眉头微微挑了起来。以此同时，场下的观众也有人注意到了天空的异常，发出了惊异的声音。

宛如雨水，遥远的上空撒落下大量的黑色纸张，黑兔捡起其中一份掉落在地上的契约文件。

“发出黑色光芒的契约文件......难道是？”黑兔的脸色顿时变了变，如果真的是，那事情就变得糟糕起来了。

打开了印有吹笛小丑图案的封蜡之后，黑兔看到了――

【恩赐游戏名：ThePIDEPDPERofHAMELIN】

【参赛者一览：目前在3999999外门-4000000外门、境界壁以上及舞台区域的所有参赛者、主办者之共同体】

【参赛者方、主办者指定游戏领袖：太阳的运行者，星灵――白夜叉】

【主办者方胜利条件：收复及杀害所有参赛者】

【参赛者方胜利条件：一、打到主办方游戏领袖；二、打碎虚伪的传承，树立真实的传承】

【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

【GrimmGimoire.hameln・印】

在大量的黑色契约文件纷纷落下的状况中，原本热闹的舞台顿时变得一片寂静，但还没有等这些观众发出惊惧的喊叫及引发慌乱时，天空再次落下大量的契约文件，与之前不同的是，这次的契约文件不是黑色的。但这也并不代表，魔王展开的恩赐游戏只有黑色的契约文件。

“又一份？”紧皱着眉头，白夜叉伸在空中抓过才落下的羊皮纸，直接无视掉印在上面幽蓝冷焰，开始阅读上面的文字――

【恩赐游戏名：女仆女仆女~有兴趣来当女仆么？】

【参赛者一览：目前在399999外门-4000000外门、境界壁以上及舞台区域的所有战士、主办者之共同体】

【主办者方胜利条件：一、击败所有参赛者，二、让所有参赛者认输】

【参赛者方胜利条件：一、击败主办者方游戏领袖；二、将魔王佩丝特送与主办者方】

【参赛者失败条件：失去旗帜、名号、共同体内的一切及隶属权】

【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏】

【Campione・印】

额头上崩出来一个十字路口，白夜叉的脸色顿时变得异常不爽起来，第一份恩赐游戏明显是和恐怖袭击没什么两样的，可第二份恩赐游戏是什么鬼？就先不说这恩赐游戏名是什么玩意了。但这特娘就为了一个叫佩丝特的魔王？要不要玩这么大啊，就为了一只魔王来当女仆，就强行令附近所有的战士参加你从游戏......

好吧。虽然确实是有点胡闹，但有一点却是比上一份恩赐游戏要好的地方，那就是参赛者只要求了战士......这里说的战士其实也就是一个概念，只要达到一个战士的程度，就必须参赛，要是没有达到，随便你是想在一旁看戏还是回家洗洗睡，都和这场恩赐游戏没有关系......只是，有着上一份恩赐游戏的约束，即便是普通、还算不上一个战士的人也无法离开这里，必须参赛。

所以说，其实也就好看那么点而已。

然而，连续出现的两份契约文件，还有上面的内容，无一不是在说――

“魔王――！！魔王来袭了啊啊啊啊！！”

会场开始变得混乱起来，白夜叉看着空中，紧皱着眉头，而站在她身旁的十六夜脸上却是有些兴奋，魔王来袭么！有趣，终于遇到了啊。

坐在王座之上，【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉小脸上浮现了些许的紧张，虽然有预料火龙诞生祭的举办不会顺利，可完全没有想到，一次性冒出来两位魔王......

“白夜叉大人！”

稍显慌乱的声音，珊多拉紧张的看向白夜叉。说到底也只是个十一岁小女孩，这时还能站稳就已经算是很不错的了。

“别急！”凝重的神色，白夜叉隐隐有种感觉，第一份恩赐游戏是就是冲着她来的，至于后面的，果然还是不要想了吧，怎么看都像是闲的蛋疼要来凑一凑热闹......

突然，白夜叉所在的位置出现了一股黑风，也不知道是白夜叉早有预料还是怎么样，下一刻便出现在了舞台之上，避开了这股黑风......

然而，结果却是然并卵。

在他站稳之后，再次出现一股黑风，直接将她包围了起来，并且在她的周围形成球体。

“果然是针对咱来的么！”

“白夜叉大人！”珊多拉大喊着向白夜叉伸出手，想要将她从黑气的包围中拉出来，但却是被肆虐在舞台上的黑风给逼退出去。不单止如此，黑风在片刻内变得愈发猛烈，除了被包围起来的白夜叉以外，所有人都被从舞台上面吹下了舞台。

怎么说呢，现在的情况，只要是稍微有点脑袋的人都知道了有魔王来袭了，一些没有观看过契约文件的人争先恐后的想要逃离这里，即便是说成抱头鼠窜也不为过。非常可惜的是，他们都被列为了恩赐游戏的参赛者。

放下抱在怀里的飞鸟，十六夜确认了【noname】所有成员都在身边之后，安心的点了点头。随即看向被禁锢起来的白夜叉，嘴角微微扯了扯，“还真是狼狈呢啊，白萝莉。”

虽说脸上的表情一如既往，但眼中的神色却是少见的带上了凝重。以打倒魔王为恢复共同体昔日的荣光这件事是他提议的，而且在之后十六夜也确实的遇到了魔王，白夜叉这个白夜的魔王就先不说了；蕾蒂西亚，被誉为箱庭骑士的吸血鬼，实力比起白夜叉现在的状态只强不弱，而且根据从白夜叉哪里得来的消息，天蓝也有一定的程度会是魔王.......

以上的三人，十六夜一个都打不过。哪怕是明白白夜叉突然被禁锢起来是有着预先准备的原因，但这些个魔王也肯定不简单。之后就更加不要说，第二份恩赐游戏上面印着的名字――Campione！

――弑神者！

斩杀神明之人，实力肯定不会弱到哪里去了。特别是这个Campione还在那位魔王展开恩赐游戏之后再强行展开恩赐游戏，而且目标也非常的明显......

“白萝莉，你的【主办者权限】没有被破坏吧？”

“废话，都选择让咱来当裁判，肯定不会再用小手段了。”白夜叉苦恼的揉了揉额头，“魔王听起来不像是会做好事的人，但是也有着自己的底气的，一般都不会用一些什么阴险的手段。”

“啧，真好。并没有让我失望。”十六夜咧了咧嘴角，在确保共同体成员安全的情况下，和出现在这里的魔王来上一战吧。

“嗯？来了！”守护在仁身旁的蕾蒂西亚，看向有点奇怪的伤口，眉头骤然挑起，“大家小心，黑兔你和飞鸟还有耀，现在先去找到【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉，魔王就交给我和十六夜来应付。还有，请务必小心！”

“明白！”

“嘁，又被挤开了。”魔王来袭这种事情本身就非常有趣，况且还是飞鸟这个性格。而蕾蒂西亚让她和黑兔去寻找珊多拉，明显是不打算让她参与和魔王的战斗。此刻，她眼中的不满都要戳到了蕾蒂西亚身上了。即便是明白了蕾蒂西亚是在为她好一样。

嗯，这么说吧，你是一个宅，你老妈让你少玩点电脑，少熬夜――你会听么？

不管会不会，但作为一个问题儿童的飞鸟，肯定会对产生不满的，但也仅仅是不满。飞鸟也十分清楚她有几斤几两。

“啊哈！大小姐已经感到不甘心了么！”

“算了，就先按照女仆长你说的去做吧！”

“女仆长是什么？我只服务天蓝大人。”

“随便你高兴好了。”

就在几人散开不到一分钟，天空便有人影降落下来了。只不过，这降落的速度稍微有些过快，而完全没有减速的意思......

嘭――！！！

一声巨响，舞台的侧边顿时开裂，出现了一个巨坑，烟尘疯狂的弥漫，大量的碎石激射开来......

“喂喂喂，这种出现方式，也未免有点夸张了吧？”

“看上去并不像是出场方式，更多是想被别人从空中打下来的......”

“呃，内斗？”

“不，应该是在这里的两位魔王发生战斗了吧？我也不敢确定。”

无视掉摔在地上的家伙，白夜叉看着空中闪烁着的身影，插入十六夜和蕾蒂西亚的谈话中，“很明显，你们想要等他们打完然后捡便宜的情况是出现不了了，因为这两位魔王都带着部下......”

“带上地面这个，一共有七个对手，该怎么分？”十六夜露出一个夸张的表情，看着在不停在空中碰撞人影，

“黑和白的两个明显是一队，而剩下的五个则是一队......”蕾蒂西亚微微眯着眼睛，为什么感觉黑和白的两个少女有着一股熟悉感？

“我们先对付余下的两名对手吧。”

没错，就是两个，因为那个眼眶中跳动着幽蓝冷焰的黑发少女，直接对抗住了两个敌人。

“地上这个交给你，那个高大、不是人类的家伙就交给我！再解决对手之后，再考虑要不要参入其余魔王的战斗。”

“啊！！女仆长你还真是看得起我啊。已经确定了我能解决这个对手了么。”

“难道你不行么？”

“废话。怎么可能会不行！”

扔下这一句话，十六夜猛的一脚踏在地面，在地面留下崩裂的痕迹好，随即，整个人如同出膛的子弹直接暴射向滚滚的烟尘之中。

其实，就算是蕾蒂西亚想要让十六夜对付其它的对手，他也办不到啊！――我能怎么办，人类不会飞我也很绝望啊！

“什么？”

在滚动的烟尘之中，才从地面上爬起来的威悉察觉到有人正在以极速接近，顿时发出了惊叫。

不过眨眼间，十六夜便来到了威悉的身旁，紧握着的拳头猛的砸向了威悉。十六夜的速度实在是有点超乎他的想象，还没完全反应过来，就看到了砸到身前的拳头，匆忙间只来得及做出防御，就被以第三宇宙速度的极速轰飞出去。

轰――！！！

境界壁上出现巨大的龟裂，双臂有些发麻的威悉从墙壁上掉落下来，在站稳身子后，便以凶恶狠狠地瞪着十六夜。

“你是什么玩意？”

威悉现在可没有要和十六夜战斗的想法，他这个团队带上佩丝特共有四人，但在迎上黑发少女和白发少女之后，顿时被打散了。之后就更加不要说，他们这边还来了一位帮手，可即便是在这种情况下，对方也没有露出一丝不敌的状况。

实在是太强了......

“期待已久的魔王大人，来和我一战吧！”看着稍显狼狈的威悉，十六夜大笑起来，“我的时间可不多啊，这里的魔王并不止你一个，我可是想要在领教一下在场所有魔王的实力的呢！”

“少瞧不起人了，小鬼！”并没有受到过多伤害的威悉恼怒的喊着，手中如同棍棒一般的笛子挥动，即时传出了诡异的风声。

“吵死人了！”

黑色的身影掠过，捎带手把威悉直接摁进了境界壁之内，而前方的十六夜只来得及看到那拉扯在身后的幽蓝冷焰......

“......？”

--------------------

嗯，稍微算算，我貌似很久没有开悬赏这种东西了。不过，我也懒得开了，这个月的话，准备月更18w。平时都是13w来着。那么，稍微求点刀片和月票什么的作为动力好了。这章6k的说。

今天又被晒了.......玛德狗妖姬，不就是多了一个因为嫌弃萌主不好听的卡密级别粉丝嘛，有什么了不起的！你有兔子，我这里有黎姐啊混蛋！

36?? 魔王都是什么？

36 魔王都是什么？

“哈！蛮不错的嘛。”

左眼眶中跳动着幽蓝冷焰，天蓝看着眼前的佩丝特，和一个看起来就和变态没有什么两样的家伙。

本来，在佩丝特拒绝她的恩赐游戏之后，天蓝就打算强行展开恩赐游戏和佩丝特她们来上一场的，只不过，完全没有想到的是，佩丝特早就准备好了恩赐游戏，甚至在天蓝展开恩赐游戏之前就举办了，而参赛者里面，也包括了天蓝和雅典娜。怎么说呢，虽然佩丝特确实是展开了恩赐游戏，但这并不代表天蓝就没辙了，有谁说过在别的魔王强行展开恩赐游戏之后，别的魔王就不能插手了么？――没有。于是，天蓝便以举办了一场恩赐游戏，为了避免名字什么的会被白夜叉、十六夜他们看出来，天蓝还特地让系统掩盖了一下，将本应是‘天蓝’二字的姓名，换成‘Campione’。反正天蓝本身就是弑神者，所以这也没触犯箱庭中枢对她做出什么抗拒。

只不过，就在天蓝羊皮纸洒落的时候，佩丝特一方的人员终于到齐了，一个体形庞大的......身上带有风眼的白色人偶，和一个看起来就和变态没什么区别的家伙。天蓝能看得出来，这个变态应该不是佩丝特的部下，多半只是因为某个目的，而暂时和佩丝特联手罢了。但这也算不了什么，多一个人又能怎么样，难不成还能改变这个在开始就已经注定了的结局么？

不过，也确实是有些麻烦。虽然和黑兔她们认识的时间还不是长，但天蓝能力，部分常用的能力她们都可以说是有所了解的了。而天蓝这会又是隐藏着原本的身份，以魔王的身份出现，自然也就不能把那些常用的能力发挥出来。否则，就不要说黑兔她们了，白夜叉绝对会一眼就认出来。

不对，不是还有这个么。

原本单手抓在境界壁上，让自身不会落下的天蓝突然想到了什么，随即，一股炽热的火焰便在她的身后出现，迅速形成了一双火翼，微微扇动着，令天蓝漂浮在了空中。

没错，天蓝为什么会觉得麻烦？那就是因为她除了使用能力以外，根本就不会飞......老实说，天蓝身上有着很多的能力都可以让她飞起来的。只是能力实在是太多了啊，一些平常没什么机会用上的能力，早就不知道被她忘到哪里去了。

“呐，一起来玩吧~”病态般的苍白脸色，天蓝微微勾起了嘴角，黑色的手甲包裹在小手上，轻轻地握了握，“我现在认真的和你们说一句，如果你们的近战能力并不强，那我还是奉劝你一句，最好不要被我接近哦，不然，你们就没有然后了。”

“你以为我是谁啊！”略显生气的表情，佩丝特提高了些许的音量。大量的死亡之风自她身后出现，如飓风般涌想天蓝的方向。

“喂喂，你以为你的死亡之风会对我有用的么？”天蓝不屑的笑了笑，面对来袭的黑风没有做出任何反抗的举动，任由黑风将其包裹在内......

嘭――！！！

下一刻，黑风形成的球体就好像被挤爆了一直接炸开。炽热的火焰飘荡在空中。

“什么？”佩丝特发出了惊讶的声音。

背后的火翼扇动，天蓝自火焰中窜出，瞬间来到佩丝特的身前，包裹着漆黑手甲的拳头，泛起一道道黑色的纹路，以及鳞片一般的痕迹。不过此时的天蓝并没有在意到这些。

拳头挥动，带着一股凌厉的劲风，猛然轰向佩丝特......

“你以为你是谁啊！一上来就想要对我家的大将动手！”威悉，被雅典娜挑走的对手，此时却是出现在了天蓝的拳头前面，将佩丝特保护在身后。从身后抽出一根似棍棒一般的笛子横在胸前，打算以此防御下天蓝的攻击。

对于威悉的出现，天蓝并没有感到任何的惊讶。毕竟是2v5，虽然她和雅典娜的实力都很强，但想要完全顾得住的敌手，让他们不会离开自身的攻击范围也是有点麻烦的。

没有改变攻击的方向，天蓝的拳头径直的轰击在了粗大的笛子上面，即便说是怪力也不为过的劲道传至威悉的双臂，令他的身子顿时就是一震，随即，整个人便被轰飞了出去。

“那你以为你又是谁！”

嘴唇轻启，天蓝不屑的轻语着，背后的火翼剧烈扇动，如离弦之箭，拖着一道火焰尾气，天蓝转眼间便追上了威悉。然而，还没有等她发出攻击，一道变态的身影便出现在了她的左方。

空间波动，是有着空间能力的家伙......

一手操作着火焰，一手操作的冰霜，麦克斯韦咧着嘴角，对天蓝发起了攻击。

这个家伙就是佩丝特找来的帮手，如果没有记错的话，这家伙也是个魔王来着，嗯，还是个变态。

“滚！”

嫌弃的表情，天蓝毫不犹豫的用火翼抽在了麦克斯韦攻击而来的拳头上，将其攻击拦下。而后，一支和漆黑巨炮常出现在了天蓝的手中，黑色的能量瞬间凝聚完成，下一刻，猛然轰出，将麦克斯韦笼罩在内。没有丝毫的停顿，天蓝的身子猛的扭动，在空中完成翻滚的动作，紧绷的右脚随之抽击在前方的威悉身上，直接将他从空中抽了下去，狠狠地砸在地上。

只不过是在片刻间，天蓝就完成了这一套动作，但敌方也没有给天蓝休闲的时候，黑色的死亡之风涌动，狂暴的扑向天蓝。虽然没有十六夜那种击碎恩赐，即便是风和光线也能当做实物击碎的能力，可就这点死亡之风，根本就奈何不了天蓝这个浑身上下都充满了生命力的家伙，哪怕是任由这股死亡之风冲击也是一样。更何况，天蓝操纵的火焰也不是什么普通的东西，这可是太阳之火啊。就算没有掌握太阳主权发出来的火焰那么厉害，但面对死亡之风，将其阻拦下来还是不成问题的。

“不过是蛐蛐死亡之风，对我根本就没有任何作用。”扭头看向远处的佩丝特，天蓝扯了扯嘴角，“敢不敢正面和我来一场，没准我打的高兴了，就放弃这个恩赐游戏了呢~说不定还会帮你对付他们哦~”

“你以为我有这么愚蠢么？！”关爱的眼神，佩丝特注视着她，虽然天蓝提出来的建议非常的吸引人，毕竟和雅典加在一起就能抵抗自家整个共同体的实力，要是有她们两个的帮助，确实是一件非常好的事情。可前提是和她正面打一架，佩丝特又不蠢。天蓝看起来是玩火的好手，但事实上，近战却是更加的强。正面对抗的话，绝对没多少可以获胜的几率......要是输了，不单止会成为她的女仆，而且恩赐游戏也会就此结束......这不是佩丝特想要看到的结果。

“这不是挺好的么。不需要你打赢，只要陪我打高兴就好。”

“我拒绝！”

“由不得你哦。就好像你是魔王一样，我也是魔王。大家拥有同样的权限，你可以令他们强制参加恩赐游戏，我也可以让你强制参加我的恩赐游戏，成为我的对手。如果真的想要好好的完成你预想中的计划，就必要闯过我这一关。”天蓝耸了耸肩，“其实我也不是想要阻拦你，只是你的恩赐游戏波及到了我的伙伴，我不得不对你出手而已。要知道，我对萝莉可是非常有好感的哦~”虽然该杀还是照要杀就是了。

嗯，说真的，天蓝也不是一定要和佩丝特战斗的，而同伴的体内被佩丝特散播的死亡潜伏在里面，也只是这场战斗展开的一个点。让她想要阻拦佩丝特的原因，更多的还是因为有趣，兴趣使然这种事情，不是非常的简单易懂么。

“可惜，我对你没有任何的好感！”佩丝特紧紧的抿着嘴唇，事实上，她对天蓝还真的有着一种莫名的好感，至于是因为什么，佩丝特也不清楚。总之，天蓝身上的那份亲和力实在是太容易让人产生好感了。而佩丝特一开始会想要天蓝加入她的共同体里面，也是因为这一点。

“没关系，好感这种东西虽说可以培养的说。”

“能麻烦你去死一死嘛？”

“很可惜，我可不会死在这种地方。”

“嘁！”

“啧！”

在两人谈话的时候，麦克斯韦也去帮助被雅典娜稳稳压制住的拉婷了。

得到了空余的时间，拉婷将一只长笛子放到了嘴边，演奏出了不和谐音在不受噪音干扰的情况下，笼罩了下方的部分区域。这一瞬间，下方让正在拥挤的观众们全部停下了动作，在听到这个声音后，犹如集体膝盖中箭一般，纷纷屈膝跪倒在地上。

下方的情况也是引起了天蓝的注意，微微皱了皱眉头，“好难听的曲子啊。但话说回来，你们共同体以前是卖唱的嘛？怎么每个人的身上都带有乐曲啊，就连那个人偶的身上也能发出了这种类似的音效......”

“撒，谁知道呢。”佩丝特撇了撇嘴，死亡之风汇聚在手中，抬脚向前迈出一步，堪比缩地成寸的效果，立即到达了天蓝的身前，死亡之风包裹在小拳头上，狠狠地砸向了天蓝的脑袋。

啪叽――！！

小拳头被天蓝捏在手中，死亡顿时开始侵蚀包裹着天蓝手掌的漆黑手甲。然而，天蓝并没有在意这一点。怎么说呢――嗯，你尽管用死亡来侵蚀墨染，要是能侵蚀到一点，那就算我输。

要知道，墨染的威力或是其他方面，都是跟伴随着天蓝的成长而成长的，只要天蓝变强一些，那墨染的性能就会变强一分。这也是为什么墨染一直没有出现一丝让天蓝想要更换武器的原因。

“啧啧啧，主动发起攻击，而且还是近身攻击，真不知道你是想怎么样。”

砸了砸舌，天蓝在佩丝特还没有发起反抗的时候，便伸出另一只手搭在她的肩头上，直接将她控制住。看着那玫瑰红的发色，天蓝微微眯了眯眼睛，然后把俏脸给探了过去，轻轻的吸了吸鼻子。

“味道还不错的样子嘛。”

！！！――你以为魔王都是个什么样的人啊！

佩丝特额头的青筋暴跳，之前这个黑发少女明明不是这样啊！为什么突然之间会出现这么大的变化，简直就像是个变态萝莉控一样！说好的淡漠眼神，说好的清冷面容，说好的冷淡声音呢。为什么突然就变成了变态啊！你还我好印象啊！！

老实说，佩丝特并不觉得天蓝之前那个样子是装出来的，同样，现在这个样子也不可能是装出来的。毕竟是不是装的，明眼人一眼就能看出来。只不过， 一个人的性格怎么会有这么大程度的变化？怕不是精分现场？

“啧，我这算是打扰了你们的二人世界么？”空间出现些许的波动，麦克斯韦的身影出现在天蓝的身后，在看到天蓝对佩丝特做出来的举动时，脸上的神色顿时愣了愣。但随即就反应过来的，大声吐槽的同时，十数根冰柱出现在他的身旁，迅速朝着天蓝砸去。

“啊啦啊啦~你就不怕砸到你的同伙么~怎么说你们现在还是一伙的来着。”

“不要小看佩丝特哦~作为萝莉，佩丝特还是很强的。虽然我喜欢的是维拉。”

“啧，巨/乳是邪道啊！”

“你懂什么！”

反手将佩丝特向着冰柱砸来的放向扔去，天蓝萌的展开双手，火焰将其覆盖在内，而砸来的冰柱则是在临近太阳之火时，直接被蒸发的一干二净。

避开麦克斯韦的攻击，佩丝特稳住被抛飞出去的身体，小脚轻踏在黑风之上，顿时和麦克斯韦拉开的一段距离。当然，这并不是因为麦克斯韦的攻击差点连带着她也给伤到，所以让她对麦克斯韦产生了不信任――而是，她从来就没有信任过麦克斯韦。至于为什么在此刻和他拉开距离，完全是因为突然出现在麦克斯韦身后的那一丝缝隙，冒出火焰的缝隙。佩丝特能在其内感觉到黑死斑的存在，那是她留在天蓝身上的黑死斑。不用怀疑，天蓝肯定会在那里出现。

“你知道凤翼天翔么？”

“什么？”

声音从身后传来，令麦克斯韦顿时就是一惊，身影顿时一闪，出现在数百米开外。

然而，天蓝的声音再次出现在了他的身后......

“什么时候？”

没有人回答他的话，天蓝出现在他的身后，背后的火翼扇动，让她平稳停留在空中，苍白的双腿如同消失一般，在空中拉扯出数百道影子，根本没有做出防御姿态，麦克斯韦的身体就受到了重击，在空中不住的旋转。飓风在片刻间形成，麦克斯韦的身体不停的在空中翻转，直至数百次攻击完全落到他的身上，天空出现在大量的血花之后，天蓝身体才微微顿住，但随即便展开追击。一个旋身来到了麦克斯韦的上空，携带着火焰的右腿，即时劈在他的腰间，咔擦的骨裂声响起，麦克斯韦瞪大了眼睛，一口浓郁的鲜血从空中喷出，而后如出膛的子弹般向着下方砸去。

嘭――！！！

大地崩裂出一道道惊人的裂缝，碎石激射，烟尘疯狂的弥漫在这片空间。

“胡乱打扰别人，可是要受到惩罚的！”撇着嘴，天蓝稳住了身子，扭头看向了嘴角一抽一抽的佩丝特，“现在，又轮到我们的回合了。”

“......”和狂风暴雨并无两样的攻击，还有那种惊人的怪力，一个照面就把麦克斯韦给打退，简直了好么。除了衔尾蛇联盟里面的变态，佩丝特还真没见到过几个能令四位数级别的麦克斯韦毫无反抗之力的吃下一套攻击的人。而天蓝现在则是其中一个。

“怎么？开始担心了？”戏谑的眼神，天蓝静静的看着佩丝特，会担心也不是什么奇怪的事情。毕竟在这里的人本身就没有多少弱者，就先不说那边还在轻松和拉婷战斗的雅典娜了。即便是下方才迎上人偶的蕾蒂西亚，和对上威悉的十六夜，实力都不简单。之后就更加别说【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉......呃，别看她小，其实她的实力也挺不错的。如果不是佩丝特聪明，禁锢了白夜叉的话，也许这场魔王的恩赐游戏，早就被白夜叉给禁止了。

“要不......你给我说说你的目的是什么，要是有趣的话，没准我会帮你哦~”

“......”说真的，佩丝特愈发搞不懂天蓝是在想什么了。一会说成为她的女仆，那就放弃插手这场恩赐游戏；一会又说，陪她打高兴了，也许就会出手帮助她完成这个计划；而现在甚至说，若是这个计划有趣，没准还会出手帮忙？――就算是肆意妄为也要有个度吧？先不说这种话一点也不可信，而且还会让人觉得你脑子有问题好么！

要是让天蓝知道佩丝特的想法，没准会回她这么一句――颅骨都被打碎过几十次了，脑子能没出问题吗？

不要怀疑，天蓝被打碎颅骨这种闻着伤心，见者流泪的事情是切实发生过的，更严重一点，全身骨骼都被碾碎过，而且还不是一次两次......至于是谁干的，那就不用我多说了。

“要是你加入我们的话，我会把计划告诉你。”

佩丝特再次对天蓝伸出橄榄枝。虽然搞不清楚天蓝的到底是为了什么，但她和雅典娜二人的实力无疑能对计划产生很大的作用。当然，即便是天蓝真的肯加入，佩丝特也不会完全信任天蓝就是了。更何况，她也只是想要尝试一下，她十分的清楚，天蓝是那种不会想要受到任何约束的人。可眼下的情况，佩丝特无法战胜天蓝，要是天蓝这个还带着玩闹心思的家伙，打出了火气......得，这下就可以说完蛋了――还是先扯一扯其它的什么来拖一拖时间，反正接下来肯定有人会阻拦战斗继续。与其现在这里和她打生打死，还不如一会......呵呵呵......

“好吧。其实我是有加入一个共同体了的。”天蓝无奈的摊了摊手，“虽说确实很想加入你的共同体，然后再去看看站在你身后的组织，但是我可不能随便就违背了一开始就答应的事情。”

“是么。”佩丝特微微笑了笑，眼中充满了不信的神色，她可不信天蓝的这些鬼话，什么想要加入又因为什么而不得不拒绝，这不就是否定的意思吗。

“拖延时间也差不多够了。”天蓝的嘴角勾起一抹笑容，“来了！”

话音落下的瞬间，意外便出现了。

轰隆――――！！！

伴随着一声巨响，一道粗大的闪电自某个角落骤然爆发出来。

这道闪电的出现，令所有正在参加魔王的恩赐游戏的参赛者都顿住了身形，停下了手中的动作，齐齐的看向闪电爆发出来的地方。

在那里，一座尖塔的顶端，手中高举着一把闪动着雷光的金刚杵，黑兔严肃的开口。

“发动审判权限的要求已经受理，接下里，恩赐游戏【The PIED PIPER of HAMELIN】、【女仆女仆女~有兴趣来当女仆么？】暂时中断，参赛者方与主办者方皆一律停止交战，迅速改为进行交涉的战备，请双方都战备好参加接下来的审议决议！”

--------------------

啊啊啊！！真是糟糕，本来打算睡个午觉然后起来更新........嗯。谁知道一觉睡到现在，饭都没有吃。呼呼....先更新在说。

37   演技狂飙

37   演技狂飙

3999999外门-4000000外门境界壁，火龙诞生祭运营总部。

一间类似会议室的大厅中，这群人围着一张长长的会议桌相对而坐。

到场的共分为三个共同体......姑且说是四个势力好了。

――以珊多拉为主的【Salamandra（火龙）】。

――以十六夜为主的【noname】。

――以佩丝特为主的【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】。

――以Campione（天蓝）为主的【魔王】。

一行十数人分别在会议桌的四面坐下，而手持金刚杵的黑兔，则是以裁判的身份主持着这场审议决议。

“那么，现在是什么情况？”白皙的手指点在额头上，天蓝保持着淡漠的表情，以防被十六夜他们看出身份，用冷淡的声音说道。

老实说，天蓝虽然有预料到恩赐游戏会被暂时中止，但她并不了解是审议决议是个什么玩意。

“审议决议，是拥有着审判权限的游戏裁判者被赋予的权限之一。使用这个权限，可以临时中止游戏，展开会议，用来确认基于主办者权限制作出来的恩赐游戏规则是否有不完善之处。”雅典娜瞥了一眼正用奇怪的眼神看着她的黑兔，而后缓缓说道。

“规则的不完善之处？”天蓝微微挑了挑眉头，然后下意识的回想了一下她之前制作的恩赐游戏......嗯，应该没什么毛病。不过话说回来，雅典娜是怎么知道这个的，明明连有着系统提供有关箱庭世界资料的她都不知道。

“休闲的时候我有从某些书籍上面看到过。”从天蓝的眼神，雅典娜就看出来她在想什么了，温柔的一笑，随即说道。“但不用在意，这种无关紧要的事情就交给我来处理好了。”

“嘛，反正也只是无聊的事情。”天蓝耸了耸肩，然后看向了黑兔，“不过，既然审议决议已经展开了，那就说明了这两场恩赐游戏的规则多半会有着不完善的地方吧？”

“并不能确定。但也正因为不能确定，所以才需要召开会议。”黑兔紧紧地盯着眼前的黑发少女，脸上的表情有些古怪。说真的，这个表情淡漠，语气冷淡的黑发少女，单从相貌上来说，和自家共同体的那个问题儿童有着很大的相似。只不过，自家的问题儿童大人，是绿发赤瞳，喜好裙装，而且体形也只是十一二岁的幼女形态，和眼前这个魔王除了相貌并无任何的相似......特别是性格方面。黑兔实在是难以想象自家的那股问题儿童大人会露出这种淡漠的表情――即便是这种时候，那是一脸唯恐天下不乱的表情吧。但是稍微想想，她举办的这个恩赐游戏，倒也确实有几分相似的风格。

“这并不是你中止恩赐游戏的目的吧。”微眯着眼睛，雅典娜优雅的抿了一口茶水，淡淡的说道。“就好像RPG游戏打到了打不动的是时候，游戏者就可以暂定游戏，然后去寻找过关的方法。你这些权限突然使用，恐怕也是打着这样的算盘吧。因为这可以在短时间内强行中止游戏继续，而在游戏中止的时间里，你们也能有空余的时间去了解有过关的方法，或是找出BUG。”

“毕竟就佩丝特那边的恩赐游戏来说，其中的胜利条件有着【打破虚伪的传承，树立真实的传承】这一方法，而在战斗中，那么你们肯定也没有空余的时间去想了。”

“哦，按下了暂停键了啊。”天蓝瞥了一眼脸色没有出现任何变化的佩丝特，想来对方早就猜到了有这种情况出现的可能性，已经做好的准备的说。

伸手想要挠头，但却是发现这样做，那她现在的这层淡漠的伪装就会被直接撕破。于是，天蓝悻悻的看向了雅典娜，“不过这和我们没有多少关系吧？要知道我们准备的游戏规矩可是非常的简单的呢。一、打败我们；二、打败佩丝特，将其隶属权交到我们的手上。如此简单易懂的规矩，还有什么不能理解的问题么？”

说着，天蓝还特意的看了佩丝特一眼，如她所想的一般，面无表情的佩丝特差点没咬碎牙齿，额头上蹦出来了几个十字路口，但碍于恩赐游戏已经被暂时中止，没办法现在就给天蓝来上一记――北斗压哭妹纸拳。

“这可说不定哦~”雅典娜摊了摊手，“没准里面还真的存在着什么漏洞呢。”

好吧，不单止雅典娜不适应天蓝现在的伪装状态，天蓝也不适应雅典娜现在的御姐形态。神TM三无萝莉在变成御姐之后，一举一动都带着御姐那股成熟的韵味。

“是么。”随意的回应着，天蓝脑中开始回想有关的事情。佩丝特展开的恩赐游戏名为【The PIED PIPER of HAMELIN】，意思应该是【哈梅尔的吹笛人】......这是个什么玩意？

老实说，天蓝并没有看过什么神奇的童话故事（我特娘也没有）。

啊对，好像是在那什么格林童话里面的事情――哈梅尔是一个村子，而故事则是发生在这个村子里面的。在这个村子的历史曾出现过大量孩童突然失踪事情。

――事情起因是因为哈梅尔村民为了解决鼠灾，请了具有法力的吹笛人，把鼠群引诱至威悉河中淹死。然而，在事情解决之后，村民却是违背承诺，不向吹笛人支付任何的报酬，吹笛人愤而离去。一段时间后，在圣约翰和保罗日，村民在教堂中聚集之时，吹笛人再次出现，吹起笛子带走了130名孩童，从此音讯全无。

这就是童话哈梅尔的吹笛人，也许就是【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】的来源也说不定。毕竟大部分的共同体名号和旗帜都不是胡乱决定，都是根据自家传说什么的来决定的。

但天蓝觉得事情并没有那么简单就是了......

嘛，其实也没必要想这么多，就算是十六夜这个意外的头脑派和雅典娜这个女神都无法解决这个问题，那直接一拳打破就好了。反正这从来就不是解密游戏，而是以拳头说话的游戏啊！！

她强任她强，我选托比昂......咳咳，我自一拳破之。

“是的，我们是在还可以从中提出对我们有利的条件哦~”

嘛，既然要当装反派，那就要装的像模像样不是，而雅典娜现在的姿态就非常的符合。

“有利条件？比方说？”

“自己想啊~”雅典娜一副‘我偏不告诉你’的恶劣表情......

“......”天蓝没有说话，只是回了一个‘回头有你好看’的眼神。

“喂喂，魔王大人，麻烦你们在说该怎么坑我们的时候，能小点声么，我们都听到了啊！”十六夜有点头疼的看着天蓝，一开始选择被从空中击落下来的对手，竟然不是魔王，只是魔王的部下，这可是非常的令十六夜感到失望啊。

“听到又如何？你有办法抗拒么？”天蓝冷笑连连，如果不是这张脸真的不适合反派，没准这会都能拿上一个年度最佳演员奖了。

“......好吧，你强你说了算。”十六夜无奈的耸了耸肩，而后扭头看向佩丝特，眼神变得有些深邃。虽然无法对Campione的恩赐游戏做出推断......呃不，不是无法推断，而是她的目的明显就是冲着佩丝特来的......

当然，佩丝特这边的事情，在Campione一方谈论着这些乱七八糟的东西的时候，十六夜也有好好想过。

哈梅尔的吹笛人这个故事就不用说了。但以捕鼠人笛音带走130名孩童，自此之后就音讯全无，这一点就值得一说了。131人，说多不多，说少不少的群体，纷纷消失不见，肯定是有着原因的，也许是意外死亡也说不定呢。要知道，威悉河就在附近，要是出现了什么天灾，让河水泛滥直接把他们淹死了呢？或者，黑死病！――在1340年代，也就是十四世纪散播与欧洲人类史上最严重的瘟疫之一。

而恩赐游戏名上面透露出来的消息，也非常的让人怀疑佩丝特她们是不是和这则历史有关。并不是没什么几率的时候，毕竟箱庭可是一个存在着各种各样神话传说的世界。

再加上之前十六夜对上的那个对手就是叫威悉，在这种情况下，非常容易让人联想到威悉河；而威悉的伙伴，就是那个女性，名为拉婷，用某种语言来翻译个一两次，就能联系上捕鼠人这个名字；最后，那个人偶则名为修特罗姆，在某种言语中被译为暴风雨。威悉河、捕鼠人、暴风雨，都在恩赐游戏名中的《哈梅尔的吹笛人》这个故事中出现过......那么，上面说到的黑死病指的是不是眼前的斑点萝莉，魔王大人呢？

在箱庭世界，有功绩即有传承，有传承即有灵格。要是没错的话，那佩丝特、威悉、拉婷和修特罗姆都是因为那死掉的130个孩童而产生灵格的存在。但对于这130名孩童的死亡实在是有着太多的猜测了。所以，在联系上那个【打破虚伪的传承，树立真实的传承】――大致就是找出这些孩童的死亡原因和真相了吧。

十六夜想到了这些之后，便对着佩丝特大声的说了出来。

佩丝特陷入了沉默，雅典娜陷入了沉默，天蓝陷入了沉默。

等等，你们沉默个什么鬼啊？！

果真意外的是个头脑派啊！――雅典娜。

脑子有坑吧，十六夜竟然会去看童话故事什么的！――天蓝。

......所以，你才会这么蠢不是么。

......意外的无法反驳啊啊！！！

然而，天蓝和旁白君扯淡的时候，会议也出现了少许的变化，似是看上了十六夜的才能，佩丝特当场拉人，只不过却是被十六夜以――我可是以打倒魔王为前提，站到你们面前的啊！！

“你说的话并不能保证一定是正确的。”曼德拉，【Salamandra（火龙）】中的一员，非常看不起【noname】共同体的家伙。在此时出声反驳。

“所以说，我也只是猜测。”十六夜瞥了他一眼，无奈的撇了撇嘴，这样的家伙还真是讨人厌啊，要是天蓝没有因为那什么身体不便不能来的话，估摸着在他对【noname】放嘲讽的时候，直接把他干趴下了吧。

“如果你认为又什么问题的话，你也可以提出来。毕竟，事件的发生，目标可是直指你们的，而我们【noname】只是被牵扯进来的。若是你有更好的方法，那我直接闭嘴！”

“......”曼德拉张了张嘴，妈的智障，要是有办法还要你做什么？我有一句妈卖批一定要讲！

“也不是我谦虚，看你也就是个冷夏型人物，在场肯定动脑子的人估计是没几个了。至于【Salamandra（火龙）】的首领大人，你现在有想到什么么？”十六夜推了推并不存在的黑框眼镜，随即扭头看向紧紧的抿着嘴唇的珊多拉。

“应、应该没有这么简单。黑死病....佩丝特你在和这位魔王战斗时释放出来的黑风，就是黑死病了吧。”珊多拉咬了咬嘴唇，然后将心中的猜测说出来，“早有预谋的袭击，而你又是传播黑死病的好手，没准你已经让黑死病的病毒都潜伏在了所有参赛者的身上了吧？”

“......你认为呢？”沉默了一会，佩丝特稍稍抬了抬眼睑，原来这个新任的【Salamandra（火龙）】首领还没有傻到什么都不懂的地步呢。

“看来确实是这样没错了。”珊多拉抿了抿嘴，“除了Rock Earer那样的无机生物或是恶魔以外，在一定的时间之后，都会爆发黑死病。呜――！”

“啧，无聊......”看着她们的谈话过程，天蓝撇了撇嘴，然后看向了雅典娜，“娜，接进来就交给你了，我出去走走。大致该怎么做，你明白的！”

“好。”雅典娜点了点头，答应下来。

于是，天蓝便大摇大摆的走了出去，在十六夜那轻眯着的视线中，消失在会议室之内。

事实上，不单止是十六夜，会议室中所有人的视线都被天蓝离开的身影给吸引了过去。他们的表情都有些许的奇怪。老实说，Campione会有魔王的身份有不奇怪，只不过她们从天蓝的身上完全看不出来的动机是什么！当然，要说目的是冲着佩丝特来的话，还是能看得出来的。可是连会议都没开完就走了是什么鬼？在她的身上看不出来有一点在关心恩赐游戏到底会不会出现问题的担心都没有，也看不出有任何的一丝担心失败的意思......到底是有恃无恐，还是随性为之？――肆意妄为也要有个度吧！？

------------------------------------------------------------------------------------

审判权限的开始，中止了恩赐游戏，而之前被拉婷笛音所操作的【Salamandra（火龙）】成员，现在受伤的人员都被送到了宫殿内救治，主力成员也都在其内谈判。卫兵在救治，普通的观众也因为魔王的出现，而远离这里，偌大的舞台，在此时空无一人......

呃，也不对，被禁锢在黑风之内的白夜叉搬出一张小凳子坐在里面，小手撑着下巴，无聊的看着天空。白夜叉在魔王来袭的时候到现在已经尝试过许多次了，但都无法突破这个封印，就好像是专门针对她的玩意一样。要是破开，除了某些推特殊的方法，就只有取回神格的状态，嗯，以力破之。

“......(????)??嗨......看这里，看这里。”眼角的余光注及天蓝的出现，白夜叉顿时挥起了折扇，对着天蓝喊道。

“......”以前怎么就不知道白萝莉能做出这种愚蠢的表情？星灵的脸都被丢光了吧？

不不不，星灵的脸早就被阿尔格尔给丢光了。

“啊呀呀，冷着一张脸做什么，虽然咱有义务要抵抗魔王，但咱现在连这里都出不去，根本就不能对你做得了什么。咱现在无聊的要死，而黑兔她们又在里面谈判，那些普通人参赛者也因为受伤的原因......咱想找个是说话都没有啊！！”满是怨念的表情，白夜叉开始对天蓝吐苦水......

说真的，要不是天蓝对她的伪装比较有自信，这会怕不是在白夜叉吐苦水的情况下，都认为白夜叉发现了她的身份了。

“无聊？就不会随身带着些可以玩的东西么？白夜的魔王”天蓝平静的走向白夜叉，“还真是狼狈啊，被禁锢人用小手段禁锢在里面。”

'“要不是我被禁锢了，你有机会出现在这里么？！”白夜叉对着天蓝翻了个白眼，“来，聊天的基本，你自报家门，咱的名字你已经知道了，说说你的。”

“......八云白！”沉默了一会，天蓝随口说出这个名字。

“八云白是条龙，而且人家有胸。”白夜叉平静的吐槽。

“......八云墨！”

“八云墨是条龙，我看不出来你也喜欢啃树根。”

“......八云幽幽子！”

“......爱说不说。”白夜叉都懒得吐槽了，为什么每个名字都要以八云开头？

“姑且......叫我黑岩吧。”

“黑岩......对吧。”嚼着这个名字，白夜叉微眯着眼睛，“以前有没有人说你的伪装技能很失败？”

“有，而且不止一个。”天蓝无奈的揉了揉额头，“以自身能力带来的便利，总归不是什么完美的手段，会被发生也不是什么奇怪的事情。”

“能告诉咱，里面大致发生了什么么？”

“谈判，中规中矩的谈判。因为无聊，所以我出来了。”

“还真是......”白夜叉一副头痛的表情，“咱现在也可以说是自身难保啊，要是咱的神格还在，那就这玩意，根本不可能对我产生一丝阻拦的作用......”

“白夜的魔王哟，你现在是个萝莉！”

“现在要是恩赐游戏失败了，恐怕咱也会陷进去吧？”苦笑着，白夜叉摇了摇头，魔王的袭击，白夜叉能看得出来，有很大部分是冲着她来的，否则也不会在开始就准备了这个东西将她禁锢于此......

“老实说，白夜叉，你有没有在什么时候偷懒啊？比方说在工作，也就是你还掌控着太阳主权的时候，你有没有偷懒不工作，而让地球出现什么不好的事情？”

――所谓的黑死病曾经在十四世纪以后的小冰河时期，嗯，黑死病的出现和冰河期也有着很大的关系，而冰河期这玩意，又和太阳有着不少的关系――作为太阳与白夜的星灵，冰河期的出现，没准就是在白夜叉偷懒睡懒觉的时候出现的情况。

“呃......怎么会，你看咱像是会偷懒的那种人么？”

“不像。因为你本来就是。”

“......好吧。确实是有过那么一两次的样子。”

“你现在还没被打死真是个奇迹，”

--------------------

嗯嗯，间贴里面有个人说，隔壁的呜喵日更3章，而我/日更1章，字数就抵他3章了。况且，你丫是捏造的吧，我看了看，虽然书客的呜喵很多，但最近更新的除了我还有谁？！

还有想我多更的，来，刀片打赏尽管上，说不定我脑子一抽，就日更8k了呢。

对了，昨晚洗澡的时候，有人问我要果照......然后我就发了，但为什么感觉她有点不爽呢？

38?? 角色崩坏

38 角色崩坏

【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】只是一个新生的魔王共同体，建立的时间还不长，成员也只有三位（人偶不算），现在也是一个非常需要新鲜血液注入的时候，而来这里的目的除了恩赐游戏上面说的想要让这些人找出真正的传承以外，还有收复部分参赛者的打算。这样算是为什么佩丝特连续对天蓝和十六夜发出邀请的原因。

而北区的阶层支配者方面，现在也可以说是非常的混乱，毕竟还是个小女孩，虽然有在长辈身前经过熏陶，但就心性方面，还是差得远了。再有，白夜叉莫名被困这一点也非常的让人困恼，而黑兔无奈之下只能发动审判者权限，一方面是为了稳定时下混乱的局势，另一方面也想要找出有关恩赐游戏事情和弄清楚白夜叉被困是个什么回事。

然而，审判者权限虽然可以暂时中止游戏，但那得是在游戏规则不够完善的情况下，如果并没有的话，不单止会让对方咬着这一个点提出对她们有利的条件，而且在其它的方面还会获得部分优势。而在会议之中，黑兔并没有从游戏规则上找到不完善的地方，最后还被佩丝特以干扰游戏正常进行，而将恩赐游戏延期到一个月后再开始。要知道，佩丝特早在恩赐游戏开始之前，就在所有参赛者的体内散下黑死病，就不说一个月了，可能十天八天的时间，这些体内潜伏着黑死病的参赛者可能就死的差不多了。就黑兔这种性格的人来说，是不可能会也许这样的事情发生的，在最终的商谈里面，以黑兔这个【箱庭贵族】也加入恩赐游戏的情况下，才让佩丝特同意仅将恩赐游戏延期的时间放到一周后.......

怎么说呢，黑兔的身份，本来就不能随便参加恩赐游戏，不然，有黑兔存在的【noname】为什么会过的这么惨？再怎么说月兔也是帝释天的眷族啊，实力能弱到哪里去了？而本意就有吸收新鲜血进【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】的佩丝特自然不会放弃【箱庭贵族】的黑兔了。除此之外，佩丝特还提出了游戏开始一定时间之后，若是不能破解恩赐游戏的话，那就算黑兔这一方的参赛者输。但话说回来，佩丝特这是完全无视掉了天蓝和雅典娜这两个敌人了啊。完全没有一点想要针对的意思。而且黑兔她们也没有要从这一方找茬的打算......于是，雅典娜就百无聊赖的看着她们扯那么小半天。

嘛，反正天蓝突然弄出来的这个恩赐游戏也觉得有趣，没准什么时候就突然搁置走人了。就简单说，即便是打败了佩丝特她们又能怎么样，就算是女仆成功到手也没什么卵用。毕竟她现在用的可是魔王的身份，哪怕有了这个女仆，也总不能退出【noname】吧？而不退出的【noname】，那自然也就不能让佩丝特跟着了，要是让她跟着的话，那又该怎么解释？所以，与其真的把她们搞垮了，还不如一般搞一般看戏......

和上面同样，天蓝对收复【Salamandra（火龙）】这个共同体也同样没有任何的兴趣。即使是打下来了，也没有任何的作业。回头想想那个已经不知道消失到哪个世界去了的【Perseus（帕尔修斯）】就知道了。在压榨出共同体最后一丝利益之后，就随意放走了。当然，某部分的契约还是有签下的，身份什么的能不泄漏还是不泄漏好，这可是会让白夜叉难做的。虽然天蓝觉得肯定瞒不过某些人就是了。好比说，早就知道天蓝这个身份的蕾蒂西亚，头脑派的十六夜也有怀疑了，被发现估摸着也只是早晚的事情。

回到正题，雅典娜同样开出将恩赐游戏延期到一周后的条件，随即就解散了会议。而后，十六夜找北区的阶层支配者，也就是【Salamandra（火龙）】的首领珊多拉商讨有关恩赐游戏一般参赛者的事情，说到底还是因为这个火龙诞生祭才让那些人卷入这两个魔王的恩赐游戏的，他们也有对这个负责的必要，自然，就算是十六夜他们不去管也没问题，只不过身为北区阶层支配者的珊多拉却是有绝对的必要保护他们，驱逐魔王。

雅典娜和佩丝特等人才走出宫殿回到舞台区域的时候就看到了一个劲的数落白夜叉的天蓝，当时【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】整个共同体所有的成员和黑兔都直接傻眼了。就没见过来袭的魔王会对一个阶层支配者做出数落的情景，特别是这个阶层支配者还无力反驳，一副‘我知道错了’的表情。

讲道理啊，白夜叉的身份，只要有点见识的人都知道，太阳与白夜的星灵，最古的魔王，之后就更加不要说现在还是个阶层支配者了，向来那个魔王见到她不都是想躲的远远地，现在一个劲的在数落她是什么情况？

场面一度非常的令人震惊。

好吧。如果只是简单的数落的话，那也不是什么奇怪的事情，毕竟白夜叉这个最古的魔王，做出来的事情有些也确实是挺令人感到蛋疼的，真有人数落不也是蛮解气的嘛......可是，这一副‘我都听进去了’的模样是什么鬼？这还是曾经的三大问题儿童之一，而且还是老大的那个么？

仿佛见了鬼的表情在这些个熟知白夜叉性格的人的脸上出现。

“......大小姐，已经结束了。我们走吧。”老实说，雅典娜刚才差点就脱口而出‘蓝’这个称呼了，就算是仅仅是一个字，并不会透露多少的信息，但在场的人也不是傻，跟定会根据这些信息去调查的，更何况黑兔还在这里。雅典娜可不认为黑兔会觉得她和天蓝两个人没有一点点的熟悉感......嗯，所以说还是果断用其他的称呼比较好。比方说，大小姐。哪怕是见不到抱头蹲防的场面。

“哦，搞定了啊，再等等，我这边马上就好。”回头应了雅典娜一句，天蓝继续对白夜叉展开攻击，“愚蠢！因为这点小事弄出来的这么大的动静，你也是够了！”

“啊啊啊！！！我知道了！不要再说了！”白夜叉双手抱着脑袋，一脸痛苦的表情“况且，咱现在不是好好的工作了么！不会再出现那种事情啦啊！你就给我闭嘴吧！！”

“啧，还......嗯？”感知到有人接近，天蓝扭头看了过去，嗯，一副见了鬼的表情，顿时挑起了眉头，“噫，白夜叉，她们觉得你是鬼哎。”

“明显是在看你把！咱这么辣么可爱辣么萌！你看看你，整一个面瘫的样子，衣着方面还这么的暴露，一定是在看你。”

“可笑！我你这叫可爱？明明就是变态！至于衣着？我这是清爽，不是暴露。况且，禁欲系不也是非常的有人气么！”

“变态个鬼啊！咱这叫绅士！而你禁欲系？你就扯吧，除了会摊着一张脸，你还会什么？禁欲系的真理你真的明白吗？！”

“你认为呢？”

“早在你这番话下消失的一干二净了！”

“她们什么都没看到！”

“咱看到了！”

“你这样是会被打死的！”

“等咱什么时候取回神格，看谁打谁！”

“有本事你走出来，我这就让你知道花儿为什么这样红，为什么黑子会喜欢电疗！”

“......”

讲道理，一开始训斥的场面，黑兔和佩丝特她们看着也没什么，但到后面，眼前这个魔王和阶层支配者的话题就莫名其妙的歪了，就先不说黑发魔王崩坏的人设，就白夜叉中途做出来的那种恶意卖萌的表情的是什么鬼？这真的是太阳与白夜的星灵――白夜叉？这丫真的是最古的魔王？

这些人心中皆是浮现了一句话――我怕不是进了假的箱庭。

当然，也有部分人是免疫崩坏的，比如说，黑兔这个时常会屈服在白夜叉的淫威之下。再比如说，熟知天蓝性格的雅典娜。

虽然还是有着喝了假酒的感觉！――说好的隐藏身份呢？这句话被你吃掉了么？你是吃书妖么！这个设定被你吃掉了啊？！

所以，我辛辛苦苦隐藏着，害怕暴露是个什么鬼？

震惊鬼震惊，但佩丝特她们心里也出现了一些疑问，能和白夜叉扯的这么开，她该不会是什么....嗯，和白夜叉非常熟的家伙？再者说，两人似乎对对方的性格都十分的了解，想来认识的时间也不短了。再者说，这个自称黑岩魔王，在一开始就说过，她的共同体内有同伴在参赛者里面.....等等，这里说的该不会是白夜叉吧？

不对！

佩丝特摇了摇头，迅速将这个想法抛开。就之前黑岩说的话，很大部分说明了她共同体之内的成员还有不能抗拒黑死病的存在，而白夜叉黑死病对白夜叉来说，肯定起不了多大的作用，甚至说，一点作用也起不了。因此，白夜叉是她共同体内的成员这个事情不成立。另一方面也简述出，黑岩的共同体成员的实力也不怎么强，还处对付不了黑死病的程度.......也许，从这些参赛者里面找出她共同体内的成员的话，以此威胁，未必不能强制要求她中止那个神经病一样的恩赐游戏。

可另一方面，知道自家共同体成员体内被潜伏了黑死病，一旦倒了一定的时间就会爆发，她也没有露出担心的表情。当然，有可能是因为这个白发的少女，掌控着死亡的力量的原因。

可是她们这么的自信，似乎有点过头了吧！

嗯，有点诡异！这个事情必要得弄清楚才行！

“呜，说太久了，喉咙有点干，先喝点东西......”说着，天蓝拿出了一杯还冒着热气的红茶，美美的喝上一口，而且在喝之前，还在白夜叉的视线前方晃了一下，赤裸裸的诱惑......而白夜叉也非常配合的咽了一口唾液，眼眸中冒出些许的光华，就像是在说，也给咱一杯的样子，配上她这副萝莉的模样，看起来有多蠢萌就有多蠢萌。

“哎呀呀~冥界的红茶还真是好喝~由三途河边的彼岸花精心调制而成~味道简直好的不得了~”微眯着眼睛，天蓝对着白夜叉露出了一副异常享受的表情，看起来能有多欠揍就有多欠揍。要不是白夜叉从里面出不来，估摸着这会已经逮着天蓝就动手了。

“可恶啊！！”不爽的磨着牙，白夜叉有点后悔为什么不像天蓝这样随身带着红茶了，虽然喝水这种事情对她来说并不是很重要，但是你能忍受一个家伙在你喝不到茶水的时候在你面前炫耀么？

――我怎么遭得住啊！

“还真的不是一般的好喝啊~”把杯子递到黑风形成的屏障前方，天蓝稍稍咧了咧嘴角，“呐，白夜叉~想不想喝呢？这可是我家那边冥界白玉楼专供的茶叶哦~只要是人，就从来没有一个喝过的哦~”

这不是废话么，彼岸花弄成的茶叶，一般人类喝过的都挂点了吧。就算是没喝，听到这个名字都怕啊喂！

但是白夜叉现在真的非常想喝啊！！无关口渴，就是想喝......

“这个家伙......之前怎么就没看出来她是这种人？”拉婷一副见了鬼的表情，不过也许、可能、真的见了鬼了，毕竟天蓝刚才说的茶叶就是冥界白玉楼弄的，有很大几率是幽灵一类？不对，自家的老大就可以说是幽灵，要这家伙也是的话，早就看出来了。

“......角色崩坏！”威悉沉默了一会，然后说道，“再有，她这种欠揍的举动，到底是怎么活到现在的？竟然敢随意挑衅一个阶层支配者？虽然是在这个阶层支配者不可行动的情况下，但也太作死了吧？”

“感觉我们和她比起来差远了。”

“作死程度？”

“不，会让人打死的程度。”

“总觉得你在立flag，是错觉么？”

“肯定是错觉！”

“......”嘴角微微抽了抽，佩丝特感觉被这个黑岩盯上是在是太倒霉了！

感觉......好像啊！除了谈论的话题不同以外，一举一动都好像啊！！黑兔看着这个叫黑岩的魔王，感觉她的愈发熟悉......只不过，天蓝那个问题儿童根本就不可能出现在这里，因为她那突然暴涨的力量，随意走动都会引发大问题啊，而这里的黑岩不单止将力量掌控的非常完美，且除了举动与相貌相似，其他无论是哪方面都差得远了......哦对，胸还是一样的小。

“......什么鬼？”眉头突然暴跳，天蓝感觉到了一股充满了恶意的意念正在向她袭来。扭头看了一眼后面，都处于一种‘我们可能进了假箱庭’的表情，并没有什么奇怪的现象。果然还是白夜叉么。

扭过头，天蓝笑吟吟了看着白夜叉，摸了摸白皙的甚至可以说是苍白的小肚子，“啊啦啊啦~突然有点饿了呢~要不要在这里吃点东西呢~？”

“你这家伙！等咱出去了，绝对饶不了你！”白夜叉的额头蹦出来三个十字路口，双手抓着并不存在的空气栏杆，一副‘老娘这会就要出去打死你’的表情。老实说，大家都是朋友，而且还是有共同话题的朋友，就千百年来，对白夜叉来说都是极为少有的。可是、可是为什么这个家伙突然就变得面目可憎了呢？让人那么的想要打死她！！？

“你知道嘛，在地球的某个位面，有一种螃蟹叫帝王蟹，一口能吃掉26w字的那种！在来箱庭之前，我倒是有收集过几个名为帝王蟹的螃蟹~白夜叉，想吃么？”

“你这样下去吃枣会被打死的我跟你讲！”

“不是我说，就这轻轻七位数的外门，能打死的怕不是还真没有！哦不对，貌似也有那么一两个。但是天高皇帝远，他们能奈我何，况且，他们肯定会因为这件事而感到高兴吧！”

“......”看着天蓝，白夜叉的表情突然沉寂下来了，变得极为安静。“你在说一句，你信不信我这会就叫人打死你？不要怀疑，咱怎么说也是最古的魔王，叫出来一两个帮手还是没问题的。”

“啧，你这是在威胁我？”把茶杯往边上一扔，天蓝拿出一条小手帕擦了擦小手，然后眯着眼睛，别有深意的看着她，似是想要从她身上看出个洞来。

“没错！就是在威胁你！”白夜叉自信满满的说道。

“你以为我会吃你这套？等我玩够了，谁能找到我在哪里，又会在什么地方！”

“你觉得呢？”

“我就吃你这套了！”天蓝非常爽快的就认怂了，而且还怂的非常理所当然。

看的周边的人一脸懵哔，刚才不还气焰万丈长么，现在又是个什么鬼？

“咳咳，大小姐，我们该走了。”生怕天蓝再做出什么十分丢脸的事情，雅典娜一手扯着天蓝，一边向着外面走去......

“嘿！！有本事别走啊！再来炫耀试试！”看到天蓝被拖走，白夜叉顿时就笑了，而且还反过来开始挑衅天蓝。

“白夜叉大人！真是够了！”黑兔一脸头痛的看着白夜叉，实在是有些无何奈何......

“哎哎哎，你以为我真怕你啊！”反过身子，保持着继续被雅典娜拖走的姿态，天蓝放开了声音嘲讽。

“......”

“......”

“我们也走吧，这里待不下去了。”佩丝特也是没眼再看下去了，明明魔王来袭是件那么严肃的事情，而且还是一次两个魔王，波及的程度一点也不小，本应是一件非常令人重视的事情，可是，为什么会变成这样？为什么会变成两个逗比比蠢？

还能不能继续玩下去了？

信不信我不演了！这个片场和隔壁长风且歌老板的比起老是在是错太多了，虽然那种灵魂插画能让人感受宁静了点，但至少也比这里正常啊混蛋！

还有，之前到底是什么才会让佩丝特产生将黑岩这个魔王拉入共同体的想法的？佩丝特回想了一下，感觉之前的宛如一个阿库娅。

“......走吧，再待下去会变冷夏的。”拉婷揉了揉额头，随即跟上了佩丝特的步伐。

威悉摇了摇头，他心里有很多槽，但就是不知道该从何吐起。最终也只能无奈的跟了上去。

看到这里人都离开了差不多之后，白夜叉警惕的看了看四周，确定没有人潜伏在周围之后，顿时把黑兔叫到最靠近她的位置。

“来，黑兔，咱这里有些事情要和你说，有关于这个恩赐游戏。”

“诶，白夜叉大人你知道什么么？”黑兔愣了愣，不过随即就反应过来了，白夜叉一直被关在这里，时间非常的充足，能根据额恩赐游戏内容想到什么也不奇怪.......

“刚才和那个白痴扯淡的时候，我想到了......”

“诶，白夜叉大人你真的有好好在想？”

“废话。”白夜叉翻了个白眼，然后根据天蓝告知她的消息，开始透露给黑兔，“咱跟你讲，其实佩丝特是.......”

----------------------

码字的时候完全是一副――我是谁，我在哪，我要做什么的状态。好可啪！

在群里发这个图的时候，被别人说了一句――越前你怕不是活在一周前？

39? ? 萌大奶

39  萌大奶

“果然没有想象中那么简单。”

站立在虚空之中，天蓝遥视着远方，似是远方有什么在吸引着她一样。

“嗯？怎么了么？”夜风吹拂着银白色的发丝，站在天蓝的身旁，雅典娜奇怪的歪了歪脑袋，疑惑的问道。

“唔，据之前收集到的信息，【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】是一个新生共同体，成员只有三人，魔王即佩丝特，这一点你也清楚。”折扇拍打了两下手掌，天蓝继续说道。“但是，那个变态麦克斯韦为什么会来帮助她呢？”

“虽然佩丝特是个魔王，也可以说是衔尾蛇联盟里面的一员，但并不代表这些魔王的关系就很好。哪怕是关系很好，但为了这么一点来怼白夜叉和北区的阶层支配者，怎么看都不是随便就会答应的吧。所以，其中肯定有着什么利害关系。”

“只是一个四位数的魔王，还不至于这么关心吧？”之前天蓝压着麦克斯韦打的时候，雅典娜虽说正在和拉婷玩，但也清楚的看到大致的战斗场面，就天蓝来说，麦克斯韦根本就不足为惧。当然，也许天蓝是在担心其它方面的事情。只不过，雅典娜对除了天蓝以外的事情一点都不感兴趣就是了。

“也不能这么说。”天蓝脸色略显严肃的微微摇了摇头，“作为魔王，佩丝特就有几个部下，而且实力也都弱不到哪里去。而同样作为魔王的麦克斯韦没准也有部下的存在。虽然即使是有着部下的存在，但有我们两个在的话，还可以在迫不得已的情况下，直接暴露身份去帮助十六夜他们。我只是担心，也许在佩丝特那个斑点萝莉也不清楚的状况下，她的身后还跟着别人的存在！――这里指的是魔王。”

“......确实。这并不是什么不可能的事情。毕竟能够一次搞掉两个阶层支配者的机会，如果我是他们中的一员，我肯定也会选择在这个时候动手。”

佩丝特之所以会袭击这里的原因，前面说的也不是一次两次了，就是想要新鲜血液，以及怼白夜叉一趟。至于杀掉这里所有的人，或者其他什么阴谋的就没有了。可就她身后的那阿哥魔王联盟来看，有点难说啊......

“那么，我们先把麦克斯韦找出来怎么样？从他的身上，应该能问出一些有用的东西。”

“想要找到他也不是一件简单的事情。”苦恼的揉了揉额头，天蓝无奈的呼了口气，“麦克斯韦会空间移动类的能力，在战斗中感知全开的我也只能凭借着感知空间波动才能大致的找出他的位置，而在之前的战斗结束之后，我们根本就不知道他去了哪里。想要在这种的地方里面找到他，特别还是在他会空间系能力的情况下，简直和大海捞针没什么差别。”

麦克斯韦的实力，虽然放在天蓝这里，可以稳妥的压制住，但要是挡在第七外门的阶层支配者这里，估摸着除去白夜叉和南希的话，估计是没谁能够有着与其抗衡的实力了。就珊多拉来说，想要战胜麦克斯韦，比起她不是个萝莉还要难......如果是佩丝特这个仅仅是临近四位数的魔王，还有着可抗衡的能力。麦克斯韦......想想就好，嗯，想想就好。

“说起来，我们是不是忘了什么！？”

“嗯？”

“你忘了么？还有蕾蒂西亚在这里！”雅典娜稍稍勾起嘴角，“在之前的战斗，蕾蒂西亚可是以绝对碾压的状态摁着那个人偶来打的，要不是黑兔使用了审判者权限，估计那和人偶已经让她打碎了。况且，我可不认为那就是蕾蒂西亚的全力了。”

“蓝。难道你不觉得蕾蒂西亚早就发现了我们的身份了么？”

“......”天蓝愣了愣，随即恍然的拍了拍脑袋，“对哦，还有蕾蒂西亚在来着。”

“身为箱庭骑士，蕾蒂西亚的实力哪怕是比起我，也只强不弱。即使是我们不在这里，单靠她，也能轻松击败麦克斯韦，而佩丝特这种假的法师，以十六夜的能力对付起来简直不要太简单。而剩下的拉婷和威悉则交给飞鸟和耀以及珊多拉这几个人就可以了。再者，之前你们在进行会议的时候，我已经把我想到有关【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】的信息告诉了白夜叉，在信息转递给十六夜之后，他肯定能通这些来想出通过恩赐游戏另一方决胜条件的。而在之后，我们即便是不再出现，也没有关系了。”

“是的！”雅典娜点了点头，但脸色起是稍微有些异样，明明蕾蒂西亚也是天蓝救回来的，但在这种时候却是忘了她的存在，也许是因为一直以来，天蓝都是一个人的缘故吧，并没有依靠着同伴什么的，只会一个人硬扛着。就好像在那个世界里面一样，明明身边跟着个实力比那时的她还要强上不少的人，可在对敌方面，仍然是她自己一个人......这已经变成了一种习惯了啊。

眼中带上了一点令天蓝觉得有些微妙的神色，雅典娜继续说道。“所以，我们还可以趁着这个机会，去调查一下有关衔尾蛇联盟这个组织的信息。我总觉得――在之后，这个联盟一定会和【noname】扯上关系。”

“未雨绸缪也未必是一件坏事。”天蓝点了点头，但随后却又摇了摇头，“虽然相信她们有这个实力可以对抗佩丝特和麦克斯韦，但意外这种东西，可说不准会不会出现。在可以确定战局之前，我们还是留在这里比较好。当然，在恩赐游戏未再次开启――也就是现在，我们可以着手调查一下这方面的信息。”

“嗯。”雅典娜挽起天蓝的手臂，微笑着说道，“现在的话，我们还是先去吃饭吧，你今天都没吃多少东西，肯定很饿了吧。”

怎么说呢，遇到这么个好妹子，就嫁了吧。

然而，还没有等天蓝回应，下方的街道便发生了爆炸，冲天的火光冒起，顿时令天蓝皱起了眉头。

恩赐游戏已经被暂时中止，佩丝特她们碍于规则，是不可能会在这个时候发起进攻的，而既然不是她们，那下方正发生的战斗又是什么情况？――总不可能在这个时候还内斗吧？

讲道理，内斗这种事情无论在什么地方都属于十分常见的，特别是在外敌入侵的时候，内部发生动乱的情况，更是数不胜数。曾经有人说过这么一句话，在对抗外敌时，己方成员的智障一直都不怎么高，但要换成内斗，他们的智障就会呈百倍增涨。可想而知，内斗是一件多么可怕的事情了。

“先在边缘观察一下吧。”天蓝自语道，也不顾雅典娜的回应，随手划出一道隙间，便带着她走了进去。

---------------------------------------------------------------------------

大半条街道透着渗人的寒冷，凝结在墙壁或是物体上的冰晶正在逐渐融化，而在街道的另一方，炽热的火光将附近映成赤色，这种程度的高温足以在瞬间把一个人燃烧成灰烬，但放在这里，确实能和对面冰寒共存，形成一副冰火两重天的情景。

火焰燃烧的一方，一名留着淡蓝色双马尾，足以让某杀胸正道的人对她产生杀意高耸胸脯，精致的小脸上露出了厌恶的表情，脚步微不可察的向后退了退，同时，胸前的软肉也因此而颤动了一下。要是有什么胸/部星人看到这个场面，估计会直接喊一声‘洒家，这辈子值了’而后含笑而去吧......

她那兼具美艳和可爱的无防备型魔性。明明看起来有种从性的意义上稳稳抓住男性目光的背德感，但这个少女却毫无自觉。如甜美果实般的双马尾突出她的幼稚，可凹凸有致的胸脯和肢体却无可否认会对她投以性趣的视线。

在她的前方，寒冰与火焰的交界处，空间出现了些许的波动，随即，麦克斯韦的身影从中出现，眼中满是陶醉的神色，他紧盯着少女，做出了一个优雅的贵族礼仪，轻声道。“我亲爱的新娘，我来了。”

“噫，好恶心！”看到麦克斯韦的身影，少女顿时露出了像是吃药王制作出来的章鱼脚一样恶心的表情，捎带还向着后方退出了一段距离，就好像麦克斯韦的身上带有什么病毒似的，生怕被他接近。

“亲爱的新娘，我来接你了。”麦克斯韦仿佛根本没有听到少女的话一样，迈开步伐，开始向着少女走去。

“跟踪狂！好恶心，快走开。”厌恶的神色愈发浓重，少女的声音也稍微提高了不少，但这并没有让麦克斯韦停下步伐。

――你觉得身为一个变态，会因为被人说恶心就因此退去么？

――不，变态只会说，你尽管叫吧，就算是你喊破喉咙也不会有人来救你的。

白皙的小手一挥，一股苍焰现在向着麦克斯韦冲击而去，难以想象的温度将大气炽灼烧的发出一种异味，周边的建筑甚至出现了干裂的痕迹。

拥有能推垮万象之壁的致死苍焰，顿时来到麦克斯韦的身前，但麦克斯韦确像是早有预料一般，在苍焰即将把他吞噬之时，瞬间消失在原地。

炽热的风吹拂在街道之中，时而被寒气所覆盖，但随即就会被高温蒸发。

少女及麦克斯韦的身影如同鬼魅，闪闪在街道的各处，苍、红、蓝三种色彩映照在空中，将天空显得极为诡异，要是这是再才来集中颜色的话，没准都让人知道什么调色盘了。

一丝隙间出现在角落，在隙间之内的天蓝和雅典娜皆能感觉到一股高温扑面而来，就别说普通人了，就算是强凶级的战士也不能接近这里。

到处都是焦黑的痕迹，还有散落在地上、逐渐融化的冰晶，而在不远处，麦克斯韦正和少女进行着激烈的战斗......

“噫，好大......”看到少女因快速移动而剧烈颤动的胸脯，天蓝直接瞪大的眼睛，下意识吐出这几个字。

“......”本能的低下头看一眼自己的胸脯，雅典娜顿时松了口气，虽然和那个少女比起来还差了点，但也小不到哪里去了。况且，天蓝可不是胸/部星人呢，即便是那只大萝莉的胸再大又怎么样！

说是这么说，但不知为何雅典娜却是那么没底气。

“那个是......麦克斯韦，那个死变态。”看清楚与少女战斗之人的模样，天蓝即时挑起眉头，这个时候麦克斯韦为什么还会出现在这里，而且还找了个实力比起他还要强上一分的对手......

但在看到少女脸上那副厌恶的表情之后，天蓝大概的明白了这是什么情况了。大半夜在某个小巷子里面，一个有名的变态在和一个无论是男性还是女性都有着绝对吸引力的少女战斗，而少女的脸色还是那么的厌恶，在加上时不时会从少女口中传出的‘好恶心’这种话，只要是稍微有点脑子的家伙都能明白这事情的大概起因了吧。

然而，麦克斯韦的下一句话，却是让天蓝直接懵了。

“我的新娘，跟我走吧。”陶醉表情，迷恋的眼神，麦克斯韦的声音在街道中响起。

“！！！”

新娘！？

相当之不敢置信的表情，天蓝微微张开了小嘴，此时的她非常的震惊，她完全不敢想象就麦克斯韦这样的变态，会有这么萌大奶的大萝莉老婆！――这个世界到底是怎么了！？

“......咳，蓝。你再看看，这个变态的表情，还有那个少女的回应......无一不是厌恶这个变态，再者，少女即使是没有开会说话，但却是加大的攻击的威力。你觉得，夫妻之间会出现这种以命相搏的事情么？”雅典娜有点不忍直视天蓝这副姿态了，虽说确实很想这个萌大奶的大萝莉就是这个变态的人，但事实上还是能看得出来的。况且......况且，雅典娜觉得萌大奶其实也很可爱的，这个变态，怎么可能会是她的......抱歉，下面的说不出来了。

“这、这也、也不是没可能的事情......”天蓝莫名的抬起头，眼眶里流出了无形的泪水，心中感到了一阵悲伤，明明最喜欢姐姐大人了，为什么姐姐大人每次在动手的时候，都是一副‘今天不把你魂打出来，你就别想结束’的样子。说好的夫妻之间会出现这种以命相搏的事情么。

等等，幽香什么时候和你成为了夫妻，连我都不知道？！

“好恶心！好恶心！”少女的身影再次移动，但麦克斯韦同样也开始移动.......

讲道理，两个都空间移动能力的人战斗，最蛋疼的就是在你移动的时候，对方可以感知道熟悉的空间波动，而得知你下一刻会在哪里出现。当然，这也的是在能力与对方对等的情况下。

麦克斯韦的能力虽然不及少女，但熟知对方会做出怎么样的举动的他，每每都能准确的出现在少女的身前。

“话说，我们要不要出去玩玩？两个会空间移动的碰在一起就这么的好玩，要是再多一个的话，岂不是更加的有趣？”天蓝忽然咧开了嘴角，兴致满满的看着外面。

“你高兴就好！――可是，就这看着也蛮有趣的啊！”雅典娜非常的清楚，以天蓝的性格，即便是她想要阻止，也肯定拦不下的。再者说了，就是天蓝这点性格，才让雅典娜那么的喜欢。就好像当初明明能够轻松杀死她，但天蓝在最后却是放弃了下手，直接离开！――但说起来，当时天蓝走掉的时候，雅典娜觉得她自己表现好像的没人要的怨妇一样......

“再不出去，可能就没机会了。这个少女明显可要忍耐不住了。谁都不知道她会在什么时候爆发出来。”天蓝跃跃欲试的说道。

――说到底，不还是要去么。

雅典娜无奈的叹了口气，“去吧去吧，我就先在里面看着就好了，免得打扰你的兴致。”

“嗯！”

回应了雅典娜，天蓝顿时从隙间里面出去，笑吟吟的对着麦克斯韦打了个招呼。

“哟！变态君，晚上好啊！这么好兴致来猥琐大萝莉，你就不怕被围殴么！？”

“是你！”麦克斯韦避开袭来的苍焰，而后退出好长一段距离，扭头看向声源传来的地方，在看清楚来者模样之后，脸上那陶醉的表情顿时转变成凝重。

自从为黑岩的魔王！以一己之力对抗他与佩丝特的人，就实力来说，即便说是四位数最顶峰一级的魔王了，但她现在为什么会出现在这里？她不是早就离开了么？和她的同伴......等等，同伴？

麦克斯韦的神色愈发凝重起来了，直至现在他还没有发现之前和黑岩（天蓝）在一起的那个同伴，如果说不在这里，这多半是没什么的可能的。作为一名绅士，麦克斯韦非常的了解那位少女对黑岩的心情，是绝对不会离开她太远的。就好像他想要和维拉在一起的心情一模一样。

“没错，就是我！”天蓝咧咧了嘴角，“看你们玩的这么开心，我也打算来凑热闹。”

“你想对维拉做什么？”麦克斯韦眉头倒竖，火焰与冰霜两种本不相容的属性出现在他的身后，而他的眼睛则是紧紧的盯着天蓝，似是准备天蓝的下一句话要是想要说对维拉做什么，那他就直接对天蓝动手了。哪怕是知道打不过！

“噫”

萌大奶.....呃不，大萝莉......啊不对，是维拉的表情顿时是滞，接着便感觉到了胃部里面似是有什么东西在翻滚一样，让她差点就吐出来了。

“好恶心、好恶心、好恶心、好恶心！”

热度堪比天蓝掌控的太阳之火，苍焰爆发而出，向着麦克斯韦袭去。

也许是觉得好玩吧，太阳之火从天蓝的手中冒出，瞬间形成了一个巨大的火球，而后被天蓝用力一搓，直接挤压成一个小火球，没有丝毫的停顿，反手就扔了出去。

两种火焰汇聚在一起，还来不及产生爆炸，就来到了麦克斯韦的身前，在他完全来不及反应的情况下，将他吞噬――

没有任何惨叫声发出，麦克斯韦直接化为灰烬，但在下一刻，他的身影却是再次恢复，看向天蓝的眼神带上了憎恨。然而，对面的天蓝却是露出了一个诡异的表情，而后如同枯萎的花朵一样，失去了所有的水分。

嘭――！！

措不及防的，麦克斯韦受到了攻击，整个人崩轰进了地面，青岩铺就而出的地面即时崩裂开来，大量的碎石飞溅。

“你会打排球么？”

单脚踩在麦克斯韦的身上，天蓝一脸兴奋的看着还有点莫名其妙的维拉。

“诶？”

维拉不明所以的歪了歪脑袋。

“不会啊。不过没关系，我教你！”

抬脚勾起被砸的有点茫然的麦克斯韦，天蓝跳跃起来，翻身来了个回旋踢，将麦克斯韦踢向了还有点不知所措的维拉。

“把人用手拍回来。当然，你高兴的话，用脚也没关系。”

“哦哦。”

匆忙的点点头，维拉紧绷着小腿，一记鞭腿抽在了麦克斯韦的身上，把他往着天蓝的位置抽了回去。

在空中喷出一口鲜血，麦克斯韦的身影化作一道幻影，在街道中来回闪烁。嗯，是被当成足球踢来踢去。

“噫”

维拉似是觉得，这样貌似还蛮好玩的样子。

------------------

晚上和作者们开黑.....然后被摁着打到怀疑人生......抖M这个划水狂魔。

哦对，章推两本书本书――抖m的《根源游戏》和逻辑大佬的《混在无限的高玩》――

40?? 好累啊.....

40 好累啊.....

“哟，少女，这个变态是你在走夜路的时候突然冒出来的，还是早有预谋的呢？”单脚直立在地面，火焰包裹在另一条绷的紧紧的腿上，天蓝一边向维拉问着，一边踢在麦克斯韦的身上。

“呜，是早有预谋的......诶嘿！”维拉带着小小的兴奋感对着飞来的麦克斯韦踢出一脚，认真的说道。“他不单止是个跟踪狂，而且还是个变态！”

在还没有进入箱庭之前，麦克斯韦就一直在追求维拉，而维拉也是为了离这个变态远远的，才选择进入箱庭这个未知的世界。然而，时间还没有过多久，麦克斯韦就跟到了箱庭这里来了。再加上麦克斯韦还是个会空间移动的家伙。尾行也就算了，可你们能想象么――在你睡觉的时候，房间里面突然出现一个变态？

一定无法想象吧！

而维拉则是数次遭到了麦克斯韦的袭击，而且袭击的时间还准确的令人发指，在维拉睡觉的时候，或者是上厕所的时候突然空间跳跃进来......虽然并没有让麦克斯韦看到什么不能看的地方，但在此后，维拉就连出个门都得小心翼翼的，之后就更加不要提洗澡这种随时会被看光的危险情况了。

虽然每次维拉都能够把麦克斯韦轰走，但他并没有放弃袭击的念头――即便是每次维拉在战斗上面都占据了绝对的优势，可麦克斯韦的实力虽比不上维拉，但毕竟是四位数的魔王，想要一下子干掉也不是简单的事情。否则，哪里还有让麦克斯韦蹦Q到现在的道理。

“是个变态这一点在看到他的时候，我就看出来了。只不过完全没有想到，他竟然是对你早有预谋的。话说回来，身为魔王的他，之所以会联合那个魔王袭击这里，也有部分原因是在你的身上么？”天蓝的手中具现出了一根漆黑的棒球棍，随手轮了两下之后，反手对着麦克斯韦砸了过去。

咔擦――！！

令人惊悚的声音响起，麦克斯韦喷出一口鲜血，随即暴射向维拉。

“这个......我到是不大清楚，但也有可能是这样。”

之前魔王袭击事件，维拉也在这里――哦对，先说下她的身份吧。

维拉・札・伊格尼法特斯，是共同体【Willo'wisp（鬼火）】的领导者，别名【苍炎恶魔】，北区最强的人。于生死境界显现的大恶魔，能够操控境界门，在不需要任何准备的情况下，完成空间跳跃。

而之前天蓝遇到的那个爱夏，全名为爱夏・札・伊格尼法特斯，也是【Willo'wisp（鬼火）】中的一员，而南瓜怪杰克则是由维拉一手创造出来。

在佩丝特和天蓝来袭的时候，维拉也在这里，只不过她不是任何恩赐游戏的参赛者。因此，她并不在佩丝特的恩赐游戏参赛者里面。自然，她也清楚的知道魔王来袭事件，只不过在她赶到现场的时候，恩赐游戏已经被黑兔暂时中止了。

就一般来说，麦克斯韦很少会出现在公众眼前，但这次出现，而且还联合佩丝特这个魔王展开恩赐游戏。要说麦克斯韦会参与，其中没有因为维拉的原因的话，说出来维拉自己也不信。

说着，维拉的看向麦克斯韦的眼神也变得不善起来了，稍稍后退两步，苍焰在她的手中形成一根棍子，维拉扭转了一下身子，而后狠狠地抽在麦克斯韦的身上。

“噗啊――！！”

鲜血喷洒在空中，麦克斯韦感觉他现在差不多已经要挂掉了。

“宇宙CQC――抖m！”

漆黑的棒球棍消失，取而代之的则是一根撬棍，这是在地球那边，斡翊釉虑蛏厦婕竦降亩西，据说在撬棍的旁边还有着一根一米多长的银毛。无可否认的，这有极大可能是某邪神奈亚子的撬棍。而拿到了撬棍，天蓝表示不来一发宇宙cqc怎么对得起脑袋上这根呆毛呢！

差不多全部的力量汇聚在手中，天蓝向前踏出一步，被踩踏到的地面即时崩裂开来，无形的劲气散发开来......

而对面的维拉看到天蓝的动作，一抹苍焰突然燃起，劫火顿时爆发开来，双手展开，狂暴的苍焰冲天而起，以维拉为中心，范围直达百米的苍焰汇聚到了身前，随即形成一道火柱，轰向了麦克斯韦。

诞生于生与死的恶魔，足以摧毁万象之壁的力量，也是北区下次被称之为最强者的火焰。即便是天蓝，正在这火焰之中也是感到了一阵心悸。如果不是全力迎战，而被这苍焰正面命中，就算是她也吃不了兜着走......

“嘭――！！”

撬棍敲击在麦克斯韦的头颅之上，在恐怖的巨力之下，麦克斯韦的脑袋直接炸开，毫不犹豫的接上一脚，把他的身体向着袭来的苍焰踢出。

天蓝的身后猛然爆发出隐藏在体内的太阳之火，四周的火焰顿时变得暴虐起来，双手在空中拉出一片幻影，背后的火焰被天蓝挤压在了一起，和对面维拉的方法没什么两样，一道火柱喷射出去。

轰――――！！！

惊天巨响，苍焰与太阳之火在同一时间集中了中间的麦克斯韦，两种火焰碰撞在一起，即时变得暴虐起来，以受到两种火焰的攻击麦克斯韦为中心，两道交杂在一起的火柱冲天而起，直达上千米的高空，波及数千米范围。

灼热的火浪，击散了外门上空的云雾，火浪所过之处，区域内的所有建筑在此刻皆化为灰烬，入眼的情景皆是肆虐的火焰。

堪称天灾级别的攻击，就此诞生在天蓝和维拉的手中，而且这还是她们二人可以控制的情况下，否则，毁坏的区域范围会变得更加的恐怖。

“呀，糟糕了！不小心搞出了大破坏，要是被发现的话，肯定要赔钱的！”

看着火焰持续燃烧，维拉突然发出了惊呼，胸前也的柔软也因慌乱而微微颤动，看的天蓝差点没喷出一鼻子血。天蓝似乎有点理解麦克斯韦为什么执着与维拉的原因了！这他娘的也太懂人心了吧！简直就是在说，什么叫目不斜视！――这就是目不斜视。

“唔，没关系的，现在这里包括我在内，有两个魔王，你可以随便甩锅，无论是甩到我身上还是麦克斯韦这个变态身上。”感受到微微发热的鼻子，天蓝下意识的伸手捂着鼻子，“当然，锅子最好扔给麦克斯韦这个变态，毕竟我也不想之后被人找上门来！对于麻烦这种事，如果不是除非必要，我也不会喜欢的。”

虽然能以魔王的身份，而不会被人找上门要求赔钱，但知道魔王黑岩的真正身份的人，在这箱庭里面也不止是一个两个了。况且其中还有白夜叉这个坑货在里面，要真被白夜叉找麻烦的话，天蓝可是会非常苦恼的......当然，目前阶段白夜叉和天蓝打起来想要稳胜还有点难，可这并不能代表白夜叉会不会脑袋一抽风，就去佛门取回存放在那里的神格。想想二位数的白夜叉.....天蓝瑟瑟发抖。

“还可以这样啊~~”维拉眨巴眼睛，而后似懂非懂的点了点头，“但还是先控制一下吧，不然不知道得烧到什么时候......”

“好。”

同一时间，天蓝和维拉开始着手掌控肆虐在周围的火焰，青黑色岩石铺就的地面，在此时被火焰烧成晶化，而中心点的地面甚至出现了一个深坑。

该说还好这个区域里面的生命早就离开了吗，否则在这种程度的火焰肆虐之下，估计毛都不会剩下了吧。

嗯，同样的，麦克斯韦的生命气息也消散了，但天蓝并没有在火焰中发现他的尸体。当然，也有可能是化为了灰烬。只不过，天蓝认为麦克斯韦不会这么简单就死掉。

就维拉透露出来的消息，麦克斯韦被她用全力爆发的苍焰攻击过也不是一次两次了，但麦克斯韦依旧能活到现在，肯定有着什么底牌的存在――而现在只能说在某个程度上提高了不少火焰的威力。能就此杀死的麦克斯韦的可能性也只是稍稍提高了不少而已。

“他应该还没死。”维拉从天蓝的表情上猜测，“如神话走因信仰而走出的神灵，不会被普通的攻击伤害到。除非顺着神话的走向，从中找出对克制的办法，或者，拥有毁灭人类历史的能力，才会让神灵被打倒。麦克斯韦这个变态虽然不是神灵，但却是架空的恶魔，于十九世纪，物理与热力学思考实验中诞生的恶魔。”

“因为已经被否定，理论上不会有太多强的灵格，但现在却是成为了四位数的魔王，拥有类似不死身的能力。曾经有人说过，要是有绝对的力量，也许能将他杀死。”

“哦~绝对的力量！”听到这里，天蓝顿时挑起眉头，她是个力量型的选手，虽然不知道算不算得上绝对的力量型，但就星熊勇仪和幽香来说，在同级之中，都无法压制住她同阶无敌的纯力量。

“不瞒你说，我就是个力量型。”天蓝跃跃欲试的看着维拉，“要不要一会我帮你轰死他，然后你答应我一个条件怎么样？”

“好呀好呀！”

维拉也是被麦克斯韦纠缠的快要疯了。毕竟随时都有可能会空间跳跃到你身边的变态，打又打不死，简直烦不胜烦。要不是可以感觉到空间波动，来预测麦克斯韦的出现，维拉上次在上厕所的时候，差点就被看到某个不可描述的部位。现在有人能打死他，绝对是一个好的不能再好的消息了，而蛐蛐一个小条件......嗯，看这个孩子的模样也不像是什么坏人，肯定不会给出让人无法承受的条件的。

“吼啊！”

天蓝才刚应下，天空中就燃起了一抹火焰，随即变得猛烈起来，而麦克斯韦的身影也随之出现在其中，惨白的脸色，能让人看出来他现在的状态非常的不好。

“我的新娘，你已经爱我爱到了想要杀死我的地步了么......”

无力的声音，麦克斯韦的眼中依旧满是陶醉......

果然是变态吧，都快被人打死了，还能说出这种话。

“好恶心、好恶心！”娇躯一颤，维拉顿时后退了几步，脸上浮现出作呕的神色。

“乖乖站着别动，我这就轰死了！最讨厌的就是你这种无时无刻不在想着要带小萝莉去看金鱼的变态大叔了！”天蓝冷冷一笑，漆黑的手甲随之出现，包裹在其拳上，漆黑的纹路伴随着鳞片般的纹路浮现在其手臂。天蓝向前迈出一步，全身的气势即时暴涨，强烈的压迫感传来........

“四天王奥义――――”

“等着吧，我的新娘，下一次我绝对会把你娶走的！”看到天蓝的攻击已经完成了起手动作，麦克斯韦脸上泛起了些许的惊惧，强忍着惧怕，扭头迅速对维拉说了一句，立即利用空间能力离开。

“三步――――”

火焰熄灭，麦克斯韦的身影彻底消失在这片空间......

“嘁，跑的还真快！”不爽的撇了撇嘴，天蓝停下了攻击的准备，这片空间之内的压迫感也随之消失殆尽，就连对面的维拉也是暗暗的松了一口气。当然，这并不是因为麦克斯韦跑掉的原因，而是因为，哪怕是她，感知到这股气势，也是一阵心惊。如果对面这个女孩，真的轰出了这一拳，没准不单止麦克斯韦会死在这里，就连她也会受到波及。

――真是恐怖！！

事实上，迈出第三步时，才是天蓝这一拳的威势的最巅峰！

如果是在战斗中的话，因为那种早就准备好的状态，天蓝可以很快就发出了这记必杀。但放在现在这种明显想要玩，但却突然要认真起来，还是需要一两秒的时间作为缓冲的。而恰恰是这点时间，就让麦克斯韦利用空间跳跃离开了。

说不上可惜，毕竟肯定还会再遇到麦克斯韦的。只是，想要向维拉提出来的那个条件，现在明显是就没戏了。稍微有点郁闷啊。

“好恶心！”维拉对麦克斯韦，心里只有这两个字。

“啊呀呀，可惜了可惜了”天蓝懒洋洋的打了个哈欠，“竟然让他跑掉了，看来想要干掉他，只有在一周后才行了。”

“那个家伙，好恶心。”一直绷着的小脸，在维拉彻底感觉不到麦克斯韦的气息后才舒缓下来。

“嗯，确实很恶心呢，无论是在哪方面。”天蓝认同的点了点头，事实上，要不是天蓝不够了解麦克斯韦做出来的‘光辉’事迹，否则，这会追上去暴打他一顿的可能都不是什么奇怪的事情。

能在萌大奶做那种事的时候出现，这种人绝壁要被萝莉保护协会联手打死！哪怕维拉只能说的上是大萝莉！但这也是萝莉！

“嗯嗯。”维拉露出了像是找到有共同言语的人一样的表情，随即又愣了愣，似是想起了什么事情一样，伸手自身后拿出了一柄十字形的钝器。

“诶？”看着维拉的动作，天蓝不明所以的歪了歪头，小脑袋上面的脑袋甚至弯成了一个问号。

咻――！

细微的破空声响起，十字形的钝器回旋来到天蓝的眼前。然而，并没有感到杀气和恶意的天蓝，还在维拉莫名其妙的扔出十字钝器的疑惑中，没来及的反应过来。

“蓝！小心！”还在隙间之内的雅典娜，从隙间中冲出，口中呼唤着让天蓝小心的话语。

然而，心里并没有什么危险预警的天蓝，直接被钝器砸在了脑袋上......

“诶诶？”

并没有感到多少的疼痛，天蓝一脸萌然的伸手接住从看空中掉落下来啊的十字钝器，迷茫的看向维拉。

“诶嘿~”维拉歪着脑袋，萌萌的一笑。

而在来到天蓝身旁的雅典娜，则是皱着眉头，担心的看着天蓝那被砸得有点微红的额头，继而不满的盯着维拉。虽然天蓝没有受到伤害，但这种举动，实在是太不好了！

“.......没有接下来”看着天蓝的状态，维拉表情微妙的小声说道。在一见面的时候，维拉就从天蓝的身上感觉到了浓郁的生命力。而维拉作为掌控死的能力，本应是对生感到非常不适的，可她并没有在天蓝的身上感觉到不适，有的只是那满满的亲切，这种简直说起来简直就是不可思议的事情，切实的发生了。也让维拉对天蓝的兴趣更高了。之前在爱夏告诉她，在魔王袭击的时候，有遇到这种事情的时候，她就觉得很不可能――然而，事实证明，这是真的。

“呃？你要攻击我？”天蓝看了看手里的钝器，然后又看了看维拉，扯着嘴角说道。她算是看出来了，维拉不是适合正面与人交战的类型，而维拉扔出来的钝器，哪怕是一般的强凶人物都可以轻松的接下。再加上她扔出钝器时，那种恶作剧般的表情......好吧，攻击什么的，明显不是真的。

假的，都是假的！

维拉之所以会向天蓝扔十字钝器，单纯是因为好玩，就次数来说，也不知道是第几次了。只要在碰到感兴趣的人的时候，维拉就会朝对方扔钝器，然后......看对方的反应。

不过，维拉还是第一次看到有人没接下她扔出来的钝器，嗯，感觉愈发有趣了。明明就是个这么强的魔王，却会接不到十字钝器......

但是，真的好无聊啊！

比起天蓝这个时刻想着吃东西的习惯还要无聊！

要是换了天蓝来的话，估计会是――见面先给对方来一发魔炮，然后看看对方的反应？

好吧，被天蓝感兴趣的那个人，多半会被打个半死，反应不用看就能清楚了。

只不过，这种见面先来上一发的习惯，才是幻想乡里的居民应有的习惯吧！

想想当初才道幻想乡就被妹红来上一发凤翼天翔，到了博丽神社又被魔理沙来上一发究极火花，接着又被灵梦来上一发梦想天，到了太阳花田还差点被姐姐大人接上一发魔炮......

天蓝觉得她是不是也学习一下，幻想乡的传统才好......

“没，只是好奇~”呆萌的反应，维拉连忙对天蓝说道。无论是莫名的产生的好感，还是帮忙打跑麦克斯韦这个变态，都让维拉生不出想要对天蓝发起攻击的的打算。哪怕是在清楚天蓝是才袭击过这里的魔王。自然，天蓝是动手的话，维拉绝对会毫不犹豫的反击就是了。

“唔，好萌~”看着维拉的稍显慌乱的举动，天蓝抿了抿嘴，小说的喃喃道。

而旁边的雅典娜则是挑起眉头――可恶！这只巨/乳偷腥猫！

“唔，我该回去了，不然，一会爱夏和杰克要担心了。”糯糯的声音，维拉的小脸微微红了红，这会她也发现了，她和天蓝到底把附近的街道破坏成了个什么样子。要是被看到这里毁坏成这样，其中有因为她的原因，肯定要赔偿不少......

讲道理，她的共同体内财政真心不怎么样，每次麦克斯韦来袭，事后都要着手重建总部，一来二去的，现在没有欠债已经是非常好的了。要是在摊上这根烂摊子，绝对会破产吧！

“爱夏？那个双马尾萝莉么，和南瓜怪一起的那个？”

“诶，你认识爱夏？”

“见过，不算认识。况且，我今天才袭击过这里来着。”说着，天蓝还咧了咧嘴，表现的有点奇怪。

“哦。”也正是因为天蓝说的这一点，维拉也就放弃了邀请天蓝到她现在居住的地方去玩的准备了。

“那么，再见。”

“嗯，再见。我相信我们很快就会见面的。”

-------------------

果然，日更6k，和日更4k完全不是一个级别的......况且，接下来几天还都有宴席，感觉真是够了。

新书魔法师昨天打算冲榜....然后被抖M一脚踩了下来，然后又有打折的大神们.....我的心好痛。

最后，推荐一本书――《我的姐姐是阿尔托莉雅》

前往阿瓦隆的托马斯小火车即将发车，污污污污~~大家赶快持卡上车，速度快，没时间解释那么多了！

41?? 解开谜题？

41 解开谜题？

“女仆长哟，今天的战斗里，你的状态似乎不怎么好呢。”倚靠在门边，十六夜勾着嘴角对着正在闭目养神的蕾蒂西亚道。

“嗯？”微微睁开眼睛，蕾蒂西亚瞥了十六夜一眼，在扭头看往围在边上的黑兔她们，所有人的眼神都是那般的好奇。

事实上，只是【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】，单凭蕾蒂西亚一人，就能够阻拦下来。即便是带上了麦克斯韦也是一样。当然，要是在加上天蓝和雅典娜这两个作为对手的话，那就显得非常困难了。

可在那场战斗中，蕾蒂西亚只是对上了那一个人偶，修罗姆特，即便是蕾蒂西亚瞬间解决战斗也不是什么奇怪的事情。可蕾蒂西亚没有，而似是在防备着什么一样。

“这个我之后会跟你们说清楚。现在的话，还是想一下如何破解恩赐游戏吧。”

“直接将他们击败不就好了么？以前辈的实力，再加上我们，肯定没问题的。”黑兔的表情有点微妙，今天的蕾蒂西亚大人有些奇怪啊。

“看来蕾蒂西亚也有自己的打算呢。”十六夜敲了敲脑袋，在战斗进行的时候，蕾蒂西亚那防备的姿态实在是太明显了，特别是蕾蒂西亚的目标，十六夜可以确定，并不是当时在场的任何一个人。也就是说，隐藏在暗处的人物。还真是糟糕啊，只要受邀请来参加一个庆典，搞到现在不单止没有好好的玩，还遇到了三个来袭的魔王，除此之外，还有隐藏在暗处的人物......可是，为什么会这么巧呢，偏偏是在这个时候？

【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】的首领是佩丝特，接近四位数的魔王，而麦克斯韦则是踏入了四位数的魔王，之后的天蓝大人，已经可以说是四位数顶尖的存在......蕾蒂西亚非常的清楚，天蓝之所以会展开恩赐游戏，多半也是发现了什么。嗯，蕾蒂西亚早就有预料，天蓝会和雅典娜来到这里――毕竟，你能让一个问题儿童乖乖的待在家里？不不不，哪怕是你把门锁上了，还多加了两道锁，但是她还可以翻墙啊！

隐藏起来的人物，天蓝大人应该发现了吧？只不过，单凭天蓝大人的实力，想要击败那隐藏起来的人物，肯定非常的困难。

以蕾蒂西亚的实力，都能感受到强劲的压迫感，就不要说比蕾蒂西亚还要弱上一筹的天蓝了。

“是的”蕾蒂西亚点了点头，脸色稍显凝重的说道。“如果可以的话，之后的在战斗请不要把我算在战斗力之内，同样的，黑岩和她的部下也不要算在敌对势力。”

“嚯？难不成女仆长你认识这个魔王么？”十六夜也不是傻，他自然能看出来，这个叫黑岩的魔王，带着她的部下，纯属是来捣乱的，看到谁都有需要来一发的准备。可能这样说你们不是很理解，但只要稍微回头想一下那个恩赐游戏名――你是不是傻，这样都看不出来？

“有交集。她们对我们，甚至是【Salamandra（火龙）】都没有恶意。之所以会弄出来这个恩赐游戏，多半是觉得好玩吧”说着，蕾蒂西亚也是头痛的揉了揉太阳穴，满是苦恼，“还真是肆意妄为的家伙啊。把手伸向是个魔王，以及两个阶层支配者，完全是因为好玩......”

该说，还好白夜叉大人也默认了她这举动了么？

“啊啦~这种家伙才是最有趣的不是么。”用发丝缠绕在白皙的手指上，飞鸟轻轻的一下，脸上没有丝毫的焦急。

“附议”抚摸着三毛猫，耀认同说道。

“话说回来，我们要是把白夜叉从禁锢中解放出来，胜算不就会提升了......”

“没用的。”

一直被无视在旁边的黑兔，一头雾水的向他们提出建议。只不过，还没有等她把话说完，就被十六夜给打断了。

“黑死病，活跃在十四世纪的小冰期，堪称人类史上最大的灾难。”十六夜有些好笑的往着还被困在舞台那里的白夜叉的位置看去，微微咧了咧嘴角，“而导致这一切出现的原因，嗯，用魔王黑岩的话来说，就是白夜叉这个家伙偷懒睡懒觉，才会出现的情况。再加上，佩丝特也有针对白夜叉的意思，这样一来的话，只要佩丝特还在，那么作为太阳的运行者，白夜叉就得接受被封印。除非破解恩赐游戏，否则，找不到可以释放出白夜叉的办法......唔，如果天蓝这个家伙在的话，在爆发全力的情况下，也许有突破的可能？当然，这也只是说说而已，就蕾蒂西亚的实力，天蓝都自认不如，真有这么容易突破，蕾蒂西亚早就动手了吧。”

“就没有其他的办法了么？”耸拉着耳朵，黑兔抿着嘴问。

“明显没有。”十六夜耸了耸肩，“只不过我现在对恩赐游戏的破解方法也有点头绪了。除此之外，【Salamandra（火龙）】这个共同体......啧啧啧，可以说，魔王来袭，和他们自身也脱不了干系。”

“此话怎讲？”

“关于这个，还是之后再说！”十六夜微微笑了笑，“不知道你们记不记得，之前在展会上看到的彩绘玻璃呢？”

“嗯？确实是有这个。”飞鸟微微挑了挑眉头，在应邀请才来到3999999-4000000外门的时候，就有看到展会摆放出来的彩绘玻璃，当时还差点把玻璃弄坏来着。

“恩赐游戏的破解条件上面有‘打碎虚伪的传承’这句话，但是里面的‘打碎’是不是有点奇怪了呢？也许这里的打碎，指的是打碎某样物品？毕竟一般打碎不都是会用于实物上面么？”虽然说不上熟知各种神话，但在这方面还是有所涉猎的。“在哈梅尔村庄中与记载130名孩童失踪事件的碑文一起展示出来的彩绘玻璃。当然，既然是展会，那么这里的彩绘玻璃肯定不少，但是，并不是所有的彩绘玻璃上面的彩绘都是一样的就是了。”

“也就是说，我们需要找出展示出来的那些彩绘玻璃真品和加品，随后再按要求将其打碎。”飞鸟微微眯了眯眼睛，如果上面说的【打碎虚伪的传承，树立真实的传承】的意思是这样的话，那就没错了。

“但是，之前我无聊的时候，有了解过，展会上面的彩绘玻璃，至少有上百片。”耀抿了抿嘴，“而且我们又不清楚哪些是真品――想要在上百片彩绘玻璃里面找出真品，需要的时间不少。”

“稍微花费一些时间，就能找出来了吧。”在魔王来袭之后，黑兔首次露出笑容，“真好......”

“我说，你们是不是忘了什么？”一直都没插话的蕾蒂西亚无奈的叹了口气，“我们的时间已经不多了。”

“是啊，恩赐游戏马上就要再次展开了。”仁满是担忧的看着在场众人。

“其实，想要找出哪些彩绘玻璃是真品，其实也非常的简单。”

“嚯？女仆长你想到了什么了吗？”

“懒得纠正你的称呼了。”蕾蒂西亚无奈的笑了笑，接着说道。“你们忘了时间了。黑死病大为流传的时间是在1350年之后，而真实的哈梅尔村庄里记载着130名孩童失踪的时间是1284年。中间的时间差距了60多年。而黑死病之所以会在传说里被说成这些孩童的死亡原因，很大部分是因为后世黑死病大为流传的。童话没有真实的，多数是真假掺半，并不能全部相信。”

“也许，黑死病魔王佩丝特，根本就不是从【哈梅尔的吹笛人】中召唤出来的恶魔.......”

“也许，她们都是假的呢？”

“没什么不可能。”

“不不不，就算是大多人都是假的，其中也多半会有个真的吧。”十六夜咧着嘴角说道，“刚才女仆长不是说了么，真假掺半。那么，接下来就要找出那个是【哈梅尔的吹笛人】........”

“然后，打碎有画着他们的彩绘的玻璃”

（指的是他们的代表性，比如，拉婷等于老鼠，修罗姆特等于风暴.......）

“这样一来，就能解开谜题了。”

十六夜身为某神群中心的人物，虽然还不自知，但自小因好奇而看过大量自认为有趣的书籍，不单止实力强劲，还有着令人意外的头脑。

再加上还有蕾蒂西亚这种熟知各种神话传承的人在这里。在这种情况下，哪怕是只有十六夜一个在，【哈梅尔的吹笛人】的真实传承这一点，由他破解也只是时间的问题。之后就更加不要说，还有蕾蒂西亚在这里了。

当然，仅仅是解开游戏其中一个胜利条件的谜题，还不能说明了他们已经赢了这场恩赐游戏。

“.......”

看着他们的笑脸，蕾蒂西亚的表情沉寂了下来，隐藏在背后的人物，多半和毁灭【Arcadia（阿卡迪亚）】的魔王的有关。

【Arcadia（阿卡迪亚）】曾经盘踞与第四外门的共同体，一夜之间被摧毁，其中加入战斗的还有蕾蒂西亚，而在战后，蕾蒂西亚连人身自由都失去了.......

“对了，十六夜你之前说的，嗯，魔王来袭和【Salamandra（火龙）】有关是怎么回事？”飞鸟有点不解的看着十六夜询问道。

“哈！还记得我们是以什么来作为共同体再兴的口号的么？”十六夜神秘的笑了笑，“打倒魔王！”

“即便是我们是个【noname】，我们说要以打倒魔王为目标，再兴共同体之后，不少的共同体都知道了有我们这个大言不惭的【noname】共同体。”

“以打倒魔王来说，确实是一个快速扬名的方法。”耀认同的点了点头，“【Salamandra（火龙）】的首领是珊多拉这个十一二岁的小女孩，虽然有着星海龙王的血系，但年龄和话事权终究是一种障碍......”

“于是，便引来魔王！珊多拉身为北区的阶层支配者，实力也是达到了五位数的存在，努力一下的话，还是可以打倒佩丝特这个‘新生’的魔王的。”

“诶？！魔王来袭的原因，是【Salamandra（火龙）】自己引来的？”黑兔脸上的表情顿时僵住，“可是，为什么会这样呢？”

在箱庭里，魔王被称为天灾。因为魔王能强行将人拉入她的恩赐游戏里面，这其实和打劫没什么两样。像【Perseus（帕尔修斯）】在天蓝展开的恩赐游戏里面失败了，而代价则是他们共同体的一切，现在【Perseus（帕尔修斯）】这个共同体已经彻底消失在箱庭里面。

可想而知，会贾昂魔王引来的人，到底是有多么的愚蠢了。

“笨蛋兔子，都说的这么清楚了，你还不明白么。”耀微微摇了摇头，对黑兔的蠢萌也是有些无奈了。

“目的很简单，为了稳固珊多拉继承【Salamandra（火龙）】首领的身份，以及身为北区阶层支配者的威势！”稍微想想，飞鸟也明白了事情的大致。

“这些家伙可是以上百片彩绘玻璃作为恩赐游戏的第二个实力条件的gjian.e引进这么多的彩绘玻璃，肯定要将共同体的名称展示出来，不然，是没有在美术工艺品的展览会上出场的。而佩丝特这个斑点萝莉的共同体名称，【Salamandra（火龙）】肯定有所了解。可即便是如此，这些彩绘玻璃仍然是出现了，这只能说，肯定是有【Salamandra（火龙）】的高层人员故意放进来了。”十六夜摊了摊手，把他想到的，了解到的东西都说了出来。

身为阶层支配者，却是和魔王勾结.......

十六夜的表情有点兴奋，但随后就沉寂下去了。嗯，为了利益，这也没什么好奇怪的。况且，曾为魔王，而现在是阶层支配者的人，在箱庭这里也不是一个两个了――白夜叉，最古的魔王！

“能看出来，珊多拉这个孩子还没有这种程度的心机，毕竟还是个孩子。再说，之前面对佩丝特的时候，珊多拉也说了，她并没有多少的把握。”

“当然，这并不能说明，珊多拉没有勾结魔王就是了。”

扯着嘴角，十六夜脸上的笑容有点放肆。

“但我认为，会做这种事的家伙，就是珊多拉那个哥哥――曼德拉。”

“怕不是妹控？”白皙的手捂着小嘴，飞鸟说出了一个十分常见的词语。

“十一二岁的女孩当上了【Salamandra（火龙）】的首领，而且还是一个阶层支配者，肯定有些人是看不起的，而想要树立起威信的话，就要将她的实力展示出来――无疑，打到被誉为天灾的魔王是一个非常的好的选择，更何况，佩丝特这个‘新生’的魔王，实力还只有五位数的程度。而白夜叉之所以会被邀请来，多半是为了见证珊多拉击败佩丝特的这一点。嗯，也有可能是为了确保过程不会出现意外。”

“只不过，他并没有想到，白夜叉一开始就被针对，而且来袭的还不止是一个五位数的魔王――！”

“莫名的就被利用了，真是不爽呢。”

“附议！”

“楼上+1”

“......”

所以说，问题儿童们的脑袋都是这么好用的么？

黑兔对她的智商感到了些许的担忧。

“回头要报复一下么？”十六夜似乎想到了什么有趣的事情，“怎么说也是他们的不对，现在我们不单止出力帮他们解决，而且还要付出我们也想象不到的代价难道我们就不该小小的报复一下？”

“这个可以有。”

“附议！”

然后，一个奇葩的计划在十六夜的手上诞生了。

---------------------------------------------------------------------------------------------

境界壁上空

“有发现么？”

“没有。”雅典娜摇了摇头，“对方隐藏的很深，一时间想要找出来多半是不可能的了。”

“这样啊，还真是可惜了。”在雅典娜看不到的情况下，天蓝挠了挠出现一些奇异纹路的手臂，接着说道。“希望能在恩赐游戏再开之前，把他们找出来吧。”

“刚才我又遇到了那个萌大奶。”

“喂喂，雅典娜，这种称呼从你的嘴里传出来，很诡异好不好。况且，她不是有说过名字的么，用萌大奶来称呼别人算什么？”天蓝一脸崩溃的看着少女形态的雅典娜，心里有关三无萝莉形态的雅典娜，差点没炸掉。

雅典娜无视掉天蓝那崩溃的表情，“从她那里，了解到了不少的信息，要听么？”

共同体【willowisp（鬼火）】里的爱夏，是庆典内某个恩赐游戏的参赛者，自然也被归类到了佩丝特展开的恩赐游戏里面的参赛者其中，而维拉虽然不是参赛者，但自家的小妹出事了，怎么可能会安心。更何况，原本都在保护爱夏的南瓜怪杰克，是以展览品的身份出现在这里的，并不能算是参赛者中的一员。这样一来，维拉就有点担心的爱夏的安全了。

而作为来袭的魔王，维拉和天蓝也说的上话，虽然有点奇怪，但和天蓝谈论一下，让天蓝在恩赐游戏再开后的过程里面稍微保护一下爱夏，嗯，以欠下一个人情为请求。

怎么说呢，维拉似乎有点太过于相信她眼中这个叫黑岩的魔王了。

而随后，维拉也提出了会帮助找出隐藏在背后的魔王这一点来作为请求的诚意，这就有点让人难以拒绝了。人多起来，做事也会更加的方便不是么？

“......大致明白了。”天蓝抿着嘴唇，爱夏的安全，即便是她不在意，黑兔她们也肯定不会忘记的，毕竟好是一只好兔子来着。

“那就在之后，看着点她好了。”

“嗯。除此之外，麦克斯韦的踪迹也找不到，可能躲在什么地方养伤吧。”

“没关系，恩赐游戏再开的时候，他肯定还会再来的。到时候就交给我，在见面的第一时间，干掉他！”

“说是这样说......”表情变幻了着，雅典娜停顿了一下，“只不过，蓝，你现在的状态真的没问题么？”

“嗯？没问题，好得很呢。”天蓝随意的笑了笑――被发现了么？

双臂上的纹路越来越多了，而且也变得更加的清晰。只是，完全看不懂这些是什么。如果说是那种在力量爆发之后会出现的黑色纹路，天蓝倒是非常的清楚，毕竟那只是在融合此世之恶后的一种体显，可这种金色的纹路，看起来怎么像是蛇这一类动物的鳞片？

这是在昏迷之后，是不是会出现的情况。起初只是偶尔会出现，而且纹路还非常的模糊，但随着时间的推移，纹路变得多了起来，也愈发清晰......

天蓝一开始也只是以为这是力量使用过度，或是无意间吃坏了肚子。然而，事实证明，没这么简单。

面板君这会还在潜水，真是麻烦啊！

但话说回来，这种鳞片的模样，和父上挂在房间里面的那副画上面的龙的鳞片好像啊......

据说，那条龙是幻想乡的龙神？

------------------

发现了一个很恐怖的事实，喉咙发炎......好辛苦啊，时不时就会咳嗽两下，码字都专心不了了。

强烈推荐一本书――

《克苏鲁神话故事：血色文书》

至于内容我就不说了，我只有一句话――没有血色文书看，我就要死了！

42?? 新的风暴已经出现

42 新的风暴已经出现

境界壁，舞台区域，庆典运营总部大厅。

舞台区域的回廊被残阳染成血色，此时这里不见任何的踪影。红色的玻璃回廊现在也是门可罗雀，不复一周前的热闹。尖塔群的影子逐渐倾斜，宫殿逐渐变暗是，聚集到运营部大厅的人员仅有五百左右。

确定一周前被强制屈服的的人们以及杰克等【展览品名额】都没有参展资格后，参赛者方召集了没有被病魔侵袭的成员们，但即便是如此，也不如原来的十分之一。

珊多拉在骚动众人面前现身，接着像是要消除大家的不安般，以毅然决然的语气开口说道。“这次游戏的行动方针已经拟定，能行动的人员将各自负责重要的任务.......”

然而，骚动并没有停止，喧杂的声音中，珊多拉的声音被覆盖。

“啧”倚靠柱子旁边的十六夜看着一脸焦急的珊多拉，微微砸了砸舌，而后扫了她身旁的曼德拉一眼，随即走出来，大声说道。

“我有一言，请诸位静听......”

比珊多拉微弱的声音，十六夜的话语直接将骚动给压了下去。

“第一，和三名恶魔的战斗由【Salamandra（火龙）】的珊多拉和仁・塞拉尔率领的【noname】负责。”

“第二，其他成员负责寻找被放置在各处的130片彩绘玻璃，在发现玻璃之后，去向曼德拉询问，那些是该要打碎的。若是在此前就将其破坏，很可能会引发大问题，甚至我们的都会死在这里的哦~”

“请不要轻易死掉啊，大家！――以上！”

喔喔――！

现场传出热烈的喊叫声。虽然恩赐游戏即将再度展开，但由于谜题已被破解，所以倒是提高了不少的士气。其中也包括部分被病魔侵蚀成员。毕竟现在可不是示弱的时候呢。为了正在和魔王的游戏中取胜，所有的参赛者下一刻便展开了行动。

不满的表情，曼德拉看着刚才大出风头的十六夜，眼中甚至出现了些许的怒火。

而十六夜自然也发现了曼德拉这会正在看着他，微微咧了咧嘴角，十六夜伸出手对着曼德拉做了一个让他十分不明所以的手势。

“走吧！”

转过身向着舞台的方向走去，十六夜头也不回的说道。

然而，这却是让曼德拉更加的不爽十六夜，乃至是【noname】这个共同体了。但无可奈何的，想要在魔王的恩赐游戏中取得胜利，就必须要依靠着这个连名字都没有的共同体。

可恶――！！

----------------------------------------------------------------------------------------

位于城市中心的钟塔前，佩丝特，拉婷，威悉以及那个白色的人偶，此时皆在这里静静的等待着恩赐游戏重开的时间到来。

“没有看到她们两个么？”距离恩赐游戏重开只剩下两三分钟，看着跳动着的巨大时钟，佩丝特询问道。

“没有，自从麦克斯韦又一次的袭击了【willowisp（鬼火）】首领维拉，在遭遇到黑岩魔王的帮助，麦克斯韦差点被打成智障，而在随后，魔王黑岩带着她的部下就消失在这个城市里面了，再也找不到任何的踪迹。”把类笛子的棍子抗在肩头，威悉摇头说道。

“是这样么......”佩丝特抿了抿嘴，魔王黑岩和她的部下，本身会展开那个恩赐游戏，就是为了给她添堵，而以魔王黑岩的实力，也确实非常的令佩丝特担心。就麦克斯韦这个四位数的魔王，还被黑岩联合【willowisp（鬼火）】的首领维拉给打成死了几次，要不是麦克斯韦本身的体质，不会轻易死去的话，估摸着这会连尸体都没有了吧。不过，再次之后再也没有黑岩和她部下的踪迹这一点，让佩丝特稍微有些焦虑。虽然黑岩不再出现在这里，是一件再好不过的事情，但天知道她们会不会隐藏在背后准备搞什么小动作！

捎带一说，麦克斯韦因为被打残了几次的原因，这会还没有回复过来。因此，重开恩赐游戏之后，麦克斯韦能不能再参赛也说不定。

“时间也差不多了呢，都准备好了吗。”

“嗯，准备好了。”

钟塔上的秒针不停的跳动，回归到十二点时，正好是七天的结束。

看着时钟，佩丝特微微眯了眯眼睛，轻声道，“游戏开始！”

身上的气势顿时暴涨了一截，威悉微微咧开了嘴角，眼神变得兴奋起来了，呵呵......那个小鬼，这次不会再这么简单的就挨揍了啊！

“但话说来，这些家伙貌似已经解开了我们的谜题了呢。”站在高处，看着下方来回走动的人群，拉婷抚了抚随风飘扬的头发，不甘心的抱怨道。“还以为在恩赐游戏结束之后，他们才能解开谜题呢。”

“无所谓。”拍了拍斑点花纹的连衣裙，佩丝特微微勾起嘴角，一脸从容的说道。“只要黑岩和那些人不出来捣乱，最坏的情况也不过是将这里所有的人杀掉！你们可以释放全力了，既然谜题已经被解开，也没有保留的必要了。”

“啊啦啊啦~终于到了这个时候了么。”

“喂，别太大意了，参赛者方这次可是多了个 【箱庭贵族】呢，还有【箱庭骑士】蕾蒂西亚，这次可比之前要困难得多了。”

佩丝特的话语让这两个凶恶的恶魔兴奋了起来，但威悉却是要比拉婷谨慎不少。

“嗯？【箱庭骑士】？”拉婷挑了挑眉头，有点不解的看着威悉，“很强么？”

“很强，也许比起【箱庭贵族】月兔还要强！”威悉的语气非常的严肃，说真的，自家的老大也确实是太肆意妄为了，在知道有【箱庭骑士】蕾蒂西亚的存在，还让【箱庭贵族】月兔加入恩赐游戏，难道就真的一点也不担心么？单靠着三个人再带上一个人偶，威悉也不认为能轻易战胜这两个在箱庭极为有名的存在。之后就更加不要说还有其他人的存在。

“我曾经见识过一次月兔战斗的模样，就算是一般的神佛也根本无法与之相比，她们是真正最强种的眷属，被赐予的恩赐数量完全不同。无论是你和我，都根本没有压制住她的可能。也许，这就是为什么【箱庭贵族】会不能随意参与恩赐游戏的原因了吧。”

在拉婷和威悉苦笑的时候，佩丝特却是轻轻的摇了摇头，非常淡定的说道。

“威悉，你过来，我给你看个宝贝！”

“......”

---------------------------------------------------------------------------------------------

恩赐游戏展开的讯号――

“启动哈梅尔的魔导书！”

黑色的死亡之风伴随着佩丝特挥手散播出去，如同云雾一般，上存留在城市里面的彩绘玻璃，同时冒出黑色的光芒，天色即时变得昏暗起来，城市的建筑极速下沉，通天的境界壁在此刻也消失了踪影，而哥特式风格的建筑群则随之出现，取代了原本的建筑。

“利用哈梅尔的魔导书召唤出了哈梅尔城镇么”看着突然变化的城市，十六夜的嘴角抽了抽，原本建筑被覆盖，该寻找的彩绘玻璃的位置也会不同于之前得到的一样，130片彩绘玻璃，可能会出现在城镇的各处，哪怕是有着数百人存在，在失去原本位置的消息之后，想要找出来打碎，就会需要更多的时间。

“啊啊~看来已经知道我们破解了谜题了啊，果然都是假货。”

十五世纪的建筑风格，单从表面上来看，也能看出来这好格林童话，哈梅尔的吹笛人发生的时间不同。事实也证明了他的推测没有错。

选择单独行动的十六夜在哈梅尔镇的建筑物屋顶上跳跃徘徊，仿佛在寻找着他的猎物。

“小鬼！”

一声暴喝响起，十六夜脚下的建筑物即时炸开，木屑飞溅开来，而十六夜则是高高的挑起眉头，打算跳跃到楼房的另一端。然而，穿着军服的威悉却是从炸开的建筑物之内冲出，瞬间来到十六夜的身前，长笛般的武器抽在十六夜的身上，顿时将其抽飞出去。撞破木式建筑的墙壁，十六夜狠狠地砸在地上，将地面砸出来一个小坑，细微的裂纹如蜘蛛网般蔓延开来。

“咳咳......不错嘛，力气比之前要大多了！”脸带兴奋的看着威悉，刚才威悉的速度和攻击力明显比之前要高上了很多，说是翻倍也不为过。这下就比之前要难对付的多了。

“小鬼，这是我还给你的！”威悉身上的气势比起之前也强烈了许多。就在游戏重开之前，佩丝特给予了威悉神格，让威悉的实力出现的成倍的增长。以现在的程度来说，哪怕是称之为魔王也不为过。

这种程度的力量，和十六夜曾与之对战过的蛇神，完全不是一个级别的。获得神格的蛇和获得神格的恶魔想必，双方的基础实力有着压倒性的差距。

“哈！这不是正好嘛，现在这个状态才让人更加的喜欢不是。这样才更符合我的喜好！”猛的一脚踏在地面，以第三宇宙速度暴射出去的十六夜，一拳砸了出去。

“是嘛，那就让我看看你究竟是大言不惭，还是有着可以说这话的实力！”威悉挥动长笛，迎着暴射而来的十六夜，砸了过去。

--------------------------------------------------------------------------------------------

“我来做你的对手！”拦在佩丝特的身前，黑兔神色凝重的看着佩丝特。而在黑兔的身旁，还有着珊多拉这个十一岁的孩子，她此时的脸色非常的难看。

“贫弱的攻击！”黑色的死亡之风轻易将黑兔和珊多拉的攻击拦下，佩丝特淡然的看着黑兔二人，“单凭你们的话，还不是我的对手！”

“那么，再加上妾身，如何？”银白长发随风飘扬着，雅典娜的身影出现在佩丝特的身前，漆黑的死亡自她身后散发出来，与之死亡之风抵抗。

“你――！？”佩丝特的眉头顿时紧皱了起来，最不想看到的情况还是发生了。

“不用担心，只是妾身一个人，大小姐可是有其它的事情要去做呢。”雅典娜脸上的表情也有点不大好看，因为天蓝没有带上她，而是让她来这里帮助黑兔等人，捎带照看一下爱夏这个小丫头。

“是你！”惊讶的声音从珊多拉和黑兔的口中弄传出，雅典娜的出现，而且还是以为佩丝特的对手的身份出现，实着是令人感到惊诧。

当然，黑兔脸上的表情倒是要比珊多拉好上不少，在此前蕾蒂西亚就和她说过，魔王黑岩及其部下，对她们都没有恶意，之所以会发动恩赐游戏，也纯属是因为好玩，或者是给别人添堵......嗯，现在很明显的就看出来了。

“没事的话，就走开吧，她就交给我了。”淡淡的瞥了珊多拉一眼，在佩丝特那越来越黑的俏脸中，雅典娜随意的说道。

“......”珊多拉的嘴角抽了抽，有人来帮忙确实是一件非常好的事情，可来人即时开口让你走开是什么情况？――这不摆明了说你太弱了，不要在这里妨碍我！

“可以的话，请务必让我留下！”满是决意的表情，黑兔看着雅典娜认真的说道。虽然清楚她单纯是为了来给佩丝特添堵才来与之战斗的，可黑兔早就准备好了，为共同体展现一份力。

“你随意，反正不要妨碍到妾身就好！”雅典娜随意的说道，全然一副不把佩丝特当做威胁的样子。

“谢谢！”黑兔感激的点了点头，而身旁的珊多拉脸色愈发难看。

“来吧，让妾身看看，必须得让妾身留在这里的你，实力到底有多强！”

一把漆黑的镰刀出现在雅典娜的手中，镰刀的柄端是一条蛇张开大嘴的形态，而镰刃则是从蛇口中伸出，锋利的镰刃闪烁着摄人心魄的寒芒。嘴角勾起一丝微笑，雅典娜的背后出现了漆黑的门，就好像连接某个空间，黑暗之中有着无数瞪着猩红色眼珠子的未知生物。随着雅典娜的小手一挥，自她身后的黑暗空间里，大量暗红色的光影飞出，向着佩丝特暴冲了过去。

“嘁！碍事的家伙！”佩丝特也是看出来了，眼前这个少女貌似是因为她的原因才会被黑岩留在这里，而黑岩则......离开了？和重开恩赐游戏的时候，也不见的箱庭骑士，蕾蒂西亚一起消失在这里。虽然不清楚是怎么回事，但她们不在的话，情况会好上很多就是了。

心里想着这些也许会影响到恩赐游戏结果的东西，佩丝特手上的动作也不慢，自宽大的袖口里，吹出一阵黑色的死亡之风，冲击在身前的暗红色光影上面。

轰――！！

爆炸声在空中炸响，暗红色的光影与死亡之风相撞引发的爆炸，威力直接将周边的木式建筑震碎，地面上也出现了一个又一个的小坑，烟尘疯狂的弥漫。

只不过是互相试探的攻击，但却是快要比得上珊多拉的全力攻击了。

“不错哟！这就是你的权能么，不错的能力。但同为掌控死亡的存在，你觉得这会对妾身产生作用么？”雅典娜淡淡一笑，手中的镰刀敲击在地面，自她身后的黑暗空间里，但是出现了数十条体形巨大的蛇，而在这些蛇里面，还混进去了一条冰霜骨龙。

“......”看到混在蛇群里的冰霜骨龙，珊多拉一脸萌然。当然，这并不是因为它们中出了一个叛徒的原因，而是珊多拉大概的清楚了，为什么前方的少女会不屑让参加战斗了。

但是――才不会这么轻易的放弃啊啊！！

龙角升起红莲之火，珊多拉朝着佩丝特发起了攻击。与此同时，黑兔也拿出了恩赐卡，【模拟神格・金刚杵】出现在她的手中，雷电闪烁的轰鸣声随之传来，水桶粗大的闪电从空中劈落。

前有混入叛徒的蛇群，后有红莲烈焰，上空还有闪电。

“毫无意义！”没有丝毫的慌张，佩丝特操纵这黑风形成球体将自身包裹了起来，悠然的站在原地，任由这两道攻击落在身上。没有多余的停顿，佩丝特再次挥动手臂，夸大的袖口里喷射出黑风，转眼间形成四道龙卷风，卷袭向前方的蛇群。

“吼――！！”

幽蓝的灵魂之火微微跃动，张开白骨森森的巨口，能量汇聚在前方，冰寒的气息散发开来，下一刻，冰霜吐息喷出，冲击在龙卷风之上。

“现在只不过是开胃菜，接下来才是正餐！”镰刀在空中拉出一条光线，雅典娜出现在佩丝特的身前，闪烁着寒芒的镰刃斩击在佩丝特的身上，但却是被阻拦了下来，并没有破开她的皮肤。

“好痛，真的好痛！”看着斩击在身上的镰刀，佩丝特紧紧的皱着眉头，脸上的表情也变的更加的冷了。

“要认真了么，不要辜负妾身的期待啊！”

--------------------------------------------------------------------------------------------

战斗愈发激烈，从来继续震动的地面和毁坏的建筑上就能看得出来。

“啊啦啊啦~愈发像个庆典了呢。”站在建筑的屋顶上，拉婷看着下方的人们，嘴角微微勾起，“现在是我的回合！”

将笛子放到嘴边，拉婷吹动笛子，数十只修罗姆特立即出现在她的身边，随即对着下方的人们发起攻击。除此之外，在笛声响起的时候，下方的人们中，有不少人的眼神变得空洞起来，反手对着身旁的伙伴发起了攻击。

“小老鼠！终于找到你了！”飞鸟和耀，还有爱夏三人的身影出现在拉婷的前方。而在看到下方情况时，眉头即时皱了起来，这些都被魔音所操纵了么。

“终于来了么，我也等了好久了呢！”拉婷撇了撇娇艳的嘴唇，虽然不是【箱庭贵族】月兔，也不是【箱庭骑士】蕾蒂西亚，但对手是这三个小家伙，貌似也不懒的样子嘛。

“让我们来做你的对手好了！”脚下仿佛有着无形的阶梯一般，耀脚踏在空中，迅速的接近了拉婷，随后，发起了攻击。而爱夏和飞鸟，在此时也发挥出了自身的能力，对拉婷发起进攻。

然而，却是被啦啊天操纵着的修罗姆特直接拦了下来，根本无法接近。

“让我猜猜~那只月兔，是去找我家主人了是不是？不然的话，也轮不到你们这几个小鬼来对付我！”

“你认为呢！”

------------------------

感冒和咳嗽好像变得有些严重了，本来还打算最近稍微再加更一下呢，但现在只能等恢复的差不多了，再加更了。

不知道你们知不知道‘年例’这个东西。大概就是明天，村子要办年例.......可能会有点忙，如果时间不够的话，也许明天会没有更新。嗯，当然，要是没更新，也会在之后补回来的。

捎带一说，板蓝根真好喝！

请假条！！

如题――

家里今天来了很多亲戚，原因是我们这边的一个风俗。

然后.........就没有然后，今天无更。明天补回！

一百字------------------------------------------

43?? 你可以叫我岩殿的！

位于3999999-4000000外门的境界壁边缘，举办火龙诞生祭庆典的舞台之上――

“突然消失了，是和你那什么白夜的游戏场一样的东西么？”盘腿坐在白夜叉的身旁，天蓝嘴里咀嚼着一根大葱，看到突然消失的参赛者，还有雅典娜，不禁有些疑惑。

此时在天蓝的身旁，还有蕾蒂西亚、维拉、杰克。

“大概是利用某种媒介召唤出来的游戏场地，咱们并不属于参赛者一类，所以就留在了原地。”懒洋洋躺着尸，仍没有从禁锢中脱出的白夜叉，打着哈欠说道。“但是吧，作为参赛者的你和那个丫头，却是只进去了一个呢？”

“以另一个身份出现，自然就不会被覆盖啦。只不过是利用了某种便利。”天蓝翻了个白眼，“再加上，我要是也进去了，天知道外面会发生什么样的事情。”

“所以说，你是在担心咱咯？”白夜叉微微挑了挑眉头，脸色有些奇怪。

“你想太多了孩子，你要不就再睡一会吧。”天蓝瞥了白夜叉一眼，淡淡的说道。“我只是纯属好奇，隐藏在背后的人，究竟是个什么样子的！况且，面对实力强劲的对手，不是能更快的掌控我那暴涨的力量么。”

“对方，真的很强么？”杰克有点疑惑的问道。

“很强！”蕾蒂西亚脸色凝重的点了点头，“现在所有的参赛者被拉入游戏场地内，可以说是再好不过的情况了。之后战斗一旦触发......如果可以的话，杰克你最好不要参战，你和对手还有着一点的差距。”

“是这样么......”杰克顿了顿，事实上，比起这里的情况，杰克更担心的还是在游戏场地之内的爱夏，毕竟是面对实力接近四位数魔王的共同体.......

“就不要担心里面了，雅典娜会保护爱夏的。”天蓝看出来的杰克的担心之处，安慰的说道。

而坐在旁边，一直都没有开口说话的维拉，身子却是微微颤动了起来，嘴唇微微触动着，微弱的声音从口中从出。

“好恶心、好恶心！”

“......”

“萌大......维拉，你怎么了？”

“......我感觉到，那个变态来了。”

“......”天蓝单手捂着额头，该说什么好呢，维拉这是被是麦克斯韦纠缠到出现预知了吧，就连麦克斯韦即将会出现都能感到，实在是....嗯，作为一个变态，麦克斯韦还真是丢人啊。

“人多半是来了，我们也开始吧。维拉和杰克你们两个留在这里照看白夜叉，蕾蒂西亚跟我一起好了。”

“好的，没问题！”

虽然听从一个魔王的发言，而且还是才袭击过这里不久的魔王的话，感觉相当的怪异，但自家主人都没有异议的话，那杰克也没什么好拒绝的。毕竟这个魔王可是答应了会帮忙照顾爱夏。

“喂喂，咱已经到了 需要你们专门留下人来照顾的程度了么？”白夜叉瞪了眼睛，语气有些不满，怎么说也是最古的魔王，堂堂白夜王，虽然现在变成了白夜叉，但也还没有沦落到需要人来照顾的这样的下场吧！

“不要怀疑，对方布下这么大个坑，明显是要对你和珊多拉这两个阶层支配者下手。”天蓝瞥了白夜叉一眼，淡淡的说道。“身为下层的阶层支配者，白夜叉你可以说是在四个区域中最强的一个，而你现在却是被禁锢在这里，而且北区的阶层支配者珊多拉只是一个十一岁的小女孩、虽然实力达到了五位数，但实在是太过年轻了。”

“即便是我不知道其他阶层支配者的信息，但想要搞掉两个阶层支配者，现在无疑是最好的机会。可怜某个白痴，为了让自家的妹妹在以后会拥有更多令人信服的话语权，而为佩丝特这个魔王创造了袭击的机会。而这个白痴并不知道，佩丝特的身后，可是隐藏着更大的幕后黑手的！”

“而且，这幕后黑手，和被毁掉的【Arcadia（阿卡迪亚）】也有很大的关系！”

“！！”

蕾蒂西亚的脸色顿时变得凝重起来，【Arcadia（阿卡迪亚）】曾经作为四位数的共同体，也是最强的阶层支配者，可仍在一夜之间被摧毁，可想而知，对方的实力到达了怎么样的地步。

“唔，在不久前，南区的阶层支配者，【A/valon（阿瓦隆）】遭到袭击，如果不是有我们【willowisp（鬼火）】到场，也许直接会直接覆灭也说不定。但即便是如此，在之后很长的一段时间里，【A/valon（阿瓦隆）】想要尽到阶层支配者的义务，也是非常的困难了。”维拉想起了不久前才发生过的事情。

“这样看来，完全是预谋已久的嘛。”手指点在嘴角，天蓝露出一个诡异的笑容，要是隐藏在背后的这些个家伙，去对南希这个算不上阶层支配者的阶层支配者动手的话，会出现什么样的问题呢？

老实说，天蓝看不出来南希的实力，但就推测来说，绝对要比她强上很多，突破到三位数也不是不可能的。而跟在南希身旁的那些个妹纸，诸如桔梗、黄泉这些，就拥有了四位数的实力，弱一点的，就算是负责看门的女仆都有了五位数接近四位数的实力......嗯，有人突袭的话，多半跟自杀没什么两样吧？

但话说来，南希难道就没有收到这边被袭击的消息？连在这里冒泡都没有。

“嗯？”

就在天蓝想着这些乱七八糟的东西的时候，一阵惊人的气息在天蓝的感知范围内一闪而逝，蓝色的瞳孔微微一凝，幽蓝的冷焰开始跳动，接着，一股凌厉的气势自娇小的身躯中散发出来。、

“？”

而天蓝的举动也让蕾蒂西亚和白夜叉以及维拉她们提起来精神。

“杀气！他们来了！”

完全针对天蓝的杀气，并没有让其他人感知到。但是这杀气出现的时机和之前那段话联想在一起的话，无一不是在证明，天蓝的猜测完全是对的！对方就是冲着阶层支配者而来！毕竟辛苦布下的局子，让人一下子揭破了，会恼羞成怒实在是再正常不过了。

“哎，咱也想出去啊......”白夜叉一脸‘我很不爽’的用力拍了拍前方的阻碍，对着天蓝大声喊道。

“走吧！”

无视掉白夜叉的话语，天蓝对着蕾蒂西亚招呼了一下，火焰在她的身后形成火翼，随之飞到了境界壁之上。蕾蒂西亚紧随其后。

......(????)??嗨......

猩红的月色从天际洒落，将站立在境界壁之上的天蓝和蕾蒂西亚二人的身影裹上了些许暴虐。

“还不打算出来么？”天蓝的嘴唇轻启，幽蓝的冷焰夺眶而出，向着后方飘扬而去，“莫非要我亲自出手劝你出来？”

“哼！”

一声冷哼，两道影子非常突兀的出现在天蓝的前方，与天蓝对视着。

视线的碰撞，仿佛激出了一个立场，高空之中的黑色云彩都被激荡开来，彻底的露出了那轮腥红之月。

“不错的推理能力，计划还没有彻底的展开，就被你给发现了！”

来者是一男一女，都可以说得上是幼小的人物，年龄看上去也就十一二岁的样子。白发金眸的少年，穿着一身较为成熟的白色礼服，此刻正紧盯着天蓝，似是想要从天蓝的身上看出个洞来！――事实上，少年只是好奇，为什么自家伙伴的计划，会被她轻易揭破。

站在少年身旁的少女，身着无袖的黑色连衣裙，腰间绑着一件外套，腰带上挂着几把匕首，眼神中带有精灵古怪的神色。而刚才的话，也是从少女的口中传出。

“能告诉我，你是怎么发现我的计划的么？虽然玲不认为自己的计划已经达到了天衣无缝的地步，但至少也不会轻易暴露出来才对？”少女微眯着眼睛，脸上泛起不合时宜的笑容。她的计划到现在也只能说是到了第三步，还没有完全展开，可现在却是被揭破了，这让她怎么能不好奇，对方是怎么想到这些的。

“想要知道么？”嘴角勾起了一个弧度，天蓝眯起眼睛看着少女。

“嗯嗯！”噙着笑容，少女轻快的点着头，看样子是真的很想知道一样。

“我只能说――无可奉告！”天蓝连连冷笑，我蓝日天最喜欢的就是对着自以为胜券在握的对-1s！

你以为我会告诉你，之所以会猜到这个计划，完全是靠放开思维来蒙的么――就好比某个从来没有大纲，没有人设的扑街作者，之所以会有那么几个人看她的书，也只是因为这莫名其妙的口胡！而天蓝这回....全靠猜！反正猜错了也不用赔钱。

少女：“......”

少年：“......”

蕾蒂西亚：“......”

老实说，蕾蒂西亚刚才还真的认为天蓝会把她怎么揭破这个计划的想法说出来，而蕾蒂西亚也是稍微的期待了一下，毕竟她特只是知道来袭者和毁灭【Arcadia（阿卡迪亚）】的魔王有关，但是完全没有想到，在这种时候，天蓝还有心思开玩笑......嗯，该说不愧是天蓝大人？

“嘛，不说也无所谓。”少女玲，微微咧了咧嘴角，“总之，在这里杀掉你们两个，在将剩下的知情人士解决掉，那就没问题了！”

“啧，你以为我就没有把这些事情告诉其他人了么？”一副‘图样图森破’的表情，天蓝继续说道。

“这么多年来，什么样的大风大浪我没遇到过，什么样的对手我没淦过！你们还是太年轻了！知道2105367外门【  】的南希么？我和他谈笑风生，早就一天前，我就把这里即将会发生什么事情的消息给传递过去了。一个也许已经达到了三位数的阶层支配者和两个四位数、两个五位数的敌人，我就问你们――怕不怕！！”

“不就是衔尾蛇魔王联盟么。来说说，你们在里面算是个什么级别的人物？”

“嘁！南希么......”

少年皱起了眉头，2105367外门【  】的南希，隶属于东区的阶层支配者，也可以说是阶层支配者中的一个奇葩，十几年前突然出现在箱庭，随后组建了【诗人】这个可以说是四位数最强的共同体，但他并没有选择进入是上层外门，而是留在了下层的第七外门，还不知道用了什么方法，还弄到了阶层支配者这个位子，虽说他从来就没有尽到阶层支配者该有的义务就是了。此外，一般魔王来袭他也多半不会去管，但是他有一个非常大的弱点，那就是抵不住钱的诱惑及朋友的请求......

“在下衔尾蛇魔王联盟的军师彩里玲，这边是殿下！”而在少年想着这些的时候，少女玲却是微笑捏着裙角，对着天蓝和蕾蒂西亚优雅的行了一礼。

“哟嚯，殿下？这个称呼还真是不错呢！”天蓝扯了扯嘴角，“作为你们自报家门，我也稍微透露一下吧。”

“这里是岩殿，旁边的是蕾蒂西亚，我想你们应该知道的。毕竟【Arcadia（阿卡迪亚）】的毁灭，也是你们一手造成。”

“因此，废话少说，来战！”

话锋一转，天蓝也懒得继续更他们扯下去了，虽然反派死于话多，这会让他们再多说一些话也未尝不是好事，但天蓝已经等不及了！眼前的对手，值得她全力一战！――在箱庭，天蓝还没有真正的出过全力！上一次出动全力的时候，应该是和斡裾蕉返氖焙虬桑≌媸腔衬畎。那种拼尽一切的感觉！

---------------------

唔，6k的章节码起来感觉有点乱，果然还是4k好了，今天的话，后面估计还有两章......我是不是很勤奋！

嗯，不给点打赏和刀片么？

44?? 纯血龙种？

44 纯血龙种？

“啊啦~怎么这么心急呢~咱还想着邀请你们进入衔尾蛇魔王联盟呢~”愉悦的笑容，彩里玲发出了银铃般的笑声。

“不要玩了，玲！”被称之为殿下的少年，苦笑着摇了摇头，而后脸色一变，嘴角勾起了一个危险的弧度，“既然你们对我们造成了威胁，那就――杀了你！”

无形的杀气仿若实质，激荡在这片区域，如同气浪一般，吹袭在四面八方，将天蓝和蕾蒂西亚的衣物吹的咧咧作响。

而作为杀气最主要针对的目标，天蓝的神色没有丝毫的变化，甚至说，殿下的这种举动，她早有预料。从才遇到我他们开始，天蓝眼眶中的幽蓝冷焰就燃烧了起来这一点就能看出，天蓝早就做好了战斗的准备！

“能做到的话，就尽管试试好了！”

“那就试试吧！”

挂上了和天蓝一般无二的危险笑容，脚下的境界壁顿时出现了一个坑洞，在一声爆响中，殿下化作黑影，在刺耳的破空声中，暴射向天蓝的所在。

“也不是我谦虚，就你这样，能接的下我全力的一拳么？！”黑色的纹路浮现在小腿上，挂上了招牌式笑容的天蓝，向着殿下暴射而来的轨道，冲了出去。

几乎媲美第三宇宙速度的恐怖极速，天蓝与殿下之间的距离，在转眼间缩短到百米不到。久违的刀尖类武器出现在天蓝的手中，漆黑带着血色纹路的剑刃在空中划出一道摄人心魄的寒芒，斩击向了殿下。

没有做出任何的防备，殿下迎着斩击而来的剑刃，一拳轰出。

在天蓝看来，殿下这种印着剑刃而上的举动，要不是有恃无恐，就是愚蠢过头了。这把剑可是由墨染转变而成的，就先不说墨染随着天蓝实力的增长威力又增强了多少，即便是原来的程度，在近战的时候，也会拥有20%的威力提升，哪怕是没有破甲的效果，但也不是以拳头就能轻易抵抗下来的。

然而，在下一刻，剑刃与拳头碰撞之时，天蓝却是萌然的瞪大了眼睛。

“――――铛！！”

剑刃如同砍在了坚硬的金属物件之上发出的清脆声音，锋利的剑刃下一刻被猛然弹开。

天蓝能感觉到，这并不是被巨力轰回来的，单是从力量方面来说，天蓝有自信可以碾压任何人，但刚才将剑刃弹回来的，并不是殿下的力量，而被殿下的身体表面......一种看不到的东西给弹开。

天蓝一时间的萌然，被殿下有机可乘，旋转着身子，反身一脚抽在天蓝的腰间，而且还是抽在在肋下的那道一直都无法愈合的伤口之上，猩红色带着热气的鲜血抛洒出来，天蓝的身子顿时倒飞了出去，狠狠的砸在了境界壁上面，将境界壁砸出来了一个小坑，整个人深深地陷入境界壁之内，龟裂迅速的蔓延开来。而随后却是被厌恶了一般，嘴角流出血液的天蓝，被境界壁吐了出来。

“天蓝大人！”看到天蓝被击飞，蕾蒂西亚即时惊呼出声，部分快速迈动，冲向了天蓝。

她对天蓝的实力也非常的自信，虽然清楚天蓝要比她弱上一点，但她怎么也没有想到天蓝竟然会一个照面就被打飞了。蕾蒂西亚也清楚天蓝的性格，对手一定要找最强的那个，而在殿下和彩里玲之中，殿下无疑是最强的那个，天蓝会选择殿下作为对手，这是蕾蒂西亚也无法抗拒的事情，可是......才一个照面就被打飞了.......

而且这个殿下的能力也有些诡异，将刀刃的攻击弹开，是持有刀枪不入的恩赐么？

“啊啦~可不能让你去打扰他呢~”不止何时出现在蕾蒂西亚背后的彩里玲，尖锐的刀锋抵在蕾蒂西亚的后心处，轻声在她耳边说道。

“――――！！”脸色顿时一凝，狂暴的气势立即从蕾蒂西亚的身上爆发出来。而在这时，彩里玲也放弃了下一步攻击，瞬间离去。

眉头紧皱起来，蕾蒂西亚大致的猜出了彩里玲的恩赐，操作距离的能力，否则不可能在瞬间就来到她的背后，而且还是在她毫无预兆的情况下。

“咳咳......多久了，没有再受到伤害......”擦掉嘴角的血迹，天蓝摇晃的站了起来，手掌抚在肋下的伤口处，滚烫的感觉即时反应到天蓝的神经里，血液的温度，貌似高的有点诡异啊......

天蓝嘴角扯出一个足以令人感到惊悚的表情，天蓝十分的清楚身上这两个伤口的问题，这是曾经被吉尔伽美什用不知名武器留下的伤口，伤痕一直难以消除，哪怕是幽香也没办法，只能留着这两个伤口的存在。而天蓝也非常的明白，这两个伤口的存在，足以称之为她的弱点，其它的地方难以突然突破防御，但旧伤口这里却是非常的简单！而天蓝在过往的战斗中，也一直在避免这两个地方被攻击到，毕竟一旦受创，即使是会旧伤复发也不是什么奇怪的事情。

而作为对手的殿下，明显是看出了这一点，第一手的攻击就是身上的旧伤口。

呵.....眼力劲不错嘛！

只不过，为什么从体内流出来的血液，会变得滚烫起来？就跟烧开了的热水了一样？

天蓝甚至能感觉到，在滚烫的血液经伤口流出之后，似乎出现了些许要愈合的迹象。

“你――！很不错！”在天蓝也不知道的情况下，蓝色的眸子出现了转变，金黄色的竖瞳即将取代蓝色的眼眸，“刀枪不入的恩赐么？”

因兴致而选择使用了剑，却是因此而受到创伤，天蓝不禁有些愤怒了，虽然这完全可以说是她咎由自取，但是――既然伤到我了，那就是你的不对！

“来试试我的拳头如何！”

把剑插在地上，天蓝紧握着拳头，不再是纹路，金色的鳞片包裹在了天蓝的手上，但天蓝没有在意这些，她现在想的就只有――轰趴眼前这个对手！

“轰――――！！”

凄凉的境界壁被巨力踏出巨大的龟裂，极致般的速度，甚至超越了第三宇宙速度，天蓝瞬间来到了殿下的身前，呼啸的飓风中，龙爪般的拳头在殿下完全没有反应过来的情况下，直接轰击在他的胸膛之上。

“砰――――！！！”

以拳头和胸膛为中心，狂暴的气浪向着四周激荡开来。

钻心般的剧痛，殿下在毫无防御的情况下，硬生生用身体接下了这一拳，无法抗拒的怪力疯狂的冲击在他的身上，让殿下即时瞪大了眼睛，张开嘴巴喷出一口鲜血。随即，如同一闪而逝的流星一般，瞬间消失原地，砸入3999999-4000000境界壁之外那片荒芜的大地之上，将地面砸出一个直径达到数千米的巨坑，大地开始崩裂，巨大的裂缝向着周围蔓延开来，烟尘疯狂的滚动着。

其实，这还是箱庭世界的质量比其他世界更高的情况下，要是在类似于地球，或是弑神者那样的世界里面，天蓝这一击造成毁坏，甚至轰沉一座岛屿都没什么问题。

只不过，天蓝却是感觉有些不对劲，她的攻击在轰击到殿下的身上时，无论是威力还是威势都散去了几分，就好像经历了非常远的距离才轰到殿下的身上一样，而散去的威力与威势......在距离中被消磨掉了么？

扭头看向以操纵距离的能力，勉强应对蕾蒂西亚的彩里玲，天蓝皱了皱眉头，麻烦的家伙！不过，现在天蓝也没有要去找她麻烦的准备，而是冲向了下方、殿下所在的位置。天蓝可不相信，刚才那一击就能够解决他了！如果真是这样的话，那也未免太令人感到失望了！

落在坑洞的前方，天蓝挥手扬起一阵劲风，即时将滚滚烟尘吹散，露出了直径达到数千米的巨坑。只见，在巨坑的中央，殿下擦掉嘴角的血液，从容地站了起来，拍了拍身上的灰尘与石头碎屑，再抬头看向天蓝。

“很不错的力量，我都感觉到一丁点疼痛了！”

此刻，他的眼神已经变了，不复之前的轻松，取而代之的则是决然，必须杀死天蓝的决意。

“能够把我压制到这种程度....没想到在衔尾蛇魔王联盟之外，还有着你这种程度的魔王！一开始就听说了，毁掉【Perseus（帕尔修斯）】的魔王，是个很强的家伙，能轻松击败阿尔格尔。但是我本来也没怎么放在心上，毕竟灵格劣化的阿尔格尔，实力不复三位数，现在只有不到四位数的程度，而能将她轻松击败的你，我本想也只是四位数级别的魔王。完全没有想到，你已经隐隐有突破四位数的程度了......”

“起初，我还认为，白夜叉不被禁锢住，无法自由行动。而剩下的阻碍，就只有蕾蒂西亚这个家伙了！但就现在看来，这次的计划里面，最大的阻碍确实不是白夜叉这个阶层支配者，也不是蕾蒂西亚，而是你――Campione！”

“老实说，能轻易将我一拳击飞的人，在四位数之内的人，应该没几个能做到。然而，这种狂暴的力量却是我无法抵抗......还有，你――！是龙种么？”

看着天蓝那只有力量爆发时，手臂才会出现、而此时正在逐渐隐去的金色鳞片，殿下刚才切实的感觉到了，那属于纯血龙种的威势，在箱庭之内，三大最强种之一，就是纯血龙种......而眼前的人，虽然有着纯血龙种的威势，但身体之中却是有着其他的血液，也就是说，她并不是纯血龙种。可是，这种威势又是怎么回事？

――正在蜕变吗？

从其他种族蜕变成纯血龙种？这样的事情也是闻所未闻的了。殿下非常奇怪天蓝现在的情况。

“纯血龙种？――天知道！”天蓝微微的愣了愣，但随即就反应过来了，身上的情况出现的也不是一天两天了，体内属于百合花妖的血统也被逐渐压制下去，而被莫名的血液取而代之。虽然明面上看不出来什么，但天蓝现在对生命能量的操纵也愈来愈弱了，在丛林中战斗可以提供的增幅也消失了，而在战斗里，天蓝用的也是单纯的力量。如果还能操纵生命能量和血统自带的天赋，天蓝早在展开战斗之时，就放开【植物领域】，先给他来上一发魔炮，以示友好了！

然而，现在的她――做不到！

“我承认，在正面战斗上，我不是你的对手。”哪怕是很不甘心，可事实就是如此，殿下也无法不去承认这一点。

“怎么？你跟我说这个....你以为我会同情你？”稍微有点好笑，天蓝有些莫名其妙的看着殿下，“既然是敌人，那就没有放过的理由！更何况，你还让我再次感受到了存留至今的疼痛！”

“无法避免的战斗么。”沉吟了一会，殿下的眼中爆发出一阵精光，“我也不是很想，在这里就用出我的王牌！但面对疑是纯血龙种的你，确实有让我用出来的资格就是了！准备好好享受吧！”

“......在此之前，你需要明白一点――我们现在就在战斗！而不是聊家常的时候啊啊！！”

整条手臂化为布满鳞片的龙爪，地面上即时出现了直径数百米的巨坑，天蓝的身影瞬间消失在原地，再次出现的时候已经是在殿下眼前。

“能动手就别BB――！！”

阴影笼罩在殿下的眼前，龙爪摁在他的头颅之上，猛的将他往下摁去......

------------------------

嗯，果然还是一章4k码起来舒服多了。

估摸着后面还有一更........

求打赏~求月票~求刀片~

45?? 有必要这样？

45 有必要这样？

境界壁之外，天蓝和蕾蒂西亚正与殿下和彩里玲战斗，而在游戏场地之内，哈梅尔城镇中，雅典娜她们的战斗也到了白热化的程度。

游戏场地，在某种程度上可以增强相应人物的能力。就好比威悉，他在哈梅尔城镇这个游戏场地之内，力量再度翻上了一倍不止，再加上他还有佩丝特赐予的神格，能发挥出来的力量，已经踏入了四位数。原先可以压制威悉的十六夜，在威悉获得神格之后，就显得有些捉急了，而现在还有游戏场地的提升......十六夜现在完处于下风，被压制的稳稳的。

足以破坏山河的攻防，瞬间就摧毁了城镇内大量的建筑，面对能操翻大地的、操纵河川的威悉，十六夜只能用自身击破恩赐的能力与之对抗。无数的水柱和岩石袭来，十六夜有些勉强的将攻击悉数击碎。

然而，在隐藏在十六夜脚下的威悉，在十六夜旧力已去新力未生的瞬间，一把抓住了他的脚，随即跳出地面，反手就是一棍子敲击在十六夜的腰间，顿时将他击飞了出去。

自然，十六夜现在的状态，威悉也都是看出来了，威悉认为他现在的优势很大，这波稳了。

“喂，玩够了么？”满身伤痕的十六夜，从建筑的废墟中走出，一把抹掉额头上的血迹，脸上的表情也没有起初的兴奋了。

“哈？你认为我是在玩？”威悉大口的喘息着，虽然能在战斗中压制十六夜，但十六夜那达到了第三宇宙速度的极速，实在是太过恐怖了，令威悉一直都紧绷着神经，这会能停下，也算是一件好事吧.....大概？

“不，是――我玩够了！”一开始还是依靠着面对魔王的兴奋，但现在已经没有多少了。十六夜微微摇着头，接着说道，“接下来，就准备决出胜负吧！”

“哟嚯，竟然看出来了么？”威悉微微挑起了眉头，但随即便放松下来了，大概是明白他也没有隐藏得多好的原因吧。

“既然如此的话，那就按你说的来吧！反正我也玩的差不多了！”

猛地一脚踏在地面，一第三宇宙的速度，十六夜暴射向威悉，而威悉也是挥动着长笛，朝着袭来的十六夜砸了过去。

......d(ROQ)〃嗷~......

爱夏和耀还有飞鸟在十数个修罗姆特的手下掩护着仁带着的那些【Salamandra（火龙）】杂兵在小镇里搜寻着隐藏在各处的彩绘玻璃，而后打破虚伪的传承，树立真实的传承。

战斗产生的爆炸声在不停的在小镇中响起，被以碍手碍脚为理由，而脱离对抗佩丝特的战场来到这里和拉婷战斗的珊多拉，操纵着红莲之火将拉婷再次逼退。

“你的气势呢？想要拿下我头上龙角的气势呢？都被你吃掉了么？”

操纵着修罗姆特防御在身前，拉婷的脸色有些难看，如果她也像和威悉一样被佩丝特赐予神格的话，即使是不能战胜珊多拉，也根本不可能沦落到现在这种状况。

然而，就佩丝特来说，赐予威悉神格，就已经是非常勉强的事情了，根本不可能再赐予她一个神格。也因为如此，拉婷只能且战且退，再加上，珊多拉这会还把从雅典娜那边受到的气，都撒到了拉婷的身上，怎么可能会让她舒服呢。

身为星海龙王的血系，珊多拉操纵的红莲之火，虽说连佩丝特的防御都排不开，但就修罗姆特的防御等级来说，还是绰绰有余的。最多几下就能毁掉一个修罗姆特，在这种情况下，拉婷不单止要重新召唤出新的人偶，还会出现严重的消耗。再这样下去，哪怕是珊多拉没有攻击到她，仅是在消耗方面，就已经注定了她会败北于此。

想要依靠自家主人在击败对手在支援，也是没什么可能的了，就珊多拉来到这里的时候，就清楚的告诉她了，那边并不需要过多的人物就能将自家主人压制住，否则，她们怎么会在这种时候还让人离开呢.......

而至于威悉那边，战斗引发的巨响时常会传来，拉婷也明白那边快要结束了，可威悉有神格存在，仍和对方打了这么久没有分出胜负，结果会是谁输谁赢，拉婷也不好猜测。只希望，威悉能在战斗中胜出，而后前来支援吧。

“连大话都不敢说了么？！”珊多拉仿佛从一个乖孩子被逼成了个坏孩子一样，露出了邪恶的笑容，“既然如此，那也没有再玩下去的必要了，迎接死亡吧！”

红莲之火在珊多拉的操纵之下，变幻成了火龙，猛地袭向了拉婷。

“嘁，大话谁不会说，你以为能就这么轻易的杀死我么？”站在修罗姆特的肩膀上，拉婷冷笑连连，长笛放到了娇艳的红唇边上，笛声顿时响起，而火龙的威力则也在瞬间被压制了少许。

......(ノ?益?)ノ彡┻━┻......

最关键的战场，还是雅典娜和黑兔迎战的佩丝特.......

好吧，说是迎战也有点不对，毕竟就雅典娜一个和佩丝特交战就不成问题了，而参入战斗的黑兔，事实上和凑热闹没什么差别。虽说黑兔也确实是很认真的在战斗就是了。

而在两人的攻击之下，佩丝特简直就是苦不堪言，但事实上，也没有受到多少的伤害，佩丝特知道想要战胜雅典娜和黑兔的联手十分的困难。因此，在战斗中，她更多是想要拖延时间.......不要忘了，在恩赐游戏被暂时终止的时候，佩丝特也修改了对已方有利的规则，比如说，恩赐游戏进行的时间，达到了一定的程度，黑兔着一方还不能破解的话，那恩赐游戏的胜利就属于佩丝特一方，而所有的参赛者，到时候也会变成她的所有物，甚至包括天蓝和雅典娜这个两个......

然而，天蓝一点也不担心，雅典娜也一点也不担心，哪怕是到了现在，雅典娜也还没有彻底的认真起来。难道你以为在天蓝离开《弑神者》世界之后，雅典娜在来到箱庭之前，中间的这段时间，都在犯懒么？不，她可是好好的变强了啊！

不过，雅典娜倒是发现了，佩丝特的能力有些奇怪，就像是能吸收生命力的力量。如果是让生命力满满的天蓝来与之交战，说不定会更加的轻松.......

“佩丝特，其实......那你不是恶魔吧？拥有八千万死灵功绩的神灵！”逼退了佩丝特，雅典娜落到了一楼建筑物的楼顶之上，微笑着说道。作为神话中的人物，雅典娜也是有好好的了解过其他的神话体系的。而在箱庭这个奇异的世界里面，灵格和神格的等级并不是因为实力，而是因为信仰和其身所拥有的功绩......八千万死灵的功绩，怎么想佩丝特的灵格也不会低到哪里去了。

“不对哦~虽然箱庭世界是以个人功绩来说话地方，但无论是信仰和恐怖都不至于让我升格为神灵，我只是依靠着某种方法才以神灵的身份显身在箱庭这里。”怎么说呢，突然跟别人说清楚她的身份，在佩丝特自己看来也是一件非常愚蠢的事情。只不过嘛，佩丝特也清楚，对方都看出来她是想要拖延时间了。既然如此对方还找话来说，那她怎么还会去拒绝这种浪费时间的好机会呢！

只是，说到这里的时候，佩丝特似是想起了什么，神色变得有些激动起来。

佩丝特，其本身只是一个贵族的少女，但现在却成为了八千万死灵的代表，而来到这个世界，起目的也只是为了回应八千万死灵的怨恨之声，前来挑战太阳，也就是白夜叉――！！

这也就是之前天蓝为什么说都是因为白夜叉偷懒才会惹出来的事情了。

似是在回应着佩丝特的决然，黑风即时变得狂暴了起来。

“看得出来你的决意，可惜你选错时间。”雅典娜似是明白了什么，但却是微微摇了摇头，虽然有点想要帮助佩丝特，但雅典娜已经答应了天蓝，会赢的这场恩赐游戏，只能为佩丝特感到可惜。要是佩丝特来袭的时间选在没有她和天蓝到场，或是没有【noname】在场的时候，也许佩丝特还有胜利的机会......

“呐，你知道么？大小姐为什么没有参加战斗的原因？”

“嗯？”

“嗯？”

不止是佩丝特，就连黑兔也发出了奇怪的声音。她们都知道，眼前这个少女口中的大小姐，就是那个魔王黑岩，但为何不参加战斗，她们就也一无所知了。只不过，佩丝特心里还有隐隐有些猜测的......

“因为啊，在佩丝特你计划这个阴谋的时候，站在你身后的魔王联盟，也把你编排入了一个阴谋之中，你甚至只能说是她们的一枚棋子！注定会牺牲掉的棋子！”

“......即便是如此，那又如何！我可不会就此放弃对太阳的复仇！”满是决意的小脸，佩丝特紧绷着小脸说道。

“诶诶诶？对太阳？对白夜叉大人复仇？”黑兔脸上的表情变得异常的惊诧，甚至有些发白，对最强的星灵复仇发起挑战这种事，是黑兔想都不敢想的事情，要知道，白夜叉不单止是最古的魔王，最强的星灵，还是最恐怖的人类最终试炼【天动说】！黑兔完全不敢想象竟然有人要对白夜叉复仇！

“果然是如此！十四到十五世界的时候，出现了一次小冰期，那时候也正是黑死病泛滥的时候，而这个时间，说是太阳的懒惰期也不为过，甚至说，黑死病的泛滥，和太阳白夜叉绝对脱不了干系！”大致的知道事情起因的雅典娜为一脸萌然的黑兔解释道。

“原来如此......不过，居然敢对太阳发出复仇的宣言，该说不愧是魔王么？”黑兔的脸色稍缓了不少，但心情在此刻却是有些微妙......果然，在那天听到白夜叉和魔王黑岩的争执，都是真的。

“好了，没必要再说下去了。该解说的也解说完毕了，再说下去可就有水字数的嫌疑了！来继续我们的恩赐游戏吧！”将镰刀从肩头上放下，雅典娜的神色也认真了不少，差不多该是结束的时候了，不知道天蓝大人那边现在的情况怎么样，稍微有点担心啊，以天蓝大人现在的状态.......

“嘛，在稍微多说两句吧，你们也知道，我现在是在拖延时间，不拖延的就一点，对我一点也不利啊！”佩丝特头一次露出了这种奇怪的表情，“那边那只兔子，你敢不敢放下手里的金刚杵来和我战斗呢？”

“不敢！”黑兔毫不犹豫的回答。

“那这边这只掌控死亡的女神，敢不敢放下手里的镰刀呢？”

“那你敢不敢不用你的黑死斑神子？也就是你的黑风！”雅典娜笑着反问。

“不敢！我会的攻击手段不多，放弃一个都可以说是在自取灭亡！”

“然而，我们这边也差不多，放弃一个都可以说是在自取灭亡！”黑兔表示我要插嘴。

“可你们是两个人！”

“最好的战斗不就是群殴么？况且两个人还算不上群殴！”

“......”佩丝特张了张嘴，似是想要说什么，但最终却是叹了口气，“好吧，这下我也不知道该说什么了――战斗吧！”

佩丝特收起了脸上的笑容，再次摆出了战斗的架势，看样子是真的放弃继续说下去的打算了。

“那我就满足你的要求吧！”嘴角噙笑意，雅典娜觉得天蓝肯定会很喜欢佩丝特这个丫头。

“――！！”黑兔表示有点跟不上她们的思维了。

---------------------

好累好累.......1.2w的更新......之后魔法师那边还要更一章，一天1.4w的更新量，我觉得我要死了。

46?? 欺骗箱庭的后果是？

46 欺骗箱庭的后果是？

在游戏场地之内战斗的同时，舞台处白夜叉和维拉以及杰克所在的地方也发生了战斗。

而来者，毫无疑问的是那个变态，麦克斯韦！除此之外，还有一个不知名的巨人跟在他的身后，没有意外的话，估计是来应付杰克的。

“我亲爱的新娘，我又回来了！”出场就看到维拉的麦克斯韦，脸上的表情顿时变得兴奋了起来，。原本有些苍白的脸色，也变陶醉所代替。

在此刻，麦克斯韦似乎完全忘记了，就在几天前，他被维拉联合天蓝差点打死的事情。

“好恶心！”满是恶心和嫌恶的脸色，维拉躲到了杰克的身后，只留出一丝视线看着那个巨人，嗯，警防对方有什么动作。虽然不想看到麦克斯韦，但现在的情况还是不能不去了解的，而在不看到麦克斯韦的情况下，想要知道情况，那就只有看对方的同伴......

虽然一开始就知道对方会来，心里也有所准备，可当在见到麦克斯韦的时候，那股恶心的感觉还是涌上来了，甚至没让维拉想要吐出来。

“啊啦~你就是维拉说的那个变态么？”折扇撑着精致的小下巴，白夜叉歪着脑袋看着麦克斯韦，“长的倒是人模狗样的，但行事作风为什么会辣鸡成这样呢？简直就是丢人！”

“我亲爱的新娘，为了不再受到阻拦，我现在获得了比之前更强的力量，”麦克斯韦仿佛并没有看到正在评头论足的白夜叉，激动的大喊着。而事实上，他非常清楚白夜叉，这个阶层支配者就在这里。只不过被困起来的她，根本无法对他做出任何的反击，即便是想要驱逐他也做不到，既然是如此，那还有什么好怕的！

“愚者的劫火！”带着嫌恶的语气，躲在杰克身后的维拉小手一挥，舞台顿时被映照的通红，无尽的劫火从天而降。

如果天蓝在这里的话，肯定会大喊出声：这怕不是――劫火自苍穹落尽！纳比斯汀之怒涛袭来！

诚如埃尔德里奇......咳咳，诚如麦克斯韦所说，在上次被维拉和天蓝联合在一起打个半死之后，再到现在，中间的这几天时间里，他的实力有了不少的增长，至少在面对维拉的苍焰时，现在已经可以轻易的抵抗下来了。

冰霜将地面冻结，在麦克斯韦的身前形成了一层护盾，将从天而降的劫火阻拦下来，而在下一刻，麦克斯韦向着维拉冲了过去。

“我亲爱的新娘哟，这次我一定要把你娶走！”

“好恶心好恶心好恶心！”维拉的身子微微颤动，差点没直接吐出来。

“已经快要达到四位数巅峰的魔王！”能够轻易挡下维拉的攻击，即便是没尽全力，也不是一般的四位数魔王能办到的。如果脸的话，杰克现在的脸色一定非常的难看，扬起手中的提灯，大片的红莲业火从中涌出，覆盖向麦克斯韦。但此前一直站在麦克斯韦身后高达五米的巨人，在业火出现的瞬间，直接向前迈步，挥动巨大的拳头，狠狠地砸向了杰克。

“你的对手是我！”

“......”攻击被麦克斯韦躲过，而前方则有巨人的拳头，虽然能看出来巨人的攻击并不能致命，但杰克可不是什么擅长体术的存在，他说到底还只是个人偶啊。

无奈之下，杰克只能选择退避，而在在杰克退开之前，维拉和麦克斯韦便失去了踪影，毫无疑问的，她们又是展开了一次追逐。毕竟维拉已经不能再像以前那么简单的就能将麦克斯韦赶跑了。

“啧！好不爽啊！不过是蛐蛐魔王，竟然敢在咱的面前撒野！”看着场中的战斗，白夜叉不爽的撇了撇嘴，“要是咱没有被这破东西给禁锢住的话，你们这种小虾米也敢出现在这里，甚至是无视咱？简直就是笑话！”

然而，处于战斗状态的众人，都没有回应白夜叉的话语，这也让她变得更加不爽了。

但即便是如此，她也没有任何的办法，想要脱离禁锢出来，那就只能等待雅典娜和十六夜她们破除恩赐游戏，否则说的再多也只是说说而已，并没有任何的卵用！

“啊啊啊！！！好不爽啊啊！！”

......咕~~(snt)b......

“走神了么，这可不是什么好事呢！”

轻快的声音，匕首在空中划过，一道寒芒一闪而逝，彩里玲利用能力迅速与蕾蒂西亚拉开距离。别看她现在语气还这么的轻松，事实上要不是她的能力较为特殊的话，她早就不知道被蕾蒂西亚干死几次了。就现在彩里玲这个对手而言，比起之前袭击【Arcadia（阿卡迪亚）】的魔王还要弱上少许。当然，其中也有当时来袭魔王的人数更多的原因，但就彩里玲这个军师类的人物来说，蕾蒂西亚对付起来还是相当之轻松的。

只不过，蕾蒂西亚还是有些担心天蓝的情况，还有被揽进游戏场地之内共同体的成员。前者，才开始就被攻击到了并未痊愈的旧伤，虽然后面表示出来情景似是没有大碍，可这并不能说明，表面上的没有大碍就是没问题了。蕾蒂西亚非常清楚天蓝的恢复能力及身体强度。在第一次见面的时候，蕾蒂西亚就有看到天蓝身上的那两道伤疤了，也问过天蓝那是怎么回事。而天蓝的回答则是，在和苏美尔地区的第一位王者，也就是最古的英雄王战斗留下的伤口，也不知道是因为什么，一直都无法痊愈。当然，不过是小伤罢了――天蓝当时是这样说的。

只是，蕾蒂西亚并不相信这仅仅是小伤这么简单，如果只是小伤，那以天蓝的恢复能力，伤口怎么可能会存留至今，早就恢复了不是！？

而后者，虽然有雅典娜这个女神加入了恩赐游戏，但对方早开始就知道化名为黑岩的魔王及雅典娜都在针对她们，怎么可能会不做出一些防备......好担心啊！！

这也算是，为什么蕾蒂西亚迟迟还不能拿下彩里玲的原因。

“据我调查，造成【Perseus（帕尔修斯）】毁灭的人，是一个叫天蓝的魔王吧？”嘴角微微勾起，彩里玲看着蕾蒂西亚说道，“而在这个叫天蓝的魔王出现之前，我们衔尾蛇魔王联盟从来没有听到有这么个魔王存在！”

“你想说什么？”蕾蒂西亚的眉头微微皱起，有点不大明白彩里玲的意思。

“先别急，听玲把话说完嘛。”微微笑了笑，彩里玲并没有因为自身由于下风而感到担忧，“而在【Perseus（帕尔修斯）】被袭击的这一天里，【Arcadia（阿卡迪亚）】里面....呃不，现在应该说是【noname】的共同体里面加入了一个叫风见天蓝的新成员！而袭击【Perseus（帕尔修斯）】的魔王叫天蓝，你们的新成员则叫风见天蓝，名字相差只有两个字。而魔王天蓝袭击【Perseus（帕尔修斯）】的原因，只是为了带走你。但是在第二天，你却是回到了【noname】！”

“你说，一个为了你而去袭击一个五位数的共同体的魔王，会轻易放你走？”白皙的手指点在嘴角，彩里玲似是想到了什么，继续说道。“要知道，前身为箱庭骑士的你，对着别人可是非常有吸引力的呢，在之前，玲也是产生过想要把你买下来的打算哦~只不过因为某种原因，而不得不收手而已。”

“你这是什么意思？”蕾蒂西亚微微眯着眼睛，背后的双翼扇动着飓风，语气在此刻也变得更加不善起来。

“咳咳，不好意思，跑题了！”彩里玲尴尬的挠了挠头，随即说道，“虽然袭击【Perseus（帕尔修斯）】的魔王天蓝和风见天蓝的样貌差了很多，但蛐蛐变化之术，大多人都会的嘛。而那个魔王天蓝，穿着的衣物，以及身上的那两道伤口，和现在这个魔王黑岩一模一样~”

“人呐，有些东西确实能够隐藏起来，但是有些东西即便是想要隐藏，也无法将其彻底隐藏起来了。就好比天蓝~的伤口哦~而蕾蒂西亚你在担心的也是这个吧~”

“――――！！”蕾蒂西亚现在也算是明白了彩里玲的意思了，天蓝大人几重身份都被她发现了......只是，这貌似没有什么好奇怪的吧？天蓝本身就说――只不过是小手段而已，即使是被发现了也没什么好奇怪的。咱又不是什么被发现了真名就会死星人，发现就发现了呗。之所以隐藏身份，也只不过是为了好玩而已。

“玲知道你在想什么哦~”彩里玲小脸上的表情颇为神秘，“呐~蕾蒂西亚酱~你说，在箱庭这个世界里面，名字是一种非常重要的东西吧，一个人想要拥有几个名字，在这里根本是不可能的事情吧~但是要是有了呢？这是利用小手段欺骗箱庭中枢而得来的~还是她本来就有数个化身呢？”

“――――！！！”蕾蒂西亚的脸色顿时开始变化，天蓝的那种只能说是样貌的变化，怎么也说不上是化身，与之相符的，更多都是在彩里玲说的前者，欺骗箱庭中枢的小手段......蕾蒂西亚明白彩里玲想要说什么，否则她的脸色也不会出现如此之大的变化了。毫无疑问的，天蓝这种欺骗性质的手段，要是被举报到了箱庭中枢，肯定会出现大问题，被驱逐出箱庭还只是小事，要是被讨伐的话，那才是最令人担心的！

“不要担心哦~”伸出食指在眼前晃了晃，彩里玲神秘的笑着，“这些细节，应该是没几个人会知道的，毕竟【Perseus（帕尔修斯）】已经退出了箱庭，而知道魔王天蓝身上的事情的人，即便是加上你我，也肯定不过一掌之数。”

“如果、如果你肯定带上天蓝这个魔王加入我们衔尾蛇魔王联盟的话，也许我就会放弃这个想法也说不定呢~嗯，甚至可以直接把这份记忆抹去哦！”

“原来你是打着这样的算盘么。”蕾蒂西亚冷笑，“在除去数位阶层支配者之后，再吸收新鲜血液进入魔王联盟，自然，天蓝大人这种实力达到了四位数顶峰，甚至接近三位数的魔王，就是你们最好的目标！”

“可是，你认为会这么简单的如你所愿么？！”

“撒~谁知道呢~”彩里玲耸了耸肩，一点也不担心。

“――――如果你们这些知道这件事的人，都死在了这里的话――！！”眼神变得冷冽起来，狂暴的杀气从来体内溢出，蕾蒂西亚，她可不会容忍自家主人因为这种事情，而被驱逐出箱庭，甚至会被箱庭中枢指派人来讨伐！因此，死！所有的知情人都必须死！

“啊咧？什么情况？”大滴了冷汗从额头滑落，现在的情况稍微有点出乎彩里玲的意料，或者说，蕾蒂西亚此刻反应和她预想之中的差距实在是过大了。

知道对方身为箱庭骑士，彩里玲肯定有多次调查过蕾蒂西亚的信息的，她十分的清楚，一旦爆发出来，蕾蒂西亚在下层外门完全可以说是无敌的存在！毕竟她可是箱庭骑士啊！

糟糕！一不小心踩到雷区了！这可怎么办？

彩里玲可不认为，在蕾蒂西亚爆发的情况下，她还能和之前那样强硬的撑着！

“啊哈哈！蕾蒂西亚，不要太激动......”

然而，在彩里玲话都还没有说完的时刻，一道黑影自蕾蒂西亚的脚下窜出，瞬间来到彩里玲的身前，斩向她的脖颈。

能看的出来，蕾蒂西亚是真的放开手，决定要杀死她了！

咔擦――――！！

匆忙的闪避，自彩里玲的肩头，洒出一捧鲜血，紧握着手中的匕首，在此时也是断去了一截......

--------------------

元宵节快乐的说~~~

嗯，这两天先让我缓缓，毕竟才刚刚忙完，没什么意外的话，接下里我应该会尝试双更！

但话说回来，书客现在的百合文貌似上架都暴死了啊......好慌啊！我都不敢开百合文的新书了！

47?? 你被太阳砸过么？

47 你被太阳砸过么？

3999999-4000000外门境界壁以外，那片荒芜的大地之上，现因天蓝和殿下二人的战斗，已是满地疮痍。无数地面坍塌，形成了巨大的坑洞，山岳被摧毁成了平原。即便是现在，每一刻都在出现着巨大的破坏，仿佛有着移动的天灾正在向着由北往东的方向一样。然而，事实就是如此。

轰――――！！！

响彻天际的巨响，以被击飞的天蓝为中心点，巨大的裂缝向着四面八方蔓延开来，并且在随后，直接将大地分裂成一块块然后崩裂粉碎，形成了一个范围达到了数千米的巨大坑洞，而这个坑洞在此基础上再次坍塌了下去，形成了一个深不见底的深谷，原来地表上泥土被冲力强行挤压到了两边，堆积成了山脉。

“呼呼.......”

额头正往下滴落着鲜血，殿下大口大口的喘着气，每次呼吸都能传出浓郁的血腥味，如果有人在看的话，肯定能注意到，他的口中已经是一片血红，这完全是由血液染红的。从来额头滑落的鲜血流过眼睛，让殿下感到了些许的不适，但并没有要擦去的打算，在这种高强度的战斗中，哪怕仅仅是一点点的粗心大意，一点点的多余动作，都可能会成为他败北的预先。

对手太强了，特别是在时间逐渐往后推移，对手变得越来越强了，而起初需要一定程度爆发才能发挥出来的力量，到了现在也变成了能随手击出。只不过，瞬间的提升实在太大，对方能够控制部分的力量，但并不代表她能完美的控制住爆发出来的迅速。因此，在此前的攻击里面，殿下才能抓到机会，一举反击。

“咳咳......这就是你的全力了？你是在给我挠痒痒么？”

深谷之中，携带者寒意的冷笑传出，即时让殿下眉头高皱了起来，没有作用么？

刚才爆发出来的那一击，可以说是他力量等级前所未有的巅峰了，毕竟他本身就不是像天蓝这样 ，近战无敌的一类。能做到这个程度可以说是非常艰难的了，可即便是这样，对对方却是没有产生任何的作用么？果然，这个家伙是属于愈战愈强的变态一列。

忽然，一股狂躁无比的风从深谷内吹出，直接将边上的碎石吹飞，泥土撕裂。迎着飓风，殿下用力的眯着眼睛，紧紧地注视着深谷的情况。

下一刻，地面猛地震动起来，整个大地像是砸落了一颗陨石一样，狠狠的抖动着，甚至连远在2105367外门的南希，都能感觉到这股强烈的震动。而靠近3999999-4000000外门的人和物，皆是在瞬间被震到空中，随即又猛的摔在地上。

“你以为――纯血龙种都是什么东西啊！！”

一道黑影从深谷中窜出，声音即时反映在殿下的耳边，顿时令他感到了一阵心悸，只来得及将双手护在胸前，下一秒殿下便看到了，满是金色鳞片的手臂，龙爪紧握成拳头，猛的轰击在他架起防御的双手之上。

砰――――！！

较为沉闷的响声，拳与臂的交接点，立即爆发出强大的冲击波，冲击波形成‘X’字状况向着两边扩散开来，本身因战斗余波便被削去了一层的地表，在此刻再次迎来了一波洗地工作，大量的泥土被削上空中，随即被挤压成干燥的灰尘。

正面接下了天蓝这一击的殿下，只感觉双臂传来的断裂般的疼痛感，而后即向着后方暴射出去。所过之处，皆是被劲风拉扯出一道深深地沟渠。而天蓝在轰出这一拳之后，也没有停止下一步的动作，径直的向着远方飞去的殿下冲去，双脚踩踏着地面，每一步都能引发强烈的震动，每一步都能出现一颗巨坑。虽然一步一步的跑动看起来很慢的样子，但事实上比起第三宇宙速度还有过之无不及。天蓝就这样贴着地面化为了一道冲向了倒飞的殿下。

“――――为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧！”

这是天蓝第一次正式的使用弑神得来的权能！在此前，天蓝吧只是把白马当成火球来使用罢了。从来就没有真正的使用过这一项权能，因为她从来没有念出过召唤出白马的言灵！

而使用白马的权能，也需要一定的预先条件，比方说，被使用者必须是给民众带来大罪恶的人。诸多限制的能力，为天蓝所不喜，因此，一直都是拿来玩玩而已。只不过，现在的天蓝除了拳头和权能以外，根本没有多余的攻击手段，再者，殿下既为魔王，那自然就满足了‘给民众带来大罪恶的人’这一个先手条件。

在言灵落下后，黑暗的天空亮起来了，将天地间的黑暗全部驱逐，一个耀眼到了极点的太阳出现在天际之上，照亮了整个夜空。

在这一刻，靠近3999999-4000000外门那些、才被经历震动给摔了一次的人们，都看到了夺走夜空的太阳，将一切映照的如同白昼一般。特别是在境界壁之内的白夜叉，差点没把牙齿咬碎。

“太阳？”剧变的脸色，殿下的双脚深深地插入地面，将地面犁出两道和小河一般无二的痕迹，但向后飞去的迅速却并没有停下，仍然持续着滑行。

“你拥有太阳主权？！”

太阳主权！就跟魔王的隶属权差不多一样的东西，人能凭借隶属召唤魔王，而自然能凭借隶属召唤出太阳的部分力量。（说法可能有点不对，你们就凑合着看）

只是，魔王的隶属于不同于太阳主权，太阳在星辰中有着极为重要的地位，单从白夜叉这个最强的星灵身上就能看出来了。而身为太阳的白夜叉，曾经败给箱庭三次，而最后手中掌握的太阳主权也被分成了二十四份。

这二十四份太阳主权，则是根据【黄道十二宫】、【赤道十二辰】这两种天体分割法，分割开来的。

一共二十四个太阳主权，每一个都能让拥有着召唤出与之相应星兽。而其中也有马一项。

现在天蓝吟唱言灵召唤出来的白马，和太阳主权拥有者使用太阳主权时实在是逃过相像了。

“太阳主权？白夜叉的东西么？你们这些家伙......这可是通过弑神得来的权能啊！”

虽然很想说白夜叉愚蠢，但现在完全不是说这个的时候就是了。

“――――！！”

响彻天际的鸣叫声，自将世界映照的如同白昼的太阳之中，一匹白马从中出现。

“不是刀枪不入么？内伤的感觉好受么？”

在召唤出白马的同时，天蓝也来到了殿下的身前，随手一拳砸在殿下的脸上，顿时将他深深地砸入了地面。

一时间被砸的有点懵逼，但殿下随即就反映过来了，反手扯住天蓝的风衣，把她狠狠的扔了出去，只不过在扔出去的时候，腹部又挨了天蓝一拳就是了。

怪力传导进体内，内脏开始移位，甚至有些已经碎裂开来，鲜血涌上喉咙，殿下忍不住喷出了一口携带者内脏碎片的鲜血。

如他天蓝所说，他确实是拥有刀枪不入的恩赐，但事实上仅是类似而已。他所拥有的恩赐，是对物理的绝对防御。虽然可以抵抗物理攻击，但力量的传导，还是能让他达到内伤的程度。

而恩赐的来源，则是他之前所说的――太阳主权！

殿下，是狮子座的太阳主权的拥有着！对物理的绝对防御，也仅仅是其中的一个特性罢了。之前殿下也有说过，他自认实力不如天蓝，但在爆发底牌之后，那就说不定了！

当时被他誉为底牌的东西，就是狮子座的太阳主权！

在此时，殿下也看出来了，天蓝召唤出来的白马并不是所谓的太阳主权，他清楚的记得，马的太阳主权，还存在白夜叉的手中，虽然太阳主权被分割成了二十四份，但作为太阳主权的原有者，白夜叉的身上现在还有七份太阳主权。

现在出现的白马，只是有形，只是太阳之火形成的集合体，只是以太阳的火焰具象出来的白马形象，和马的太阳主权没有任何的关系。

“呵......小鬼，你被太阳砸过么？”

天蓝落在远方，金色的竖瞳带着戏谑的味道，冰冷的声音随即传出。

“等等！你想蕾蒂西亚死在这里么？”嘴角狠狠的抽搐着，殿下看着即将落下的白马，忍不住大喊出声。

“你什么意思？”气息比之前变得更为狂暴，仿佛凝成了实质一般的龙形的虚影出现在天蓝的背后，令人惊悚的视线注视着殿下，让冷汗从他额头渗出。

玛德！这家伙竟然真的是纯血龙种！！

“......攻击要是从空中落下，箱庭的帷幕可是会被你击碎的，而帷幕一旦被击碎，你认为作为吸血鬼的蕾蒂西亚能接受得了太阳的照射么？”

“――滚！”

天蓝的脸色一变，即时暴喝出声，而即将接触到箱庭帷幕的白马，身子则是猛地一抖，差点没一个趔趄撞在帷幕之上，但白马可是非常清楚，召唤它出来的这个家伙，就是因为这一点才让它滚回去的，要真撞到了，那还得了？

也许......刚才差点把牙齿咬碎的白夜叉，并不是因为白马疑似太阳主权，而是因为怕天蓝不知轻重的把攻击砸下来。

不管怎么说，天蓝的这一声滚，对白马来说简直就是福音，终于不用看到这个见什么都吃的家伙，实在是太好了！

没有丝毫的停顿，白马化作一道流光，消失在了空中，只不过，那映照着大地的太阳并没有就此隐去就是了。

“呼......”

看到隐没的白马，殿下也是松了口气，白马要真砸下来了，恐怖到时候他也要不得已的使用狮子座的太阳主权了。虽然在这种被完全碾压的状况下，早就应该用出来了才对。只是，为了下一个还没有展开的计划，可不能轻易的暴露出来啊！

殿下也非常的明白，当前计划已经是失败了的，只不过他一时间无法从天蓝的手中逃离，而作为联盟军师的玲也还没有过来，就算是被压着打，也要支撑下去啊。毕竟这是没办法的事情，为了一下个计划！

“你以为我的拳头没有太阳之火厉害？”

如同鬼魅般的声音响起，殿下心中顿时就是一紧，立即抬腿向后方踢出，只不过却是被一只爪子紧紧的捏住，不得动弹，但他可不是是腿发动攻击。

在被捏着一条腿的情况下，殿下的身子猛地一扭，反身就给天蓝来了一击回旋踢，重重的踢在了天蓝的脖颈之上，沉闷的爆响立即响起。

然而，天蓝的身子却是连摇晃都没有。

冰冷的竖瞳紧盯着殿下的眼睛，嘴唇轻启，“你被龙踢过么？”

砰――――！！！

在听到的这句话的时候，殿下的瞳孔猛的一缩，随即身体被高高的抛到空中，下一刻，地面即时出现一个范围直达数千米的巨坑，而在高空之上的殿下，腹部仿佛受到了重击一般，整个人完成了V字，而后以堪比第二宇宙速度的程度倒飞出去。

而在他即将撞到境界壁之上的时刻，天蓝的身影已然站在了境界壁之上，如同怪物般的吼叫声响起，境界壁之上出现了恐怖的崩裂，而本来倒飞着的殿下，再次折返了回来，又回到了被击飞之前所在的位置。

上空，一条龙形的虚影砸下，将殿下狠狠的轰进了地面。

轰――――！！！

----------------------

握草！好贵啊.....考驾照的学费竟然要差不多七千块......母上和父上都没有给资助.......我的稿费，我仅剩不多的稿费.......我的心好痛！

48?? 一拳！

48 一拳！

操控距离的恩赐，在某些情况下，甚至可以说是无敌的能力，除非在面对能够使用空间能力的对手。否则，远程的攻击都会在距离的推移中，将威力磨灭掉。

“啊呀呀~真是危险呢~该是不愧是箱庭骑士么，真强啊！”心有余悸的彩里玲稍显狼狈的从坑洞中走出，但口头上的语气却是没有多余的变化。

“不过，就距离来说，玲能操纵的可没有限制哦~”

能无限制的操纵距离！即便是近身攻击，都不一定能够力度全满的击中她吧，况且，在发动近身攻击之前，想要接近她还是一个问题，除了能在她反应不过来的情况下，否则也不会有多少的机会。

蕾蒂西亚微微皱起了眉头，彩里玲这个对手，战力不强，能力却是相当的无敌。只不过，无论什么能力在使用的时候都会有所消耗，只要消耗完的话，即便是想要再使用能力也不行了吧！只是，打消耗战这种事情，不单止对彩里玲不利，对蕾蒂西亚也有些不利！

头顶上的太阳还在照耀着大地，虽然有帷幕的存在，不会对蕾蒂西亚造成任何的伤害或是不适，但蕾蒂西亚清楚的感知到，属于这是天蓝用出来的能力，而能独属于天蓝的那份浓郁的生命力，在此时也逐渐变得微弱起来，或者说，生命力逐渐减弱了。除此之外，蕾蒂西亚还感到了一种奇怪的气息，独属于龙种的威势，而且还是纯血龙种......蕾蒂西亚也愈发担心了！

“只要威力够了，即便是距离再远，也无法将其磨灭了吧！”蕾蒂西亚冷笑，“失去距离的保护，以你这种不堪一击的身体素质，哪怕是黑影，都能将你一击必杀！”

“.......撒~来试试不就知道了嘛。”俏脸微微一滞，彩里玲的眼神愈发凝重，这家伙......终于要来了吗？

虽然战斗开始至今，尚未有一方出现死亡的情况，但这种事情也不过是迟早的，就看谁先坚持不住，谁先发疯！而蕾蒂西亚现在的状况，差不多就是后者了！一旦她变得疯狂起来，彩里玲可没有自信继续在她的手下坚持下去，要是到了那种时候......估计也是出现了死亡的时候了。

然而，就在这时，玻璃破碎的声音不到从境界壁下方响起，虽然距离数千米，但却是清晰的传到了她们的耳中。

突然出现的玻璃破碎声，让彩里玲的脸色剧变，玻璃破碎的声音，无疑不是在说，佩丝特展开的恩赐游戏，其中之一的破解条件，在此刻被完成了。

也正如彩里玲所想的一般，境界壁的下方，举办火龙诞生祭的舞台之上，出现的数百道生命气息。

“计划失败，撤退！”

彩里玲的计划，有很大部分是建立在佩丝特的恩赐游戏能获得胜利上面的。然而现在却是失败了，也证明了，她的计划也失败了。自然，这并不代表彻底失败，现在不过是其中的一环，失败的后果她也不是没有想过的，不然，还怎么作为军师出场不是。只是，这一环失败了，那就得退去，准备下一步计划，再留在这里.......等着被已经脱困的最强星灵用太阳砸一脸么？

大声的下达着撤退指令，擦李玲回头看了蕾蒂西亚一眼，扔下一句话之后，即时发动能力消失在蕾蒂西亚的眼中。

彩里玲可没有要去救援的被击败的佩丝特她们，只不过是一个【GrimmGrimoireHameln（哈梅尔的魔导书）】罢了。虽然就这样损失了也确实有些可惜，但要是冒着被覆灭在这里的风险去救援还不知道存不存在的她们，实在是太过冒险了。与其冒着这样的危险，还不如就此离去。嗯，麦克斯韦和巨人那边，靠着空间移动的能力，逃出来估计是妥妥的，只不要在听到撤退指令之后，立即撤离和不作死的话！

“蕾蒂西亚哟，我劝你还是考虑一下吧，否则，后果可是非常严重的呢！”

“......”

还在回忆着彩里玲离去之前所说的话，蕾蒂西亚不知道在想着些什么，有些失神的看着彩里玲离去的方向。

轰――――！！

突然的一声巨响在蕾蒂西亚身边响起，立即将她从走神中惊醒，因为事发突然，蕾蒂西亚也本能的横移出出去了好一段距离。

境界壁之上，在巨响过后，出现了一个巨大的坑洞，不像之前那的崩裂，这次是直接崩碎了，一大块的境界壁坍塌下来，无形之中，仿佛蕾蒂西亚仿佛听到了境界壁的嘶吼！

“啊呀呀~真难控制，不小心就跳过头了”从崩碎的境界壁边缘爬上来，天蓝甩了甩满是爪子，“这爪子也太锋利了点，随手一抓就能挖出一个坑来，真是不习惯啊。”

不过说是这么说，但天蓝却是能莫名的有一种熟悉感。

“啊啦~蕾蒂西亚！你果然在这里。”看到漂浮在空中，正一脸警惕的看着这里的蕾蒂西亚，天蓝挥了挥爪子，爪子摩擦着空气，展现出仿佛能撕裂空间的威势。

“――――天蓝大人？”不确定的声音，蕾蒂西亚看着不远处，那个挥舞着龙爪的黑发少女，还有黑发之间冒出来的两截并没有多长的角，还有那种能轻易击毁境界壁的力量.......

讲道理啊，境界壁，区域区之间的分界，除了箱庭三大最强种以外，具备毁坏境界壁的生灵屈指可数，而眼前这里就出现了一个疑似三大最强种的生灵，境界壁出现小规模的毁坏，也不是没有见过的事情，只不过，现在这里，可是直接超过了数百米的范围！更加特别的是，这个疑似最强种的生灵，本身还是一只妖怪，百合花的妖怪.......血脉也是能够轻易变化的？

“哦，是我啊。怎么？认不出来了？”挥舞着爪子的黑发少女呆了呆，然后用爪子挠了挠头，“嘛，我也不知道是什么情况，在战斗的时候，打着打着就变成这样了，而且啊，属于我妖怪的能力，在现在好像也无法使用了......嗯，有可能是血统被覆盖了。”

“除此之外，我发现发色和瞳色也变不回去了！不过，顶着两个角，感觉有点奇怪啊。”

“......”担忧的眼神，蕾蒂西亚来到天蓝的身边，伸手摸了摸天蓝手臂上的鳞片，而后又用手指点了点那两截龙角...嗯，确实是真的，也就是说，血统真的更换了？这也太奇怪了吧？

“不用担心啦，虽然问题确实是出现了，但我并没有因此而受到影响，况且，之前那份难以控制的力量，现在也可控了不少，估摸着再过一段时间，就能完美控制住了。”

嗯，到时候，也许就能步入三位数的等级了！

“是么......”蕾蒂西亚抿着嘴唇，不知道在想些什么，看天蓝有点莫名其妙。

空气的温度忽然变得灼热起来，隐隐带着寒气，在远方的天空，伴随着一片冰晶，突然出现了一束苍焰，随即碰撞在一起，其中还隐藏着变态的呼唤，以及纯洁少女的嫌恶的声音。

不用想，天蓝也知道那边是什么情况了。虽然殿下和彩里玲已经撤退了，但这并不代表其它人也撤退了，而现在不单止是一个留下他们的好机会，也是一个履行承诺的好机会。

天蓝曾答应过维拉，有机会的话，会帮她杀死麦克斯韦！

“蕾蒂西亚，对方还有两个人没走，你去对付其中一个，剩下的那一个交给我，嗯，尽可能的将其留下！我感觉他们之后还会有大行动。”

“哦...哦好，我知道了！”蕾蒂西亚愣了愣，然后点头应道。

不管怎么说，哪怕是萝莉形态的蕾蒂西亚平常表现出来都是非常成熟稳重的样子，而且现在的状态，看起来不是一般的奇怪啊！

不过是蕾蒂西亚的话，天蓝也没有太过担心，对着她点头之后，脚下的境界壁随即又崩碎了一大块，劲风卷袭着，而天蓝的身影则是消失在了蕾蒂西亚的视线之内。

“......”

微微张了张嘴，蕾蒂西亚又摇了摇头，而后便转身向着另一个战场飞去。

......(????)??嗨......

这次计划失败了，作为军师的彩里玲也发出了撤退的指令，对方并没有来援助，完全在麦克斯韦的预料之中，除了清楚他有着空间移动的能力以外，还有一定程度希望他死在这里吧。只不过，麦克斯韦并没有在意这些，这一次，他可是下定了决心了的，绝对要将维拉从这里带走。

冰晶与火焰，两种相驳的能力碰撞在一起，大地布满了焦黑和冰封的痕迹，两道携带着火焰的身影不断的闪烁在战场各处。

对轰了一击之后，维拉喃喃着‘好恶心’的话语，迅速与之拉开距离，而麦克斯韦则是紧追了上来，在此前的战斗过程中，麦克斯韦的灵格出现些许的变化，不单止提高了他的位格，就连实力也得到了一定程度涨幅。就现在的维拉来说，没有支援的话，败北只是迟早的事情。维拉可不想被这个变态抓住，要是真被抓住了，还不如直接死掉算了。

当然，维拉可不会轻易的就放弃了，她还在等，等那个叫黑岩的魔王前来支援，再用她那纯力量的攻击，将麦克斯韦彻底的杀死！

哪怕是维拉再纯洁无暇，心灵再空灵，在麦克斯韦这个变态的各种宣言下，也变得有点险恶了......虽说，我不认为这算是险恶就是了。

“我亲爱的新娘，跟我一起离开吧！”

冰晶与火焰形成的双翼，让麦克斯韦的迅速在原有的程度之下，再度提升了一大截，哪怕是维拉可以毫无准备的使用空间能力，也有几次险些被追上。

“好恶心好恶心好恶心！”看着愈发接近的的麦克斯韦，维拉甚至有种想要使用抱头蹲防的冲动，只不过，此时有一道较为熟悉，但却又有些奇怪的气息正在接近这里，也许这就是援军吧。抱着这样的想法，维拉继续逃窜！

“嚯啦！接我一击升龙拳！”

携带着狂暴的劲风，一声轻喝传来，一道黑色的身影出现在正在逐渐接近维拉的麦克斯韦的下方，包裹着鳞片的拳头，一条龙形的虚影冲出，狠狠地冲击在麦克斯韦身上，虚影透体而出，麦克斯韦的身体也被轰击上了空中。前方正在逃窜的维拉即时停止前冲，反手一记苍焰击出，直接轰在向上空倒飞的麦克斯韦身上，将他倒飞的速度再度提升了不少。

“这一次，你就留在这里吧！”

地面猛然出现径直达到数千米的坍塌，天蓝的身影随即出现在麦克斯韦的上空，一圈白雾在她的脚下形成，紧握着拳头，天蓝猛的向前迈出一步，身上的威势再度提升了一截。

而在倒飞的麦克斯韦，心中大惊，怎么可能，这个家伙实力，怎么在这么短的时间之内提升了这么多？

然而，此时还处于僵直状态，无法行动的麦克斯韦，只能眼睁睁的看着逐步接近的天蓝，就好像之前维拉只能眼睁睁的看着逐步接近的麦克斯韦一样。

“【四天王奥义――三步必杀】”

微眯着眼睛，天蓝再次向前踏出两步，周围的空间顿时出现了密密麻麻的裂纹，甚至能看到漆黑的虚无空间。但天蓝并没有在意这些，而是将自身暴涨的力量，全部汇聚道拳头之上，迎着倒飞而来的麦克斯韦――

一拳、轰出！

时间在这一刻仿佛静止......

--------------------------

嗯，果然一天8k还是有些勉强，但也没办法不是.......

对了，推书――

自白夜叉完结之后的白姐开的新书《我爷爷是安培晴明！》，说起来这个名字......嗯，什么都没，都去看下吧。

49?? 我可是白夜叉！

49 我可是白夜叉！

一拳！

时间在这一刻仿佛静止了一般。

周围的一切在崩溃，如有被敲碎的玻璃镜面，这片空间出现大量细微的裂纹，然后脱落下来。

大地在颤抖，整个地面在瞬间崩溃开来，一道道可不的裂缝向着四周蔓延出去，看起来就如突然的峡谷一样，裂缝自天蓝所在的位置，直接蔓延到附近的境界壁处，而在境界壁之上，也有一个深刻的拳印，密密麻麻的裂纹布满在上面，仿佛随时都有可能会碎裂开来。如果不是有着境界壁的存在，与境界壁之后的城市，怕不是要在这一击之下，被摧毁个大半，甚至直接毁灭。

嘭――――！！

下一秒，时间从静止中恢复过来到原来的样子，响彻天际的声音猛的爆发开来，位于天蓝拳头前方麦克斯韦，如同沙画一般被一只无形的大手抹去，彻底消散在天地之间。

......(????)??嗨......

3999999-4000000外门境界壁以外的那片荒芜大地，原本广阔的地面变得坑坑洼洼，比起月球的表面更加可怕，甚至在某些地方都已经达到了断崖一般的情景。然而这仅仅是有战斗的余波造成......呃不，应该说，这只是一拳造成的。

站在始作俑者的身后，维拉呆愣愣的看着眼前的一切，神色何止是震惊这么简单。完全看不出来原有样子的大地，呈扇形扩散出去的巨大坑洞，令人触目惊心断崖自低陷的地面跃起，恐怖的威压还残留在这片满目疮痍的大地上。就先不说大地被摧毁的看不出原样，即便是远离着冲击的境界壁都出现了上千米的坍塌。然而这一切仅是因为一拳！

这到底是有多么恐怖！

维拉能感觉到，天蓝在施展名为【三步必杀】的技能，在她踏出第一步的时候，其拳中蕴含的力量，就足以将维拉的磨灭，可以随意将他轰杀殆尽的恐怖力量，哪怕是并不是在正面感受到，那就战斗扩散开来的余波，都能轻易将一般四位数的存在轰杀至渣。

与此同时，贯穿天际的境界壁开始坍塌，轰轰的声音惊醒了才从恩赐游戏里面解放出来，还沉浸在喜悦之中的【Salamandra（火龙）】的成员。

怎么说呢，才从魔王的恩赐游戏里面解放，想必无论是谁都会很开心的吧，毕竟不用再面对死亡了，可谁能想象，才解放从来，就看到了数千米的高空之上，境界壁开始坍塌，范围接近千米的坍塌，再加上这种高度，境界壁的碎片要真掉下来了，接近【Salamandra（火龙）】的成员，多半连尸体都不会剩下。

“......这种破坏力！”稍微显得有些狼狈的黑兔，看着从空中落下的境界壁碎片，直接就惊呆了。老实说，这还是她的第一次看到境界壁出现范围如此之大的坍塌，简直就是恐怖好么，能毁掉千米的境界壁。

“嗯嗯，相当恐怖的破坏力！”飞鸟认同的点了点头，看着上空逐渐砸落下来的境界壁碎片，轻笑着说道。“你们难道不应该先想一下该如何解决这些东西么？全都掉下来的话，没准我们的后悔死在这里哦。”

“确实应该先想一下解决方法，但是我看大小姐你好像一点也不担心的样子啊！”身上带着大大小小的伤口，一条手臂无力的垂下，十六夜龇牙咧嘴的看着飞鸟的说道。

“没办法，因为我完全没有办法，所以担心也没用不是么。”飞鸟无奈的摊了摊手，事实上也正是如此，她的能力对这种状况没有任何的作用。

“我觉得，这该交给十六夜去办，不是么”耀一把抹掉额头上的血迹，耀理所当然的看向了都废了一半的十六夜。

“附议！”

“喂喂，大小姐们，我现在可是伤残人士，你们这样压榨劳动力，我可是能去消费者协会告你们的。”说是这么说，但事实上十六夜在刚才的战斗里面，也只能说是惨胜，现在根本就没有多余的战斗力，即便是想要去解决境界壁碎片掉落的问题，也是心有余而力不足。

“不过，我倒是觉得，在境界壁的那边，应该有很有趣的事情吧。”

“附议”

“楼上+1”

“......”

“这些家伙，也太过分了吧！”恩赐游戏被破解，禁锢着白夜叉的黑风也随之消散。从封印中脱出，白夜叉看着高空之上境界壁碎片，接着扭头看了看边上这几个淡定的没边的家伙，额头不自挂上了几道黑线。

“哟，白萝莉你终于出来的了，那问题就交给你来解决了！”

“嗯，赞美太阳！”

“赞美太阳！”

“......”

......∑(っ°Д°;)っ......

“啊啦~貌似死了呢。”

收回拳头，天蓝的脸色微微发白，刚才的一击里面，也许是因为过于兴奋的原因，一不小心就用力过大了，自然，消耗也变得大上了少许，特别是在无法调动生命能量，另一种力量还无法完美控制的情况下，这对天蓝来说就有点伤了。

随着精神的放松，天蓝手臂上的鳞片和其余地方的龙种特征也开始隐去，除了黑发之间那两截越长越长的龙角和金色竖瞳以外。不过只是外形的变化，除了稍微有些不适，其实也没有什么大碍，就这样看来的话，老实说还挺萌的。

“维拉，维拉？”看着还一脸萌然的维拉，天蓝伸手在她的眼前晃了晃。

“啊？啊，我在！”反应还是有点呆萌，但终究还是反应过来了，而且在点头的同时，胸前的波澜甚至让天蓝的鼻子一热。

“完事了，那个变态没意外的肯定是挂掉了，除非他能再从外界复活，回到箱庭世界之内。只是，我可不觉得在正面接下了【三步必杀】的他还有复活的机会。”天蓝微微笑了笑，说真的，【三步必杀】的威力真的很强啊，特别适合她张这种力量形的人物――话说回来，【四天王奥义】现在就学了一个，回头要不要去找西瓜学一下【三步坏废】？

只是，按照勇仪的话来说，西瓜和自家的姐姐大人一样都是属于咒术系的力量型，和天蓝以及星熊勇仪这种纯力量型稍微有些差距。当然，如果是之前的天蓝，生命能量浓厚到爆炸，去学习一下【三步坏废】也不是不行的。但要在现在这个状态下......还是乖乖的当纯力量型吧。

回头琢磨一下，没准能弄出赖个龙息？

“恩，谢谢你了。”小脸微微一红，维拉犹豫着是不是要拉去衣物让天蓝看一下肚子。嗯，之前在南区听到的事情，在道歉的时候，最好要露出胸/部表示诚意，而在道谢的时候，最好的要露出肚子.......维拉犹豫着要不要实行。

“啊呀~突然感觉消耗过大了，好累~”单手扶着额头，天蓝的身子一晃，踉跄的走了两步，整个人直接栽在了维拉的怀里，俏脸正好的埋在维拉那高耸的胸脯上面。

“咕......”

拜托了，神啊！都已经是这样的人生了......请让我做一次幸福的梦吧.......

真是成熟得令人心颤的果实......

如果真是在做梦，请务必不要再让我醒过来！

柔软的触感，温热的感觉，还有那种令人心醉的味道，无一不在叫天蓝沉寂在这里。

就让我溺死在这广阔的胸怀里面吧！

“啊咧？怎么了？”突然栽倒的身子，在随后仿佛失去了所有力气一般的软弱无力，只能依靠在她的身上，令维拉下意识的抱住天蓝那快要往下落去的身体，将她紧紧抱住。

刚才那种程度的力量，肯定是需要一定爆发才能做到的吧，而且肯定也会有很大的消耗。单是从天蓝现在呼吸都变得有些微弱起来，就能看到了。

充满了担忧的眼神，维拉紧紧的抱住天蓝，纵身一跃，向着境界壁之内，白夜叉她们所在的舞台上飞去。

......(????)??嗨......

随手解决了掉落下来的境界壁碎片，白夜叉皱着眉头看着高空之上，尚未隐去的太阳，本身就是太阳的白夜叉非常的清楚，那只是个虚影罢了，并不是真正的太阳，可她还是有些担心，把这玩意弄出来的家伙，会不会不知轻重的就把太阳虚影给砸了下来。

虽然东区那边都是人类较多，但这并不代表北区的夜行生物，也就是见不得太阳的生物就少了，要真的帷幕给砸了，天知道有多少的夜行生物会死在太阳的照耀之下。到时候，即便是作为太阳的星灵，白夜叉也不一定能做出什么有用的事情。

不过，就猜测来说，这多半是天蓝这个家伙弄出来的事情，可现在战斗不是已经结束了么？为什么还不把这令人担心的能力收回去？但在随后，白夜叉彻底的明白了，为什么天蓝会在战斗结束之后，还没有把这碍事的东西收回去了。

维拉的身影越过境界壁落下，看上去浑身无力的天蓝依靠在......把脸埋在维拉的高耸的胸脯之下，金色的竖瞳在此时已经变成了圈圈眼，一丝猩红色从鼻露出，满是陶醉和无法自拔――白夜叉从天蓝的身上看到了这些。

似是要咬碎牙齿的举动，白夜叉额头上爬满了黑线，但眼中却是露出了羡慕，随手拉过就在身旁的黑兔，白夜叉也想像天蓝这样把脸埋在上面，可还没有等她做出这番举动，就被黑兔推开了。如临大敌的表情，黑兔立即握紧了手中的金刚杵，但随即又似是想起了什么，有点尴尬的放下了手中的武器，只不过脸上的警惕仍在就是了。

“......那个，她好像消耗过大了。”突然发现这么多的人，维拉的俏脸莫名的一红，呆了呆之后，小声的指着怀里的天蓝说道。

“消耗过大？哼！咱才不信呢！”白夜叉连连冷笑，随后走到维拉的身边，一把摁住天蓝的脑袋，另一只手拉住天蓝的胳膊，就要动手把她从维拉的怀里拉出来，但却是发生手感有些不对，下意识的松开了摁在天蓝的脑袋上的手掌。

“龙角？”

困惑的声音，白夜叉可是清楚的记得，天蓝是一只百合的花妖，现在突然长出来的一双龙角是什么情况？

伸手戳了戳龙角，接着又扯了扯，白夜叉可以确定着确实是龙角无疑，还有天蓝身上的气息也开始向最强种中的纯血龙种变化......头一次看到的情况。但话说回来，好像在以前有感觉到过这种龙的气息啊......

“大小姐，你怎么了？”隐藏在远处的雅典娜，看到天蓝的出现，即时来到了天蓝的身旁，随手从来维拉的怀里夺过天蓝，继而将天蓝摁到她的怀里。

“诶？”突然发现感觉有点不大对，还处于陶醉状态的天蓝，立即抬起头，在看到雅典娜之后，歪了歪脑袋，然后低头看了看雅典娜的胸脯，唔，稍微小了点，但也没差......

于是，便把脸埋了进去。

看的旁边的白夜叉一阵羡慕妒忌恨！

――为什么黑兔就不肯给我胸枕？最强种与最强种之间的差距为什么会这么大？

“对了，跟你们说一下，刚才干掉了一个四位数的魔王，麦克斯韦！剩下都让逃掉了。蕾蒂西亚在帮杰克对付一个巨人，这会差不多也该结束战斗了。”枕着雅典娜的胸脯，天蓝慵懒的说道。

“在说话的时候你就不能先起来么？”白夜叉的额头蹦出来一个十字路口，“你这个身份的形象完全让你毁掉了啊啊！！”

“形象那种东西就和节操一样，反正又不能吃，能扔就扔呗！”天蓝耸了耸肩，然后扫了在场的众人一眼，“白夜叉，估计我接下来要睡一觉。”

“睡就睡呗，和咱有什么关系。”

“确实是没什么关系，只不过我也不清楚要睡多久。在我睡着的时间里面，他们就交给你了。千万不要在像这次一样，我可不想醒来的时候，只能去拜祭你了！”

“屁话！咱是谁！咱可是白夜叉啊！”

------------------

发现，多更貌似没什么卵用！

你们该不会是觉得，作者多更了，放心了，继续养........？

跟你讲，有多少书是被养死的！

话说，好像情人节要到了。唔？情人节是什么节？

50?? 睡觉

50 睡觉

“喔哦哦哦哦哦！！！”

火龙诞生祭的运营部大大厅里，响彻天际的欢呼声响起，无论是【Salamandra（火龙）】的成员，还是其它共同体内的成员，所在被概括在佩丝特的恩赐游戏里的参赛者，在此刻都放声高呼了起来。

原因也非常的简单，因为他们破解了这场恩赐游戏。虽然也清楚，他们并不是主力，在整个恩赐游戏里面也只是起到了微小的作用，但他们赢了！从魔王的恩赐游戏中获得了胜利！

这自然是一件非常简直得高兴的事情！

只不过，在他们破解恩赐游戏的时候，外面也有数名魔王来袭瞥，甚至还有一位永远的留在了这里，而出手阻止的人，其中有【noname】的蕾蒂西亚，【willowisp（鬼火）】的首领维拉和杰克，以及......上次来袭的魔王的之中的一位――黑岩！而且将一名魔王永远的留在这里的人，也是黑岩的杰作！

在后面，也有人到了3999999-4000000外门境界壁的那边去看过，那种如同天灾降临般的恐怖场景，还有坍塌的数千米范围的境界壁，在【willowisp（鬼火）】的首领维拉告知下，他们清楚的人知道了，名为黑岩的魔王，实力到底是有多恐怖了！

该说还好她已经终止了那个恩赐游戏，甚至还帮助他们出手解决了那些来袭的魔王。

要知道，所有有能力的参赛者都被卷入了魔王的恩赐游戏之中，剩下在外面的只有预知会有此情况发生的蕾蒂西亚和杰克以及维拉她们，除此之外便是那些无力的普通成员了，一旦无法阻挡下来，那么魔王来袭的后果肯定不堪设想。

然而，本是来袭的魔王之一的黑岩,却是莫名的对他们伸出援手，成功的击退了魔偶我，单是从交战的余波就能看的出来，来袭的魔王实力绝对是属于他们难以想象，残留在战场上的余威，都能让他们生出一种，只要靠近就一定会死的感觉。

只不过，现在这些都不重要了，因为魔王已经退去了，全都被击退了......

呃，好吧。魔王黑岩还留在这里，而且还睡着了，作为她部下的白发女神还在照顾她。嗯，就在运营部里一个非常显眼的位置。

虽然清楚她们两个是这次魔王来袭最大的贡献者，但是这些共同体的成员，包括珊多拉这个阶层支配者对她们两个都有些恐惧。

按道理来说，身为阶层支配者的珊多拉，有权驱逐她们这两个人，但看到白夜叉就坐在她们的身旁，还有她们在此前做出来的贡献，再有蕾蒂西亚说――她们两个的来袭，只是为了帮助【noname】度过这次难关，此外，不会再做出多余的事情。

虽然说是这么说，但害怕这种事情，也是无法抗拒啊！

现在，被黑死病所侵蚀的成员，到这时也差不多都恢复过来了。

真是可喜可贺可口可乐！在称之为天灾的魔王来袭之中，没有出现任何的人员伤亡，简直就能说的上是奇迹一样的事情。

一直都有些无力，只不过被蕾蒂西亚用某种手段压下黑死病的威力的耀，此时也是恢复了过来。要不是因为这一点的话，估计耀在恩赐游戏里面，估计会和飞鸟一样，大放异彩。不过即便是如此，她的表现也不差就是了。

“啊啦啊啦~真是令人开心的场面呢。”用折扇遮住下半张脸，白夜叉轻轻的笑了笑，身为东区的阶层支配者。

“各位在这场战斗中都做的非常好，身为东区的阶层支配者必须表达出恭贺和歉意，在战斗开始的时候就被封印至今，让你们去面对比你们强不止一倍的对手，实在是抱歉！”

白夜叉的声音在整个运营部内响起，每一个人都能清晰的听到白夜叉安慰的话语。

“庆贺吧，这是属于你们的胜利！”

“魔王的恩赐游戏结束了，我们赢了！”接过白夜叉的话茬，同为阶层支配者的珊多拉放声喊道。

在这场恩赐游戏中，珊多拉也而是成熟了不少，不再是之前那个懵懵懂懂的小女孩了，现在的她，十分清楚她的责任，身为【Salamandra（火龙）】共同体首领以及阶层支配者的责任！

“喔噢噢――――！！！”

欢呼声再度响起......

此外，在战斗中受到伤害的人员，也被负责医疗的团队开始了救治，虽然大多受伤的原因，都是因为黑死病的血导致，真正受到十分严重的伤害的人，并没有多少......嗯，十六夜可以说是受伤最重的那个了。浑身上下布满了大大小小的伤口，右臂的骨头还断裂了不少，想要恢复至少也要一段时间。

......(????)??嗨......

逢事不问好坏，开场宴会先，之后就更加不要说，还是击退魔王这种值得高兴的事情了。

【Salamandra（火龙）】共同体的总部，此时正热闹的举办着宴会。

对抗魔王来袭的主力人员，【Salamandra（火龙）】的珊多拉、曼德拉，【willowisp（鬼火）】的维拉、杰克、爱夏，【noname】的黑兔、仁、十六夜、飞鸟、耀、蕾蒂西亚，还有白夜叉这个并不是主力的阶层支配者以及背呼呼大睡的天蓝的雅典娜。

“话说回来，你们不就是来帮忙的么？帮完不是该走了才对么？这里的人可不怎么喜欢魔王啊！”

“他们喜不喜欢魔王和妾身没有任何的关系，之所以现在会留在这里，也不过是因为战斗的余波不小心连带着附近【thousandeyes（千眼）】商店也给毁掉了，境界门自然也无可避免的毁掉了。现在想要离开的话，只要等待境界门恢复。”天蓝就躺在身旁睡觉，雅典娜眼神警惕的看着维拉，生怕维拉会过来把天蓝抢走。偷腥猫！竟然用胸来诱惑天蓝！

“呀~不知名的女神，如果是想借用境界门的话，虽然一时间难以恢复，但要是你急着离开，我们的首领可以帮助到你哦~”放下手中的南瓜灯，杰克用奇怪的声调说道。

维拉的能力，可以不需要任何准备就能进行空间跳跃，只要雅典娜给她说出个大概的位置，维拉就可以把她和天蓝送走。只不过，雅典娜才不想让维拉帮忙！――偷腥猫！

“不需要，之后妾身会和大小姐一起离去的。”雅典娜扭头看向了白夜叉，“白夜叉，你会帮妾身和大小姐的对吧！？”

微微眯起的眼睛，带有些许警告的味道。

老实说，现在雅典娜的身份还是魔王的部下，而在此时却是用警告的眼神看着一个阶层支配者，感觉好怪异啊。

“嘛嘛，境界门那边很快就会恢复了的，不用担心啦！”白夜叉并没有太过在意，随意的耸了耸肩，“况且，咱们现在是在庆祝啊！为什么要说这种无聊的事情呢？”

白夜叉看着雅典娜，然后指着天蓝说道，“讲道理，要是这个家伙没有睡着的话，这会肯定在大吃特吃了，哪里会跟你们这些人一样完全不知道什么叫开宴会！”

“......”

“说起来，我倒是觉得黑岩和天蓝模样好像啊，虽然种族都不一样就是了。但单从面容来看，真有长的这么像的人？”看着天蓝的熟睡的模样，飞鸟惊愕愈发熟悉起来了。

“没什么好奇怪的。”白夜叉摊了摊手，“之前咱从2105367外门一个叫【   】的商店里面买到几本漫画书，里面就有和她长的差不多的人，一个叫黑衣麻陶，一个叫风见幽香！”

“在故事中，黑衣麻陶在心里世界里面的代表就叫黑岩，无论模样还有着装都和这个家伙一模一样，除了血统......”

“而风见幽香的话，则是蓝萝莉的姐姐大人，不要忘了，天蓝的本名叫风见天蓝！”

“诶，原来是这样么？”飞鸟歪了歪头，奇怪的问道。

“诶，漫画？”耀问出了最重要的问题。

“说是漫画，其实是其他世界的资讯体现在另一个世界的方式！”雅典娜解释道。说起来，她在离开原本的世界之后，也看到过不少和天蓝有关，或是艾斯德斯有关，甚至是和她自己有关的小说或时漫画来着。

“原来如此！”

“那么，我们在其他人的眼中，会不会也是漫画人物呢？”似是想到了什么有趣的事情，十六夜咧开了嘴角，意味深长的说道。

“就算是有也没什么好奇怪的，毕竟是资讯泄漏。”雅典娜摊了摊手，当初她第一次知道这种事情的时候也感到非常的诡异，但在别人的解释之下，也用了好一段时间才适应过来了。

“......”

表情稍微有些微妙，白夜叉想起了天蓝上次用来收买她的那些东西了，会不会......也是这样呢？

突然有种拉天蓝起来好好问一下的冲动怎么破？

不过，本子......应该不一样吧，南希也说过，本子和资讯体现无关，单纯是因为爱好的创作......

而白夜叉之所以会想问这个，完全是因为，上次本子里面的主角是她，而女主则是黑兔！

咳咳，莫名其妙的就歪到了这里。

“那边无名的小鬼，安静点！”

【Salamandra（火龙）】首领珊多拉的哥哥，曼德拉，可以说是这次魔王来袭的罪魁祸首，而他却是认为没有任何的人发现这一点。再者，他一开始就对【noname】有着很大的偏见，至于原因......因为在他看来，【noname】只是一个连名字和旗帜都没有的共同体，能参加火龙诞生祭也只不过是傍着东区阶层支配者白夜叉的大腿而已。

当然，他也知道，对抗魔王来袭，这个共同体里面的人功不可没，但并将不代表他对【noname】的偏见就会消失。

只不过很可惜，想要亲手打死他的人，在此前就已经睡着了。

“趁着白夜叉和珊多拉这个两个阶层支配者都在这里，我们来来算一算账如何！”单手撑着桌面，十六夜似笑非笑的看着曼德拉。之前准备的计划，因为威悉的实力突然变强而不能实施，但这并不代表十六夜就放弃了要和他算账的打算。

要知道，曼德拉可是魔王来袭的始作俑者啊！

“嗯？什么意思？”白夜叉高高的挑起眉头，似乎有什么她尚未得知的情况啊。

“白萝莉啊，破解游戏其中的一个条件是打碎彩绘玻璃，这个之前就和你说了。”十六夜咧开嘴角，“而这些彩绘玻璃就在庆典的展览品之中......”

“那么，这次魔王来袭，到底是偶然呢，还是有人想要她们出现在这里？”飞鸟笑吟吟的看着曼德拉，眼神中充满了深意。

“描绘有吹笛小丑的百多块彩绘玻璃能轻易的混在展览品之中出现在庆典里，究竟得要怎么样才能做到呢？”耀瞥了曼德拉一眼，平淡的说道。

“而最轻松的方法，便是有主办方的允许！”在耀停止继续说话之后，雅典娜继而补充道。

“珊多拉身为新任的阶层支配者，在诸多共同体之内并没有太大的威望，因为年龄的原因，也难以服众。而想要珊多拉一下子，将威望提高，最简单的方法便是击退魔王！”十六夜摊开了双手，嘴角噙着笑意。

而曼德拉脸上的表情在他们的述说之下，也变得愈发难看了。

不止是他，珊多拉的脸色比起曼德拉，甚至还要难看......

白夜叉却是眯着眼睛，不知道在想些什么。

“珊多拉的年纪还小，从另一个方面来说，根本就不懂这些门门道道，除此之外，我们能想到的也只有你这个人了。虽然我很敬佩妹控，但你不觉得你这样的手段太挫了么？以别人的性命为你阴谋的基础。”

“不过还好，感谢你讨厌的魔王吧，并没有对任何人下杀死！也感谢你口中的魔王吧，要不是她们，天知道会因为你这点小阴谋而死去多少人！”

维拉和杰克，以及爱夏都没有说话，只是静静的看着曼德拉。

“......”

而端坐在曼德拉身旁的珊多拉，用力抿了抿嘴，然后张开小嘴。只不过还没有开口就被白夜叉给打断了。

“好了，不用说了，我都明白了！”

----------推书---------

《亡灵》

变身文哦~

因为是伙伴！所以要强推！

话说，情人节和妹妹约会会被打死么？

51?? 醒醒！这个扑街作者是卡文了！

51 醒醒！这个扑街作者是卡文了！

“没什么好说的，事实如此你们所说的一样，无论你们想要对我们做什么都可以，只要不迁怒【Salamandra（火龙）】！”看着十六夜的眼中带上了少许的怒火，曼德拉深深地吸了口气，看了一眼满是不敢置信的珊多拉，无奈的说道。

“......啧！”稍稍砸了砸舌，十六夜完全没有想到，这个家伙竟然会这么痛快的就承认了。只不过，这又如何！

“说的这么痛快，你以为我会可怜你？别开玩笑了！”

“你知道【noname】是因为什么才会变成现在这个样子的么？是魔王啊！而你如今却是将魔王亲自引了过来。虽然就你眼中所见的黑死病魔王并没有毁灭【noname】的魔王那么强，可是知道么，就在你自以为能够解决黑死病魔王的时候，外界来袭了比黑死病魔王威胁要大上数倍的魔王啊！”

“为了让共同体的首领摆脱被人看不起，不被人所信任，你们【Salamandra（火龙）】已经要做到这种地步了么？甚至可以让其他共同体，乃至下层普通人群为之付出代价的程度！”

“我不会让这种事情发生的！”压抑的声音，曼德拉死死的盯着十六夜，大吼出声。

“呵......”轻蔑的笑容，十六夜不屑的撇了撇嘴，“到现在还不知道错吗？”

“你以为你说不会让这种事情发生，事情就不会发生了么？”飞鸟连连冷笑，“单是一个才踏入四位数存在黑死病魔王及起部下，就让你们【Salamandra（火龙）】无力抵抗了，获得恩赐游戏的胜利还要倚靠着我们【noname】这个没有名字的共同体和来袭魔王的部下。到底是什么让你有了不会让这种事情发生的底气？”

“要知道，在你寻找那些彩绘玻璃时，外面可是站在迎战数名四位数以上的魔王啊！”面无表情的看着曼德拉，耀少见的露出冷笑，“难道你还不知道啊情况有多么的惨烈么？”

耀指向躺在沙发上，陷入沉睡的天蓝，“四位数顶尖的魔王，在迎战敌人之后，甚至陷入了沉睡，可想而知，来袭的敌人到底有多强！要是没有她们的存在，你觉得3999999-4000000外门还会有多少人幸存至今？”

“别说那种死守也不会让人们受到伤害的废话了！”手指轻抚在天蓝安静的俏脸上，雅典娜看向曼德拉的眼中露出一抹凶狠，“连妾身全力一击都接不下的废物，你凭什么说出可以阻挡大小姐都要花费陷入沉睡的代价来驱逐的敌人？还是说，你认为你比大小姐要强？”

一道黑影出现在曼德拉的身后，闪烁着寒芒的镰刀搭在曼德拉的脖颈处，冰冷的刀锋随时能划破曼德拉的脖颈取走他的性命。突如其来的冰冷，让曼德拉的身子顿时一颤，大量的冷汗从背后渗出。

“真不知道，到底是什么才会让你有说出这种话的底气！”

“......”曼德拉无言以对，但眼前的这些人，说的一点都没错，现在的他，甚至不敢与珊多拉对视，“这一切都是我下的决定，与珊多拉无关，我愿意受到任何的处罚，只要不迁怒【Salamandra（火龙）】”

“啧，还是这副样子。你真的以为你一个人的性命，就能抵得上大小姐为此付出的代价？”死寂的气息从雅典娜的身上散发出来，身为掌控死亡的女神，雅典娜对死亡习以为常，而现在，她有想要干掉曼德拉的冲动。

本身是百合花的妖怪的天蓝，身体在原先就出现了很大的变化，而在迎战了来袭的魔王之后，身体出现的问题更加严重了，雅典娜现在在天蓝的身上，甚至感觉不到一丝和妖怪有关的气息，取而代之的则是陌生。也许，没有经历这次战斗，天蓝的情况还不会变得这么严重，而造成现在这一切的，甚至可以说是曼德拉。天知道在沉睡中醒来之后，天蓝会变得个什么样子。虽然看上去是好事无疑，但天蓝出现的这种陌生感......让雅典娜有杀死曼德拉的冲动！

“哥哥，你......”错愕的表情，眼中带上了悲伤，珊多拉咬着嘴唇看着曼德拉。她知道，曼德拉之所以会这么做，完全是因为她。因为年龄的差距，被其它阶层支配者看不起，甚至不被一些共同体看在眼内。同样是因为年龄，北区的居民，可不认为一个十一岁的小女孩有保护他们的能力，也不相信她能真正的守护秩序。

而为了提高珊多拉的威望及威严，让她能以十一岁的年龄得到别人的承认，曼德拉才会将魔王引来！只要珊多拉能在恩赐游戏中将魔王击退，那么所有对珊多拉抱有轻视的目光，此后都会带上尊重！

然而，现在引来的魔王却不止一个，这不仅仅能毁掉【Salamandra（火龙）】的程度，甚至已经达到了能毁灭下层的整个北区了！――数位四位数顶尖的魔王啊！

“好了！”合上手中的折扇，白夜叉的双手一合，空间之内出现了一片波澜，逐渐向外扩散开来。而后，白夜叉看着曼德拉微微叹了口气，“这件事就交给咱来处理吧！”

“你们有什么异议么？”

“嘛，既然我白萝莉你都开口了，那就交给你好了。谁让你是阶层支配者呢。”十六夜懒散的摊了摊手，一副‘我无可奈何’的表情。

“附议”

“楼上+1”

飞鸟和耀也学着十六夜的姿态。

“喂喂，别说的好像咱是以阶层支配者的身份在压迫你们一样好不好！”白夜叉也是有点头疼啊，“最后，你呢？”

白夜叉看向雅典娜，刚才她清楚的感觉到了，雅典娜释放出了杀气，她是真正的想要在这里杀死曼德拉！

“妾身要是在这里杀掉他的话，你会怎么样？”微微眯着眼睛，雅典娜冷声说道。而搭在曼德拉脖颈之上了镰刀，在此刻也紧贴在了皮肤，凭借着镰刀的锋利程度，只要那么一划拉，曼德拉的人头就会掉下来.......

“......”白夜叉的嘴角抽了抽，咱都说话了，你就不能给个面子？怎么说咱也是个阶层支配者好吧，更何况你现在还是以来袭魔王的部下的身份出现在这里的。

“嘁，给你个面子，暂时先放过他！”挥了挥手，让黑影退去，雅典娜把注意力放回了天蓝的身上，“要是大小姐下来之后，出现了什么大问题的话，绝对！不会放过你们！”

这里的你们，指的是――【Salamandra（火龙）】整个共同体！

“咱明白了！”头疼的揉了揉太阳穴，白夜叉瞥了一眼睡得正香的天蓝，“这孩子多半不会出现什么问题，就算是有问题也是往好的一方面，所以不要担心了。”

“希望如此。”

事实上，曼德拉还是这么认为的，蛐蛐没有名字的【noname】，怎么可能明白他的决心！

他，甚至是【Salamandra（火龙）】整个共同体都做好为止付出代价的战备了！

“那么，开始下个话题！”白夜叉的脸色变得异常的严肃，“这次魔王来袭并非偶然，而是早有预谋的。黑死病魔王只不过是他们的一个棋子。他们主要是针对下层外门的阶层支配者，还记得三年前被毁灭的【Arcadia（阿卡迪亚）】么？”

【Arcadia（阿卡迪亚）】，曾经四位数的共同体，也就是【noname】现在的前身。作为阶层支配者完全可以说的上是最强悍一个等级的，但却是让魔王在一页之间毁掉，而蕾蒂西亚在张汉宏也有和白夜叉说过，此次来袭的魔王，和上次的魔王都是来自衔尾蛇魔王联盟。由此可见，对方是专门盯着阶层支配者下手，而且这一次还是可以收拾掉两个阶层支配者的程度，不过好在有天蓝在这里就是了。

说道【Arcadia（阿卡迪亚）】，蕾蒂西亚和黑兔脸上的表情即时变得悲伤起来，因共同体被毁灭，原先共同体的成员也四散，流放到各世界之中，现在还生死不知。

“毁灭【Arcadia（阿卡迪亚）】，只不过是针对阶层支配者的第一步，而第二部则是被打废了的南区阶层支配者，第三步很明显就是这一次，对咱还有你们【Salamandra（火龙）】出手。而你们【Salamandra（火龙）】为了树立威望，而让魔王潜入火龙诞生祭，也是被他们所利用，如果不是有【noname】跟着我来，还有咱邀请的黑岩和其部下，也许珊多拉真的会死在这里。”

这一刻，曼德拉彻底的知道了事情的严重性。

“对方的实力，并不是单独的阶层支配者能迎战的程度，即便是现在的咱，也只能说是勉强抵抗。”

最强的阶层支配者，即便是没有取回神格的白夜叉，也不是一般的魔王能抵抗的，之后就更加不要说，身为星灵的她，还有种一些古古怪怪的能力。但即使是这样，白夜叉却是说，她也只能勉强抵抗。

“对方在战斗的时候曾提出要珊多拉你把星海龙王的角交出去。”白夜叉看向了珊多拉，“星海龙王的角，其作用你肯定比咱要清楚，而对方却是想要从你手中拿走这个，会是因为什么呢？”

星海龙王的角，珊多拉五位数的实力，有很大成分都是因为继承了星海龙王的角，除此之外，还是北区阶层支配者的象征，以及，打开某个封印的钥匙。

在星海龙王还存在的时代，曾经为了对抗某个存在，而召集了大量的阶层支配者对那个存在与之战斗，而结果非常明显的――战败了！在阵亡了大量强者之后，星海龙王利用某个能力封印了那个存在，以他的角为打开的钥匙流传下来。

在那场战斗中，无数共同体毁灭，曾经驻立与上层外门的共同体也有不少沦落到中层乃至是下层外门的程度。

而如今，对方出手就想要星海龙王的角，而且还是在针对阶层支配者的情况下，能让珊多拉及曼德拉想到的也只有这一种可能了。

看着脚下这片大地，珊多拉的脸色变得已经不止是凝重这么简单了。

因为脚下的这片大地，就封印着那个令人畏惧的存在！

“白夜叉大人，我们该怎么办？”

“怎么办啊......”白夜叉也是十分头疼，被封印起来的那个家伙，就算是她对付起来也不一定能解决，而且还是在那会神格的情况下，毕竟那家伙的能力实在是太过bug了，只要不是人类的能力，就能将之复制......

“话说，这该不会又要扯上我们这个连名字都没有的共同体吧？”十六夜扯了扯嘴角，从白夜叉的语气中，他能听的出来，魔王们的阴谋很大，甚至已经到了白夜叉都需要担心的程度了。如果是在平常的话，没准十六夜还会上去凑一份热闹，但是不要忘了，十六夜可不是那些满脑子都是肌肉的存在，能遇到强劲的对手很好，可要是会为共同体带来巨大的危险的事情，他可不会去做。毕竟他死了就死了，要是拖累了共同体，那就糟糕了。更何况，现在的十六夜还清晰的认知道了，他曾在自己的世界里面无敌的实力，放在这里连只强一点恶魔都不一定能干得过！

“你认为呢？”白夜叉扭头看了十六夜一眼，老实说，箱庭世界这里，以纯血人类身份达到十六夜和飞鸟以及耀这个程度的人并没有多少。当然，如果是曾经的【Arcadia（阿卡迪亚）】的话，那就多了去了。

纯血的人类，可是唯一能不被那个家伙复制灵格乃至是能力的存在，可惜，现在的十六夜，还是太弱了，到了天蓝这个程度的话，肯定能提供很大的帮助吧。

“啧，我们只是一个没有名字的......”

“十六夜，话不能这样说。毕竟已经到了需要我们这种没有名字的共同体的程度了，那么......”

-----------------------

醒醒！这个扑街作者是卡文了！

并不是因为什么去约会，死宅是不会这么早有女朋友的！

当然，你们可以这样选.....

52   醒醒，南希不是什么好人！

52

“十六夜，话不能这样说。毕竟已经到了需要我们这种没有名字的共同体的程度了，那么......”

飞鸟意味深长的笑了笑，随即指向沉睡中的天蓝，“那么，是不是说明了，这次的危机，大到了这位四位数顶尖的魔王，也无法抗衡 地步了呢？”

“按道理来讲，黑岩是白夜叉邀请来的朋友，那么作为朋友，她能白夜叉解决了这次的魔王来袭，也肯定会在下一次危机之中，对白夜叉伸出援手。虽然现在是已经陷入了沉睡，但终究会醒来的。我想，白夜叉肯定也把黑岩算在了里面。可即使是如此，白夜叉还是想让我们在其中添上一份力。”

“这种情况，简直就是在说，在未来的危机里面，哪怕是在微弱的力量，也要为之付出――！？”

“......确实是这样没错。”白夜叉张了张嘴，然后无奈的摇了摇头，该说不愧是【Arcadia（阿卡迪亚）】选出来的新人么，竟能看的如此透彻。

事实上也正是如此，白夜叉非常的担心那个家伙被从封印中脱困而出。要是真的出来了，到时候会被毁灭的也许就不仅仅是【Salamandra（火龙）】，或是北区了，甚至连箱庭下层的整个外门都会毁掉。

那家伙被封印的时候，好歹还有星海龙王和那两个不知道从哪里冒出来的巫妖和纯血龙种怼他一发，而这次.......等等，上一次出现了一个纯血龙种，而这一次又出现了一个纯血龙种，而且时间都是这么的接近崩封印起来的这个家伙的出现，其中会不会有什么关联？

还有，位于2105367外门【诗人】的首领南希，虽然出现的时间比起天蓝要早上了十几年，但是都很莫名啊！

白夜叉不禁为之感到疑惑，难道他们也是冲着被封印者来的？

要真是这样，那就麻烦了！估摸着回头还得回一趟佛门才行啊！

“除此之外，咱们还需要联合四区的阶层支配者发布紧急召集令！”严肃的表情，沉重的语气，白夜叉看着珊多拉说道，“北区就交给你了，西区的话，咱回头找一下她们的阶层支配者，而南区的话，阶层支配者已经被魔王给打废了，要不是维拉之前及时赶到，南区的阶层支配者，没准就此覆灭了。回头还得找人代替一下南区的阶层支配者。随后，咱也许也会辞去东区阶层支配者的职务。”

在白夜叉的这句话之下，在场的众人脸色即时大变。

“不用担心，咱只是辞去这个职务罢了。并不是直接离开这里，况且，咱可不会抛下黑兔呢~”微微笑了笑，白夜叉继续说道，“总之，咱会在展开紧急召集令之后才会辞去职务，而且在随后咱还会找来新任的阶层支配者。”

“白夜叉大人的话，我们肯定是可以放心的，但是南区的阶层支配者现在的状况......”黑兔露出一个勉强的笑容，“即便是想要展开紧急召集令，也没有办法......”

“放心，那边的话，咱这里早有人选了，就算是新任的阶层支配者出来，南区的人也就肯定会服气的。”

大大大大大、大佬？！

“那位大人是？”珊多拉咬了咬嘴唇，有点不大甘心的问道。

不止是珊多拉，曼德拉也是一样，要知道，他可是为了珊多拉不会被别人小看，猜会引来魔王的，但是这里却是出来的一个，击败是新任，也绝对不会有任何人不服气的存在！

“知道十几年前冒出来的那【诗人】共同体么？才出来的就吊打了一遍南区阶层支配者的共同体，现在整体实力为，一个四位数顶峰，两个四位数中阶，两个五位数顶峰！捎带说一下，【诗人】这个共同体只有五个人，而其中首领南希，则也就是四位数顶峰，甚至已经快要踏入三位数的存在，就是咱要引荐为南区阶层支配者的人物。”

“作为十几年前就吊打过南区阶层支配者的共同体，让他们担任南区阶层支配者的话，肯定不会有人不服气的！”

“......”

好吧，白夜叉说的确实是事实，就连珊多拉和曼德拉也不得不服气，毕竟人家有让人服气的实力啊！

其实，【诗人】这个共同体，并不是只吊打了南区的阶层支配者，可以说是直接吊打了整个南区的所有共同体。而作为【诗人】的首领，南希为人所知的是实力强大，但事实上，只有少部分人知道，南希最强不是他的实力，而是他那层出不穷的道具！

――被誉为道具挂的存在，南希！

五个人吊打这个南区，并且是在用各种各样的道具玩出来的情况！

“就是那个，在2105367外门开黑店的店长，南希么？”雅典娜微微挑了挑眉头，哪里她去过也不是一次两次了，对方和天蓝都是同一种可以自由穿越在世界之间的人，和天蓝一样，迟早会离开这个世界，嗯，在完成他的目的之前.......

“啊，就是那个混蛋！”

‘开黑店’这几个字，确实是令白夜叉感到了头痛，怎么说南希现在的【诗人】共同体也联合在了【thousandeyes（千眼）】之内，丢人丢的也不止是【诗人】，连带着【thousandeyes（千眼）】的人也给丢了。特别是，这孩子还屡教不改......甚至连最为纯洁的巫女，也被教坏了。

“但是会不太过小题大做了，白夜叉大人？”曼德拉有些惊讶的问道，刚才说的那些，只不过是猜测罢了，还不至于直接发布紧急召集令吧？

“不不不，这非常的重要，哪怕是有一丝的可能性，也不能让这件事变成真的！毕竟那种后果，不是我们可以承担的起来的。”白夜叉十分清楚，那个家伙一旦破封而出，会对箱庭下层造成怎么样的毁坏。

“但是紧急召集令......”

“没有但是，你只需要按照咱说的去做！”白夜叉的眼神一凝，顿时将曼德拉闭上了嘴。

紧急召集令，是中下层外门遭受到重大危机时，才会颁发的召集令，迅速召集四区阶层支配者部下较为强力的共同体，来对抗魔王入侵的前兆。

上一次发动，好像也是为了应对被封印在脚下的这个家伙，但即便是如此，其中大量的共同体，还是灭的灭，残的残。所以，这并不是什么危言耸听，是必须如此。

如果曾经发动的及时，也许【Arcadia（阿卡迪亚）】就不会毁灭了，毕竟只是魔王来袭，完全比不上被封印在脚下的这个家。

“我同样白夜叉大人的提议！”珊多拉抿了抿嘴，然后认真的点头回应道。事实上，发动紧急召集令对她也有一定的好处。因为对方想要让下面的那个存在出来，就必须才来她的头上取走星海龙王的角，而在此前，要是能召集到大量的强者聚集在身边，那么对方要是想要夺走星海龙王的角，也会变得十分困难的。

“......”十六夜眯了眯眼睛，虽然大致的清楚了这件事非常的严重，但还是没有搞清楚这件事到底是什么情况啊！这种云里雾里的感觉，真心让人不爽。

“黑兔你们这边的话，也许会不大清楚这些情况，但之后咱会让蕾蒂西亚和你们说清楚的。”说着白夜叉拍了拍额头，“但是在此前，想让南希坐上南区阶层支配者这个事，也是十分的困难啊。”

“毕竟他本身就是东区的一个阶层支配者，虽然是没什么作用的这种，但想要让他离开东区，到南区主持这些事情，也不是一件简单的事情。他可不同咱，完全不会因为下层外门会遭到什么危险，而出手保护的。”

“就好比这次魔王来袭，据黑岩所说，在恩赐游戏重开的前一天，黑岩就有给他传递过这里的信息。然而，南希并没有任何的回复，也没有前来这里的打算。”

“怎么会这样？”珊多拉有点不敢相信，保护属区以内的居民，不是阶层支配者的职责么？为什么会无动于衷？

“没什么好奇怪的，多半是因为利害关系吧。”十六夜摊了摊手，“就好比我们之所以会帮你们对抗来袭的魔王一样，本身就是因为我们也被波及了在内，除此之外，想要我们出手的话，多半也是因为兴趣，或是想要在此之中，以击退魔王为前提，让【noname】获取名气。”

“没有利益存在，而他又没有一定要出手的责任，为什么非要帮忙？”曾作为一个大财阀掌控者，飞鸟比任何人都清楚这个，“

白夜叉，你是面子果实能力者么？”

“......”额头上窜出来的大量的黑线，白夜叉的嘴角一时间有些抽搐不止，“咱是面子，在其他人哪里还好说，这个家伙......还是算了吧。”

“这样啊......”白皙的手指在嘴角轻轻的点了点，飞鸟似是想到了什么，继续说道。“你们认为......投其所好如何？”

“投其所好么？这到是个不错的提议。”白夜叉认同的点了点头，“可是，什么才会让他感兴趣呢？”

“......钱！”

淡淡的声音从边上传来，即时让众人的视线被吸引了过去。

“给他钱！”雅典娜淡淡的说道，“妾身和大小姐曾去过两次那家黑店，店长南希是一个非常喜欢钱的家伙，不然，也不会开黑店了不是么？除此之外，他还喜欢收集一些好玩的道具！”

“无论是用钱是诱惑他，还是用有趣的道具，都能让他出手......”说着，雅典娜似是想起了什么，轻轻的一笑，“此外，他还是个气管炎，若是你们能说服他身边的女性，那么就能免去前面的两种选择了”

“......”

为什么忽然觉得，高大上的南希，变得如此不堪入目了呢？

“总之，想要对付南希，就只有这些手段了。”雅典娜冷笑的看着曼德拉，“老实说，如果大小姐没有陷入沉睡，凭借着大小姐和南希的交情，没准能以一次人情，让他暂时来担任南区的阶层支配者......”

“等等！”耀突然插嘴，“事实上，魔王黑岩不就是一个很好的选择么？只要白夜叉你能让她醒过来的话，作为你朋友的她，多半会因为你暂时担任南区阶层支配者的位置吧？”

“醒醒！她是个魔王！”曼德拉大声说道，他可不想让魔王混在里面，天知道这个魔王会不会突然反水！

“醒醒！咱也是个魔王！”冷冷的瞥了曼德拉一眼，白夜叉冷声说道。

“虽然是个很不错的建议。只不过，耀你的提议......放在这个家伙身上，多半不会有作用就是了。”

“为什么？你们不是朋友么？”耀不明所以的歪了歪脑袋，‘朋友’这个词，放在耀这里，是可以比得上亲人的了。所以，她才会因为黑岩是白夜叉的朋友，而提出这种建议。

“问题是，咱不单止没有让她从沉睡中清醒过来的办法，而且这个家伙的性格，比起南希还要乱来。”

箱庭三大问题儿童的白夜叉，对于天蓝的乱来，虽说还远远不到什么甘拜下风的程度，但也不是一般的柔软能比的上的，十六夜和飞鸟这三个，小儿科都算不上。假以时日，天蓝肯定能道阿尔格尔这种程度吧.......作死程度！

“总之，计划就暂时敲定了！引荐南希为南区新任阶层支配者。此后，展开紧急召集令，咱也该去找人担任东区阶层支配者了。”

“之后还要去佛门，真是麻烦！”

“麻烦你了，白夜叉大人！”珊多拉如是感激道。

“喔~~赞美太阳~”

“赞美太阳！”

“......”

--------------------

事实就是这样，妹妹莫名其妙就不理我了，然后.......卡文到死，精神恍惚......

53?? 狂

53 狂

东区2105380外门，【thousandeyes（千眼）】分店。

黑兔、蕾蒂西亚、十六夜、飞鸟、耀等人从分店内走出，脸上皆带着一丝疲惫，特别是十六夜，因为和威悉的战斗导致手臂骨头碎裂到现在还没有恢复，他现在的左臂还绑着白色的绷带。虽说他的身体素质很好，但想要恢复也不是一天两天就能完好的。

“话说，你们还决定去南区参加收获祭么？”倚靠在门边，白夜叉看着黑兔询问道。

所谓的收获祭也就是一场类似于火龙诞生祭的大型庆典，不过在加上【诗人】的南希答应了会去南区暂时担任南区的阶层支配者，所以这个庆典就变得更加的热闹了......当然，也有可能是反过来。

老实说，为了让南希肯答应去南区担任阶层支配者一职，而且还是暂时的，【thousandeyes（千眼）】还震动付出了不少的东西。不然的话，以南希的个性――你们死活关我屁事！只不过现在已经变成了，谁要是拦我去南区暂时担任阶层支配者，那谁就和我有仇，有仇的话――淦礼娘，挡我财路，去死！

还真是表里如一的人呢，呵...呵...呵呵呵......

“嗯，会去的。”黑兔点了点头，虽然在现在这种情况下，举办大型庆典，没准还会发生好人火龙诞生祭一样的情况，只不过，有着南希这个四位顶尖的存在在压场子，多半不会像火龙诞生祭时发生的状况那么危急了。毕竟人家有这个实力去解决不是么。

再加上，现在四区的阶层支配者都发动了紧急召集令，各区的共同体都做好了随时迎战的战备，而且四区阶层支配者所在的地方，都和其它的阶层支配者联通了境界门，一旦有意外发生，可以利用境界门即时赶到。

“当然要去啦，虽然听名字就知道不会和火龙诞生祭一样好玩，但至少也是大型的庆典啊，不去的话岂不是会错过很多东西么。”十六夜顿时咧开了嘴角，完全没有把他还是个伤员这件事放在心上。

“一定要去的。”飞鸟平静的点了点头。

“我们肯定会去的。”耀平静的点了点头。

虽然这次的火龙诞生祭有魔王的来袭，但排除了这一点，他们还是玩的很开心的。

“......”蕾蒂西亚沉默着不知道在想些什么。

“嘛，现在可不同之前了。魔王可能随时会有来袭的可能。所以在去参加的收获祭的时候，最好让实力稍微强悍一点的人留守在你们总部。当然，这次的收获祭咱就不去参加了，因为魔王的事情，咱可能会先去找个人来暂时担任东区的阶层支配者，然后再回一趟佛门。”白夜叉淡淡的笑了笑，“最好的话，嗯，让蕾蒂西亚跟在你们的身边。毕竟无论再怎么说，蕾蒂西亚也是四位数的存在，也许早遭遇道敌人的时候不能击退对方，但保护你们还是绰绰有余......”

“为什么听到这种话，我一点也感觉不到高兴呢”蕾蒂西亚的笑容有些勉强，“不过，我一定会保护好大家的！”

特别是天蓝大人，一定不会让她出现任何意外！

“对了，蕾蒂西亚你看到天蓝的时候，如果有空就让她来一趟【thousandeyes（千眼）】分店，如果是在冬眠的话，那过两天你过来好了，咱有东西要交给你们！”看着他们疑惑的表情，白夜叉神秘的笑了笑，“咱知道你们正在困惑，但毕竟不是你们的东西，所以咱也就只能找身为天蓝女仆的蕾蒂西亚咯。”

“啊呀呀~看来暴力蓝萝莉，还瞒着我们做了不少的事情呢。”十六夜神色稍稍有些微妙，眼睛微微眯起，略带深意。

“+1”飞鸟和耀认同的点头，在她们看来，最为神秘的不是十六夜的恩赐【真相不明】，而是天蓝的这个神秘的存在。

“至于留守人员的选择......”黑兔也是有些犹豫啊，问题儿童天蓝大人因为力量方面的原因，而在火龙诞生祭举办之时，被强制留在了共同体的总部，这次要是在把她留下的话，没准她一个不爽，直接把共同体给摧毁了怎么破？

扭头看向蕾蒂西亚，黑兔苦恼起来了，作为共同体目前阶段里最强的人，无疑就是天蓝和雅典娜、蕾蒂西亚三人了，按照白夜叉大人所说，蕾蒂西亚大人最好是跟在身后，这样才能保护好她们，所以蕾蒂西亚大人不能留下。而天蓝要是想去参加收获祭的话，那么雅典娜肯定也会跟着去的......如果是让十六夜留下......

黑兔将视线放到了十六夜的身上， 非常迅速的，十六夜眯起了眼睛，露出了微妙的神色，然后将手放到了空中，抓了抓空气......

黑兔的身子即时就是一抖，双手抱在胸前，躲到了蕾蒂西亚的身后。

“呼，现在距离收获祭展开还有时间，暂时可以不用着急这个问题。”蕾蒂西亚瞥了十六夜一眼，对着黑兔说道。“我们在北区呆了这么久，把天蓝大人和雅典娜大人留在家里，肯定会让她们不高兴的，所以，我们还是先回去再说吧。”

“好！”

......(????)??嗨......

【noname】总部

三年前与魔王战斗留下的痕迹，导致共同体内部的土地直接死掉，但在此刻，却是出现一点小小的变化。

地上插着一把太阳伞，阳伞低下放着两张沙滩椅，其中躺在一张沙滩椅上、戴着蓝色猫耳睡帽的雅典娜小小的打着哈欠，而另一张沙滩椅上，天蓝正躺在上面呼呼大睡，嘴角掉落下来的口水融入地面，原本被夺去生机的大地，在天蓝的口水融入地面之后，生长出了绿色的小草和鲜花......

才回到共同体里面的黑兔以及十六夜等人，这会正看着阳伞之下，范围已经达到了百米、充满了生机的土地，一愣一愣的。

“这......这是什么情况？”眨巴着眼睛，十六夜的脑子一时间有点转不过来，他清楚的看到了，在天蓝的口水滴落到地面后，就好像是什么美味的食物一样，直接被土地迅速吃掉，然后大地的生机就变得愈发浓郁起来了。

“肯定是错觉吧，蛐蛐口水......”黑兔的眼角带上了一丝泪花，语气非常着急的说道。

“多半是错觉吧。这种事情怎么可能嘛.......”飞鸟的嘴角微微抽搐着，除了错觉，她也想不到其它的了。

“附议！”耀面无表情的点了点头。

“好像，是真的......”蕾蒂西亚是最先反应过来的，认真的说道。

“真的......？”

“凭什么我们想了好几天，黑兔甚至花了三年的时间都没有解决的问题，会被蛐蛐口水解决！”十六夜单手捂着额头，心中头一次生出，完全输给了天蓝的想法。

“虽然不是很想相信，但土地的问题能被解决，实在是太好了！”黑兔擦掉眼角的泪花，开心的说道。

“――这怕不是传说中的圣水！”

“你是想说这只好吃懒做，还到处惹祸的萝莉是圣人吗？”

“你有什么疑问么？还是说，你能找出其它的解释！？

“想要知道的话，问一下造成这一切的始作俑者不就知道了么。”飞鸟紧盯着正呼呼大睡，完全没有发现他们已经归来的天蓝。

“打扰，禁止！”面无表情的看着他们，雅典娜轻声说道。“蓝为了掌控突然暴涨了力量，在你们去参加火龙诞生祭的时候就进入了沉睡，在完全掌控力量之前，是不会醒来的。所以，打扰，禁止！”

老实说，雅典娜现在很不想让他们靠近天蓝，虽然在之前出门的时候，天蓝有留下的分身，雅典娜也有在共同体内留下幻影，如果单是对峙的话，多半是没什么问题，绝对不会被发现在留守的时候有出去过。只是，天蓝却是在和殿下的战斗中，头上长出了龙角，而且还是无法收回的那种，不单止如此，就连体形也固定在了一米五的程度，绿发也因此变成了黑发，要是睁开眼睛的话，十六夜他们肯定能看到与赤瞳相异的金色竖瞳。现在十六夜他们之所以没能发现，只不过是因为雅典娜使用了魔术将之隐藏起来，但十六夜这家伙的能力，雅典娜还是十分清楚的，没准用手一碰，她设置出来幻术就会被破除了。

嗯，绝对不能让他们靠近！

“好吧，不打扰，不打扰！”十六夜挠了挠头，然后停下了靠近天蓝的步伐，无奈的耸了耸肩。老实说，他对雅典娜这种三无萝莉很没办法，如果是黑兔的话，那就另说了......但是嘛，人都有属于他的弱项，而十六夜，估摸着对三无萝莉很没办法也是一点吧。

“不过话说回来，脚下的土地......是什么情况？”

“蓝的生命力溢出，为了不会浪费，于是，原来滋养大地了。”淡淡的瞥了十六夜一眼，雅典娜继续说道。“如果是蓝的话，醒来之后应该会把这里弄成一片花田的。”

“......啧，不是很懂你们妖怪。”十六夜的脑子有一瞬间是懵逼的，生命力这玩意对生命来说不是极为重要的存在么，到底是什么才会让天蓝出现生命力溢出这种情况？

其实，也非常的简单啦。只不过是因为百合花的妖怪血统被龙种所覆盖，虽说百合花妖的血统异常霸道，但龙种的血脉比之更为霸道就是了。更何况还是纯血龙种，自然是容不得一丝外来血统的掺杂。自然而然的，属于妖怪自带的生命能量被龙血逼出，通过体液流出，但这些体液也是含有激起浓郁的生命能量，所以就造成了现在这个情况......说起来，这貌似和补魔的原理有一定的相似啊。

咳咳，总之，当天蓝体内所有不属于龙的血统被逼出之后，天蓝就能真正的蜕变成了纯血龙种了......

“黑兔，共同体现在的财政怎么样？”似是想到了什么，十六夜的嘴角扯出一个有趣的笑容，扭头向着后方的黑兔问道。

“啊？哦...财政啊......虽然有大家的加入，财政由赤转好了，但是在天蓝大人之前造成的破坏之下，好像变得有点黑了。”稍微算了算，黑兔的嘴角便抽搐了起来。

“我现在发现了一个巨大的商机！”

“如果你能在不被雅典娜打死你的情况下，实现这个商机的话，以后我会从你为十六夜少爷！”飞鸟瞥了十六夜一眼，露出了一个稍微有些夸张的表情。

“想死一次试试么？”表情变得极为冷漠，雅典娜用死寂的眼神看着十六夜。雅典娜非常清楚十六夜说的商机是什么，无非就是拿着从天蓝流出来的口水拿去卖。毕竟无论怎么说，体液之内蕴含着令人心惊的生命力，不管是什么人，都不会拒绝这种蕴含着浓郁生命力的体液的，更何况......这特娘还是从一只很萌很可爱的萝莉嘴里流出来的，放在某种人群之中，甚至被称之为圣水也不为过了吧！

好吧，放在雅典娜这里的话，谁敢碰一下，谁死！

“嘛嘛，只是开玩笑而已啦，别紧张！”十六夜不经意的擦了擦额头的冷汗，“我可不想蓝萝莉醒来之后，直接把我打到太阳上边去。”

虽然说是这么说，但雅典娜还是没有给十六夜好脸色看就是了。不过，就现在的情况来看，十六夜他们貌似都没有怀疑什么呢。只是，雅典娜非但没有感到放心，还隐隐有些担心，她甚至觉得，十六夜和飞鸟她们已经发现了这个事情。即便是被发现了也不会有什么严重的事情发现，只是答应了天蓝要隐藏好，那就绝对不能暴露......

唔，暗中把他们都干掉了话，那肯定就没人会再知道了吧？

雅典娜微微眯起了眼睛，这一刻，她眼中散发出来的死寂愈发浓重了。

一般来说，人的眼中会有死寂之色，肯定是对生活失去了希望，也失去了生存的渴望，但雅典娜这里不同，她是因为想要杀人！

“喂喂，我不都说了是开玩笑了嘛，要不要这么认真啊！”稍微有点夸张的表情，十六夜看着雅典娜，本能的后退了两步。

“让你乱开玩笑，这下好了吧。”飞鸟冷笑连连，“有些人的玩笑是绝对不能开的，因为她们会当真！”

“不过，看样子天蓝短时间内是不会醒过来了。”十六夜摊手说道。“还打算给她说说我们在北区的击退魔王的经历呢。”

“老实说，如果当时有天蓝在场的话，击退黑死病魔王，肯定会变得很轻松吧，也就不用依仗着那个魔王的部下出手了。”耀看着沉睡中的天蓝说道。

“不不不，我觉得天蓝如果在场的话，【Salamandra（火龙）】的二把手，曼德拉的早死掉了。而我们在火龙诞生祭闹出来的乱子也就不止那么一点点了。”飞鸟认真的分析道。

“即便是如此，你们还是闹出来的乱子啊啊！！”手中出现一把纸扇，黑兔边吐槽着，边迅速移动着身形，给了十六夜、飞鸟、耀三人各一下。“问题儿童大人们就不能让黑兔安心的享受一下庆典么？”

一想到才去到北区时发生的情况，黑兔顿时就来气，就没见过这么能折腾的家伙......呃，就没见过这么能折腾的新人！

“不不不，你们关注的点都错了！”十六夜一脸深奥的摇了摇头，“还记得才说过的事情么，南区举办的收获祭，我们要选人留守在总部！而现在天蓝还在沉睡，天知道她什么时候会醒来。再加上我们也不可能会拖着一个在睡觉的家伙过去，所以，留守人员就非雅典娜莫属了！”

“嗯，因为雅典娜和天蓝是连体婴啊！天蓝在哪，雅典娜就会在哪！”飞鸟认同的说道。

“妾身没意见，但要是蓝醒来了，那就说不好了。”淡淡的扫了他们一眼，雅典娜随意的说道。

“既然如此，那就说好了！”

......(????)??嗨......

某个世界中――

浓烈的妖气徘徊在空气中，稍显阴沉的天空带上了少许猩红。

一截断崖上，一名穿着猩红色服饰的少女站立在上方，白色的发丝随风飘扬，寒冰一般冰冷的俏脸上有着几道猩红色的纹路，不单止是脸上，即便是手臂，还有裙装下露出的小腿，都有着这种纹路，令她整个人都显得异样的诡异。只不过，她的一只手臂并不同于常人，是一只布满了鳞片的爪子。

“父上，好久不见！”

金色的竖瞳注视着下方的抛洒着鲜血的战场，少女似是感觉到了什么，头也不回的说道。

“啊，确实是好久不见了呢。”在白发少女的身后，出现了一名同样有着金色竖瞳的少女，只不过她发色是黑色。

看着白发少女的背影，黑发少女露出了些许无奈的表情，“你现在......是在生气么？”

“没有，我并没有生气这种情感。”白发少女摇了摇头，“能叫你一声父上，已经可以说是我的荣幸了。怎么，父上还没有要去找本尊的打算么？长达百年的分别，本尊肯定很想见到父上和母上的吧。”

“......怕是她一点也不想再见到我。”脸色变得有些不大好看，黑发少女沉寂了少许，才继续说道。

“如果可以的话，我也不想见到你！”白发少女的声音变得有些冷，“虽然现在和本尊联系不上，不知道她恢复了被封印的记忆没有，但只要恢复了，肯定不会想见你们！”

“游戏规则是你们定下的，本尊一直有好好的遵守！但最先违背了游戏规则的也是你们！虽然用了疑似意外的手段，但本尊没有怀疑，父上你以外本尊要是真的肯定下心来想一想，会发现不了么？特别是在她一旦取回了被封印的记忆的情况下！父上，你觉得本尊对你和母上的印象，会变成怎么样呢？”

“......”黑发少女沉默了。

“当然，身为狂的我和祸、以及白都暂时被本尊分裂出来了，在我们没有回归的情况下，本尊即便是知道了这些，情绪多半不会出现多少的变化，最多也就有些许的怨念。但这是在我们不回归的情况下！”淡淡的瞥了黑发少女一眼，白发少女继续说道。“但不回归是不可能的事情，父上你和母上是绝对不会允许本尊缺少其本身的一部分，即使是我和祸。还有白都不想回去，你们也会亲自动手让我们回去的！”

“所以，本尊的情绪变化，肯定没我们想象的这么简单，也许会恨你们，也许，什么都不会......”

“......”黑发少女张了张嘴，但终究还是没有说出话来。

“呐，父上，我还有多少时间？”白发少女的语气变得极其冷淡起来。

“......世界与世界之间的时间流速不同......”黑发少女抿了抿嘴唇，深深地叹了口气，“你和祸、白，还有半个月的时间。”

“半个月啊......已经足够了。”

“真的要进攻月之都么？单凭你现如今收复的这些杂鱼，肯定会输的！”

“我知道会输！战争结束之后，或是我被俘虏了，就要劳烦父上你和母上出手救我了。”白发少女的语气没有丝毫请求的味道，而是非常的理所当然。

“祸那边的话，估计会和我一起动手。当然，仅仅是因为想要报复，所以才报复，事件结束之后，还得劳烦父上将一切恢复到原来的样子呢。否则，本尊回来要是看到了这种场面，肯定会很不高兴的吧。呵......”

“我明白了。”

------------------

今天有点忙，所以先单更吧。嗯，6k的。

54?? 现在及过去

眼前是一片太阳花田，而身后则是虚无。昏暗的天空，看不到太阳和星辰的存在，也看不到所谓的蓝天白云。

理应陷入沉睡中的天蓝出现在这里，眼神略显迷茫，“太阳花田？”

“不对，这里不是幻想乡。”

不像一个正常的世界，视线可及之处，除了花田以外，皆是虚无，一切都仿佛是刻意捏造出来的一样。

“嘛，只是觉得现在的你，会喜欢这个场景，所以才把这里弄成这样的。”

平淡的声音，在花田的中央，一个黑发少年拿着一个水壶，正在给高达两米以上的太阳花浇水。看到天蓝的视线转移过来之后，嘴角微微一翘，“这还是我们第一次见面吧。虽然我就是你，你就是我。但这种见面的场景，应该是一般人绝对想象不到的吧！”

是的，正如少年所说，这种场面绝对是想象不到的！

因为此刻站在天蓝不远处的少年，就是天蓝，或者说，尚未变身时的天蓝。

“――――？！”脑子一时间有点转不过来，天蓝一脸萌然的看着少年，结结巴巴的说着，“你....我....你，怎么可能！？”

“没什么不可能的！”少年将水壶往边上一放，如同本身就不存在一般，水壶的存在直接被抹去，而眼前的场景也开始变化，从太阳花田转变成了一间天蓝熟悉的不能在熟悉的房间。

还没有看完的的漫画，屏幕上正开着ow游戏的电脑，还没有打开包装盒的手办，饮料罐放的乱七八糟的桌面，堆满了抱枕的床，一切都熟悉的不能再熟悉，这就是天蓝的房间，准确来说，在地球，还没有穿越之前的房间！

“这是......？”

“如你所想，我的房间，嗯，也是你的房间！”少年懒洋洋的躺在床上，“哦对，先决定一下你对我的称呼吧。虽然我就是你，你就是我。但很明显的，我是过去，而你是现在！用过去来称呼的话，也稍微有点奇怪，所以....唔，暂时称呼我为蓝吧。反正我也只是一段记忆，过后就会消失的了。”

“记忆？”眉头紧紧地皱起，天蓝感觉有点乱，甚至可以说，她完全不清楚现在是个什么情况。

“能先说下，现在是个什么情况么？不然，就算是我能搞懂，在看书的这些个家伙看不懂，你说再多也是白费！”

“唔，说的也是。”蓝摩挲了下下巴，而后说道。“总之，你现在是在睡觉，而意识则是进入了记忆的深处，然后见到所为记忆形成的我。”

“说到底我也只是一股执念，莫名其妙的输了，真的很不甘心啊！”

“什么输了？”天蓝皱着眉头，坐到了椅子上，“我现在能够搞清楚的大概就是，你是我，而我出现在这里，并不是因为什么意外，完全是因为你想见到我，所以我才会出现。”

确实是如此，在沉睡的时候，意识之中感到了有人在叫她，就好像是在说，过来一下，这里有你想要知道的东西。然后天蓝才过来的。

“好吧好吧！”蓝无奈的摊了摊手，“这明明就不重要不是么。”

“挺重要的，我现在非常的想睡觉啊！”天蓝瞥了蓝一眼，然后转过身把注意力放到了游戏上面，“不过，既然我已经过来了，那就长话短说吧！”

“......啧，现在和过去的差别还真是大，果然是因为性别转换的原因么！”有点不甘心的挠了挠头，蓝拿着东西做到了天蓝的身旁，开始看她玩游戏。

“什么都好啦，目前这种‘现在’和‘过去’见面的场景，肯定不怎么招人喜欢，所以越快结束就越好！”随缘的甩出一箭，默默地收走一个人头，天蓝头也不回的说道。“老实说，这种场面我也不是没有想过，毕竟怎么说曾经也中二过！只不过，你到底想要和我说什么？”

“啊....大概就是游戏规则吧。”蓝耸了耸肩，语气颇显无奈，“但现在事情已成定局，更何况你才是主体。”

“总之，我主要和你说的就是你现在的状况，为什么突然出现的血统会掩盖你的花妖血脉。”

“......如果只是这个的话，你可以不用说的。龙种的血统，估摸着是我本身自带的吧，而花妖的血统，只是系统带来的东西，再怎么说也绝对压制不了被封印在体内的血统！更何况，还是纯血龙种这种誉为三大最强种的血统。”

“啧，还真的猜到了啊！不过，所谓的三大最强种，其实也就是箱庭这里的说法而已，比星灵、纯血龙种、天生神灵更诺难统也是多了去了。”说着，蓝突然咳嗽了两下，“你的箭法还是一如既往的烂。”

“说的好像我不是你一样。”淡淡的瞥了他一眼，天蓝继续玩游戏。

“你特么说的好有道理！”蓝翻了个白眼，“回到正题，血统的事件你知道，怕不是因为取回了母上大人封印的记忆？”

“......没有。”看着被一记月牙天冲甩死的岛田哥哥的尸体，天蓝放下了手中的鼠标，“上次回到地球的时候，我潜入了英雄协会分部内部查看了有关家里的部分信息。只有三个人的家庭，姓天的也只有我们三个，记忆中存在的亲戚其实并不存在，所谓的被殴打体质就会增强一份，也是假的，不存在的！完全是因为本身被封印起来的身体素质。”

“让让，我来玩源氏。”一把推开天蓝，蓝坐到了电脑前面，然后询问道。“嗯？你凭什么这么肯定？”

“记得好像之前还做了一个梦来着，就在前面的章节里面。我梦到了一个黑发、一个白发的少女和一个少年。而我在地球上面看到的信息，梦里面黑发的是父上，天岚，而白发的则是母上，天澜。”天蓝突然有些无语，“取名字就有这么难么？音都一模一样了都。”

“天知道，父上取名无能又不是一天两天的事情了，你这个名字估摸着还是母上给取的。你现在在前面带上了个风见，回头母上不得打死你。”

“喔~真是害怕啊！”天蓝装作我很害怕的样子，继续说道。“而让我把这些联系起来的.....就是梦里面的少年。”

“就是我咯。”随手拿了个三杀，蓝的嘴里念叨着：我仿佛看到了最佳。

“准确来说，是‘过去’！”有些不爽的表情，天蓝突然有些砸电脑的冲动，但终究还是忍耐下来，“虽然一开始对梦里面的场景有些模糊，但在血统逐渐被覆盖之后，梦变得清晰了。”

“而其中，我是被龙种血统所覆盖，在眼睛现在变成了金色的竖瞳，而里面的黑发少女，也就是父上，也是金色的竖瞳，很显然，我血统来自于她！虽然有点奇怪，看母上的样子就不是龙种，但为什么父上和母上的结合，诞生出来的我，会是纯血龙种呢？不应该是两者都有所继承的么？”

“喂喂，你在意的是这个么？”蓝的表情有些夸张，“好歹也在意一下，为什么父上是纯血龙种，而你却是这么废好吧？”

“没什么好在意的，梦里面也有说，是在玩一个游戏！虽然现在的我还不知道会是个什么游戏，但身为记忆的你，肯定会很清楚吧。”

“不告诉你的话，你会打我么？”

“不会！”一巴掌甩在蓝的脑袋上，天蓝骂咧咧的说道。“看到D.va扔的核弹还不闪，你脑子有坑？”

“你脑子有坑么？”

“有，不然怎么写小说？”

“你特么，能不能不要瞎说这种大实话？！”

“滚开，我来！”一把推开蓝，天蓝回到座位上，手速飞快的操纵着鼠标，“老实说，系统是不是也是父上和母上搞出来的玩意？”

“准确来说的话，应该说是，萝莉保会协会弄出来的玩意。”不忍直视天蓝的缘分，蓝扭头说道。“捎带一说，母上就是萝莉保护协会的会长。据说，系统这玩意的出产地，还是在箱庭这里呢。”

“毕竟是有各种数据信息组成的奇异世界，联合大多的信息，造就一个系统，也没什么好奇怪的。我都懂！”天蓝认同的点了点头。

“之后的话，好像也没什么好说的了吧。毕竟大多我想说的，你应该都能猜到。”蓝故作无奈，想让天蓝就此回去。

“猜不到，继续说！”然而，天蓝并不给脸。

“我说，你特么只是想玩游戏吧！”一脸气急败坏的表情，蓝有种砸电脑的冲动。

“没错，请继续你的表演！”天蓝对着右边做出了一个请的手势。

“我在左边啊混蛋！”

“说就说，那么多废话。”

“得，你是主体，你了不起！”蓝十分的从心，“我之前不是说我很不甘心么。其来源，你也知道，你梦到的场景，里面有说游戏规则这件事吧。”

“是的，被禁锢身体素质，然后玩躲猫猫。最可恶的是，父上和母上竟然没有禁锢自己的身体素质！――淦！现实就是个破游戏！”

“然而，那就是现实不是么。”蓝似是想笑，但却又笑不出来，“母上的游戏规则一向如此，永远会留下只有她才能找到的游戏漏洞，在自以为是之中，‘我’就会认为这波稳了，傻愣愣的扑上去，最后发现，神特么的游戏规则！”

“唔，虽然不是很清楚了，但是啊，少年，毕竟是母上......所以说，母上是谁？”说着，天蓝突然怔了怔，貌似记忆中的母上，就是一个非常温婉的女性吧，而父上则是一个成熟稳重的女性。

“醒醒！都是假的，不存在的！”蓝突然提高的音量，“母上是变态，是个无时无刻不想把‘我’变成女孩子的存在！”

“......在你说完这句话之后，突然有种这本书可以就此完结的想法。”看着屏幕上面的本场最佳‘越前’，天蓝放松身子靠在椅子上面，懒洋洋的说道。“老实说，从你刚才的那一句话里面，我看到了这本书的核心！”

“――被老爹和老妈一起合计坑成女孩子的主角！”

“谁说不是呢。但是，很不甘心啊！因为说了想去二次元，所以就来了二次元！在封印原有的一切，包括记忆在内，如果在经历五个世界的中途出现死亡的危机，那就乖乖随着父上和母上的意愿成为女孩子！”紧握着拳头，蓝忿忿不平锤了一下桌面，直接把电脑都震了起来。

“喂，网线被你锤松了，稍微注意点。”

“哦哦，我知道了。”连忙插回网线，蓝继续忿忿不平的表情，“――哪怕是在没有记忆的情况下，甚至说，没有系统的情况下，紧凭着自身的本能，‘我’也是有着绝对能在五个世界之内，潇洒的活着！绝对不可能会出现在第二个世界就变成了女性的可能！”

“唔，系统是母上弄出来的玩意，也就是说，这带着副作用的娘溺泉也是母上大人弄出来的玩意咯。”天蓝微微眯起了眼睛，眼中的神色稍微有些说不清。

“是的。而且这种意外，你不觉得有点过于巧合了么？！”不爽的咬着牙，蓝又锤了一下桌面，搞得天蓝直接瞪了他一眼，“咳咳，就好像里番男主，因为这是里番，就一定会有各种各样的开门杀，转角杀这种概定事项，作为变身文的主角，母上因为事先定好的游戏规则不会强制在你没有记忆的情况下将你变成女性，因为你被封印起来的记忆，迟早都要恢复的，所以为了让你变成女性，只有采取意外的手段！”

“唔，竟然能够将记忆和血统都封印起来的话，回头母上要是再封印一下这部分的记忆，会不会变得更加好玩？”天蓝眯着眼睛，金黄色的竖瞳隐隐有向猩红色转变的迹象，但随即便消失了。

“不过，多半是不会了吧，这种手段玩一次就够了。更何况，你也说了，记忆一定会恢复，抹掉记忆这种狗血的桥段，多了可是会让人产生厌恶的呢。母上肯定不想亲爱的孩子，对她生出憎恨吧！”

“大致就是这样吧。”无奈的语气，蓝无力的垂下头。

“话说回来，我的记忆里有多少是假的？”天蓝还是有点关心这个。

其实吧，一般人知道她的记忆里面存在着虚假，整个人的心态肯定会发生很大的变化，特别是天蓝这种狂暴型的人物，直接陷入暴走也不是什么奇怪的事情。只是，完全不清楚是为什么，天蓝非常的平静，就好像有预料到事情会向这方面转变一样，就连天蓝自己都觉得十分的莫名其妙。

“拿到卡片之前的记忆，全部都是假的，不存在的！那些只不过是因为游戏规方面，而可以捏造出来的东西。”蓝不经意的将网线插上，然后若无其事的说道。“捎带一说，卡片会到你的手里，也是概定的。”

“废话。还有，我特么看到了！”天蓝反手一巴掌抽在蓝的脑袋上，“不动网线你会死？”

“......我特么就没见过打自己还打的这么欢的人。”捂着发懵的脑袋，蓝一脸智障的看着天蓝。

“恩，怎么说呢，明明是在打自己，但自己却是不会痛，这种感觉还是有点微妙的。”天蓝非常认真的解释道。

“你不会痛，但是我会痛啊！信不信我这会就把痛感链接到你身上，让你体验一下被自己打的感觉！”

“免了！”随手在蓝的脑袋上扇了一巴掌，天蓝当做什么事情都没有发生过一样，继续玩游戏。

“cnbb听到没cnbb！”蓝对着天蓝的耳朵大喊道。

“听到了，听到了！”天蓝一脸无所谓的抠了抠耳朵，“按照之前的解释，父上和母上也只不过是想要当鬼父和鬼母的一类人，你会想要c父上，说不定父上还会很高兴呢。”

“哦对，前提估计是变成女孩子，父上和母上明显是百合党！”

“――――！！”蓝一脸崩溃的表情，想要骂些什么，但在这种情况下又找不到什么能骂的东西，最终只能无奈的憋出两个字，“日/你！”

“嗨呀！你这人好生奇怪，竟然想要日自己，快离我远点，我已经不想看到你了！”

“......自戳双眼你就看不到我了！”深深地吸了口气，蓝觉得也是够了，居然会出现自己被自己气到的事情。

“那还是算了。”天蓝无所谓的摊了摊手，“我这么可爱，怎么可能会想看不到我的模样呢。”

“......老实说，知道了这些的你，有什么想法？”话题突然变得正经了起来，蓝的表情这会也异常的严肃，“要说我的话，很不甘心。可惜的是，恐怕已经没有机会了。”

“想法......么？”沉寂的表情，天蓝眼神不断的变幻着，操纵着鼠标的手在此时也是松开了，任由角色被对方打死。

“......大致的明白了。总之，该说都和你说了。身为记忆的我，也该尽到记忆的本分，回头你从沉睡中醒来，就会获得原有的记忆，对自身能力的掌控，或者说，属于你的一切！”似是明白了天蓝的想法，蓝略显无奈的摇了摇头，“回去吧。”

“机会......么！”

离开本应是虚无的世界，天蓝的声音残留了下来。

“也许，不一定呢。”

......(????)??嗨......

时间逐渐流逝，【noname】的发展也逐步迈入正轨。而之前魔王来袭的事件，在这段时间里面，没有在出现任何有关的事情，仿佛什么事情都没有发生过一样。

而在这种情况之下，距离南区举办收获祭，与南希离开东区前去担任南区阶层支配者的时间也没有几天了。

【noname】的总部，现如今已不再是之前那副寸草不生的墨阳，天蓝一直在沉睡，而黑兔和雅典娜则是一直忙着照顾她.....唔，准确来说的话，忙着照顾天蓝的只有雅典娜一个，而黑兔则是怕从天蓝身上溢出的生命力会浪费，每到一定的时刻，就会把她的位置移动一下。

毫无疑问的，黑兔这会是把天蓝当成了金坷垃，而且还是那种一滴顶一包的那种。

虽然雅典娜有点不爽黑兔这种能省就绝对不要浪费的想法，但是也无可奈何不是，毕竟这对共同体的发展还是有那么点好处的。比方说，弄一个大大的绿植园林。不过按照黑兔的想法，貌似是打算在这里种植食物......啊呀呀，真是浪费啊！

嗯，萝莉形态下的雅典娜很安静，和少女形态的性格有着很大的差别，相信这一点大多人都能看到出来。但无论是萝莉形态还是说少女形态，雅典娜都不怎么爱和别人说话，也不会主动找上别人！――天蓝除外。

在这一天里，雅典娜第一次主动找上共同体内的成员，而这个人就是飞鸟！

“哟，三位一体的女神大人，知不道找我有什么事呢？”稍微有些惊诧的表情，飞鸟放下手中的书籍，看向雅典娜，疑惑的问道。雅典娜的性格，飞鸟十分的清楚，除了天蓝以外的无关人员，雅典娜是不会去理睬的。

“蓝在沉睡之前，有东西让妾身交给你！”雅典娜的随手拿出一张卡片放到飞鸟的跟前，淡淡的说道。

“什么东西？”在书籍上插/入一个标签，飞鸟把书籍放下，而后拿起放在桌面上的卡片，仔细端详着。

卡片的表面是金黄色的，上面写着两个字【战士】，除此之外便是一个手握着黄金剑的战士。

“战士？”

“是的，战士！”雅典娜点了点头，“在妾身所在的世界，天蓝曾击败过以不从之身显现的神名，从而获得其手中的权能，而现在蓝让妾身交给你的则是她击败东方的军神韦勒斯拉纳，获得的其中一项权能！”

“传说中的弑神者？”惊愕的表情，飞鸟愣愣的看着雅典娜，击败神灵且将之杀死的人，被称之为弑神者，和神灵是为大敌。而身为三位一体的女神雅典娜，现在却和身为弑神者的天蓝走得这么近......唔，该说世事无常？种族大敌也是能走到一起的？

“是的，弑神者！即便是妾身，也曾败于蓝的手中。”雅典娜的语气非常的平淡，仿佛被天蓝即便并不是什么可耻的事情。

“是么。”飞鸟的眼神变得有些微妙，“这段时间里面，我看了不少的有关于神话的书籍，其中也包括了有关于地方的军神韦勒斯拉纳的事迹。他有十化身，其中就有一个叫【战士】的权能....唔，人们似乎更喜欢将之称为【手握黄金剑的战士】。据说这个权能对熟知对方事迹的神灵，可以挥动黄金剑斩断对方的神格......”

“这明显是对付神灵的好东西啊，为什么会想要交给我？”飞鸟不禁感到疑惑，这可是神的权能，随随便便就送人了，真的好么？确定回头不会后悔？

“蓝的性格，你也知道。”精致的小脸上浮现一丝无奈，雅典娜记得天蓝也是够了，“蓝不会因为这种能够斩断对方神格的能力，而去阅读有关的神话信息。”

“自得到这个权能，蓝似乎就使用过一次吧，而且还是使用在妾身的身上。据当时的情况来看，即便是不用，妾身也是稳输的。蓝之所以会使用这个权能，完全是为了想要了解这个权能的威力......最后发现发动条件太麻烦了。况且，其它的世界也不同于箱庭这个神灵满地走的地方，想要遇到一个能让蓝使用权能的神灵更是少之又少。而你......嗯，蓝是这样说的，看起来就是个大小姐，平时也有看书的爱好，虽然不知道是怎么养成的，但看书的类别里面肯定也有和神话有关的吧，所以这个权能还是送飞鸟好了。毕竟耀虽看起来安静，但却是能看的出来，她并不喜欢这种权能什么的。而十六夜的话，很意外的是个头脑派，但说起来还是个喜欢依仗自己拳头的人，把这玩意送他，也完全是浪费！――蓝是这样说的。”

“啊啦啦~真是承蒙天蓝大人的厚爱呢。”飞鸟轻轻的笑了笑，“既然如此，那我就心怀感激的收下了。回头的话，我会向天蓝道谢的。”

怎么说呢，飞鸟也一直在苦恼有关于实力方面的事情，比起能击破恩赐的十六夜和能与之交朋友就能获得对方基础能力的耀，飞鸟的威光可以说是比较难以增长的一种能力，而且放在她面前还有决定能力该往哪方面掌控的两个方向，一方面和现在的状况没什么差别，但飞鸟并不喜欢这种以语言操纵对方的感觉。可是另一方面的话，又要放弃现在重新来过，肯定会浪费许多的时间。在现在这种情况下，飞鸟有点难以下定决心。

只不过，现在天蓝可以说是雪中送炭了啊！

嘛，就朝第二个方向前进吧！

“希望你能善用这个权能吧，不要浪费了天蓝给予你的能力。”雅典娜盯着飞鸟看了三秒，而后点了点头，便退出了飞鸟的房间。

“呼，还真是一份大礼呢。”看着手中名为【战士】，属于神灵的权能，飞鸟苦笑着揉了揉额头，“这让我到底该如何感谢你才好呢？”

......(????)??嗨......

2105380外门，【thousandeyes（千眼）】分店

蕾蒂西亚遵从白夜叉之前的吩咐，来到了这里。

“白夜叉大人，有什么事情么？”才进入店内，蕾蒂西亚百便开口询问道。然而，蕾蒂西亚看到的人并不是白夜叉，而是一只萝莉......

圣经中原初的恶魔，被称之为魔星的阿尔格尔，苏美尔地区的神灵，后来被降格为星灵，也是箱庭曾经最跳的问题儿童。在隶属【Perseus（帕尔修斯）】的时候，因为蕾蒂西亚的原因被天蓝击败，后来转交至白夜叉的手中，然后现在变成一只萝莉？

穿着紫色的洛丽塔裙装，紫色长发飘逸在身后，阿尔格尔看到了蕾蒂西亚，似乎有点不大开心，她清楚的记得，在智障下线的那段时间里面，有人曾因为眼前这只萝莉狠狠地把她揍了一顿。

“阿尔格尔？”惊愕的表情，蕾蒂西亚看着阿尔格尔，心中满是震惊，灵格的劣化恢复了？

因为现在的阿尔格尔看起来非常的正常，并没有任何智障下线暴虐，按照天蓝那时和她说的，阿尔格尔就是个智障吧，现在看起来完全不同，肯定是因为灵格的劣化恢复了吧！

“是我，你来找白夜叉这个变态么，她在里面给别人换衣服，你自己进去就可以了。”莫名的瞪了蕾蒂西亚一眼，阿尔格尔扯了扯身上的裙装，满脸不爽的说道。

“......我明白了，蟹蟹！”看着阿尔格尔的举动，蕾蒂西亚就明白了，为什么阿尔格尔会说白夜叉是个变态的这种话了。嗯，从她满是不适应的扯裙装的举动上面.......很明显是被白夜叉强制穿上去的嘛。

不过，能让一个星灵劣化的灵格恢复，看来白夜叉大人似乎是在准备着什么非常重要的事情啊，毕竟恢复一个星灵的灵格可不是什么简单的事情，更何况白夜叉现在还降格为了【夜叉】，肯定非常的困难就是了。

“喂喂，揍了我一顿......咳，救走你的那个人她在哪？”臭着一张脸，阿尔格尔看着蕾蒂西亚即将远去的身影，不满的开口问道。“到底是什么才会让她愿意把阿尔酱的隶属权交到这个变态的手里？”

“......天蓝大人的话，现在在【noname】的总部进行沉睡，目前还没有醒来的迹象。”蕾蒂西亚停下了脚步，脸上没有一点担心，直接就说出了天蓝的位置，“而至于为什么会把你的隶属权交到白夜叉大人的手里.......多半是为了让你劣化的灵格恢复吧。”

“虽然说是这么说，但为什么阿尔酱感不到一丝一毫的高兴呢！”

“......”

在之前，阿尔格尔是没有理智的，因为卢修斯的力量太弱了，灵格也是弱的可怜，而作为隶属的阿尔格尔，则因为卢修斯的力量过于弱小，在释放出来的时候，也只能变成那个状态，毫无理智的状态。

只不过现在隶属交到了白夜叉的手里，就灵格恢复了这一点，就让阿尔格尔的手里恢复了不少，再加上白夜叉本身的灵格也不弱，哪怕是这个程度，阿尔格尔也达到了四位数的存在，而且还是有理智的......

话说回来，白夜叉大人该不会是打算让阿尔格尔这个曾经最跳的问题儿童来暂时担任东区的阶层支配者吧？

还有，箱庭神群对于星灵的存在一直都相当的忌惮，无论是白夜叉大人、万圣节女王、还是阿尔格尔，现在阿尔格尔的隶属权落到了白夜叉大人的手里，就以神群那种小心眼程度，之后肯定会过问的吧！更何况还是曾经的了两大问题儿童放在一起......

“阿尔格尔大人，也许在之后会有麻烦到你的地方。现在还请多多担待。”莫名的，蕾蒂西亚扭头对着阿尔格尔说出了这句话。

“蛤？麻烦阿尔酱？”一脸萌然的表情，阿尔格尔实在是想不到，隶属于上次狠狠的揍了她一顿的魔王的蕾蒂西亚，会对她说出这种话，嫌弃的摆了摆手，“还是算了吧，有什么麻烦的事情，你还是去找里面那个变态吧。”

“......那么，我先走了。”没有回应阿尔格尔的话题，蕾蒂西亚向着白夜叉所在的房间走去。

“嘁，莫名其妙的家伙。”阿尔格尔撇了撇嘴，但眼中的神色已经是沉寂了下来，不知道在想着些什么。

来到白夜叉的房间，蕾蒂西亚还没开门就听到了一种......相当微妙的声音。

房间里面并不只是一个人，一种像是变态的咕嘿嘿嘿的声音，一种像是被侮辱的少女发出的声音。

蕾蒂西亚的身子突然僵住，为什么有点想要回去了。

这个门，果然还是不要打开了吧！

总感觉一旦打开了，就会看到什么十分不得了的事情！

------------------------

时间不够了，还想码一万字的来着....嗯，先9k吧。

还有，说我在挖坑的，老实说，我是在填坑啊，这个坑几个月前就挖了！

55?? 女仆女仆女

55 女仆女仆女

站在门券犹豫了一会，蕾蒂西亚还是没有下定决定要打开房间，这也是没办法的事，毕竟里面传出来的声音实在是太......嗯，变态了。还有那种女孩子即将被侵犯而发出的声音。

蕾蒂西亚这会正在犹豫要不要报警，但话说回来，作为前全阶层支配者，蕾蒂西亚本身就可以说是箱庭的警察嘛，虽然带上了个前......

“咳咳”咳嗽了两下，蕾蒂西亚在房门上轻轻的敲了两下，随后拉开门走了进去。入眼的情况，与蕾蒂西亚想象稍微的有点不大一样，但也有非常的相近就是了。

“咕嘿嘿嘿......”

变态一般的笑声从白夜叉的口中发出，嘴角流着口水，手里拿着一件兔女郎的服饰，双眼冒着精光，一步一步的靠近穿着哥特式萝莉服饰，正躲在墙角里面的......黑死病魔王，佩丝特。

能看到已经被击败，甚至直接杀死的佩丝特出现的在这里，蕾蒂西亚也没有感到的多大的惊诧，毕竟只要击败了魔王，那人就会得到魔王的隶属权，这是一个非常有趣的机制，而在恩赐游戏中，佩丝特被雅典娜击败，而后杀死，完全消失在了这个世界里面。但非常明显的话，白夜叉重新将佩丝特召唤了出来，而是以雅典娜的隶属召唤出来的。

不过，蕾蒂西亚注意力并不是放在这个上面，而是杂乱的扔在地上的各种服饰，在加上佩丝特眼角的泪花，能看得出来，佩丝特肯定经历了什么十分了不起的事情。当然，也可以当成十分恐怖的事情就是了。

“......嗯，白夜叉大人，我来找你了。”异常平淡的脸色，蕾蒂西亚淡定的和一脸变态的白夜叉打了声招呼。

怎么说呢，蕾蒂西亚的出现，在躲在墙角处的佩丝特看来，简直就是天使降临（虽然她是个恶魔），佩丝特也从来没有希望过蕾蒂西亚的出现――太好了，终于不用被这个变态强迫穿上这样那样的衣服了！蕾蒂西亚大人，你就是个天使啊！

――天使不敢当，在下......

“唔？啊，蕾蒂西亚你来了...咳咳，你刚才什么都没看到对吧。”意犹未尽的表情，白夜叉擦了擦嘴角的口水，放下了手中的兔女郎服饰，紧紧地盯着蕾蒂西亚。

“如果你是这么认为的话，我会当做什么都没有看到的。”蕾蒂西亚稍微点了点头，地上的衣服明显是有两种型号的，佩丝特只是其中的一种，嗯，看起来遭受到绝望的并不止是佩丝特一个人啊。但即便是如此，白夜叉大人你是没感到满足，果然是个变态么！

“啊啦~天蓝那家伙还没有醒来么”遗憾的看了已经松了口气的佩丝特一眼，白夜叉的嘴角微微勾起了些许。

“是的，如你所说的一样，天蓝大人没有醒来的话，那我就过来，请白夜叉大人，叫我过来是有什么事情么？”蕾蒂西亚平静询问道。唔，白夜叉大人看起来心情非常的不错呢，果然这种压迫别人换装的事情，白夜叉大人最喜欢了么。看来以后要尽量的让黑兔这只笨兔子离白夜叉大人远点才行了呢。

“喂喂喂，蕾蒂西亚你的眼神好伤人啊！”白夜叉做出一副心碎，用手按着胸口的模样。

“好假！”蕾蒂西亚给予了评价。

“嘛，既然你一紧过来的话，那这只魔王就交给你了。”白夜叉似是有点不甘心，接着，有似想到了什么，一脸兴奋的看着蕾蒂西亚，“呐呐，蕾蒂西亚，要不要和咱一起......”

“不要。恕我拒绝！”非常快速的回答，蕾蒂西亚毫不犹豫的拒绝白夜叉还没有说出口的提议。

“诶，怎么这样啊......”残念的表情，白夜叉变得愈发不甘心了起来。

“醒醒！白夜叉大人。你可是东区的阶层支配者，你现在这副样子......太丢人了。”

“......”

“总言之，这个孩子的隶属权，要移交到我的手上了么？”蕾蒂西亚看了一眼情绪逐渐稳定了下来，眼神稍微有些不善的佩丝特，继续说道。“按常理来说，击败魔王的人，才能拥有这个魔王的隶属权。但黑死病魔王明显不是我击败的，即使是要移交到【noname】里面，也是该交到仁的手上不是么。毕竟他拥有着【精灵役使者】的恩赐，肯定能发挥.......”

“不不不，你错了！”白夜叉打断了蕾蒂西亚的话，“佩丝特的隶属权是属于雅典娜的，而作为天蓝的背后灵，随便在身后带上了一个女仆，也许还会被雅典娜用未来的偷腥猫这种眼神看着。因此，雅典娜是绝对不会要佩丝特这个存在的，而直接转交给【noname】的话，又有点.......嗯，可能会暴露什么。当然，说不定早就暴露了。”

“而在此前，雅典娜和天蓝以哪个身份出现出现的时候，你说成了你的朋友。所以，佩丝特的隶属交到你的手中也没什么不对。”

“也就是说，我早就被雅典娜大人当成了偷腥猫？”蕾蒂西亚的表情有些微妙。

“等等，你关注的重点错了吧！”白夜叉一脸蛋疼看着蕾蒂西亚，“你该关注的不是佩丝特的隶属权么？”

“嗯？原来重点不是偷腥猫么？”

“当然不是啊！咱们现在是非常认真的在讨论有关佩丝特隶属的事情！”白夜叉语气微妙的说着，“偷腥猫什么的都随便，反正你们是没有多少机会的。”

“唔？这信息量稍微有点大。”蕾蒂西亚怔了怔，“我说，白夜叉大人你是不是知道些什么？”

“咱什么都不知道。但是能请你不要歪楼好么！”很是无奈的表情，白夜叉随手扔给了蕾蒂西亚一个戒指，“这个戒指是控制佩丝特，现在交给你了。”

“嘛，反正你回头是打算移交给仁，还是雅典娜，都随你的便。”

就这样把戒指交给天蓝大人的话，会不会被当成是......？

蕾蒂西亚的俏脸突然的红了红，眼神不断的变幻着。

“虽说阿尔格尔本来也该顺道交给你让你带走的才是，只不过目前的情况稍微有点诡异，所以，为了以防万一，阿尔格尔还是暂时由咱来保管好了。”

“白夜叉大人的意思是......？”蕾蒂西亚有点莫名的看着白夜叉，“是在说阿尔格尔大人的情况，还是......箱庭的情况？”

“后者。”

“我明白了。在天蓝大人醒来之后，我会如实转说的！”说着，蕾蒂西亚扭头看向旁边，早已恢复到了黑死病魔王状态的佩丝特，淡淡的说道。“那么，跟我走吧。”

“该死的白夜叉！竟然让我穿上了那么多下流而且还不要脸的衣服，你快给我去死一死啊！！”愤怒的眼神，佩丝特死死的盯着白夜叉。如果眼神可以杀人，估摸着最古的魔王，太阳与白夜的星灵，早就渣都没得剩了吧。

然而，非常遗憾的是，并不能。

佩丝特做出来的愤恨之色，也只是徒劳。

“......”看着佩丝特状况，蕾蒂西亚沉默了一会，随即视线在白夜叉这里房间里面快速扫过，最终停留在一件蓝白相间的女仆服饰上面，嗯，蕾蒂西亚的身上也是穿着这种女仆服饰。

“白夜叉大人，我能从这里取走一件衣服么？”

“嗯？哦，随意，反正这些衣服本来就是给你啊、天蓝啊、雅典娜啊、佩丝特啊、黑兔啊、黑兔啊、黑兔啊准备的。这里面都有合适你们的款式。想要哪件的话，随便拿好了。”折扇拍打在掌心，白夜叉随意的说道。

“噫”意义不明的噫了一声，蕾蒂西亚看着白夜叉的眼神突然间变得微妙了起来，没想到，白夜叉打自己和黑兔、还有雅典娜的打算就算了，居然还把天蓝大人也算了进来。

“唔姆，白夜叉大人，能麻烦你的帮我把那件蓝白色的女仆服给佩丝特换上么。我想趁着这个时间给天蓝大人挑一件衣服。”

“哦豁~吼啊！”突然兴奋起来的表情，一件蓝白色的女仆服饰出现在了白夜叉的手里，佩丝特的眼神顿时变得惊惧了起来。

没有理会这种完全可以报警把白夜叉抓起来的事情，蕾蒂西亚的的目光游离在各个衣架上面。

虽然白夜叉有说这里部分服饰都是适合天蓝，但也仅仅是适合而已，并没有什么能将天蓝平时风格展现出来的服饰存在。况且，天蓝现在的身高又莫名的提升了一截了好么。以前弄出来的服饰根本就穿不上啊！

“噫”

在靠近角落的地方，蕾蒂西亚看到了一件周围的服饰，格格不入服装。但就这么看起来的话，非常的合适天蓝就是了。

黑色的背心附带着一条似护肘的手套，黑色的热裤及长靴和天蓝在黑岩这个身份穿着时一模一样，只不过是配套多了一条过膝袜。这样的话，再加上天蓝本身就有着的风衣，就不会显得逃过暴露了。

嗯，天蓝大人本身就比较喜欢这种服饰，既然是这样的话，那就选这套吧。

蕾蒂西亚随手把服饰打包起来，而后扭头看向另一边，生无可恋的佩丝特早被白夜叉以异常熟练的手法换上了蓝白式的女仆装。而且就站立在佩丝特身旁的白夜叉，此时虽然说不上是满足，但脸上也没有之前的意犹未尽了......

真是变态呢！

......(????)??嗨......

【noname】的总部

愤怒的要喷火来的目光，佩丝特死死的盯着蕾蒂西亚。

“哟，好久不见了啊，前魔王大人。”看着出现在【noname】总部里面、穿着一身蓝白女仆服饰的佩丝特，十六夜即时扯起了嘴角。

“......如果可以的话，我一定也不想见到你们！”特别是在看到萝莉体形的雅典娜的时候，佩丝特的眼神带上了些许忌惮。也许其他人认不出来的雅典娜就是把佩丝特杀死的人，但佩丝特对雅典娜可谓是印象深刻，四位数的存在，明明可以在实力上面碾压她这个之前仅是靠近四位数的存在，但却是和耍她一样，利用各种小手段，到了彩绘玻璃差不多全被打破时，才全力爆发击败她。

“特别是在想到以后都要遭受到你的羞辱，绝对没有比着更糟糕的事情了！”

这里的你，指的雅典娜！

只不过，在其他人的眼中，以为佩丝特说的是蕾蒂西亚强迫她穿上女仆装这件事就是了。

“醒醒！想白夜叉大人这种存在，在箱庭里面并不多见。这一点你可以完全放心。”蕾蒂西亚把之前选好的衣物交到雅典娜的手中，摇头说道。“更何况，你的隶属，按照那个大人的吩咐，是会交到天蓝或是雅典娜大人手上的，而跟在他她们的身后，自然就要做出一些应该做到的事情，哪怕是微不足道的照顾。所以，让你穿上女仆装，也只不过是让你在全心全意的照顾好天蓝大人和雅典娜大人而已。”

“......”并没有在意到女仆什么的，佩丝特更关心的还是隶属权会交到雅典娜的手中这件事。

老实说，虽然现在的雅典娜看起来异常的安静，从佩丝特她来到共同体的总部这么久，也没有扭头看过她一眼。但是！佩丝特非常清楚雅典娜的恶趣味，虽然没有白夜叉那种那么严重，但也绝对不是什么好相与的人。特别是不久前还干掉了佩丝特一次。

你说这让佩丝特怎么敢随意的和雅典娜待在一起。至于后面的照顾，那就更加不要说了。

神特么让人来照顾一个护食、表面看起来是三无，但事实上是腹黑的雅典娜！

“嘛，不过你来的也正好。我们正打算去南区参加收获祭。”十六夜似笑非笑的看着佩丝特，“没准回头你就能看到你背后的势力，想要谋害的阶层支配者，到底是个怎么样的存在了。”

这两天十六夜也是好好的了解了一下，有关南希这个准备去南区担任阶层支配者的家伙的事情。

老实说，比起南希的话，十六夜还是想要了解更多有关于天蓝的事情，只不过熟知天蓝事迹的，只有雅典娜这么一个，然而，三无的雅典娜并不会轻易告诉他有关于天蓝的事情就是了。

“阶层支配者么......”佩丝特的眼神变了变，脸色也愈发难看起来了。

话说，佩丝特该不会以为阶层支配者都是和白夜叉大人一个样子的吧？

“那么，雅典娜大人，我们不在的时候，总部里面的孩子，还有天蓝大人，就交给你了。”看到已经聚集到雅典娜身后的孩子们，蕾蒂西亚久违露出了一声笑容。说真的，如果可以的话，蕾蒂西亚还真的想要留在这里照顾天蓝呢。只是，外出的时候，蕾蒂西亚不跟在一起的话，不单止黑兔她们不能太安心，蕾蒂西亚不会太安心就是了。哪怕是在加上佩丝特的情况下。

“拜托你了，雅典娜大人！”黑兔略带歉意的说道。

“拜托了~女神大人~”十六夜则是随意的以完全感觉不到诚意的语气说道。

“附议！”耀的表情稍微要比十六夜认真那么一点点。

“......唔，孩子们就交给你了，女神大人，回头我会给你带礼物的哦~”飞鸟轻笑着，但至少在诚意方面，雅典娜其实的感受到了。

“你们随便就是了。蓝在哪，妾身就在哪。”淡然的表情，对于不能去参加收获祭这种事情，雅典娜一向都不会觉得有什么遗憾，除非是天蓝在那边，而她不在这种情况以外。

雅典娜随后补充道。“孩子们，妾身会尽所能的去保护的，放心好了。”

“那就太好了。”高兴的表情，但随即黑兔那高高竖起的耳朵，直接耸拉了下来，脸色也变得极其的无奈起来，”真是搞不懂，明明我们就不是去玩，而是去最参加有关的恩赐游戏。但为什么我从你们的身上感觉不到任何的紧张感呢？真的很奇怪好么！”

“......紧张感？”雅典娜歪了歪脑袋，随即说道，“有某些个人群，即便是随意走动，也会招惹上巨大的麻烦。而你们，恰恰就是这一类人。”

“也就是说，问题儿童大人门，肯定会在收获祭上面出惹麻烦”黑兔即时哭丧起了一张脸，犹豫的看着十六夜他们，“要不......我们就别去了吧。会惹上麻烦！”

“那就承你吉言了。”

咧开嘴角，十六夜兴奋看着雅典娜。

--------------------

今天....嗯，5k好了。好累。

56?? 目标，南区

56 目标，南区

“主人，请喝茶”

面无表情的俏脸，佩丝特手托着托盘，随后机械的将两杯红茶放到雅典娜前方的桌面上。

“......”

淡淡的瞥了她一眼，雅典娜扭头看向一边还在沉睡的天蓝，表情稍微有些怪异。

老实说，一开始蕾蒂西亚是打算带着佩丝特一起去参加收获祭的。毕竟要是留下来了，佩丝特会不会对干掉她一次的雅典娜做出什么奇怪的事情。当然，无论是在实力方面，还是其它的方面，雅典娜都可以稳压佩丝特就是了。而且操纵着佩丝特的戒指，也交到了雅典娜的手里，准确来说的话，是不会出现什么的意外的。

只是，蕾蒂西亚不是说过么，雅典娜会把她认为偷腥猫，自然是不想再看到天蓝身边再出现类的女仆......

然而，黑兔最终却是让佩丝特留了下来，而原因也非常的简单，天蓝和雅典娜不会照顾自己。嗯，就是这么简单。

虽然不清楚佩丝特会不会做饭，但对于天蓝食量巨大，黑兔还是挺清楚的，所以，留下一个女仆为天蓝醒来后准备食物也不错吧.....哈哈哈哈......

哈个屁，到后面才知道，佩丝特本身就是一个贵族的少女，十指不沾阳春水的那种。被强迫成女仆已经可以说是让她极为难以容忍的事情了，现在竟然还打算让她仅厨房――如果时间足够的话，蕾蒂西亚有自信能让佩丝特成为一名全能女仆就是了。

“去准备食物吧，无论你是打算去购买还是亲手做，只是分量足够就行了！万人份。”

非常平淡的话语，雅典娜看着刚翻了个身，然后继续睡的天蓝。没什么意外的话，天蓝差不多也该醒来的，能从她体内溢出的生命力已经不多了，再溢出就可以说是要丢弃本源了。而天蓝沉睡的本身就为了将那些属于外来――也就是花妖带来的天赋及一切排除。既然现在已经排除的差不多了，也证明了天蓝差不多也该醒来了。

虽然不知道天蓝醒来的准确时间，但提前准备食物是十分重要的事情。

只不过，万人分......？

你养了一圈子的猪，还是你养了一条龙？

佩丝特瞪大了眼睛，手中的托盘都差点掉下来了，这家伙想要弄这么多的食物是想要干嘛？共同体里面现在也不过是百多个孩子，即便是想要开宴会，两百人分也足够有多了，现在这万人份是什么鬼？该不会是想要故意为难我吧？

不对，她也有说，随便是去买还是亲手做，这样完全说不上是为难......可是万人份......？

“放心，不会浪费的。”

看着佩丝特那一脸纠结的表情，雅典娜下意识的说道。但随即就反应过来了，佩丝特不是黑兔，根本不会因为乱花钱而感到纠结。那么，她现在露出来的表情，果然是因为觉得天蓝的食量太大？

“你觉得，饲养一条龙，一顿饭能不能吃掉万人份的食物？”

“......”

！！――还真养了一条龙！

佩丝特满脸的不敢置信，紧握着手中的托盘，随即深深地吸了口气。

“我明白了。”

“哦对，如果你不喜欢这身服饰的话，你可以换掉，妾身不会有什么意见。当然，如果你同样觉得，开口称呼妾身为主人感到为难，你也没必要这么勉强的。”

莫名其妙的，雅典娜在佩丝特满是震惊的神色中说出了这番话。

怎么说呢，作为一个魔王，而且是已经变成了敌人的隶属，特别是这个敌人还干掉过她一次。现在拿到了她的隶属，即便是羞辱她也不是什么奇怪的事情吧。更何况还是刁难呢。可是，现在的情况与佩丝特预想中的完全不同啊！

――不喜欢的话，可以换掉！

这种话真的是从雅典娜的口中传出来的？

......其中肯定存在着什么更深层次的阴谋吧？哼！我可不会这么轻易的就上当。

“不用了。既然说过我会做好的，那就一定会做好！”

清冷的俏脸，佩丝特淡然的说道。

“哦，既然你是这么认为的话，那就随便你好了。”

雅典娜随口回应，也没有太过在意佩丝特此刻的表情。

啊啊啊――！！刚才为什么要拒绝啊！看这个女神的样子，之前说的话，似乎是完全没有任何的阴谋，一切都是自个想太多了啊啊！能脱掉这是不要脸的服饰的机会就这么错过了口牙！！可恶！

事实上，雅典娜并不喜欢女仆。当然，也并不是讨厌。毕竟雅典娜也不是没有经历过女仆特训的。如果是让她来的话，比佩丝特做的更好的一定的，也许还能在女仆方面和蕾蒂西亚这个女仆长一分高下。

至于为什么雅典娜经历过女仆的特训，但并不喜欢女仆呢？

完全是因为......天蓝曾经有过脑子抽风的时候。不知道你们还记不记得，在《弑神者》里面，天蓝曾在某个女仆咖啡厅里面，发言过有关于女仆的话。嗯，那时候雅典娜还在追寻着【蛇】。自然也是看到了天蓝那种奇怪的发言！

――女仆才是人类的赞歌口牙！！

咳，总之，雅典娜不大喜欢天蓝的身边出现过多的女仆，哪怕只是穿着女仆装，不会多余女仆技巧的女仆。

当然，有人帮忙照顾天蓝的话，雅典娜也不介意。但仅仅是在照顾上面，其余......你能去死一死么？

“......我先去准备食物了。”

带着后悔的脸色，佩丝特有点不甘的退去。

这种奇怪的表现，看的雅典娜也是一脸不明所以。

莫名其妙的家伙，怕不是上次战斗的时候，不小心把她的脑袋打坏了？

不对。按道理来讲，上次是直接将她杀死了，佩丝特能重新出现在这个世界，也不过是白夜叉重新召唤出来的。不存在脑子被打坏这样的事情。

所以，女仆......果然是种奇怪的生物么？

看着沉睡中的天蓝，雅典娜似是想到了什么，嘴角勾出一个弧度，而后缓缓的低下头......

......(????)??嗨......

微热的阳光掠过阳伞照耀在天蓝的身上，似是长时间被照射的问题，天蓝的俏脸泛起些许的红晕，睫毛微微颤动，嘴唇传来微弱的温热感，缓缓的睁开眼睛，睡眼惺忪的金色竖瞳映照入一张三无的俏脸。

“你醒了吗！”

嘴唇轻启，熟悉的声音传入天蓝的耳中，顿时让还存有朦胧睡意的天蓝清醒了不少。

“你要是永远不再醒来该多好！”

“哈？”

稍微有点呆萌的声音，才从沉睡中醒来的天蓝，听到了熟悉的声音说出了古怪的话语，脸色即时变得萌然起来了。

“永远不在醒来？这是什么鬼？我不就是睡了一段时间么，用得着这样说我吗？”

真的。天蓝现在表情还非常的萌然。如果有一天，一个你非常熟悉的人，在你睡醒的时候，非常直接的说了一句：你要是永远不在醒来该多好！――你们的心情会是怎么样的？

A：绅士作风。微微一硬，一示早安。

B：嘿，我这个暴脾气。直接骂回去。

C：变态作风。按在床上，来一波晨练。

D：正常反应。这特娘的什么鬼？

然而，天蓝并不存在于以上任何一列。

因为雅典娜在萝莉形态之下是个三无，再加上她本身就不是那种会开玩笑的人。如果她切实这样说了，那么就代表着她确实是这么希望的。

希望我睡死在这里么？

啊啊！好恶毒的想法啊！

天蓝还是搞不明白，之前还好好的雅典娜，为什么突然会出现这种想法。简直就是惊悚啊！

“......食物已经准备好了。”雅典娜轻声说道。“唔，你的身体问题，已经解决了么？”

“......哦，食物啊。正好饿了呢。”

天蓝摸了摸肚子，然后露出一个笑容，捎带伸出手揉了揉雅典娜的脑袋，把蓝色的猫耳睡帽揉了揉歪歪斜斜的。

“至于身体问题......本身就没有问题。只不过是拿回了原本就属于我的力量。”

“对力量的掌控？”

雅典娜稍微挑了挑眉头，即便是本身的力量，长时间没有使用，一时间想要完全发挥也不是什么简单的事情。

“没问题。毕竟是我本身的力量，曾经的记忆也存在。即便是有所不适，经历一场高强度的战斗就能完美掌控起来了。况且，必须经历的战斗，很快就会来了。”

“是吗。这样就好。”

虽然不清楚天蓝后面说的，必须经历的战斗很快就会来的是什么回事，但雅典娜并没有要过问的打算。唔，那句话是怎么说的来着――太过纠缠不休的女人，可不会讨人喜欢。

“那就先吃饭吧。”

指了指就在旁边，已经快要堆积成山的食物，雅典娜示意天蓝可以开动了。

“对了，由于蓝之前一直在沉睡。所以，黑兔她们又擅自的将你留在共同体，去南区参加收获祭了。”

“无所谓的事情。”天蓝平淡的点了点头，她此刻更加在意的是，被封印起来的记忆，虽然已经取回了。但是，亲爱的父上和母上大人哟，你们肯定没有想到吧，你亲爱的孩子，还留下了那样的手段！

其实，也有一点非常的奇怪的。对于自家的父上和母上是这种程度的人物，还能轻易的让天蓝穿越在世界之间这种事情，天蓝并没有感到多少的诡异。嗯，这里说的是在记忆完全恢复之前。而在恢复记忆之后，天蓝也没有觉得这记忆会不会是虚假的想法。

简单来说的话，就好像一切都早有预料一般，包括她父母是神秘的强者，甚至是会在中途变成女孩子，而天蓝一直都在父母的掌控之中。

虽然不知道这算不算是叛逆，但天蓝现在只有一句妈卖批不知道当讲不当讲！

嘛，反正也无所谓。

天蓝笑的十分轻松且随意。

有人曾经说过，人都有两面性。这里指的不是善与恶，而是性别认知。有的人，明明是身为男性，但却是渴望变成女性，有的女性，却是渴望变成男性。其实这些都算不上是变态，毕竟还有扶她这种人群不是么？

渴望着想要变成与原本相驳性别，其实也不过是潜意识里面认为，那个性别更加适合她而已。

当然，你可以认为这是精分现场。

总而言之，天蓝对现在的情况早有预料，甚至说，她在一开始就布下了后手，也许有被发现的危机，也许没有。不过总的来说，现在和‘她’，已经没有多少的关系了。

能不能成功，只有看这个后手，自己的行动力了。

“对了，稍微和我说一下，在我陷入沉睡期间，发生了什么样的事情吧。我可不想错过什么有趣的事情。”

嘴角勾着一抹笑容，天蓝特意的伸手指向了穿着蓝白式女仆服的佩丝特。老实说，身为一只萝莉，让她穿上蓝白式的女仆装虽然看起来很养眼，但也抛弃了某种特点，让佩丝特被称之为斑点萝莉的特点。难道你们不觉得，穿上女仆装的佩丝特，并不如穿着哥特风格的斑点服饰更好看么。随便的换掉了，简直就跟是丢弃了她原有的特性一样。

唔，换个说法，萝莉形态的雅典娜，不再三无，而是和少女形态时一样的妖娆，你们觉得怎么样？

在我看来是有点难以接受的。放在女仆形态的佩丝特身上，虽然还不至于这么严重，但始终有点古怪就是了。

“黑死病魔王，佩丝特。在恩赐游戏中被妾身杀死。随后被白夜叉重新召唤出来的，现在变成了妾身的隶属。作为女仆，照顾着我们。”

雅典娜大致的对天蓝解释一番佩丝特会出现在这里的原因。

“看起来还不错的样子。穿上女仆服......虽然有点过于委屈了呢。”

天蓝莫名的摇了摇头，看得佩丝特一萌然，但佩丝特倒是反应过来了，眼前这个黑发金瞳的少女，就是带着雅典娜强制将她恩赐游戏压制下，击退衔尾蛇魔王联盟来袭的魔王，甚至一拳轰杀掉四位数魔王麦克斯韦的那个魔王，黑岩！

而现在则被雅典娜称之为天蓝，也就是说，魔王黑岩只不过是她一种身份！只是，到底是什么才能让一个人能在箱庭这种世界里面获得几重身份呢？实在是难以搞懂啊！

不过，佩丝特最为恐惧的还是她的实力，一拳轰杀四位数的魔王，即便是一般的三位数也不一定能够做到，但眼前这个人却是切实的做到了，也就是说，她真正的实力，比起一般的三位数也不差。更何况，现在还在沉睡中清醒过来了，实力肯定还有一定程度的上涨吧。毕竟她这里说的就是，取回了曾经的力量！

换言之，她之前施展出来的力量，只是现在的......

虽然不清楚曾经和现在是个什么概念，但就从天蓝的表情来看，肯定是变强了！

“黑岩？”

“嘛，喜欢的话，你也可以这样称呼。”天蓝随意的说道。“名字不过是一种代号罢了。”

不不不，在箱庭这里，名字是非常重要的东西，根本不是代号这么简单！

佩丝特非常想要这么说，同时也非常的好奇，天蓝到底是怎么做到的！

“我知道你在想什么。其实也就是一些无关紧要的事情，不必太过在意。”

不过是利用小手段欺骗箱庭中枢。只要没被发现，就没有什么好担心的！――即便是被发现了，天蓝也没有过于担心。难道真的以为她会没有任何准备的就在这种异常注重名字的世界里面，开小号么？

呵......

很在意好么！

佩丝特一瞪眼，但随即就收敛了起来，不经意的瞥了雅典娜一眼，然后默默的松了口气。不知道为什么，佩丝特就是觉得雅典娜比起天蓝还要恐怖。

“话说回来，你们能稍微回避一下么？我想吃饭。”

不复之前的随意，稍微显得有点别扭的感觉，天蓝露出了这样的表情。

“诶？”

“嗯？”

同时发出了不明所以的声音，雅典娜和佩丝特用奇怪的眼神看着天蓝。

“只是吃饭的话，没有回避的必要吧？”

“说起来，蓝，你现在给妾身的感觉，很奇怪。”

“有么？”

“有的。非常奇怪。而且还别扭，再稍微加上一些陌生感。”雅典娜抿着嘴“表面和性格没有多少的变化，但始终存在......一股莫名的、距离感。”

“不，不是距离，应该说是，很早之前就有的感觉，在箱庭相见的时候，就有了这种感觉。蓝，你缺少了什么？”

看着天蓝的眼睛，雅典娜的表情非常认真，也有些担忧。

“......缺少了什么？”

天蓝的嘴角抽了抽，我不过太饿了，想要一口气吃完这些东西，觉得会吓到你们，然后让你们稍微扭过头去而已。为什么你能够从这句话里面，觉得我缺少了什么啊？

雅典娜现在这副疑神疑鬼的状态，天蓝很蛋疼啊！

“之后再说吧，能给我三分钟......呃不，一分钟的时间么？你们扭过头，可以吧？”

“......嗯。”

“你开心就好。”

犹豫了一会，雅典娜还是答应下来了，缓缓的转过身。而与之相比，佩丝特就显得异常的淡定――你是老大，你说了算。

“唉，这都什么事啊！”

很是无奈的表情，天蓝重重的叹了口气，不单止是因为雅典娜的莫名其妙，还包含了神特么父上母上为了让她变成女孩子而做到了这种地步。

郁闷的心情，天蓝只能化悲愤为食量了。

“――――！！”

如龙吟般的声音，一股磅礴的气势散发出来，虽然随即就收敛了起来，但无论是雅典娜还是佩丝特都切实的感觉到了。下意识的回过头，雅典娜和佩丝特顿时愣了愣住了。特别是佩丝特，嘴巴张的大大的，眼睛都可要瞪出来了。

之前堆积如山的食物，是佩丝特亲手自【六伤】的商店购买回来的，花费差不多可以说是十数个中型共同体所有资产。毕竟是万人份的食物不是么，而且还是最好的那种。而现在，就在佩丝特和雅典娜转过头的瞬间，直接消失了......

“唔？你们......咀嚼......怎么了？咀嚼......都一副见了鬼的表情？”

吃着仅剩下一只蛋糕，天蓝一脸奇怪的看着萌然的雅典娜和佩丝特。

讲道理，佩丝特身为死灵，在某个角度来说，可以说是鬼。所以，现在这里一副见了鬼的表情，并不恰当。我记得用鬼一副见了你的表情，会更好。

虽然早有预料天蓝的食量非常的庞大，但是佩丝特并没有想到，神特么一口吃完了啊！刚才散发出来的龙威，你是化出了本体，然后一口把食物吃掉的么？

“唔，这些东西味道都挺不错的，都是从【六伤】那里买的对吧。”

表情稍微有些微妙，天蓝停止进食的举动，脸上的表情非常的郑重。

“如果可以的话，绝对不要让黑兔知道这件事。不然，她绝对会哭的哦。”

“不，我在意的不是这些。”

佩丝特紧紧的抿着嘴唇，脸色稍微有点纠结，但又不知道该不该说出来。总之，非常的纠结就是了。

“有什么想说的话，那就说好了。我又不会因为这点小事吃了你。”

“......万人份的食物，一口气吃完也就算了。但是......”

佩丝特用力的咬了咬嘴唇，看着原本堆积如山，但现在却是异常空旷的地面，大声说道。

“但是、吃完食物你至少把盘子吐出来的啊，还有那些没拆开的包装袋，里面有些可是包含着有毒物质的。如果只是这样也就算了。可是，你为什么要连地皮也啃了？你有必要这么饥不择食么？”

崩溃的表情，佩丝特从没见过如此强悍之人。

“......”

小嘴微微张开，天蓝愣愣的看着穿着蓝白式女仆装，此时正疯狂吐槽着的佩丝特。这孩子......有成为吐槽役的潜力啊。

“重点不是你为什么要盘子、包装连带着泥土也啃下去么？”

“读心系超能力者？”

“什么都好，拜托你了，把盘子吐出来好不好？那个对身体真的不好！”

“尼德霍格饿了就连树根也不放过，我吃掉盘子，啃掉一层泥土怎么了？我真的很饿啊！你能体会一条还没有成年的幼龙，从来就没有吃饱过的感觉么？你信不信我饿急了，连带着箱庭也啃了给你看？”

“但你至少注意一下卫生啊！你这和上厕所不洗手有什么区别？”

“妈的智障！你见过龙上厕所么？”

“......能麻烦你去一趟厕所么？”

“不能，谢谢！”

深深地吸了口气，天蓝直接无视掉了佩丝特，扭头看向了一脸‘妾身是不是做的还不到位’，但随即又转变成了‘我该怎么样隐秘动手才能不被别人发现是妾身弄死这只偷腥猫的呢’的雅典娜。

“喂喂，雅典娜，你的恶意都溢出了啊！”

而这时，佩丝特的身子也是猛地一抖，像是感觉到了什么恶意一样，糯糯的缩了缩脖子。

“嗯哼？”

微微挑了挑眉头，雅典娜恢复到平时的三无脸，伸手指了指就放在桌面上的那套衣服。

“这是蕾蒂西亚给你准备的。”

“哦豁~新衣服。久违的东西啊。”

扯了扯身上的洛丽塔裙装，天蓝随手拿去这套黑色的服饰看了看，嘴角微微咧开。

“啧，果然还是不大喜欢穿裙装。无论是从哪方面来说。虽然感觉这套穿起来也会有些奇怪，但至少比裙装要好多了。”

“......你以前并不讨厌裙装的。果然是哪里出了问题了么？”

难道真如那个人所说的一样，完全蜕变之后，就肯定会变成这样的么？

握了握拳头，雅典娜的眼神开始变化了。

“没必要太过在意。以前不讨厌，并不代表现在不讨厌。况且，我从来都不怎么喜欢裙装。”

想想十一二岁之前，每天都是被强迫穿着裙子！――这特么简直就是黑历史啊！为什么要让我回想起来这些丢人的记忆啊！！

其实，天蓝记忆之中，最为深刻的还是那句话，也是造成这一切的导火索......

父上、母上，等我长大了，我要嫁给你们......

啊啊！！好丢人啊！！

谁有时光鸡，能借我回去一趟么？我绝对要把说出这句话的我给打死！

“咳咳，时间不多了，不知道你们准备好了没有？”

非常突兀的，天蓝从自我厌恶中清醒过来，随口扔出了一句莫名其妙的话。

“？”

“准备？什么准备？”

“迎接战斗的准备！”

“哈？”

“现在只是暴风雨来临前的平静罢了。”

天蓝对佩丝特露出了一个神秘了笑容。

“不要轻易的死掉哦。斑点萝莉。”

“......”

......(????)??嗨......

耀眼的太阳，散发着属于它的光芒。

“要是把太阳握在手里，会是种什么样的感觉呢？”

少年抬头看着空中最大的星辰，突然的生出了这种想法。

“感觉估计会是......唔，玲也不知道该怎么说。但真要想尝试的话，殿下你不妨去找一趟白夜叉，将她握在手中之后，你就知道，将太阳握在手里会是种什么感觉了。”

古灵精怪的声音，彩里玲笑眯眯的站在殿下的身后。

“当然，如果殿下你做出了什么奇怪的事情，玲一定会报警的，真的会报警的哦？”

“......”

殿下苦笑着摇了摇头，不过他也清楚，想要将太阳握在手中的前提，必须得将二十四份太阳主权收集在手里。这无疑是一件极为困难的事情。

太阳主权被分为二十四份，身为太阳的星灵，白夜叉的手里掌握着十四份，而某个与之同为星灵的女王手中掌握六份，剩下的四份让人争抢。而殿下手中仅有一份，想要夺得所有的太阳主权，就他现在来说，几乎是没有可能性的。

捎带一说，还有一份人工制造的蛇夫座太阳主权并没有算在这二十四份太阳主权里。也就是说，太阳主权事实上是有二十五份。

“玲，计划准备的怎么样？”

“就基本来说，都没什么问题了。”

彩里玲的表情稍微认真了些许，语气也变得较为严肃。

“但是，真的要将第一目标放在南区么？虽然南区现在正在举办收获祭，现在展开袭击的后，也许能让他们有些措手不及。可是，殿下你要清楚一点。在上次的计划失败之后。东区有名无实的阶层支配者南希暂时去到了南区担任阶层支配者。现在我们主要袭击南区的话，要面对的可不是之前那个差点就被我们搞死的共同体，而是实力完全可以放到天界，强大【诗人】！”

“况且，我们是连带着东区、南区、北区，是个区域一起进行袭击。主力分在南区，很可能会遭受到的毁灭性的打击的！”

“玲。虽然【诗人】很强，但是不要忘了，我们也存在着后手的。再者，把主力放在南区，也比放在东区要好得多了。”

殿下眯着眼睛，眼中虽没有存在恐惧，但也隐隐有些担心。

“东区的阶层支配者，白夜叉，才是最为令人担心的存在。别看她现在降格为【夜叉】，但到了那个时候，她肯定会取回属于她的力量。况且，我们能找到人来对付南希，但找不到人来对付白夜叉。”

最古的魔王，太阳与白夜的星灵――可不是说笑的。

白夜叉之所以会肯降格，从来佛门拿到【夜叉】这种低等的神格，完全是因为她喜欢下层的人们。一旦到了某种极端，天知道白夜叉会不会直接拿着【夜叉】这个破神格砸你一脸。

所以，为各大神群最忌讳的存在，白夜叉。没有任何人想要去面对。

“话说回来，那个击败黑死病魔王的【noname】现在也在南区参加收获祭吧？”

说到【noname】，殿下最先想到的不是蕾蒂西亚，也不是黑兔。而是用几种身份活跃于箱庭下层的天蓝这个纯血龙种。不单止因为天蓝最强种的身份，要知道，殿下上次因为隐藏着底牌不肯使用，可是差点被天蓝打到频临死亡的程度。

不过也多亏殿下的耐力够强，要是换了个人，早挨打的时候，就爆发出底牌了吧。

自认的，殿下不是天蓝的对手。

“啊啦~殿下你是在担心那个小姐姐吧？”

彩里玲露出了个较为微妙的表情。

“安心好啦。她和那个女神雅典娜，都还在东区，并没有和【noname】一同前往南区。”

“没有担心的意思。我只是在想，拿出了底牌的我，和她对战，能不能赢得了她。”

“醒醒！殿下，不要忘了是谁上次差点被小姐姐打的频临死亡。明明还是依靠着玲殿下才能活着回来的，现在还要去做傻事么？”

“......果然，想要主力袭击东区，就是在送死么。”

沉默了一会，殿下叹了口气。虽然彩里玲刚才说的话非常的伤人，嗯，殿下感到了很受伤，但事实就是如此，也容不得他去狡辩。别说什么底牌不底牌的。难道就允许你有底牌，别人就没有了？

主力袭击东区的话，不单止要面对太阳与白夜叉的星灵白夜叉和纯血龙种天蓝，还有四位数级别的魔王雅典娜。除此之外，还有部分隐藏起来的四位数或五位数的存在。

“也没有那么严重啦。只要有人拦得住白夜叉和小姐姐就行了......”

说着，彩里玲似乎想起了什么，恍然的拍了拍脑袋，笑嘻嘻的说道。

“星灵阿尔格尔劣化的灵格恢复了，虽然没有能回归苏美尔神系的可能性，但就目前来说，已经恢复到四位数。特别是掌控者还是白夜叉，发挥出四位数顶尖的实力，也不是什么难事。”

“――死亡组啊！东区。”

笑容愈发苦涩，总感觉这个计划，会如同之前一样失败。

不过，揭开那个封印之后，一切都会不一样了吧。

“不过，东区那么大，有那么多怪物袭击的话，想要保护好的整个东区，即便是白夜叉加上阿尔格尔也不一定能够办到吧。”

“撒~谁知道呢。反正玲不认为小姐姐会保护除去【noname】那些孩子以外的人就是了。”

“准备出发吧。目标，南区。”

--------------------

9k章节哦~

明天开始要去练车了，真担心我的时间会不够用啊。

天蓝穿上那套衣服之后，大致的样子。

57? 仅是分身

清晨的阳光透过帷幕，照射在箱庭的街道上。

站在建筑的楼顶，天蓝抬头看着湛蓝的天空，微微眯起了眼睛。莫名的，天蓝想到了一个词，笼中鸟。明明就不是一个怎么适合现在的词语，但天蓝却是只想到了这个。也许，属于她的翅膀，早就被剪掉了。

轻风吹过，吹拂着发丝飘扬在身后。而天蓝似感觉到了什么，嘴角微微弯出一个弧度。

“早上好啊。”

“......虽说是时间大致还是属于早上，但中午也差不多了。你想看的清晨....根本不在这个时候。”

站立在天蓝的身后，穿着一身蓝白式女仆服饰的佩丝特面无表情的看着天蓝。

“午饭大致已经准备好了。因为财政和食材的问题，并没有整理出来过多的食物。不过我先在这里说一点，吃饭的时候不要太急，千万不要把盘子或者桌子什么的都给吃下去。”

“你是在怀疑我的胃口么？我也不是什么都吃的好吧。”

“据我所知，就连神灵演化出来的化身你都吃过，你还有什么想吃....呃不，想说的么？”

为了更好的照顾天蓝，雅典娜有将部分她知晓的时候告诉过佩丝特。

嘛，虽然要防备猫儿偷腥，但既然天蓝都没有这种欲望，那再防备什么的也说不过不是么。更何况，天蓝现在的情况这么奇怪，就连雅典娜都稍微觉得有点距离了。能有人靠近天蓝，雅典娜也是安心了不少。

“雅典娜还真是什么都说啊......”

略显无奈的俏脸，天蓝抚下被风吹得飘扬起来的发丝，微微叹了口气。

“要先来点饭前开胃的果汁么？”

清冷的声音，佩丝特不知道从哪里端出来一杯闻起来就感觉酸酸的果汁。

“我是甜党，谢谢！况且，饭前开胃，你是觉得食物有够了？”

异诧的眼神，天蓝静静的看着眼中删过一抹尴尬的佩丝特。

老实说，佩丝特这个女仆确实做都很不错。虽然和专业的女仆，或是蕾蒂西亚这个等级还要差上不少，但比起在某些个咖啡厅里面的女仆已经是很不错的了。更何况，佩丝特还是前魔王来着！

――魔王都是什么？

箱庭的移动天灾。

哪怕是佩丝特的势力才踏入四位数，但全力爆发的话，黑死病毫无疑问是能带走箱庭下层外门一大批人的性命。

所以说，魔王都是有着属于她的傲气的。

当然，对于比她强的，虽然有点不爽，但佩丝特也没什么好说的。输了就是输了。在这个世界里面就是这样，隶属权也是游戏的一环，不爽不要玩！

也许在某一天，实力变强了，还能换过来让之前服侍过的人，来服侍你呢。（笑）

况且，在没有感染黑死病，在黑死病的侵蚀之前，佩丝特也只是一个普通的贵族少女。因为普通，所以也不会想那种十指不沾阳春水贵族大小姐一样，这个不干，那个也不干！

只是，如果真有这么隶属权都到了别人的手上，还是这么一副大小姐模样的话，估计她的好日子也不长了。

箱庭就是个最适合丛林法则的世界，强者生存，弱者灭亡！

只要比你强，你就应该低头。

自然，你也可以尝试去反抗。只要能承担得下后果，就不会有人去在意。说不定在日后，你这种举动还会成为别人的饭后谈资就是了。

“能稍微压制一下你的食量么？不然，兔子回来的话，估计看到赤的发黑的财政，肯定会哭出来的，对吧！”

拿出一个小本本，佩丝特在上面瞄了一眼，面无表情的俏脸即时变得不淡定起来了。好家伙，不用等到黑兔回来的了，现在就已经赤的发黑了。

“唔？我在考虑，到底是销毁财政簿，还是把这个上交给兔子。”

“......什么都好。能不拿财政说事么？”

天蓝的嘴角抽了抽，不就是这两天恢复了体质，下意识的就放开了胃口吃了一点么。而且每次都只是三分饱而已，你就不能体谅一下龙的食量到底有多大？

哦对，捎带一说，在没有彻底的恢复体质之前，食量之所以会这么大，也是因为本身习惯。即便是记忆和血统，乃至是身体素质都封印起来，但是身体的本能总不可能封印的起来的对吧。

因此，有关食量，完全是因为天蓝的本能觉得需要这么多，然后才吃这么多的。

还有一点，天蓝认为，现在即便是幽幽子的食量，也不可能比的过她了。饿了连世界树都啃的种族你怕不怕？虽说不会黑龙，但幽幽子饿急了也只是啃半灵。所以说，这就是差距！

当然，你要是认为幽幽子找不到世界树来啃，我也没办法啊！我只能说一句，mmp！

“......要我帮你梳头么？”

默默的避开上一个话题，佩丝特看着被风吹的甩在她脸上的黑发，不知道从哪里拿出来了一把梳子。

“按照正常情况的来说，你的头发，都是束成了一长一短的双马尾吧。”

虽然有点奇怪，为什么今天的天蓝在起床之后，也没有要把长发束起来的打算。不过，佩丝特还是觉得，这不止是及腰，都快要过膝的长发，非常有必要束起来。不然，实在是太碍事了。无论是哪方面。

手指抚起一束黑发，柔顺的感觉顿时传来，让佩丝特微微挑起了眉头。就天蓝来说，头发一直都是束成双马尾的，而且还没怎么打理过，但佩丝特并没有在上面看到束。同时，佩丝特也有那么种感觉，天蓝的黑发，即便是她用尽全力，也不一定能够扯断吧。

黑发自指间滑落，佩丝特抿了抿嘴，突然好想摸头怎么办？

看着并没有用幻术遮掩着身形，足足有一米五高的少女，佩丝特看了看手掌，又看了看天蓝的脑袋，眼中闪过一丝无奈，算了，身为女仆，摸主人的脑袋这种事情，果然还是算了吧。

“......一长一短的双马尾就算了，随便束起来就好。”

对于头发过长这件事，天蓝也没有办法，她甚至觉得，会不会弄几根头发下来，就能弄出一个比拉伯克那个帝具【交叉之尾】的界断线还要牛掰哄哄的东西。

从佩丝特的手中拿过的梳子，天蓝随手的在过膝的黑发上面随便拉扯了两下，然后拿出一根黑色的布条，直接绑了起来。

喂！太随意了吧！

看着天蓝随意的动作，佩丝特突然有种，还不如就之前的黑长直看起来好了。虽然单马尾也别有一番风味就是了。

“雅典娜呢？今天差不多都到中午了，怎么还没有看到她？”

天蓝感到些许怪异，就雅典娜来说，自箱庭相遇之后，差不多可以说是每次，天蓝睁开眼睛的时候，看到的第一个人都是她。然而，今天早上不单止没有看到，现在都快要到中午了，都没有发现雅典娜的踪迹。捎带一说，给天蓝梳头发的时候，本来是雅典娜做的。

“好像是因为你昨天说过的事情，她早上就出门去找那个变态了。”

说到变态，佩丝特的眼中顿时浮现了些许的怒火，之前天蓝交递到她手里的茶杯也被直接捏碎，粉末自之间飘扬出来。

天蓝自然清楚佩丝特说的变态是谁，一说到白夜叉就充满了愤怒......突然有点想要看看，白夜叉当初到底对佩丝特做了什么了啊！

“......去找白夜叉了吗？稍微有点奇怪呢。虽说是因为我才去的，不过雅典娜还是第一次因为我的事情而出门啊！莫名的有种感激流涕......”

“好恶心！”

和白夜叉这个变态一样的眼神！为什么会在说感激的时候露出这样的表情？这家伙果然和白夜叉是同一类人吧！

双手抱在胸前，佩丝特的眼中透露出厌恶之色，微不可察的向后退了几步。

“喂喂喂，要不要这样？你知道嘛，要是在一个人说话的时候，你突然露出了这种眼神，然后防备的后退几步，可是很伤人的！”

说着，天蓝伸手撩了一下马尾，做出了一个风情万千的姿态。

“况且，像我这么可爱，你竟然说的出来好恶心这种话！你真的是人么？”

“抱歉，我是死灵！更何况，你这也做作了吧！你和外面的娇艳贱/货有什么区别？”

“......”

“......”

最怕空气突然安静。

看着天蓝微微挑起的眉头，佩丝特心中一紧，该不会是太过得寸进尺，让她觉得不高兴了吧？就从天蓝以前的表现来看，行事完全看喜好，只要好玩的话，那就去做，觉得这个事让她不高兴了，就会去阻拦。现在...怕不是要生气了？

佩丝特突然有点担心天蓝会不会对她做出什么惩罚了！

“今天的风儿甚是喧嚣！”

微风吹过，马尾随风飘扬。

紧皱着眉头，天蓝的脸色变得有些郑重起来，然后冷不丁的从嘴里吐出来的这么一句话，还以为会受到什么惩罚的佩丝特，脚下一个不稳，差点没一头栽在地上。

什么鬼？

蛋疼的表情，佩丝特看着天蓝，她现在已经不止认为天蓝是个变态了，还是个神经病。

“难道你不觉得么，现在的气氛....不，已经来了。”

看着一脸奇怪的佩丝特，天蓝困惑的说着，但突然停顿，脸色变得凝重起来了。

“哈？”

轰隆隆――――！！

在佩丝特做出不明所以的表情时，大地就好像有无数草泥马奔腾而过一般，伴随着杂乱的声音，强烈的震动起来，

“GEEEYYYYaaaaa――！！！！”

在震动保持着的同时，响彻天际的咆哮声随之响起。

“！！――佩丝特，现在，立即带着共同体内所有的孩子离开总部，到【thousandeyes（千眼）】寻找白夜叉，让她把这些孩子转移到安全的地方。如果有看到雅典娜的话，你和她安心的保护好这些孩子，或者是利用境界门道南区找到蕾蒂西亚让她们所有人立即回到东区.....不，也许南区现在也是一样！总之，你和雅典娜先过去，我随后就到！”

紧紧皱着的眉头，在听到这惊天动地的咆哮后，天蓝急忙的对着佩丝特说出了这一连串的话语，搞得佩丝特有点反应不过来。

“......我说，只不过是咆哮声，有必要这么大惊小......”

“闭嘴！按照我说的去做！”

天蓝脸色逐渐变得寒冷起来，金色的竖瞳散发着属于它的威严，被盯着的佩丝特，身子即时就是一僵。

佩丝特可没有忘记，天蓝那种随手就可以吊打的两个四位数的姿态。

“是，我知道了！”

眼神微略变幻着，佩丝特咬了咬牙，随即转身向着孩子们所在的建筑快速移动过去。

“看来，我猜的没错啊！事情果然会发展到这个地步！”

在地面轻轻的一踏，天蓝的身影化作流光，瞬间消失在了原地。

“吼吼吼――――！！”

伴随着人们喧杂的惊慌，咆哮声持续响起。

高空中之中，天蓝低头看向下方，平常热闹的街道，寂静的环境已经变得恶劣起来了，火焰自城市中燃起，生灵的悲鸣清晰的传到了天蓝的耳中。

如之前彩里玲说的一样，对于无关人的性命，天蓝一向都不会怎么去在意，但要是在意了，那就不得了了。更何况，现在被袭击的地方还是2105380外门！这里可是存在着【noname】，这里还生存着【noname】的百多个孩子的啊！――为什么共同体的主力在外出的时候要有人实力较为强劲的人留守在总部，完全是为了保护这些孩子。

现在来袭的生灵，无疑威胁到了孩子们的安全！甚至，威胁到了整个东区的安全！

从未见过的生物，比巨木还要粗的四肢轻易的吹毁着四周的建筑，比剑刃还要锋利的利爪撕裂着大地，拥有如白蛇一般的身躯及蜥蜴一般的四肢，双头的异形，有着猩红色的魔眼扫视着四周。

数量并不止是一头。这种有着两个头的存在一边从地平线的一端如蜂拥的蚂蚁一般袭来，狰狞的巨口着发出咆哮，激荡着这片空间里的一切。

如蚂蚁一般的数量――就真正无敌的存在来说，战术只不过是过来送菜的而已。但这每一头生灵，身上都带有淡淡的神灵气息，还有着天蓝更为熟悉的【恶】的味道。作为吃掉过此世之恶的天蓝，对于恶意非常的敏感，甚至在某些时候，她能感觉到别人对她露出了一丝恶意，哪怕其本人都不知道的恶意。

当然，拥有极大破坏欲的生灵，对一切怀有恶意并没有什么好奇怪的。只是，天蓝却是觉得，这种恶，并不是简单的恶意就是了。

就视线可及之处，遍地双头龙。每一头双头龙的气息，都足有五位数的等级。甚至，天蓝还感觉到了，其中有四位数的气息。

人海战术在某些情况下只能送菜，但在欲望一致，心之所向一致的情况下，即便是再强的人也有被怼死的时刻，更何况东区这里还有着这么的平民。

“......好大的手笔！不知道其他的区域现在怎么样！？”

犹豫荒域的寒霜，天蓝的俏脸此刻异常的变冷。虽然天蓝清楚这么大规模的来袭，并不是在针对她，也不是在针对【noname】，而是在针对这个东区！这种你死了也只是因为你就在这个地方的感觉，稍微令人不爽啊！

同样，天蓝也知道，这种计划就是衔尾蛇魔王联盟，也就是殿下和彩里玲搞出来的鬼事，但完全没有想到的是，来袭这并不同预先中的小打小闹，而是直接来一次了大的，足以摧毁这个地区的袭击！

“混蛋！为什么【绝对恶】的分身会集体出现在这里？！”

白夜叉的身影闪烁至天蓝的身侧，看着下方大规模出现的暴虐的双头龙，脸上即时剧变，浮现出了愤怒的神色。

“分身？”

小嘴微微张开，天蓝怔了怔，如此数量的分身，而且没一个力量低于五位数的双头龙，竟然都只是分身而已。

分身这种的东西，在之前天蓝也是经常放出来玩的，但每个分身的实力都是参差不齐，如果不是依仗特性，能使用天天蓝本体的能力，实力至少要低下两三个层次。

看着暴虐的是抬头龙，那这些分身的本体到底强悍到了一个怎么样的地步？

---------------

今天发生的事。

莫名其妙的，亲戚今天突然来了，还带了个小孩子过来。

在某个时间段，那孩子跑到门前撒尿，不小心尿到腿上了，我母上大人让我拿个至今帮忙擦下。然后我就帮忙擦了下（嫌弃脸）。

好像是孩子流鼻涕了，我母上大人让我顺道帮孩子擦下鼻涕，我也照做了（恶心脸）。

然后.......正在吃着饼干的母上，突然愣住了，饼干都从手上掉下来了。

我看了下手里的纸巾，然后再看了一下要哭一样的孩子，顺手再擦了擦。

“你还擦！你就不能换张纸巾？”

我觉得，这个孩子她会记住我一辈子的。

哦对，今天因为开始练车了，而我又得调整生物钟，所以，先5k，明天w字。

58?? 暴虐的双头龙哟

58 暴虐的双头龙哟

“曾经三位数级别的魔王阿兹・达卡哈的分身，一人便拥有媲美百万神群的力量。每当他受伤的时候，流出的血液就会无限制的变成神灵级的分身。”

即便是上次的魔王来袭事件，白夜叉的语气都没有像这次这么郑重过。可想而知，让太阳与白夜的星灵都为之震撼的阿兹・达卡哈，会是个怎么样的人物了......

然而，天蓝虽没有太过了解有关于这个世界的资讯，但是有关于阿兹・达卡哈，天蓝还是知道的。毕竟在天蓝在某些时刻说出来的话，就是阿兹・达卡哈的口头禅。

阿兹・达卡哈！

史书上也有所记载，拜火教的古代波斯帝国国教中记载的魔龙。而在箱庭之内，阿兹・达卡哈被称之为【绝对恶】。因为阿兹・达卡哈的存在，本身就是一种为了毁灭人类而存在的试炼。但即便是没有人类最终试炼，也就是阿兹・达卡哈的存在，人类最终还是会创造出毁灭人类自身的存在。

就某个方面来说，阿兹・达卡哈存在的意义可以说是成为人类进化的阶梯，只要你有能力跨过人类最终试炼的话。同时，阿兹・达卡哈也是阻碍人类恶意毁灭自身。

除此之外，阿兹・达卡哈还有着【弑神者】之称，可以说是属于凌驾于箱庭三大最强种之上的存在。为了毁灭人类，或是阻碍人类毁灭自身而存在的拜火教恶神！

此外，阿兹・达卡哈无法被人类以外的存在打倒！

这里的打倒，可不仅是击败，而是无法被人类以外的生灵所杀死！

阿兹・达卡哈只是为了行恶而行恶！只是为了杀戮而杀戮！

因此，一心向恶的阿兹・达卡哈，乃――绝对之恶！

三位数的存在，最可怕、最恶劣、最凶悍的魔王！阿兹・达卡哈和白夜叉同样，为箱庭中最古老的魔王。

不过，阿兹・达卡哈在两百年前就被封印起来了。只是，从他身上流出来的血液化作了数量异常庞大的分身，就是眼前的这些双头龙。而这些双头龙也和其本体一般，拥有极强的不死性，即便是在被杀死后，还会无限制的分裂。

对于这些，天蓝并没有太过在意，但在此刻，天蓝也算是清楚了，为什么阿兹・达卡哈的口头禅里面会有――无法以一敌万，算什么魔王――这样的话了。因为阿兹・达卡哈他一个人便是一个神群！

“人类最终试炼嘛...真是有趣！”

回想着有关阿兹・达卡哈的信息，天蓝微微咧开的嘴角，虽然天蓝本身就不是人类，能进化与否，和阿兹・达卡哈没有丝毫的关系，但是――绝对之恶！单是这个名头，就足以让天蓝提起兴趣了。

只身堪比神百万神群，拥有三位数的力量，无法被人类以外的存在杀死....嘛？

“可恶！为什么出现的会是【绝对恶】的分身！”

即使是白夜叉早有预料衔尾蛇魔王联盟不会轻易放弃，肯定会还再次发起袭击的，为此她还辛苦的为阿尔格尔恢复了劣化的灵格，甚至还找来了一个能暂时担任东区阶层支配者的存在。

可眼前的双头龙的数量，实在是太过庞大了，一旦全体冲入外门的话，整个东区都会就此毁灭。

异常的焦急，白夜叉看着下方的双头龙即时打算展开战斗，但却是被天蓝拦住了。

“你还不打算将【夜叉】这个破神格交还给佛门么。白夜王？”

并没有和过去一般，称白夜叉为白萝莉，也没有称其为白夜叉，而是白夜王！

人类最终试炼可不止是一个，白夜叉也是其中之一，名为【天动说】，却因为喜爱下层的人们，自愿降格加入佛门，从佛门的手中取得【夜叉】神格。这也是白夜叉这个称呼由来，她原来可是被称之为白夜王的啊！

虽然之前白夜叉就有会一趟佛门的准备了，只不过在为阿尔格尔恢复劣化的灵格和重新将佩丝特召唤出来，而将遗忘，现在被天蓝提起，身子瞬间顿住了。

“......时间已经不够咱会佛门一趟了。在此之前，咱必须保护好生活在东区里面的人！虽然雅典娜不久前就告诉了咱，你猜衔尾蛇魔王联盟在最近肯定会有大规模的动作，但咱完全没有想到他们竟然会找出了阿兹・达卡哈在两百年前流出的血液！”

沉寂的脸色，白夜叉的眼中透露着怒火，深深的吸了口气，强制让自身的情绪稳定了少许。

“佩丝特刚才已经带着【noname】的孩子到了店里，这会估计已经撤离了。阿尔格尔也在辅助人们撤离。在此之前，能麻烦你和咱一同抵抗住双头龙的袭击么？”

“孩子们已经成功撤离了么。那我就放心了。”

看着在外门肆虐的双头龙们，天蓝微微眯起了眼睛，嘴角勾去了一个危险的弧度。

“呐，白萝莉。我在这里大闹一场的话，你不会介意吧！？”

“放手去做好了！只要能抵抗住这些分身的肆虐！”

双手合十，一股凌厉的气势即时从白夜叉的身上散发出来，最靠近白夜叉的一只双头龙整个躯体即时炸开，但随即就变成了体形稍微小上一点，气息也稍弱的双头龙。

“该死――！！”

“契约文件来了！”

“――――！！”

似是有感一般，白夜叉下意识的抬起头，如天蓝所说，漆黑的契约文件自空中飘零下来。

“果然是他们这些魔王，控制了【绝对恶】的分身，来袭击东区么！”

咬牙切齿，白夜叉眼中的怒火都快要喷出来了。

然而，在这时，天蓝却是开口了。

“事情肯定没你想的这么简单。明知到东区有你和我，以及阿尔格尔的存在，但仍然采取了袭击。会不会是...东区只是一个幌子，他们的主力根本就没有放在这边，而是选择了其它的区域？比方说，封印阿兹・达卡哈的北区，亦或是，才换了个阶层支配者的南区？”

漆黑的手甲包裹在天蓝的拳头上，充满恶意的漆黑纹路随之浮现，金色的竖瞳散发着属于它的威严，在这一瞬间，周遭的气氛顿时一滞。用幻术隐藏起来的龙角展现在天蓝脑袋两侧，

“身为阶层支配者的你，在这种时候明显要做的不是和我一起迎战，而是以阶层支配者的名头，召集东区所有的强力的共同体备战，包括居民的撤离。”

扭头淡淡的瞥了白夜叉一眼，天蓝继续说道。

“我认识的白夜叉，可不是会被蛐蛐阿兹・达卡哈的分身就吓到的人，你还记得你白夜王的称呼么？真鸡儿丢人，快走吧，这里交给我了！之后我还要赶去南区呢！”

“――你！就算是你，想要阻拦数量庞大至此的双头龙......”

“让你走就走，担心个什么劲？阿兹・达卡哈的口头禅你没有听过么？”

竖瞳闪烁着凶芒，天蓝向前迈出了一步，身影即时出现在双头龙群的前方，拳头紧握。

“无法以一敌万，算什么魔王！”

凛然的声音响彻整个东区！

随即，一拳，击出！

“轰――――！！”

在拳头击出的瞬间，前方的空间出现了细微的裂纹，距离天蓝至少还有数百米的双头龙群，感觉到了一股无形的压力碾压在它们的身上，如同动漫中的场景一般，光芒拉扯着，将龙群前方的双头龙湮灭在这片空间。

但这还没完的呢！

后方的奔赴而来的双头龙们嘶吼着，在拳劲的透发中，直接粉碎开来，不同于之前直接湮灭在这片空间里面，被粉碎的双头龙，血液与肉块抛洒在空中。随后卷席而来的狂风冲击着后方的龙群，剧烈且强劲的冲击将地面的表皮直接削掉了厚厚的一层，而后将大量的双头龙拍在泥土里面。

不仅如此，即便是就在天蓝后方的城市，也出现的了大量的坍塌，而这一切仅仅是因此爆发出来的气浪所造成的。

原本数量惊人，如蚂蚁一般密集的龙群，在此刻直接被杀死了大半。只不过，在死亡之后，其血液继而分裂成了下一个分身。而且即便是被一拳摧毁了阵势以大量的双头龙，但后方的双头龙仍在不断的涌现，仿佛无穷无尽一样。

“......这？”

惊诧的神色，白夜叉单手形成屏障护住后方的建筑群，惊讶的看着天蓝这一拳所造成的破坏。但在震惊过后，白夜叉咧开嘴角笑了起来。

“哈！这家伙，以为咱是谁啊！咱可是白夜王啊！”

现在就稍微让你威风一会，等咱解决了后方的麻烦，就来让你看看，你口中被蛐蛐阿兹・达卡哈吓到的白夜叉，是怎么吊打这些残渣的！

微眯着眼睛，白夜叉的身形一闪，即时消失在原地。

而在前方，看着自地平线一方不断涌出的暴虐龙群，稍稍扭了扭脖颈。

“不过是饭前的开胃菜，数量永远不可能对我造成威胁！”

“GYYYAAAeeeee――――！！”

暴虐的嘶吼，一只双头龙临近天蓝的身旁，猩红色的瞳孔闪烁着凶芒，挥拳砸向天蓝头颅。

微微测过脑袋，劲风拉扯着黑发飘扬起来。天蓝伸手搭在眼前的双头龙其中一个头颅上，白皙的手掌化作布满鳞片的足以撕裂钢铁的爪子，往下一划拉，直接将双头龙分成两半。没有多余的停顿，天蓝反身一脚抽击在后方的来袭者身上，直接将其踢飞，狠狠地砸入了其后的龙群之中。

而在此前被分成两半的双头龙，此刻也化成了两只，再次来袭。

“分身制造分身么，连带着血液也消磨掉的话，我看你还怎么制造！”

即便是拥有在强大的不死性，但连同其存在一起磨灭，任凭你不死性再强，也不会再有复苏的可能。

天蓝能够轻易杀死这里每一只双头龙，但从双头龙身上流出的血液还会化为小上一号的双头龙，这才是最烦人的。

因此，只有将其存在一同磨灭，才能够让它们失去再度分裂，或是复苏的可能。

当然，虽说是无限制的分裂，但也有着一定格限的。双头龙在分裂时需将自身灵格给分裂一半出来，才能形成分身，这也是为什么分裂过后，实力也会弱上一半的原因。

换言之，双头龙的每一次分裂就会削弱掉一半的灵格，若是到了灵格无法支撑其再次分裂之时，即便是有再多的血液存在，也不可能形成分身了。

但是，这样一个一个打下去，浪费的时间是在是太多了，等到将所有分裂出来的双头龙一一杀死时，东区必定已经残破不堪了吧，更别提其它有着衔尾蛇魔王联盟主力袭击的区域。

如果身上带有克制不死性，或者是能够湮灭存在的道具，那么现在行动起来就简单得多了。不过，即使是没有，也只不过是要多花上一分力，多花上一些时间。

衔尾蛇魔王联盟袭击的是哪里，天蓝并不是很在意，她只是在担心的还在南区的黑兔她们。虽然有着南希的【诗人】存在，但并不代表南希就一定能看好黑兔她们！

必须尽快解决这里，或是暂时将这些双头龙压制下来，然后到南区去一趟。

“嘭――――！！”

猛的一脚踏在地面，崩裂即时产生，粗大的裂缝快速的蔓延出现，大量的双头龙陷入其中。

对着前方轰出一拳，十数头双头龙顿时化为了漫天血花。

没有多余的停顿，天蓝的身子跃起，来到空中。

“恶龙咆哮――――！！”

看着随之跳跃上来的双头龙，天蓝神色一凛，张大嘴巴深深地吸了一口气，无形的能量汇集在喉咙里面。下一刻，龙吟随之响起。

恐怖至极的威势，金色的光柱自天蓝的口中爆发出来，光芒映照着天空，整个东区都能感受到一种极其压抑的感觉。

随着天蓝的移动，光柱扫过龙群，直接覆盖到地平线的一端，将所有可见的双头龙笼罩在内，而后贯穿大地。

咻――――！！

没有惊天动地的巨响，也没有山崩地裂的迹象。这一刻，时间仿佛停止了一般，被关在覆盖在内的双头龙群，如同被轻风吹散的沙子一样，随即化为飞灰飘散在世界之间。

一圈圈的气浪自光柱的周边扩散开来，形成一股强烈的冲击波，将周围的植物。泥土通通卷飞。

不过是转眼间的事情，可见的之处的所有双头龙皆被...恶龙咆哮所湮灭。被贯穿的大地，甚至能够看到下方的虚空及流水。

数量达到几万以上、每一只在力量方面都达到了五位数的龙群，就在这转眼间，被还无疑问的湮灭，一滴血统及残渣都没有留下，也就断绝了再次分裂的可能性。

只不过，因为咆哮而出现的光柱并不算持久，在消灭掉了可及之处的双头龙之后，便停止了下来。但龙群并没有因此而消失，在地平线的一端，仍有大量的双头龙不断的涌出，速度也比原先快上了许多。

怎么说呢，天蓝刚才的一发咆哮，湮灭掉的双头龙足有数万，但此刻再度涌现的双头龙，一下就达到了原先的数量......

天蓝：我有一句妈卖批一定要讲！

即便是简单的咆哮，也是要等技能冷却的，咆哮才刚刚停止，又出现好几万的双头龙！你特娘的不怕死也要有个度吧！

讲道理，这是恢复血统之后第一次使用这种闪热系的咆哮光柱，虽然消耗不大，但是天蓝还是个幼龙啊！难道你们没听过么――你还小，不要经常大喊，这样对嗓子不好。

嗯，天蓝现在的嗓子就是火辣辣的，要是你这会让她去喝水的话，没准她能把世界尽头的水喝光给你看。

“果然，当初就该多学点AOE，现在就会这么一两招，简直麻烦！”

毕竟一个招数用第二次可是对圣斗士不起作用....咳，是频繁使用的，可是会流逝美感的。所以呢，一场战斗里面，最好用都招数都不一样是最好的。

“可惜啊，这个血统还没有开发出分身....不然变出一大堆分身就能悠悠然的和他们打了。”

事实上，天蓝也是有点想法的，比方说，拔几片龙鳞看看能不能变出分身？

天蓝以前变成出来的植物分身，和这也有些许同理；再者，难道你们不知道么，猴哥都能拔一抓毛，吹出成千上万的猴子猴孙，跑啥我拔龙鳞就变不出来分身？

然而，拔龙鳞就跟扯掉自己一根神经一样，果然还是算了吧，没必要为了一群杂鱼遭到这样的罪。真的很疼的。

“吼吼吼――――！！”

“GEEEAAAAyyyyy――――！！”

威严的龙吟之色与狂暴的怒吼混杂在一起，从高空中落下，天蓝猛地一挥爪子，前方较为接近的双头龙即时被斩断成几截，而后快速冲进龙群之中，可及之处的双头龙皆被打成了残渣，飘洒在空中，浓郁的血腥味即时散发开来。

最原始的战斗方式，单挑！

天蓝现在就是一个人在单挑数万的双头龙，特别是现在的场景完全如虎入羊群，几乎没有一合之敌。

拳劲爆发的声音与咆哮混杂在了一起，响彻整个战场，让血腥的气氛弥漫在这片空间。

“......嘁！”

看着抛洒着鲜血的战场，停顿下来的阿尔格尔不爽的嘁了一声。不过天蓝的实力确实是有些出乎阿尔格尔的意料就是了。起初认为只不过是个比较强的四位数，但现在看来，并没有阿尔格尔想的这么简单，每次挥拳都能带走数十头双头龙的生命....也就是说，每次攻击强度都达到了能杀死数十位五位数的存在。不知道其他能不能这么轻易的做到，但阿尔格尔自认做不到就是了。

“凭什么我要在这里护卫这些没用的家伙撤离，把整个战场交给这个混蛋！风头都被抢光了！”

老实说，虽然被天蓝打过一次，但就算是再加上天蓝此刻表现出来的力量，阿尔格尔也都一点也不服气，不就是正面迎战的能力强了点么。

不过，能在这么短短的时间内，做出达到了击败一个神群的程度，也确实是相当的可怕。阿尔格尔自认只有巅峰时期，才能做到迎战神群的程度。

但话说回来，白夜叉也说了，这家伙就是个问题儿童，颇有阿尔格尔当年的风范的那种...回头要不要找上她一起去怼希腊神群？

对于正在预谋该怎么扯上天蓝一起去对希腊神群的阿尔格尔的想法，天蓝并不清楚，她只知道，她现在非常的不爽，对于面板君的不爽。

‘草拟粑粑，有这种好东西为什么不早点拿出来？’

【......面板君之前一直在按照主人的吩咐在执行数据收集，并不清楚主人在迎战神群。啊，面板君久违的再次出现的了呢，有没有人想面板君了呢？】

‘没有，滚！’

嫌弃表情，天蓝一巴掌将一只来袭的双头龙拍到地底里，随即包裹着手甲的右手中，显现出了一把猩红色的长剑。按照面板君的话来说，这玩意在将砍到对方的时候，是会将对方的血液吸干。换言之就是拥有着吸血特性的武器。虽说吸来的血液不会反馈给天蓝，而是被剑的自身吃掉就是了。而这也确实是针对眼前的双头龙这些可以依仗着血液来进行分裂的分身的克制武器。

左手化为龙爪，紧握着剑刃，猛的一划拉，原本不过一米二的剑刃，即时被拉扯到的一米五的程度。

其实，天蓝本来也想喊那么一句；剑啊，吸我的血吧！――然而，这把破剑连天蓝手上的鳞片都化不开，这特娘的就有点废了。但既然面板君把剑拿了出来，就证明了是会对双头龙产生作用的......

“――――风暴！”

一声娇喝，在天蓝的周边，顿时卷起了狂风，周遭的双头龙拉扯到了身旁，随即，漫天剑影出现这这片空间之内，一头头的双头龙被吸干血液，而本是猩红的剑刃，在此刻已经红的有些发黑了。

随着时间的推移，天蓝不断游离在龙群之中，每次移动都能带走的数百上千双头龙的死亡，而即便从前面百多只侵入到城市里面的双头龙以外，便不再有双头龙能越过天蓝铸造出来的防线了。

但即便是如此，他娘的双头龙的数量依旧没有任何的减少好么！

要不是必须的坚守住这里，不能让任何一只双头龙成功进入到城市里面，天蓝早就去找双头龙汹涌而出源头了，毕竟单是在这里砍，完全就是个治标不治本事情。

“淦礼娘！白夜叉那丫怎么这么慢啊？”

稍微有点着急了，自双头龙来袭到现在，过去的时间已经不久了，天知道南区那边现在的情况是个什么样子。天蓝很是担心黑兔的胸...黑兔她们会不会受到伤害啊！

“回头不找白夜叉收取点胸/部元素，绝对不能轻易的放过她！”

随手一巴掌把一只双头龙拍成肉饼，天蓝提着剑猛的一跃，从龙群中央回到了龙群的最前方。

漆黑的服饰在鲜血的沾染上已经变成了暗红色，一把抹掉俏脸上的血迹，天蓝挥剑在身前斩出了一条线。

“我给你们讲，我现在很饿！不要在过来了！逼急了，我直接把这片大陆轰碎给你们这些杂鱼看信不信！”

鲜血顺着发丝和服饰滴落在地上，不过转眼间的事情，就将脚下的土地渗透成了红色。冷眼看着不听劝告，仍在继续接近的龙群，天蓝深深地吸了口气，而后将剑刃插在了地上，缓缓的张开双手，两只手掌同时凝聚了淡淡的金色光芒，不过转眼间，金光便凝聚成了两个光球。

“啊啦啊啦~多久了，没再用过这招......”

稍显兴奋的神色，天蓝用力将两个光球摁在了一起，而这两个光钱也非常自然的融合了起来。

“去死.....”

“够了！剩下的让咱们来吧，辛苦你了。”

就在天蓝兴奋的准备将光投射出去的时刻，白夜叉那熟悉的声音传入了天蓝的耳中，顿时让她的动作一顿，但也紧紧是一顿而已。招式都准备好了，那有不用出来的哪里不是。

于是，天蓝抬手将对准目标......

“好了，交给咱吧！”

轻柔了许多的声音，白夜叉出现在天蓝的身旁，伸手搭在天蓝的肩膀上，阻止着天蓝将光球投射出去的举动。

“......嘁。”

稍微有点不满，天蓝把光球捏成了不到拳头大小的程度，在白夜叉惊诧的眼神中，随手扔到嘴里，咀嚼了两下然后就咽了下去。

怎么说呢，天蓝这种举动实着是有些惊人了，自古以来，被自己的招式干掉的人数不胜数，但天蓝现在非常随意的就把一招让白夜叉都感到了难以抵抗的招式吃掉了...可以，很强。

“你也太慢了吧。”

不满的撇了撇嘴，天蓝抓住摇曳在脑后的双马尾一划拉，大量的鲜血滴落下来。

“......稍微注意一点形象不好么？”

看着天蓝的举动，白夜叉的嘴角抽了抽。

“纯爷们的战斗就是要拳拳到肉，沾了点鲜血算什么。”

随口的说着，天蓝回头向着城市后方看去，大量背负着共同体旗帜的生灵从城市中冲出，迎向了龙群......

怎么说呢，天蓝觉得人多在某方面来说虽然是好事，但是怎么有点送菜的感觉？五位数的共同体就这么少？

“拳拳到肉的战斗....真不错呢。小姑娘。”

一个看起来就像是个浪子一样的男人，出现在了白夜叉的身旁，眼中略带笑意的看着天蓝。

“......”

瞥了男子一眼，天蓝捏起了铁剑，一脸跃跃欲试的看着男子，颇有几分你再说一句，我他娘这就砍死你的模样。

但还没有等男子说活，金色的火焰从天而降，足以让大部分五位数存在致命的火焰之中，一名穿着稍显暴露，但风格又和天蓝相差甚远的少女显现在白夜叉的身旁，而后淡淡的瞥了天蓝一眼。

“迦陵酱，你好慢啊。”

看着出场方式异常华丽的少女，白夜叉稍微有些无奈。随后看向天蓝说道。

“这个看起来就跟浪子没什么两样的家伙是覆海大圣蛟魔王，七大圣中的第三位。而这位，则是混天大圣鹏魔王，四位数魔王，七大圣中的第四位，大鹏金翅鸟的公主。他们都是收到我的消息后，从第四外门赶来的。”

“噫”

天蓝微微挑了挑眉头，看着白夜叉身旁的少女，下意识的舔了舔嘴唇。好像很美wei......

“你那是什么眼神？”

就像是被巨凶盯上了一样，嘉陵的眉头猛的一跳，扭头看向这个满身血迹，散发着肃杀气息的少女，不悦的问道。

“没什么，这里有你们这几个，在加上白萝莉和阿尔格尔，差不多就能完全防御住双头龙了吧。”

随手把剑背负在身后，天蓝看向已经和双头龙战成一团的人们，微微松了口气，但又有些遗憾，明明都准备好了，招式名都差点喊出来了，居然被阻止了，真是的......

“醒醒！你想轰掉整个东区么？”

看着天蓝哪啊遗憾的表情，白夜叉的嘴角顿时就是一抽，有点崩溃的大喊道。

虽然天蓝凝聚出来的那个光球并没有产生什么天地异象啊，或者是其它什么的，但是白夜叉能感觉的出来，那玩意一旦砸出去，不说整个东区，至少会消失掉大半个东区就是了。

“......没有，我只是想快点解决这边而已。”

微微别过头，躲开白夜叉的怒视，天蓝感觉不到丝毫羞愧的说道。

“毕竟你也知道的，我有点担心南区那边。”

“......虽然事实确实和你想象的差不多，但是受到衔尾蛇魔王联盟主力袭击的并不是南区，而是东区。”

沉寂了少许，白夜叉如实说道。

“起初他们确实是打算前往那南区的，但中途直接改变了路线，袭击了北区。”

“如果可以的话，咱希望你能到北区去一趟。”

白夜叉看着天蓝的眼神微略有点凝重。

北区....针对【Salamandra（火龙）】，或者说，果然是想要解开的阿兹・达卡哈的封印么？

天蓝微微眯起了眼睛，虽说早有预料，但袭击的主力并不是在南区....看来情报有误啊。

“稍微问一下，南区的现在的情况怎么样？”

“某个差点被毁灭的共同体，用钱收买了南希，让他全力全开面对来袭者，然后在加上他身后整个【诗人】以及你们【noname】的大伙，现在情况大致就是和我们这边差不多吧。”

“这样么......”

天蓝歪了歪脑袋，如果南区那边是这种情况的话，却是可以不用去了。

“但是，我为什么要去北区？白萝莉你应该知道的，我并不是那种看到有人死就不舒服的人，而我虽也被衔尾蛇魔王联盟算计在内，但并不代表我就一定要出手帮一个我并不是怎么喜欢的共同体的吧？”

“......”

不单止是白夜叉，蛟刘和迦凌都是直接愣了愣住了。而个中的原因――握草！你说的好有道理，我竟无言以对。

天蓝之所以会在这里奋战，完全是为了才撤离的孩子们，如果没有孩子们在这里，帮不帮？――看心情！

“你想要什么？”

白夜叉抿了抿嘴，她知道天蓝现在是在想什么，也知道天蓝是绝对会去帮忙的，不要问为什么，原因提出让天蓝去北区的人是白夜叉。但是，既然说出这种话了，肯定是想要趁火打劫了无疑了。不过，白夜叉也没有要拒绝的意思就是了。

“一个身体，没有灵魂的身体，必须是人类！”

“然后呢？”

“可以的话，附带一些能力。”

“......咱答应了！”

看着天蓝那郑重的神情，白夜叉犹豫了一会，而后扭头看了看右方的战场，直接就点头答应了。

“希望下见面，白萝莉你能给我准备好。”

深深地看了一眼白夜叉，天蓝的视线掠过迦凌和蛟刘，嘴角微微勾起一丝笑意。

“那、北区就交给我了！”

身子微微一沉，随即天蓝脚下的对面粉碎开来，而天蓝的身影也直接消失在了白夜叉她们的眼中。

但，这片空间却是留下了一句话......

“其实，我更希望能看到白夜王！”

“......”X3

沉默的表情，不知道白夜叉在想着什么。

然而，虽然并不与天蓝熟识，但迦凌和蛟刘都大致的听出了天蓝的意思是什么。

在三年前，东区曾遭受到魔王的袭击，白夜叉因犹豫不去归还【夜叉】这个破神格，未能击退来袭的魔王，导致让曾经达四位数的【Arcadia（阿卡迪亚）】被毁灭，变成了现在的【noname】。

虽然黑兔她们都不觉得这是白夜叉的错，但白夜叉却是有点耿耿于怀，毕竟她本来是能做到了，保护好【Arcadia（阿卡迪亚）】，但却是因为她的犹豫而毁灭了。

而天蓝现在说的话，其实就是想提醒白夜叉，不想再看到整个东区和【Arcadia（阿卡迪亚）】一样被毁灭的话，就让白夜王出现吧。

迦凌抿了抿嘴，并没有要说话的打算，不过看向白夜叉的眼中也多了一丝期待。

“迎战吧，不要辜负一个人在这里撑到东区所有居民都完全撤离了的小姑哦！”

咧开嘴角，蛟刘往前迈出一步，原本属于浪子的模样顿时消失，取而代之的则是狂暴的威势。

“既然已经答应了来帮忙，那就上吧！”

灼热如烈日般的金色火焰自迦凌酱的身上升起，而后迦陵酱微微别过头，看着眼神不断变幻着的白夜叉。

“......啧，这是在警告咱么！”

嘴角勾起一丝笑容，白夜叉缓步向前行走。

“刚才咱就说过了，咱可是太阳与白夜的星灵啊啊！！”

每往前迈出一步，白夜叉身上的气息就会暴涨一分，直到甚至身旁的蛟刘都感受到了些许压迫感之后，白夜叉双手合十，一圈气浪即时激荡开来。

“东区，可是咱太阳与白夜的星灵的地盘啊！！”

......(????)??嗨......

北区，54545外门

与天蓝所在的外门不同，如其数字，只有五位，这里是第五外门。

而曾举办过火龙诞生祭这一大型庆典的共同体【Salamandra（火龙）】，其总部即位于北区第五外门，一个叫煌焰之都的城市中。

本应热闹且繁华的都市，在此刻却是遭受到了魔王的袭击。

曾在火龙诞生祭最后的战斗中，杰克迎战过的巨人族，此时正在破坏着周遭的一切，与驻扎在这里【Salamandra（火龙）】的成员战斗。但这次出现的不仅仅是一个巨人，而是一大群，虽然在数量方面比起袭击东区的双头龙可以说是稍的不能再少的了，但是比起双头龙，这些巨人的力量可是要强悍了许多。至少，就【Salamandra（火龙）】的成员们，难以抵抗！

每一次迈步都能让大地产生震动，即便是轻描淡写的挥舞着武器，都能让坚固的建筑如沙塔办粉碎。

而在这成百上千的巨人手下，【Salamandra（火龙）】的成员只能苦苦抵抗。

但事实上，【Salamandra（火龙）】这个共同体的依靠的可不仅仅是成员的战斗力，而是飞龙啊！

------------------

时间稍微有点晚了，不过没办法。毕竟w字，只是需要时间的。

然后，感谢黎姐1800的刀片。

最后，求刀片，越多越好！

以上。

59?? 打够了么？

59 打够了么？

巨人与飞龙的战斗。虽然飞龙占据战主场的优势，但在面对这些巨人，战斗还是呈劣势发展。如果之后的局面还是没有任何的变化，这些飞龙被击倒，【Salamandra（火龙）】被攻破也不过是迟早的事情罢了。

高空中的空间出现波动，撕裂性的裂缝出现在那里，随即在巨人和飞龙都反应不过来的情况下，一道娇小的黑影从口中掉落下来。下一刻，寒光突现，时间仿佛停止了一般，数百道银光出现在这片区域。沾满了鲜血的黑色的风衣随风摇曳，提着暗红色长剑，头戴着兜帽的少女落在一条飞龙的身上，缓缓的将剑归于身后。

噗噗个噗――――！！

一丝丝的鲜血喷射在空中，十数只巨人高大的身躯即时分离开来，随即砸落在地面上。

“......五位数的共同体【Salamandra（火龙）】，就只有奴隶飞龙来做劳动力的能力了么？连这种杂鱼一般的巨人都挡不住。”

清冷的声音自少女的口中传出，位于少女脚下的飞龙顿时开始摇晃起来，似是想要将少女从背甩出。

然而，兜帽之下的金色竖瞳微微一亮，少女脚下的飞龙立即停止了摇晃，但整个身子却是开始微微颤抖起来了。面对位阶与实力都比它高的生灵，飞龙只能瑟瑟发抖，那种震慑并不是它这个程度就可以抵抗的住的。

“只有飞龙与来袭者战斗，【Salamandra（火龙）】的成员都死了么？”

充满了恶意的低吟，少女扭头打量了一边四周，并没有发生多少实力有五位数程度的战士。

换言之，【Salamandra（火龙）】的主力根本就不在这里迎战。

但煌焰之都作为【Salamandra（火龙）】的根据地，连遭受到了袭击都没有主力出来的迎战...会是个什么情况？

一、都死了！

二、被衔尾蛇魔王联盟的主力给拖住了！

前者，并没有多大的可能。无论怎么说【Salamandra（火龙）】都是一个五位数的共同体，况且之前召集到了不少的共同体支援，才这么点时间就被全灭了，是没有多大的可能。这样也就是说，【Salamandra（火龙）】的主力没有出现在这里迎战的原因，是因为后者，被衔尾蛇魔王联盟的主力拖住了！

“......明明同样是作为魔王，为什么我总是要替这些家伙解决麻烦呢？”

不满的声音，随着飞龙的飞行方向，一只身高达到二十米以上的巨人迎面冲了过来。

“这种程度的巨人，要是放在希干希纳、或是罗塞之墙，那个世界里面的人早就全灭了吧。”

白皙的手掌握在剑柄上，少女微微咧开了嘴角。

“可惜，这里可不是那种程度的世界，我也不再是那连一个凶级不到的巨人都打不到的老咸鱼了呢。”

“所以，整个脑袋都给我飞起来吧！”

“吼――――！！”

并不理解对手的碎碎念，巨人挥舞着粗大的棍棒，对着飞来的飞龙狠狠的砸了过去，主要目标，飞龙背上的小鬼。

“嘁，四肢发达头脑简单的大个子。”

轻蔑的语气，脚尖在飞龙的背上轻轻一点，飞龙的飞行轨迹猛的下落一大截，险些直接栽到地底里，而少女黑色的身影则是如同鬼魅，落到了巨人挥舞着的手臂上，剑刃插/入其手臂，粗壮的手臂顿时变得跟失去了所有水分一样，变成干裂起来，而后腐朽。

噗呲――――！！

巨大的头领抛飞在空中，从脖颈之间喷洒出来的血液，在瞬间消失无踪。

在向着一方倒去的巨人肩头上轻轻的一踏，少女的身影随即出现在其它巨人的肩头上，而随着她的每次移动，都会有一个巨大的头颅飞在空中。不过几息之间，便倒下的数十只巨人。

虽说就着数百上千的巨人群来说，仅是死掉几十只来说，根本就是微不足道。但是，这仅仅是几息之间的事情，要是随着时间的推移，这些巨人全部倒下，也绝对用不了多久。

随意的提着剑刃，少女回到再次飞起的飞龙背上，向着其它巨人再从飞起。

只不过，这次还没有等她动手，飞行中的飞龙顿时就是一滞，而少女那向后摇曳着的风衣，在逆风吹袭的拍打在她的身上。

微微皱起的眉头，少女毫不犹豫的转过身，反手将剑刃横置于前方。

锵――――！！

如金属碰撞的声音响起，一只拳头重重的砸在了暗红色的剑刃之上，凌厉且狂暴的气浪顿时卷开。同时，在少女脚下的飞龙即时发出一声悲鸣，而后被震飞出去，但原本站立在飞龙背上的少女，并没有随着飞龙的倒飞而飞出，而是握着剑刃，稳稳地的站在空中，与来袭着对峙着。

“啊呀，身为大王，却是在这里屠杀小兵，你这样不太好吧？王对王，将对将，杂鱼对小兵才是战争的道理不是么？”

拳头砸在剑刃上，锋利的剑刃并没有将他的拳头破开。稳住身形的少年，微微提起了嘴角。

“所以，你才会出来，不是么。”

随着劲风的吹袭，连在风衣上的兜帽被吹开，黑发随风飘扬着，天蓝露出了轻描淡写的表情。

“是么。不过，又见面了呢。”

“是啊。又见面了。但是，这次你可就逃不了啊。”

嘴角勾起一个完美的弧度，天蓝眼中带着笑意。

“做好死在这里的准备了么？”

“我说没有的话，你会给我时间准备么？”

“那你就先死了再说吧。”

没有等殿下再次说活，天蓝的手臂往前一压，巨力顿时将殿下逼退，紧接着，反身猛的一脚踢出。

似是早有预料，殿下在被逼退的瞬间，立即将双手护在左侧，正面接下了天蓝这一记鞭腿。

砰――――！！

只是，这种程度的力量，实在是有点超乎殿下的想象了，没有丝毫停顿的，殿下所在的位置即刻卷了狂暴的飓风，而殿下的身影则是狠狠的砸入了右方的建筑内，而高大的建筑物，也在瞬间轰然倒塌。

“啊咳...力量比起上次又大了不少。”

自废墟中冲出，稍显狼狈的殿下再次来到天蓝的身前，灌注全力的一拳，带起了沉闷的音爆声，猛的砸向天蓝。

“还是不够啊！既然知道我的力量会比之前更强，还敢一个人前来，到底该说你有勇无谋，还是一心向死？”

面对来袭的拳头，天蓝仍是那副轻描淡写的模样，白皙的手掌缓缓伸出，随即将殿下的拳头紧紧的捏住。

哪怕出现在东区的双头龙，其攻击的强度也比不上殿下此刻轰出的一拳，但放在天蓝这里，却是被轻描淡写的接下了。

“即便是想要拖住我，单凭你一个人...还是算了吧。你们魔王联盟已经缺人到这种程度了么？让一个手下败将来迎战比之前更强的对手！看你还是童工吧，要不要我帮你把他们告上箱庭呢？”

带着戏谑的笑容，天蓝的手掌一松，而殿下的胸口处顿时出现了一个脚印，整个人以超越第二宇宙速度的极速暴射出去而后狠狠的砸了入地面。

轰――――！！

巨大的坑洞顿时出现，粗大的裂缝向着四周蔓延开来，而周边被冲击所影响到的建筑则在瞬间坍塌，碎石飞溅，烟尘疯狂的弥漫。

而作为占据了绝对程度上风的天蓝，却没有追击，而是不满的撇了撇嘴，随后反手用握左手里面的剑，挥出一记斩击。

噗噗个噗――――！！

逐渐靠近天蓝，才发起攻击的巨人即时被斩成几截。

“说好了王对王，杂鱼对小兵！还过来找死么。”

满是轻蔑的表情，天蓝看了一眼在她话语下，已经退出属于天蓝和殿下的战斗区域之内的巨人。

老实说，对屠幼这种事情，偶尔玩一下还成，但要是一直玩的话，也是相当无聊的。而天蓝在此之前就不知道屠了多少只有五位数程度的双头龙，现在已经完全对屠幼失去了兴趣。要不是来到这里的时候，看着这些飞龙被虐的这么惨，实在是丢龙，天蓝才不会对这些巨人出手。

“好了，知道你还没有死，快点起来吧。不然一会我没兴趣了，你就没有拖延时间的可能了。”

将对殿下无用的长剑归于背后，天蓝甩了甩白皙的手掌，淡淡的黑色纹路即时浮现出来。

怎么说呢，殿下有着刀枪不入的恩赐，或者说，殿下有着绝对武力防御的能力，带有武器这个概念的东西，想要突破他的防御都是没有可能的。当然，打出内伤来还是可以，但威力绝对会被削掉一截就是了。

因此，在放弃使用剑的同时，天蓝也没有将墨染变幻成拳套。看样子是准备来一场拳拳到肉的战斗了。

轰――――！！

在天蓝话音落下的瞬间，坑洞之中顿时传出了一声爆响，地面上的裂纹变得更加粗大，而烟尘弥漫的程度也比之前更甚了。自烟尘之中，一道身影脱出，以至少达到了第三宇宙速度的极速，瞬间来到天蓝的眼前。携带着足以令一般人感到的恐惧的威势，拳头砸在了那漆黑纹路逐渐变得清晰的手掌上。沉闷的响声即时响起，拳与掌的交界，一股劲风即时向着四周扩散开来。

然而，这并没有什么卵用。

足以击败倒一般四位数程度的全力，被天蓝极为随意的就接了下来，而殿下这种程度的力量――就好像艾伦想要反抗三爷的暴政差不多吧。

仿佛是早就知道结果会这样一般，拳头被加下的瞬间，殿下的脚步一滑，随即来到天蓝的右侧，抬脚就是一记鞭腿，直接将站立在空中的天蓝踢了出去。

在天蓝还没有砸入左侧建筑的时刻，殿下整个直接追了上来，双手直接化为拳影，伴随着狂暴的劲风，对着倒飞中的天蓝砸去。

嘭嘭嘭――――！！

两人化作流光，在这片区域中闪烁，所过之处，无论是建筑还是地面，亦或是的正在战斗、但却是被波及的巨人与飞龙，都化为碎末抛洒在空中。

在殿下狂暴的攻击中，天蓝的身影不断的倒退，清冷的俏脸并没有过多的表情，面对雨点般的攻击，白皙的手掌迎着拳影拍出。

砰砰砰――――！！

沉闷的碰撞声随之响起，一圈圈气浪卷袭着周遭的一切，将所有化为废墟。

一进一退之间，看起来是进攻方占据了优势，实际上，殿下轰出的漫天拳影，皆是被天蓝用手掌接下，没有任何的一击真正的落到天蓝的身上。

突兀的，漫天拳影之中混进了一击鞭腿，而天蓝也直接被抽了出去，重重的砸在了坚固的高墙之上，大量的裂纹崩裂开来，碎石激射出去。但还没有等墙壁彻底崩碎，以达到了第三宇宙速度的殿下，再次出现在了天蓝的前方，紧握的青筋都暴起的拳头，猛然轰击在天蓝的身上。

轰――――！！

煌焰之都中最为坚固的高墙在崩碎，身上沾满了大量灰尘的天蓝从破开的墙壁中倒飞而出，随即落在地面，双脚深深地陷入了青黑色的岩石道路里，在地面拖出了两道深刻的沟渠。

就像是得势不饶人一般，殿下再次追击上来，带着刺耳音爆声，鞭腿抽击在天蓝的脖颈之间，而天蓝也没有去防御，而是任由攻击落在上面。

然而，正面毫无防御的接下这一击抽击，天蓝的身子也不过是微微摇晃了一下。淡淡的烟气自天蓝白皙的甚至可以说得上的是苍白的皮肤冒出，金黄色的鳞片随之隐没。

保持着这个姿势，天蓝微微抬起头，看着近在咫尺的殿下，嘴唇微启。

“......打够了么？”

------------------

啊啊！！从中午一点睡到凌晨一点，字都没码，我也是够了！

嗯，久违的断章.....晚上我试试能不能码到8k.......

还有，你们喜欢奈亚子作为主角，还是原创人物呢？

60?? 比星光更快

60 比星光更快

“......打够了么？”

天蓝微微抬起头，神情淡漠的看着近在咫尺的殿下，语气中隐隐带上了些许的不耐烦。

“......”

脸上的表情一僵，殿下瞬间离开了天蓝的攻击范围。但并没有多余的停顿，站在地面崩裂出一个小坑之后，身影随即出现在天蓝的身后，左手置于胸前，而右手则紧握收于腰间。

“当然还不够！！”

随着话语传出，殿下的拳头猛然击出。

嘭――――！！

白皙的手掌抵在拳头之上，狂暴的气浪激荡开来，拳与掌之间爆发的冲击，直接让地面开始下塌。

“我认为，你要是只有这个程度的话，已经够了！”

平淡的语气，天蓝歪着脑袋，而后手掌握起，将殿下的拳头紧紧握在手中，细微的骨裂声随之响起。殿下的脸色一白，痛苦之色随之浮现。

“我已经玩腻了。”

俏脸上的淡漠在瞬间消失殆尽，取而代之的则是无聊、无趣之色。就像是玩腻了一个玩具一样，天蓝的手臂一震，顿时将殿下的身体抛到空中，甩手便砸入了地面。

轰――――！！

恐怖的爆响，地面在瞬间爆裂，随即粉碎开来，化为了漫天的烟尘，而震荡到空中的碎石随即掉落，将殿下掩埋在这个仅仅像是小孩子砸掉玩腻的玩具的举动大坑之中。

但下一秒，烟尘与碎石突然炸开，异常狼狈的殿下携带者狂暴的劲风突袭到天蓝的身前，毫不犹豫的再次砸出一拳。

“你以为你真的有胜算？”

微微眯着眼睛，天蓝看着来袭的殿下说道。只是只是殿下这个程度，应付一下十六夜还是没什么问题的，但面对无论是在之前，还是之后都能稳稳的碾压十六夜的天蓝来说，殿下的攻势虽猛，但威力不足。想要击败她？再练上个几年吧！没准那时候就能打败现在的天蓝了。

“不试试怎么知道！”

没有因为被击倒而感到恐惧，亦或是害怕，殿下毫不犹豫的迎上了天蓝挥出的拳头。

嘭――――！！

足以击碎陨石的威力，两人的拳头碰撞在一起。

冲击即时爆发，方圆百米内的地面直接塌下一截，气浪将建筑击碎，而点下的身影也随之倒射了出去。

轰――――！！

原本就塌下了一截的地面瞬间出现了一个深坑，堪比陨石掉落的威势，地面上出现了直达千米的崩裂，天蓝的身影消失在原地，出现在了倒飞出去的殿下上空。

“接下我这一击还能动的话，就尽管来拖延时间好了！”

身子在空中完成扭转一圈，以旋转的姿态，一击鞭腿抽击在殿下的腰间。

空间在这一刻仿佛静止了一般，锁定在殿下砸到地面而又被反弹到空中的这一刻，中途没有任何的声音响起。

下一刻，响彻天际的声音响起。

轰――――！！

被反弹到空中的殿下，再次砸落到地面，以殿下身体接触地面的点为中心，呈半圆形巨大坑洞出现。大地在颤抖，崩裂，整个地面崩裂开了一道道巨大的裂缝。狂暴的气流向着四周卷袭开来，波及数万米的冲击，摧毁了范围内的所有建筑，而位于这个范围之内的战士，或是巨人，亦或是飞龙。有被冲击到城市之外，有被冲击轰到空中，甚至被直接轰杀至渣！

看着曾辉煌的煌焰之都因她的攻击而有大把化为了废墟，天蓝只是轻描淡写的抚了抚飘扬到身前的马尾。

“绝对的物理防御？笑话，物理攻击永远不可能被完全防御！”

坚信着这一点的天蓝，看着倒在巨坑之中的殿下，微微勾起了嘴角，没有多做停留，也没有要下去补刀的举动，天蓝随意选了个方向便走了。

留下这残破得如同废墟一般战场。

然而，还没有走出几步，天蓝就停下了脚步。

“咳咳...在担心么？我们的阴谋，担心会波及到你的同伴，诸如在南区战斗的蕾蒂西亚、兔子她们。”

“――――？”

没有开口说话，天蓝转过身，看向了腰间稍微有点不大协调的嘴角流出血液，衣衫已然出现破裂的殿下，脸上的表情变得异常冰冷。

“咳咳...真是恐怖的力量啊！要不是我拥有的狮子座太阳主权可以某个程度上当成防御道具来使用，说不定你刚才那一击，已经让我完全失去了战斗力。”

痛苦的脸色，殿下露出一个勉强的表情。

“不过，你很担心吧。单是东区出现的双头龙，就足以令白夜叉和阿尔格尔不敌，即便是我们主力进攻的是北区，而不是南区，你肯定也非常担心【noname】成员现所在的南区吧？”

“你到底想说什么？”

“虽然觉得很愚蠢，也没有必要说，但我还是想问一下，要不要加入衔尾蛇魔王联盟？如果加入了的话，没准我会放弃袭击南区的举动，让所有人都撤离南区。”

“如果我说不呢？”

仅仅是说话间，天蓝脚下的地面便已出现了裂纹。

至于担心不担心。虽然还不能百分百的信任南希，但即便是没有南希的存在，有着蕾蒂西亚和雅典娜她们两个在，即便是无法击退来袭之敌，但保护共同体内的伙伴，还是没有多大问题的吧....大概？

“嘛，拒绝也无所谓，反正我本来就不抱什么希望。”

殿下随意的摊了摊手，但途中像是扯到了伤口，青筋直暴跳，不过殿下这时却是苦笑了起来。

“就算是你答应了，我也不一定能做到，或者说，他们也不一定会听我的。”

“其实说是殿下，也只不过是衔尾蛇魔王联盟的一枚棋子。虽然就称呼上来看，似是很了不起，但我并不能做的了主。说到底我也只是才出生三年。只不过是被赋予了常识的存在。”

“和我说这些做什么？你以为我会同情你？”

天蓝连连冷笑，被自家母上和父上利用意外的手段来变成女性，不是比你更惨么！

“如果能博一下同情的话，绝对是再好不过了。但就你这种性格的人物来看，无关人员的死活，你都完全不会去在意，谈何同情别人。只不过，你为什么没有直接是施展出你全力呢？是在担心什么么？”

这里说的担心，可不是指担心位于南区的【noname】众人。毕竟要实在是非常担心那边，天蓝之前就不会一直在和点下玩了，而是直接全力爆发，一拳把殿下收拾了，这才更加的省心省力省时间不是么。

但是天蓝没有，而是压抑着什么。

“是的。我确实是在担心。”

天蓝也没有否认，异常爽快的就回答了。随后，天蓝指着脚下这片大地，看着殿下说道。

“要知道，脚下可是存在 着一个封印，甚至可以让下层外门毁灭的封印。”

“原来你知道啊！”

殿下稍微有些诧异，天蓝明知道脚下就存在着某个封印，而他就是打算来解开封印的人，但天蓝却是并没有阻止他的阴谋，而是.....跃跃欲试？

什么鬼？

“只要不在波及到我的情况下，封印揭开不揭开和我没关系。你的阴谋是你的阴谋，我为什么要去阻止。况且，封印被揭开，在某种程度来说，还是有点符合我的心意的。”

是的，封印被揭开，未必不是一件好事。只不过，白夜叉一定会来阻止的就是了。而自然的，黑兔也会前来阻止，这才是天蓝担心的事情。

天蓝非常清楚下面这个存在的能力，黑兔绝对不会是对方的对手，而白夜叉也绝对不会是对方的对手，如果白夜叉不是白夜叉，而是白夜王，也只会让这个存在变得更强。而隐隐有些期待对方出现的天蓝，也许能与对方一站，但绝对干不掉对方就是了。

能干掉这个存在的，只有拥有第三星辰粒子的人类。

换言之，也就是十六夜。

但十六夜现在太弱了，弱的连白夜叉都打不过，之后就更加不要说战胜被封印在地下的存在了。

老实说，天蓝现在也是非常的矛盾。想要看到的对方突破封印，但又不想看到对方出现在这片大地！这种矛盾的心情，让她直接放弃了阻碍殿下的计划，封印揭开不揭开完全由殿下来选择。

“不压抑力量来战斗的话，会破坏封印。这是你在担心的吧？”

仅仅是作为一枚棋子的殿下露出苦涩的笑意。

“本来我们是想抓住前箱庭骑士蕾蒂西亚来揭开她被中止的恩赐游戏为前提，而后再在幕后取得揭开脚下这个封印的钥匙的。只不过，南区的南希太强了，衔尾蛇魔王联盟给予的支援，只能勉强拦下他带领的【诗人】。该说白夜叉选择的新任阶层支配者太好了么。直接在这一步上打乱了我们原本袭击南区的计划。”

“而后，虽然预料到了北区这边会有其他支援的共同体，但也没有想到，被珊多拉已经被重重保护了起来，想要取走她头上的角，哪怕是一点点，都做不到。”

“所以，你就来这里等我了么？”

平静的听着殿下说的这些，天蓝开口回应道。

“你的最终目的，说到底还是为了揭开脚下的封印。而取不到星海龙王遗留下来的角，就只有选择用外力打破封印。所以，这个人是我？”

“是的，没错。这人就是你。”

殿下也没有遮掩什么的，非常直接就说了他的计划。

“哦什么认为我会打破这个封印？”

“你不觉得，在战斗的时候，你身上的恶，很重么？除此之外，在加上你全力爆发出来的力量，绝对能击破这个封印！”

“你要来试试么？”

天蓝身上的恶，是型月世界六十亿人恶意的集合体，虽然早就被吸收了，但在触发恶带来的力量增幅时，还是有浓重的恶自天蓝的体内蔓延出来的。而若是有比之更恶的存在，肯定有点在意带有浓郁的恶的天蓝吧。再者，天蓝的实力也差临脚半步，就能达到三位数的程度了。再加上这一点，吸引力肯定就会变得更大了吧？

当然，殿下也不是很清楚，但他可以预料到，他爆发底牌，与全力爆发天蓝碰撞再一起，很大程度能破开下方的封印就是了。

“你认为呢？”

“我没兴趣跟你说下去了。我现在想离开，想要阻止我的话，就尽管来吧。”

没有丝毫的犹豫，天蓝转身就走。

“让你看看我的底牌吧！”

模拟创星图【A/vatāra】，其中保存着十个不同的宇宙，是超越既存宇宙法则的力量，被称为‘全知全能的极致’，甚至能达到人类无法到达的睿智，人类无法到达的臂力，人类无法到达的星光。

不要看着上面说的仅是人类无法达到的程度就以为模拟创星图【A/vatāra】弱了，这里说的人类只不过是一个概念罢了。

力量与力量的碰撞，无疑是天蓝绝对不会拒绝的。而殿下也是看准了这一点，直接使用了模拟创星图【A/vatāra】。

轰――――！！

力量瞬间向上翻涨了几倍，殿下那稍微显得有些不协调的要不去也再瞬间恢复了过来。猛的一脚踩踏在地面上，即时使地面坍塌，并且崩碎的程度比之前的每一次都要恐怖。

同样是一个概念，比星光还要快的速度，殿下凭借着使用模拟创星图【A/vatāra】爆发出来的速度，甚至还不到一个眨眼的时间，便来到了天蓝的上空。双手紧握在一起，重重的砸向天蓝。

而天蓝自然也是没有预料到殿下的速度会在瞬间提升到这种程度，只来得及将双手交叉架在头顶，殿下的攻击随之便落下。

轰――――！！！

比之前所有响声都要恐怖，天蓝的身体直接消失在了原本站立着的位置，而这个地方，则是出现了一个深不见底的洞口......

----------------

你们有见过调整生物钟需要用上几天时间的人么？

我就是.......

捎带一说，下一本变身文会在妖怪完结前发出。

61?? 心态爆炸

61 心态爆炸

北区，54545外门。

【Salamandra（火龙）】的根据地煌焰之都，在此刻已经有大半化为了废墟，令人心惊的裂缝蔓延在城市之中，大量的建筑因此而倒塌。除此之外，还有大量深浅不一的坑洞。地面持续震荡，恐怖的冲击卷袭着周围的一切。本身便拥有着飞行能力的飞龙被冲击带飞，或是直接甩出天际，而站立在地面，可以说是用脸刹车的巨人们，不单止被毁容，还有些直接陷入崩裂的大地，被建筑废墟所掩埋。

近乎布满了整个煌焰之都所有裂缝的中心，是一个深不见底、仅有人形大小的坑洞，但随即地面便开始一层层的坍塌下去，仿佛地下被挖空，而表层得不到支撑一般，轰然坍塌。

但这还没完呢！

恐怖的速度给力量带来的加成也不是一般的大。以坍塌为中心，直径达到万米的塌方突然间炸裂开来，向着四面八方激射开来。部分才稳住身形打算从口中扑下的飞龙，非常倒霉的就被激射开来的碎石中空中击落。

“呼呼......”

收回攻击的姿态，殿下站立在空中，看着崩裂的大地，大口大口的喘着粗气。

匆匆忙的接下爆发出来的一击，即便是个纯血龙种也一定不怎么好受吧？不过，想要就此破开的封印的话，还是差了点。

大地之中，天蓝的身形止不住的往地下陷去，巨力冲击着，让天蓝的身体不断挤开泥土，往着地底里深深的陷去。

“哈！？突然爆发？”

“但威力也就这样而已。”

猛的呼了一口气，一股比之前更加恐怖的威势从天蓝的身上散出，环绕在她身边的泥土也被威压挤开，一掌拍在后方，让身体停止倒飞，随即将身形调转，迅速在湿润的泥土踏上一脚，天蓝的身影瞬间消失。而这个本来直径只有数十米的地底坑洞，在此刻变成了一个上千米的坑洞，随即猛的坍塌下去，泥土的掩埋间，隐约能看到类似于建筑的痕迹。

然而，天蓝并没有在意这些，被动殴打一向不是她风格。

既然想要将天蓝留在这里，那就得为此付出代价。

天蓝不知道殿下能不能付出这个代价，但天蓝知道，被打了不打回去的话，还有脸？

上方，殿下的目光紧紧地盯着脚下的塌方，随后，眉头瞬间紧皱起来，身影化作流光，立即消失在原地。

下一刻，一道恐怖的冲击轰击在这个位置，空间甚至出现了扭曲现象。冲击过后，天蓝那漆黑的身影出现在这里，但没有等天蓝去寻找殿下所在的位置，一道白色的流光即时洞穿了天蓝的身体。

是的。直接洞穿了天蓝的身体，没有丝毫阻碍的就洞穿了。

如同泡影一般，天蓝那漆黑的身影在殿下的拳头将之洞穿后，直接消散在这片空间。

毫无疑问的，这只是天蓝留下的残影。

“......各方面都有所提升。”

一只白皙的手掌毫无预兆的搭在殿下的肩头上，随即化为龙爪猛的将之捏紧。隐约带着狂气的声音在殿下的身后传来，带着危险的表情，天蓝出现在殿下的背后。

“但是你以为，只是这个程度的你，有威胁到我的能力么？况且，刚才的那一击，根本不痛不痒。”

“――――！！”

殿下的心中大惊，本来以为使用了模拟创星图【a/vatāra】，即便不能将天蓝压制，但是抵抗至少能够做到....然而并没有。刚才之所以能够轻易的击中天蓝，完全是靠着突然爆发出来的速度和力量。毕竟天蓝本来就没有怎么把他底牌当成什么了不起的东西。因此才会被殿下的突然爆发所击中。

天蓝的实力虽说还不到三位数的程度，但也达到的了四位数的巅峰，踏入三位数只不过是迟早的事情，即便是寻常的三位数，在正面抗衡，天蓝也不是不能把对方击败的。毕竟越阶挑战这种事情，天蓝也不是一次两次的。

而殿下的使用了模拟创星图【a/vatāra】，虽说速度和力量都得到了巨大的提升，不过也仅是如此罢了。也许能击败上次在火龙诞生祭中迎战他的天蓝，但要是想击败现在的天蓝....能麻烦你再加两个人么？无论是善长放暗箭，还是太阳骑士....总之，你一个人我提不起劲啊！

差不多就是这种状态吧。

只不过，被打了。总是要打回去的不是么！即便是兴趣不足的时候。

“说的那么好听，想要利用我来打破封印，你至少也得拿出点本事来啊！只会说大话的家伙。”

没有给殿下反应的机会，天蓝捏着殿下的肩膀，现出原体的手指深深地陷入血肉之中。同时，天蓝的另一只手紧握成平摊成掌，放到了距离殿下背后不过十公分的位置。

瞬间，狂暴的金色劲气透发出来，轰击在殿下腰间。

“呜哇――――！！”

劲气透体而出，清晰的骨头碎裂声音随之响起，殿下的眼睛在瞬间瞪大，嘴巴不自觉的张开，伴随着内脏碎片，一口浓郁的鲜血喷出。

并没有因此而停止攻击，天蓝随手将殿下抛上空中，随即在空中猛的一踏，一圈白雾形成，令人震耳欲聋的音爆声炸响。突破音障带来的冲击，直接将天蓝倒流前方的空气挤压开来，只不过转眼间，天蓝便追上了被抛到几千米高空中的殿下。

在殿下完全来不及反应的情况下，天蓝紧绷起了右腿，将之高举过头，由上往下的抽击，以即使是能将巨人一击抽成粉碎的力量，狠狠的抽在了殿下的腰间，以天蓝的腿为中心，殿下整个身子弯成了‘v’字型，咔擦的骨头碎裂声，无数破碎的内脏碎片伴随着鲜血从他的口中喷出。

恐怖的怪力造成的冲击，瞬间让殿下的身子以比上升时更加快速的速度往下砸落。

完全就是一面倒的战斗，孰强孰弱一眼就能看出来。天蓝真不知道这家伙是存心找死还是怎么的。不过，既然都动手了，至少要把组合技打完不是。

犹如流星一般往下方暴射出去的殿下，就在他最接近地面的时刻，天蓝再次追了上来，单手覆盖在他的脑后，狠狠地将他的头颅摁入了地面。

大地在颤动，崩裂的地面再次开裂，整个地面在瞬间崩溃开来，一道道恐怖的裂缝向着四周延伸出去，看起来仿佛就像是天然的峡谷一样，裂缝自战场的中心迅速蔓延到了附近早就被余波毁掉了大半的城市。

轰――――！！

下一秒，时间突然从静止的恢复到了原来的样子，响彻天际的声音爆发开来，地面猛然塌陷出一个数万米且深不见底的坑洞。

地面的震动不知道持续了多久，待一切平息下来时，在巨坑之中，嘴角噙着危险笑容的天蓝，缓缓的抬起摁入地底里的手，微微俯下的腰在此刻挺直，杂乱的碎石之中，随着天蓝完全站直身子之后，一身衣服已经破破烂烂，异常狼狈的殿下被天蓝捏着脑袋提了起来。大量的鲜血自殿下身体里面渗透出来，将他染成了一个血人。天蓝的指间，露出了殿下的那正往外淌着鲜血的眼睛，此刻满是茫然。

“呐，你还有什么底牌么？”

歪着脑袋，天蓝看着殿下眼睛，语气十分认真的问道。

“如果没有的话，能麻烦你去一趟三途川么？”

“...咳咳...真...真强....实在是超乎...了我的想象。”

微弱的呼吸，轻的快要让人听不到的声音，殿下无力的说道。

事实上，如果不是天蓝此刻用手提着他，估摸着殿下都无力站起了，只能头躺在地上。

“废话就不用说了。既然没有什么能让你东山再起的东西，那就给我去......”

紧握着拳头，就在天蓝打算取走殿下性命的时刻，殿下说出了一个名字。

“【Arcadia（阿卡迪亚）】！”

“什么意思？”

“【Arcadia（阿卡迪亚）】是【noname】的前身。”

“说重点！”

天蓝的声音骤然间变得冰冷起来。

天蓝自然清楚【Arcadia（阿卡迪亚）】是【nooname】的前身，也清楚这个名字和旗帜已经被夺走了。虽然不知道是被谁夺走的，（天蓝只看过动漫版的问题儿童，对后面的人物，只是在其它地方知道的，一切以我为设定）但是...现在殿下说的【Arcadia（阿卡迪亚）】，必定会透露出有关的消息就是了。

不知道还有没有人记得，天蓝在救回蕾蒂西亚的时候说过――既然是这副萝莉体形，那就安静的做好一只萝莉就是了。之后的事情，就算是你只负责卖萌，其它咱也会解决的。不然，咱就不会来到这个世界了！――而这句话的前提，天蓝会为【noname】夺回失去的名号与旗帜。

所以，天蓝才会在殿下说出【Arcadia（阿卡迪亚）】时，直接停止攻击。既然殿下想要用消息来买命的话，那给他个机会又如何！

“【Arcadia（阿卡迪亚）】的旗帜，是揭开这个封印非常重要的东西，甚至在某个程度上来说，比星海龙王的角还要重要！”

“你是想说，你知道这个旗帜在哪里？”

“是，我知道！”

突然的，殿下咧开了满是鲜血的嘴角，整个人变得有些狰狞起来。

在过去，【Arcadia（阿卡迪亚）】可以说是称霸一个区域的大型共同体，曾与大量四位数顶尖的共同体的组成联盟，一起讨伐肆虐于箱庭的人类最终试炼――阿兹・达卡哈！

虽说死伤惨重，但阿兹・达卡哈切切实实是被【Arcadia（阿卡迪亚）】带领的联盟将之封印在这里的，而之所以会封印在这里，是因为【Salamandra（火龙）】也曾是这个联盟中的一员。毕竟有着星海龙王的存在，那个时候的【Salamandra（火龙）】也还是四位数中的顶尖。只不过是在参加了讨伐人类最终试炼――阿兹・达卡哈之后，元气大伤，才会沦落到现在这个地步。

而作为带领这个联盟的【Arcadia（阿卡迪亚）】，其共同体的旗帜成为了这个封印的一把钥匙，除此之外便是位于封印之上的【Salamandra（火龙）】共同体中，星海龙王的角，为另一把钥匙。

但【Arcadia（阿卡迪亚）】在三年前便被魔王摧毁，不单止夺走了【Arcadia（阿卡迪亚）】的名号，就连作为揭开封印的钥匙旗帜，也同样夺走了。

联系上殿下的目标是揭开人类最终试炼的封印，必定会需要揭开封印的钥匙。再加上他随后说的这些....从另一个方面来理解，也就是说，旗帜，就在衔尾蛇魔王联盟的手里。而且三年前袭击【Arcadia（阿卡迪亚）】的魔王，也确实是衔尾蛇魔王联盟。

“真好...蕾蒂西亚一直希望取回的东西，原来就在你们的手里么。”

微微眯起了眼睛，天蓝嘴角缓缓的裂开，露出一个足以令人感到心惊的笑容。

“不过，这个旗帜现在肯定不在你的手里吧。要是在你的手里，你就不会告诉我了。毕竟，这只会让你死的更快。”

歪着脑袋，天蓝非常温柔的说道。

“告诉我，旗帜在哪！”

“打破封印，你就能看到了！”

“淦礼娘！你看我像白痴么？”

随手一拳砸在殿下的腹部，天蓝勃然大怒。

噗呲――――！！

鲜血喷洒而出，自天蓝的手掌往下滴落。

“人类最终试炼是二百年前被封印的，而旗帜被夺走只是三年前的事情，你特么跟我说旗帜也被封印了？你就这么相死？”

“......玛德，还能不能听懂人话了。我是说，打破了封印，旗帜我给你！”

即便是已经到了濒临死亡的程度，天蓝这种智障的解说之下，殿下整个人都变得暴怒起来了。

噗呲――――！！

抬手又是一拳。

“淦礼娘！你以为我会听你的？更何况旗帜根本就不在你的手里！就算是在又怎么样？你以为我会为了让你拱手将旗帜送来，而打破封印？别傻了！能抢，为什么要听你的！”

“......”

殿下：我从未见过如此厚颜无耻之人！

“不过，已经晚了！”

“什么？”

天蓝皱起眉头，心中突然出现了一股不好的预感。

......(????)??嗨......

南区，举办收获祭的舞台处。

广阔的地面就跟月球表面一样的坑坑洼洼，甚至在某些地方甚至达到了断崖一般的情景，但这仅仅是被余波冲击而起的地面形成的。趴在新生的悬崖上，全身上下布满了的大大小小的伤口，血液已经将身体染成血色的十六夜，神色震惊的看着眼前的一切。

看着这被破坏的完全看不出原样的一切，范围直达数千米的巨大坑洞，而且还不止是一个，无数令人心惊的断崖自低陷的地面跃起，恐怖的威压还残留在这里。

而造成这一切仅仅是站立在空中，白色风衣随风摇曳着，看起来年龄不过十七八岁的少年。

十六夜知道这个少年的名字，也清楚这个少年的为人。

南希――给钱什么都做！

在南区遭受到袭击的时候，十六夜与共同体内所有伙伴与来袭者激战的时刻，十六夜清楚的看到了，名为【诗人】共同体的战斗力....能完全碾压【noname】的程度。当然，这是在将南希和天蓝都撇除开来的情况下。因为，十六夜看到的战斗，南希并没有出手，而是在一边划水摸鱼......

在参加收获祭所有共同体都出现了不同承兑的损失之后，【龙角鹫狮子】这个共同体联盟找上了划水摸鱼的南希，最后似乎是答应了在事后会付出丰厚的报酬......

然后，这个少年抬起了精神，拿出了黑色相间的两把手枪......

没错，就是手枪！

十六夜非常的清楚，这是人类世界的产物，在来到箱庭这个世界之后，就再也没有看道过了。但天知道为什么这个新任的阶层支配者，白夜叉和前箱庭骑士的蕾蒂西亚，以及【willowisp（鬼火）】的维拉都极为推崇的家伙，会在答应阻止袭击后，拿出人类世界的产物――手枪。

神特么手枪能派上用场？

放在那个时候，十六夜是打死都不相信的。

然而，当南希扣下扳机之后，十六夜觉得他已经死了。

现场如此糟糕的场景，可以说是由南希一个人造成，堪比一颗陨石砸落在地球上面的攻击，随着南希每次扣下扳机而出现。实在是难以想象，两把看起来除了造型不错以外，完全就是普普通通的手枪，竟然有着这么恐怖的威力。

十六夜甚至觉得，他以前在原世界看到的手枪怕不是都是假的！

单凭着两把手枪就轻易的逆转了整个战局......

要是每个共同体的手里都拿着这么两把手枪，还用怕什么箱庭的移动天灾魔王？

这种简直日了狗的心情，十六夜觉得不是谁都能懂的！十六夜和一个四位数的对手激战，数次险死还生，身上不知道受到了多少的伤。然而，这个对手却是在下一刻被南希开枪崩了。

十六夜：我有一句妈卖批一定要讲！

“啊呀，少年。你刚才好像很惊讶的样子啊！”

一开口，南希刚才那副高手的风范瞬间消失殆尽，取而代之的则是一副欠打模样。

“......”

“嘛，其实你会惊讶也没什么好奇怪的。毕竟手枪这种东西，即便是七位数的杂鱼都伤不到，谈何在状况如此劲烈的战争中派上用场呢不是。”

说着，南希露出了一个神秘的笑容。

“但是，有一点你要清楚，手枪这种哦欧诺个根本不可能出现在这个世界的东西，既然出现了，那就必定有着足够的威力！”

“......”

他说的好有道理，我竟无言以对！

傻着一张脸看着南希，十六夜有种掀桌的冲动。但南希说的也确实没错，在这种修罗神佛满地走，神话人物不如狗的世界，既然出现了手枪这种东西，就肯定有着它的作用....更何况其主人还是一个能被白夜叉推崇的人物。

“南希大人肯定出手实在是太好了！”

在十六夜无语的时候，黑兔带着【noname】的一群人，包括雅典娜和佩丝特来到了十六夜身旁，并且对着一脸自豪的南希道谢起来。

“嘛，都答应了要打退这些家伙，我就自然会做到......啊咧！兔子！”

看到黑兔的出现，南希直接瞪大了眼睛，情不自禁的就抬起手，想要摸向黑兔的兔耳，只不过南希的手还没有伸到黑兔的头上时，一把流淌着鲜血的刀刃搭在了南希的胳膊上，清冷的声音即时响起。

“你的手，还想要么？”

“啊哈哈！！黄泉你太紧张了...你又不是不知道看到兔子我就会情不自禁的想要去摸耳朵这个习惯......”

打着哈哈，南希脸不红心不跳用另一只手轻轻的推开了搭在胳膊上的狮子王。

“所以，手不想要了么？”

被推开的狮子王随即回到原来的位置，黄泉盯着南希，再次发问。

“要要要！怎么会不要呢。”

一大滴冷汗从南希的额头上滑落，南希连忙回答道。

老实说，南希不是很懂，明明哪块破石头早就被摘掉了，给黄泉带来的影响也在随后消除了，可为什么每次在动手之后，黄泉的性格总是会变得如此暴躁呢？明明就是一些无关紧要的事情。

“哼！”

归刀回鞘，黄泉冷冷对着南希冷冷的哼了一声。

“......”

这个场面....怎么说呢，就一般场合来看的话，确实是挺喜闻乐见的，但现在才是在大战结束不到几分钟后的时间，是你们打情骂俏的时候么？就不能正经一点？好歹你也是身为阶层支配者，管辖下的共同体出现这么大的损伤，稍微关心一下会死么？

“咳，南区的危机暂时可以说是解决了，但也仅仅是暂时而已，谁也不知道他们会不会再耍个回马枪。但是，他们再次来袭的时候，我就不一定会再出手了。”

看到逐渐回到身边的少女们，南希微微正色的说道。

“此外，东区和北区都受到了不同程度的袭击。不过，东区有天蓝和白夜叉、阿尔格尔、以及两个从中层邀请下来的四位数魔王，蛟刘和迦凌，战况也可以说是得到了控制。”

对于其他区域才发生不久的事情，南希也非常的清楚，而【noname】的众人也比较关心这个。

“孩子们......”

听到东区也受到了袭击，黑兔脸色顿时变得紧张起来了，即便是在随后南希说战况已经稳定下来，但心中那股不安还是存在，并且愈发强烈了起来。

“忘了告诉你了，黑兔。”

一旁的佩丝特淡淡的说道。

“你们共同体里面的孩子在我和雅典娜来南区之前就撤离了。”

“况且，有蓝在迎战，东区不会出现意外。”

平淡的表情，雅典娜微微瞥了似笑非笑的南希一样，眼中有些不悦。

“咳咳，不得不说，雅典娜你的消息过时了。”

南希咧开嘴角似是想笑，但在看到边上的黄泉之后，即时收敛了笑容，咳嗽了两下，道。

“东区的战斗，起初只有天蓝一个人在迎战，随后白夜叉带来了蛟刘和迦凌之后，天蓝便答应了白夜叉的请求，去支援了被衔尾蛇魔王联盟主力袭击的北区。”

“主力！？”

“是的，主力哦~！”

南希微微一笑，对着脸色出现了些许变化的雅典娜说道。

真的，某些时候，三无少女脸色开始变幻的时候，真的非常好看，哪怕是担忧的神色都非常的好看。

“而且距离天蓝到达北区的时间已经过去很久了。没准天蓝已经和衔尾蛇魔王联盟主力展开战斗了呢。你们确定不要过去么？”

“......虽然不清楚你告诉妾身这些话的前提是因为什么，但妾身还是非常感谢你的告知。”

即使是知道天蓝很强，比她还要强上很多，但雅典娜还是放心不下天蓝，毕竟天蓝实在是太乱来了，肯定会搞出大乱子的。雅典娜觉得她现在就必须的过去。

“啧，你这样说让我很受伤啊！只是告诉你后辈君的信息，你都要怀疑我别有所图。”

“废话妾身就不多说了。总之，非常感谢！”

想南希道谢之后，雅典娜转身就走。而黑兔她们也是向南希表达了感激之情。

当然，随后也走了。

只不过，身上伤势并不轻的耀，此时却是变得异常的沉默，在之前的战斗里面，耀看到了第二个生命目录，和她父亲给予的生命目录并没有太大的相差......如果可以的话，耀现在想要去追那只已经逃走了的狮鹫兽。

然而，却是被黑兔拉走了。

老实说，即便是耀追上去也没什么用，耀根本就不是对方的对手。所以，最后也就乖乖的跟着黑兔她们向着北区金发。

“桔梗，黄泉，可以开始了。”

看着众人离去之后，南希微微笑了笑。

“好的。”

穿着红白式巫女服的圣洁少女微微点头，随即拿去背负在身后的木弓，对着天空射出了一箭。

而就在旁边的黄泉，则是有点不满的撇了撇嘴，但也手上的动作也不慢，对着空中斩出了一刀，一道裂缝出现在箭矢的前方，下一刻便完全将箭矢吞噬了进去。

“有必要么？仅仅是为了一句话，我们这样可是会对他们造成很大的危害的！”

将狮子王归鞘，黄泉有点困惑的问道。

“没办法，答应了别人的，就一定要做到。更何况，我们已经收到了报酬。不过，能见到接下来的战斗，也算是不错的体验了。”

南希也是有些无奈，早知道就不要答应那个女孩了，不然，也就不用在这个世界里面浪费这么多的时间了。

“不知道你们有没有发现，天蓝那个小丫头的身上，带着那两个家伙的气息。”

“......确实是这样没错。也许是她们两个的孩子吧？”

桔梗沉吟了一会，然后说道。

“多半是这样没错了。不知道我们拿她们的女儿去威胁她们，能坑到多少钱呢？”

南希一副跃跃欲试的样子。但随后就被黄泉泼了一瓢冷水。

“哼！能不能坑到钱我不知道，但绝对有人因为她们的命令追杀你就是了！”

双手抱在胸前，黄泉冷声说道。

“我奉劝你不要这样做，我可不想再被人追杀了。”

“.....得，你高兴就好。”

事实上，南希也就是想想而已，谁会去触那两个变态的眉头。

--------------------------

啊啊啊！！终于过了初训，回头还得看科目一......

记得今天教练和我说初训结束，可以休息几天......之后，我抬手换了三档，来了个急转弯.....

教练：你不是学的最好的那个，但一定是开的最快的那个。

我：咳咳，突然兴奋，莫要在意。

教练：等考完驾照之后，记得把车牌号给我。

我：噫？怎么了？

教练：我好躲着点。

老实说，也不是我谦虚，如果练车场再大那么一点的话，我开到五档也不是什么难事...只是学到了这种程度，很惭愧。

但是，当我码完字之后，我收到了这个消息...听说你隔壁家的两个孩子也在学，那你明天和他们一起来吧。

62?? 人类最终试炼

【唔，总觉得不写ps好不习惯】

在箱庭这个世界，灵格的高低，很大部分会和当事人的功绩联系上。

当然，箱庭这里也有天生神灵和其余最强种。这些人的灵格天生足够的高，即便是没有任何的功绩。

就天蓝来说，此前，她的位格不过是堪堪踏入四位数，而之所以能达到四位数的顶尖，也不过是因为她曾在其它世界里面获得的功绩。

《进击的巨人》世界里，天蓝被称之为人类的战神，最终离去之时斩杀了对躲在墙壁之内的人类威胁可以说是最大的巨人。此后，获得了人类的信仰！――这是她功绩的一部分。

《斩・赤红之瞳》世界里，天蓝是推翻帝国的主力，夜袭中的王牌，在和帝国的大将军一起消失在那个世界之后，天蓝的名字一度被称之为杀手之王，人们还树立了属于她的雕像用于纪念！――同样获得了人类的信仰。

《弑神者》世界里，天蓝为第八位王，斩杀不从之神及魔王数位，虽说没有获得人类的信仰，但斩杀不从之神及魔王数位，本身就是一份功绩。

这些功绩聚合在一起，让天蓝在踏入箱庭的世界时，位格直接提升到了四位数顶尖的程度。

而在回归本我之时，本身的位格已经能够直接提升到三位数的才对，只不过似是出现了什么意外，让天蓝的位格停留在了四位数的顶峰。虽说寻常三位数也未必是她的对手就是了。

作为对手，殿下诞生不过三年，在得到狮子座太阳主权之后，位格已经是提升到了四位数，如果能让殿下再多收集几个太阳主权的话，位格没准会直接提升到三位数。

但收集太阳主权这种事情，谈何容易。

殿下所拥有的模拟创星图【A/vatāra】是能将自身宇宙观无限放大，借以干涉外界的宇宙观，甚至能把对方的宇宙观、和世界观都能破坏的力量，完全释放出来的话，力量提升至三位数的程度也不是不可能的。

只不过，天蓝的宇宙观及世界观无法被/干涉。从某个角度来说，天蓝的宇宙观和世界观早就已经定型了，不是外力可以轻易将之干涉。因此，本是在使用模拟创星图【A/vatāra】时自信满满能将天蓝压制，再以双方爆发不同程度的力量，而破开脚下的封印。

然而，失败了......

在使用了模拟创星图【A/vatāra】之后，被以更加狂暴的力量碾压。

殿下可以说是彻彻底底的失败了。

不过，就真的没有一点可能了么？

不！机会还是有的！

濒临死亡的殿下，在再挨了天蓝几拳之后，眼睛都快要睁不开的情况下，开口说道。

“......旗帜已经不重要了。封印，会被揭开的。”

“什么？”

眉头一阵暴跳，天蓝的心中突然生出一股不好的预感。没有任何来由的，只是因为殿下说的这句话。

“希望，你能抵抗住人类最终试炼吧。否则，箱庭下层必将被摧毁。”

“既然知道危机能波及到箱庭整个下层，你们还是这么做了。”

“没办法，我只是一棋子，现在还不到我举起反旗的时候......”

“呵...真是有勇气呢。”

微妙的表情，天蓝看着殿下说道。

老实说，明明是对手，而且现在已经可以说是死敌程度的了。可殿下却是莫名其妙的和天蓝说了，他早晚有一天会举起反旗的，只不过不是现在....恩，天蓝有点无语。虽然敌人才是最了解你的那一个人这句话放在某些时候确实是没错的，但....天蓝真心一点也不了解殿下这个家伙，除了知道他本身是个很难吊的人物以外，一无所知。

“但不管怎么说，那你今天会死......嗯？”

还没有等天蓝把话说完，就感觉到了一阵强烈的空间波动，本能的扭头看去感知到的方位看去，一道疑是被斩击斩裂出来裂缝出现在上空。同时，一道白色的流光自空间裂缝中脱出，天蓝能看清楚，这是一支箭矢....木质的箭矢。上面包裹着圣洁的灵格灵力光芒。虽然看起来普普通通，但天蓝却是感觉到了，箭矢上所蕴含的威力，绝对不是一般三位数能抵抗的下来的。

只不过，这支箭矢的目标并不是天蓝，也不是被握在天蓝手里、奄奄一息的殿下，更不是倒在地上的飞龙和巨人们，而是――残破不堪的大地！

在箭矢射入残破不堪的大地同时，一张羊皮纸落到了天蓝的手中。

内容如下――

你欠我一个人情，现在该到你还人情的时候了。

因为某些个原因，我不得不解放阿兹・达卡哈！

但我会保护好你的朋友，包括你共同体内的所有人。

而你需要做的，则是将阿兹・达卡哈驱逐出这个世界，到了一定程度，我会来帮你的！

再有，你的伙伴这会正赶往北区，加油吧~！我看好你哦~！

――南希

焚――――！！

灼热的火焰，天蓝手中的羊皮纸即时被燃烧成灰烬。

“该死的南希！”

额头上跳出来一个十字路口，金黄色的竖瞳里带上了一丝愤怒，怎么说天蓝也没有想到，想要揭开阿兹・达卡哈的封印的人，其中竟然还有南希这个家伙！虽然不知道是为了什么，但雅典娜、黑兔、蕾蒂西亚她们都赶来了北区，也就是说，天蓝必须得出手抵抗破开封印再次出现在这个世界上的阿兹・达卡哈！否则，实力贫弱的她们，都会死在这里！

不是天蓝小看她们，而是因为，阿兹・达卡哈真的很强，特别是阿兹・达卡哈的能力，甚至让白夜王都会感到极大的麻烦。

“妈的智障！做什么不好，偏偏要放出阿兹・达卡哈！”

天蓝可没有多少的自信能够抵抗住阿兹・达卡哈的肆虐，那可是人类最终试炼，根本不是她这条龙可以杀死的存在啊！特别是在加上黑兔这些人之后，天蓝不单止没有觉得胜算有所增加，而且情况还会变得更加的糟糕....难道你以为问题儿童看到这种有趣的事情会有坐得住的可能么？

如果只是十六夜的话，天蓝觉得还好，毕竟能够为十六夜创造出一击必杀的空隙，那么拥有第三星辰粒子的十六夜，就能将阿兹・达卡哈彻底的杀死.....只是，神特么驱逐！

天蓝觉得，比起联合十六夜这个很有可能会被阿兹・达卡哈一巴掌拍死的家伙干掉阿兹・达卡哈，驱逐要更加的困难。

能不能不要这么找麻烦来啊！我就日了桔梗了！

与此同时，给天蓝带来这张羊皮纸的箭矢，射入了了煌焰之都最大、但已经崩塌了大半的宫殿后。随即，一股狂暴的气势莫名的出现。

“开什么玩笑，竟然是这种莫名其妙的原因......”

看着箭矢消失的方向，天蓝扭头看向殿下，脸色有些不大好看。

“喂喂，那家伙的封该不会就在宫殿的后山吧？”

“快走吧。不然，所有人都会被杀的。”

苦涩的表情，殿下似是松了口气，但他此刻的眼神却是又如放弃了一般，让天蓝感觉异常的莫名。

玛德！想要揭开封印的是你！现在封印揭开了，又是一种好后悔的神色，你他娘的到底是个什么情况？

不过，已经没有多余的时间给天蓝去想这些乱七八糟的东西了。

就在这时，异象突生。

轰隆隆――――！！

突兀的，整个坑坑洼洼的地面开始颤抖起来，并且愈发恐怖，本来就布满了裂缝的大地，在此刻直接崩裂开来，直至彻底的崩碎，而后坍塌。

剧烈颤动着的地面，险些让天蓝一个踉跄栽倒在地上，在反应过来，稳住身子之后，手中早已经奄奄一息的殿下却是消失在了手中。

空间中只残留了一句带有俏皮语气的话......

“呐，小姐姐，不想死在这里的话，就赶紧离开哦~！”

“哈！操纵距离的恩赐么！”

天蓝看着某个方向，不爽的砸了砸嘴，自她手中将殿下带走的人，无疑是衔尾蛇魔王联盟的军师彩里玲了。无论是那种一贯令她感到不爽的语气，还是恩赐能力，都清楚的告诉了天蓝，来者就是彩里玲。

似乎也是清楚一旦停留，肯定会被天蓝追上，亦或是，畏惧即将破封而出的人类最终试炼，彩里玲根本没有任何的停留，自天蓝手中夺过殿下之后，直接就离开了天蓝的可感知范围。

“玛德冷夏！凭什么你们锅要我来背！啊啊――！好烦躁啊啊！好想打人啊！”

虽然口中是骂咧咧的，但天蓝的脸色却是逐渐变得凝重起来了。天蓝非常的清楚，被称之为人类最终红试炼的三位数魔王，阿兹・达卡哈究竟有多恐怖，只身足以抵上百万神群的存在。仅仅是四位数巅峰的天蓝，可不会把阿兹・达卡哈当成其他三位数的存在，来尝试一下越阶挑战...即便是天蓝本身不弱于一般三位数的存在，可阿兹・达卡哈会只是一般三位数这么简单么？

不！绝对不是！就连完全体是二位数的白夜王都会感到头疼，甚至不想与之战斗的阿兹・达卡哈，绝对不是什么简单的货色。

但，封印终究是被揭开了！而且还是被南希这个混蛋揭开的！

天蓝现在甚至杀掉南希的心都有了！明明就清楚他自己会揭开封印，也清楚阿兹・达卡哈到底有多恐怖，竟然还让蕾蒂西亚和雅典娜她们过来！――阿兹・达卡哈是人数众多就可以抵抗的么？不！完全不是！只身抵得上百万神群的阿兹・达卡哈，从不畏惧群战！

“淦礼娘的南希！”

强烈的地震愈演愈烈，大地不断的崩裂，尚未被彻底摧毁的建筑在此刻彻底坍塌，而后变得粉碎。较高的建筑在崩塌之后，大量的岩石碎块从空中砸落，让天蓝高高的皱起了眉头。随即飞到了高空之中。

还处煌焰之都的范围，其它的战场也受到了地面震动的波及，下一刻便惊慌的逃窜起来。有飞行能力的人们皆是在瞬间使用能力飞跃到了空中，而不会飞行的人们，则是乘上了飞龙。无论是不是【Salamandra（火龙）】的成员，在此刻皆是团结在了一起，嗯，逃命要紧。

而在高空之中，天蓝看到了，出现在煌焰之都中的【noname】一行人。脸色瞬间变得有点发黑，天蓝头疼的看着飞跃到身旁的伙伴。

“你们怎么也过来了？快点离开！”

“......哈？离开？我们可是来支援你的。”

依靠着别人支撑才能在停留在空中的十六夜，一脸莫名的看着天蓝，但随即便咧开了嘴角，露出一个兴奋的表情。

“况且，看这里的情况，不用说也知道马上会出现非常了令人感到兴奋的事情，就这么离开的话，岂不是会错过很多东西！”

“天蓝大人，现在是...什么情况？”

看着下面崩裂的大地，轰然坍塌的建筑，黑兔脸色稍微有点发白。

“天蓝大人，现在的情况...该不会是？”

蕾蒂西亚紧紧地咬着嘴唇，有点不敢相信的问道。

“没错。就是这个该不会！”

天蓝深深的吸了口气，稍微平复了一下暴躁的内心，露出了前所未有的凝重。目光扫过这一行数人，特别飞鸟和耀以及仁这三个，天蓝的视线至少在他们的身上停留了两秒。

“现在开始，我说的话，你们都要记住了！”

“喔~！大小姐莫不是有什么有趣的事情要告诉我们？老实说，刚才你和女仆长打的哑谜，我完全听不懂。”

微微托挑着眉头，十六夜一脸好奇的看着天蓝。与之不同的，黑兔的脸色在听完蕾蒂西亚和天蓝的对话后，直接变得苍白起来了。

“飞鸟！耀！仁！佩丝特！你们四个，现在立刻赶回东区去寻找白夜叉，让她前来北...哦不，直接让白夜叉上天界去请求天军的支援。就说，人连最终试炼已经破开封印了！如果没有天军的支援，箱庭的下层肯定会就此毁灭！”

“――――！！”

一瞬间！所有人的心中都是一紧，脸色都变得异常的凝重，或是忌惮起来。

“啊哈...哈....大小姐，你该不会是在开玩笑吧？毁灭整个下层的危机？人类最终试...炼......？”

说着，十六夜心中猛然一紧，他想起来了，上次【Salamandra（火龙）】举办的的宴会上就说过，衔尾蛇魔王联盟的人，就是在窥视被封印在煌焰之都的人类最终试炼，而天蓝刚才说的，已经破封而出......！！

“都听到没有――？！”

没有理会十六夜的询问，天蓝冷着一张脸看着飞鸟和耀。毕竟她们两个本身就是问题儿童，想要让她们好好听话，多半是没有什么可能的。而事实上，在天蓝说这和个问题的时候，她们两个也下意识的撇开了头，不用看也知道，她们肯定是不想离开。所以......

“黑兔，你也跟着一起去，看好飞鸟和耀这个两个家伙！”

想要震得住她们两个，虽然黑兔还不一定能够做到，但至少能比仁要做的好就是了！

“黑兔...黑兔想要留下来！”

咬着嘴唇，黑兔也想和天蓝她们一起战斗。

“别开玩笑了！你不跟着去的话，这两位大小姐没准半路就会跑回来了！况且，你以为她们两个就能轻易找到白夜叉么？所以，黑兔你必须得跟着去。毕竟斑点萝莉的实力也就那样，要是中途还遭受到什么袭击的话，那绝对不是她们几个就能够抵抗的住的！”

在大致明白现状后，十六夜非常认真的对着黑兔劝说道。

天蓝和雅典娜、蕾蒂西亚都是四位数顶尖的存在。虽然自身的功绩不一定够，但十六夜无疑也是踏入了四位数的程度，而天蓝的选择迎战的人选，直接将飞鸟她们几个排除在外，就足以证明，接下来的战斗，根本不可能会是她们能够参与的。

“没时间废话了！赶紧走！如果还想要见到我们的话，那就让白夜叉找来天军吧！”

天蓝冷着一张脸，完全没有要等待她们回话的意思，在话音落下的瞬间，空间的波动出现，在黑兔几人的脚下，立即出现了几道裂缝，将她们吞噬了进去。

“现在，是我们的回合了吧！”

看着她们消失，十六夜脸上的凝重舒缓了不少，迎战人类最终试炼，十六夜可不想看到飞鸟和耀都死在这个战场上.....至于他会不会身死？

撒~！这有什么好在意的！

“【Salamandra（火龙）】的珊多拉应该也从另一个战场赶来了。不过，太晚了！”

看着彻底坍塌，露出地下同样崩碎了的宫殿的场景，天蓝微微摇了摇头。

“人类最终试炼....类似于钢之英雄一般的存在么？”

雅典娜看着天蓝，随即打了个响指，她的身体顿时恢复到了少女的形态。

而就站立在旁边的十六夜也没有任何的惊讶，仿佛早就猜到了一般。同样的，雅典娜在见到天蓝时，施展在十六夜身上，能够阻碍十六夜看到天蓝原本影像的术式也消失了。

“做好死在这里的准备吧，大家！”

“嘛~！你开口的时候，我就做好准备了！只不过，我可不会轻易死掉就是了。”

天蓝的战斗，一向都不会向他们寻求任何的帮助，即便以寡敌众，也从来没有开口过。当这样一个人向他开口的时候，十六夜就清楚了，这个表现的最强的新人，对此也没有任何的自信！

轰隆隆――――！！

比之前任何一次都要恐怖的震动直接将大半个煌焰之都震翻，让本来就像是废墟一般的残破城市，在此刻像是有条龙不停的在地下翻滚一般，一层层的跃起，而后下陷。如同遭受到了数颗陨石的轰炸，整个煌焰之都遭受到了毁灭性的打击，曾经辉煌的一切，在此刻彻彻底底的化为乌有。

事实上，这种程度的坍塌，仅仅是箱庭这个高质量的世界，若是放在地球或是一般低武的世界，甚至能够达到碎掉五分之一的地球的程度。不过，幸好是这里是箱庭这个高质量的世界，否则，因此送命的生灵，肯定不在少数。

同样的，也幸好在整个北区在遭受到袭击时，普通的居民就开始撤离了，即便是现在还没有离开的居民，已经不多，而暂时的，这里还不会波及到整个北区。但待人类最终试炼站立在这片大地之上时，就一切都说不好了。

咔擦――――！！

清冷的寒气，比起艾斯德斯能力进化后的寒冷也毫不逊色，此刻彻底的爆发出来，将坍塌的大地冰封。但冰封的时间还不到一个呼吸，足以将普通人在瞬间冻死的寒气直接消失。取而代之的，则是灼热！能将人在瞬间灼烧成焦炭的灼热！

嘭――――！！

坐立在煌焰之都中的火山，随着地面的震动，发出震耳欲聋的轰鸣声，瞬间，火山顶端猛地爆开，通红的岩浆夹杂着灼热的高温直冲天际，将天空染成红色。随后，直冲天际的岩浆，化为流星火雨砸落，飞行在高空之中，傻愣愣的看着这一幕，甚至来不及躲避的家伙，直接被从来空中砸落，而后彻底的掩埋在废墟之中。

“啊啊――――！”

下一刻，悲鸣及哀嚎的声音瞬间爆发，但在火山爆发的轰鸣声之下，显得那么的渺小。

“没有四位数的杂鱼迅速离去！待会要是死了，可不要怪我没有提醒你们！”

瞥了一眼停留在这里的这些杂鱼，天蓝冷声说道。

“听她的！赶紧撤离！”

不知道什么时候出现的曼德拉，在听到天蓝的声音之后，直接放声大喊。

“是是！”

无论是【Salamandra（火龙）】本身的成员，还是前来来支援的人员，在曼德拉的声音之下，纷纷开始撤离。

“怎么会这样....明明，明明就没有让他们拿到揭开封印的钥匙。封印为什么还是被揭开了？！！”

近乎崩溃的表情，站立在曼德拉身旁的珊多拉，脸色惨白的看着这一切，娇小的身子止不住的颤抖起来。

“该死的！竟然被揭开了，封印！”

看到成员们纷纷开始撤离之后，曼德拉看到下方情况，也开始大骂起来。

煌焰之都下方封印着人类最终试炼，这件事情曼德拉不可能会不知道。单凭一人击退百万神群的魔王，即便是同为三位数的存在，也没有多少能够抵抗的住他的碾压，甚至说，即使是二位数的存在，没有克制性的能力，也根本无法奈何得了他！

“明明就....揭开封印的钥匙明明就没有被拿到，为什么封印还是被破开了？”

“如果你们是来惊叹的话，那就快点滚吧！即便是想要迎战，你们一样快点滚吧！即将降临的存在，可不是你这种杂鱼能够阻挡的，留下来也不过是送死，让这里多出一具尸体。”

冰冷的声音，天蓝看着曼德拉和珊多拉说道。

老实说，要是放在平时的话，他们想要送死，天蓝也不会去阻拦，只不过现在这种状况，他们留下来也只会碍事。如果不是十六夜是个人类的话，天蓝都不想让他留下来。

“【noname】的小鬼...还有....魔王！”

曼德拉的眼睛瞬间瞪大，气愤的神色，指着天蓝大吼道。

“封印之所以会被揭开，肯定是因为你们这两个魔王吧！！还有【noname】那个小鬼！”

“......我可以杀了他么？”

关爱的眼神，天蓝眯着眼睛看着曼德拉，向着身旁的蕾蒂西亚问道。

“算了，现在不是考虑这个的时候。”

蕾蒂西亚深深的吸了口气，对着一旁颤抖不已的珊多拉说道。

“如果不想北区的居民就此死亡的话，我奉劝你们一句，现在，立即去将所有人撤离北区！即便是你们，留下来也不过是送死。”

“怎么可以...离开根据地，难道就这样让我们抛弃煌焰之都么？”

就像是脑子抽风一样，珊多拉已经开始有点难以理解现在的情况的说道。

“白痴！”

天蓝已经懒得开口了，随手一挥，一只无形的大手抓住珊多拉和曼德拉，直接扔出了数万米之外。

“虽然不知道我是为了什么才留在这里迎战即将出现的人类最终试炼。但是，我在这里和你们说三点！”

“不能死！”

“遇到危及生命的危险就逃！”

“之后就躲起来！”

“即便是觉得有机会也要衡量再三再出手！”

“明白了么！？”

“明白！”

“那么，准备迎战我们的敌人吧！”

下一刻，前所未有的大地震波及了整个煌焰之都，恐怖的火山爆发，直接将方圆十数万米的环境摧毁殆尽。

匆匆忙的，天蓝带着三人脱离火山爆发所波及的范围，接着，天蓝看向了十六夜这个还要蕾蒂西亚搭把手才能站立在空中的人类。微微抿了抿嘴，天蓝毫不犹豫的伸出化为龙爪的指间点向十六夜。而看到能够轻易将他头颅洞穿的爪子戳来，十六夜也不闪不避，而是隐隐有些期待。

指间轻触在额头，一股信息涌入了十六夜的脑海，随即，靠着蕾蒂西亚才能站在空中的十六夜，感觉到了，原本悬空的脚，如同踏在了平地上面一样，心中甚至生出了可以在空中飞行的感觉。

向着天蓝微微点了点头，然后十六夜迈开步伐走动了两步。在这一瞬间开始，十六夜即便是没有蕾蒂西亚的搀扶，也能在空中行走。

难以形容的感觉，比曾经吃掉的此世之恶要浓郁上数十倍以上，就在脚下这片大地里面。随着这股气息愈发清晰，天蓝的心跳逐步加快，血液流淌的速度也是在瞬间提升，原本凝重的心情，在此刻变得微妙起来。

天蓝能感觉到，她体内的血液已经开始沸腾了，即将与最强的弑神者相遇，甚至是战斗！隐藏在内心深处的战队因子激荡着天蓝的神经，没有任何的预兆的，天蓝脑袋上的金黄色龙角开始闪耀，隐藏起来的鳞片，在此刻完全浮现在表面上，让天蓝此刻看起来像是一个彻彻底底的龙人！

“――――！！”

就像是自身的威严遭受到了挑衅一般，天蓝那金黄色的竖瞳谁烦你着精光，不由自主的张开嘴巴，发出一声无法理解的龙吟。

“――――！！”

同样，在在龙吟声响起之后，汹涌地喷发着岩浆的火山，猛地一顿，随即响起了一声同样无法理解的吟叫声。

轰――――！！

伴随着一声响彻天际的爆炸，逐渐停止喷发的火山直接炸开，一道背负太阳的身影全身白色，张开无法认为是通过正常进化所得的扭曲翅膀，出现在了高空之中，俯视着天蓝四人。

作为生命体的龙绝非那种造型，照映夜天宛如凶星的红玉之瞳，从下颚到头颅被桩所贯穿的异形三头。

三对双眸六只眼球已经把敌人的胆量连根拔起吧。既感觉不到生物的机能性，也感觉不到高度神秘性的崇高感。只能认为让一切目击者抱有生理上厌恶的那个造型本来目的就是为了被畏惧。

明明全长只有十尺左右――其难以形容的威压感，却凌驾于巨龙之上。

每个头往不同方向俯视是为了努力把握现状吧。那举动让所有人都确信这个怪物有着知性。

分别移动三个头，好几次重复歪头的动作后――三头龙振翅让翅膀扩大数倍。

三头龙毫无造作的振翅――让漫天云彩彻底消散。

紧盯着三人，随即声音响起。

“放马过来，久违数百年的英杰哟！！！”

63?? 阿兹・达卡哈

【这种章节不适合写ps，所以，放在前面好了！我真是天才！许愿出布姐，然后出了....新书的话，会写布姐！以上。】

“喂喂，和我想象中的差太多了吧！”

看着那猩红色的眸子，一大滴冷汗自天蓝的额角滑落。毫不犹豫的，天蓝伸手搭在了身后的十六夜以及雅典娜身上，使力将二人往后推去。

“......你们两个，离开！现在！马上离开！”

“不可能！”

拍开天蓝伸出来的手，巨型的镰刀随之出现在雅典娜的手中，紧皱着眉头，雅典娜迎上了三头龙的目光。

“那种事不可以！妾身绝不会丢下蓝，自己逃跑！”

“没错。这种刺激的事情。怎么可以还没开始就后退！况且，刚才不就已经说好了么，我们一起迎战！”

十六夜拍了拍天蓝的肩膀，咧着嘴角笑道。

“可不要小看本大爷！”

“......记住我之前说的话！”

天蓝也是无可奈何，毕竟一开始就准备四个人一起迎战了。只不过，当真正的见到所谓的人类最终试炼，天蓝才真正的认识到，这种程度的敌人....如果可以，天蓝不希望有任何一个人加入这种战斗。

三头龙的眼睛，在下一刻闪耀起了如血般的凶光。

心中猛的一紧，天蓝即时张开双手，同时放声喊道。

“快！各自防御！最好不要靠近我！”

嘭――――！！

遥远的天际之上，三头龙猛的煽动翅膀，让云海断开左右两半继而消失，振动大气的冲击化作波让空间扭曲。那道冲击波变为两个巨大的龙卷风奔向都市地区，把火山爆发喷射出来的岩浆顿时风干，冷却。

空间的波动在下一刻出现，蕾蒂西亚和雅典娜及十六夜三人即时被传送走，但由于附近的空间已经出现了紊乱的状况，空间跳跃的距离不过千米，蕾蒂西亚三人的身影再次出现。

而在她们再次出现的前一秒，天蓝的身后延伸出了一双金黄色，但又布满了漆黑纹路，看起来异常诡异的翅膀。随即，翅膀猛然的一扇，将吹袭而来的冲击勉强抵抗下来。

咻――――！！

巨大的阴影将天蓝笼罩在内，携带着足以将巨人吹飞的冲击，三头龙瞬间来到了天蓝的上方，闪耀着死亡的爪子，径直的挥向了天蓝。

如同死神的镰刀一般，带有浓郁死亡爪子，随意的挥动，所过之处的空气被完完全全的挤压干净，即便是这片空间，在此刻都出现了扭曲。

足以碾压大部分三位数存在的恐怖压力，甚至让天蓝产生了，正在袭来的不是一只爪子，而是一颗星球。

“――――！！”

面对如此看恐怖的一击，天蓝并没有感到丝毫的畏惧，浑身上下血液在此刻就像是燃烧起来了一样，变得滚烫。情不自禁的，天蓝发出了常人无法理解的吼叫声。

随即，迎着挥舞而来的爪子，一拳砸了过去。

轰――――！！

伴随着让大地开始颤抖的巨响，一道黑色的身影化作流光，狠狠的砸入了残破不堪的大地之中。

如同无波的湖面投进了一颗石子，整个大地开始沸腾，自天蓝的坠落点为中心，一层层的地面凸起，亦或是下陷，让坑坑洼洼的似是月球表面的大地，变成了一个深深下陷的峡谷。

“蓝！！”

“天蓝大人！！”

“喂喂喂，这是在开什么玩笑......”

不过是一眨眼的时间，原本最有可能阻挡得了三头龙这个存在的天蓝，直接被打飞，看起来不过是随意的一击，却是让天蓝这个程度的人都承受不了。

只不过是随意的一次挥爪，就让能敌一般三位数的天蓝都无法抵抗了么！――这，就算是三位数魔王的力量么！

玻璃制造的走廊也好，巨人族的战斧也好，火龙的鳞片和翅膀也好，所有东西都毫无区别被卷上天空。事到如今根本管不了游戏处于怎么样的事态。都市地区和宫殿都仅被一下振翅弄到土崩瓦解。

扇动着翅膀，三头龙从空中落到地上，三个头颅向着三方，发出了摄人心魄的咆哮。

“――――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！”

常人无法理解的咆哮声化作了仿若实质的冲击，以三头龙自身呈扇形往外扩散，本来因为三头龙的出现和被轰击下来的天蓝，便崩碎的看不出原样的大地，直接被三头龙此刻爆发出来的咆哮，削去了厚厚的一层。

雅典娜和蕾蒂西亚迎战冲击往前迈出了一步，而后同时在前方展开了屏障，将己方三人笼罩在内。而并没有这种手段的十六夜，在面对冲击的第一时间，仿佛和被人在胸口捶了一拳一样，差点没喷出一口血来。

仅仅是魔力形成的屏障，在咆哮的成绩下，崩溃的裂纹随之出现，让两人协力扩展开来的屏障，变得岌岌可危。

“――――！！”

眼中浮现了些许奇怪的光芒，阿兹・达卡哈一动不动的站在原地看着前方的三人。突然的，高高抬起的三只头颅转过一只看向了不知何时出现在了右侧的十六夜。阿兹・达卡哈背后那漆黑的如影子一般的翅膀，猛的涨动起来，随后，一道黑影闪出，与十六夜挥来的拳头相撞。

锋利的甚至能切开十六夜的拳头的影刃，在与之相撞的瞬间，十六夜立即收回拳头，而后侧开身子。但削去了十六夜拳头上一层皮肉的影刃却是顺着十六夜的躲避，直接划过了他的胸膛，在上面留下了一道深可见骨的伤口。

――赢不了！

毫无道理的，十六夜的心中接受了这个严峻的事实。

面容因疼痛而显得有些扭曲，但十六夜没有丝毫的犹豫，利用在开战之前天蓝赐予的飞行能力，迅速在空中后退了一段距离，即时回到雅典娜她们的身旁。

而就在十六夜回归的时刻，蕾蒂西亚和雅典娜的身影也在瞬间消失，下一刻便出现在了阿兹・达卡哈的左右两侧，但是，蕾蒂西亚并没有和雅典娜同时发起攻击，而是看着背负在阿兹・达卡哈身后的旗帜，精致的俏脸在瞬间变得愤怒且畏惧起来。

“......旗帜......”

就因为这么一愣神，蕾蒂西亚顿时被阿兹・达卡哈一爪子拍飞，大量的鲜血自她的身体里抛洒出来，骨骼粉碎的声音，鲜血染红了大地。从五脏六腑中喷出的大量血液给艳丽的金发与雪白的肌肤化上一层血红的妆。

而在另一边，挥舞着镰刀斩击向阿兹・达卡哈的雅典娜，在镰刀还没有彻底降临到阿兹・达卡哈身上时，整个人便以比来时更快的速度倒飞出去。

娇小的身影一路撞碎了一堆堆依然成为废墟的建筑，激起了漫天的烟尘。飞出去至少有万米的程度，雅典娜倒飞的速度才稍微减缓下来，双脚插入地面，不断的往后滑去，将大地拉扯出两道深深的沟渠。

“交给我来吧！”

下一刻，一只布满了鳞片的爪子搭在了雅典娜的肩头，将其滑退的速度彻底稳住。在雅典娜即将挥舞起镰刀向后方斩击而去的时刻，熟悉、但却又显得有些压抑的声响起。

擦掉嘴角流出来的鲜血，雅典娜侧头看过去，映入眼帘的是那布满了鳞片、熟悉却又陌生的俏脸。

“呼......”

放开搭在雅典娜肩头上，让其停住后退的爪子，天蓝一把撕下了因为阿兹・达卡哈那一击，而变得有些破破烂烂的衣物，视线扫过脸色还是十分异常的蕾蒂西亚，天蓝微微咧开嘴角露出微笑的笑容。

天蓝知道蕾蒂西亚现在在想的是什么，旗帜，背负在阿兹・达卡哈身后的旗帜！

如果没有意外的话，本来背负在阿兹・达卡哈背负的旗帜，会是一名名为额【恶】的旗帜。但现在，很明显是意外发生了，那面旗帜并不是【恶】，而是【Arcadia（阿卡迪亚）】三年前被魔王夺走的旗帜！

虽说听起来有些不可思议，但事实确实是如此，背负在阿兹・达卡哈身后的旗帜确实是【Arcadia（阿卡迪亚）】的旗帜。蕾蒂西亚肯定在震惊这个吧，三年前被夺走的旗帜，为什么会出现在二百年前就被封印起来的魔王身上！

蕾蒂西亚可能不知道，十六夜可能也不知道，但天蓝却是清楚，旗帜之所以会出现在阿兹・达卡哈的身上，只能说明，这是揭开封印放阿兹・达卡哈从来的那个人搞的鬼。

换言之，也就是南希！

虽然感觉有点头疼，但就旗帜的话....抢回来，多半还是可以吧？

不是很清楚，但事已至此，也容不得天蓝不去做。

“阿兹・达卡哈对吧！准备稍微领教一下我的力量吧！”

“居然有记住吾之名的人呢.....好吧。这是阔别两百年的斗争，报上名号的奢侈之举也应给予谅解。”

阿兹・达哈卡把【Aksara】――刻有【恶】之原语的旗帜展示于背后。

那是世界的实像仍未明确之时。划分天地、诞生阴阳、制定善恶，他们用散落于此世的最小单位形成最古老的宇宙观。

将其半身承载于背后，三头龙之白蛇说出自己的名字。

“箱庭第三层・拜火教神群的一柱――魔王阿兹・达哈卡。被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身！！！”

活火山中，吹起灼热之风。身受宛如地狱山河之风的吹拂，翻滚着纯白的全身和红玉之瞳的魔王，让【恶】之旗帜飘扬并大吼。

巨峰之顶，无记名的契约文书从天而降。

没有标记试炼概要。

没有写明参加者名字。

连主办者宣言也没有。

羊皮纸上唯一记载的，是恶（Aksara）之旗帜。

这契约文书并非某人发放之物，也非某人所写之物。

对于以世上一切为对象来散播的契约，那些东西都不需要。

那份契约自天地分裂那天开始就一直存在。因而无需记载试炼的概要。居住于世上的一切存在都知晓其内容。

――从活火山上，吹起灼热之风。

自地狱之窑出现的，高举【不共戴天】的魔王。

汝，被祈愿为【一心向恶】的怪物，闪亮三对双眸六只红玉之瞳，响起决战之钟声。

“放马过来，久违数百年的英杰哟！！！

“用尽死力！！！”

“竭尽智谋！！！”

“耗尽蛮勇――试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！”

――“拜火教（琐罗亚斯德）”。以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。

后者所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子吧。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。

不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。

这份恶意所在和目的意识，正是与后者魔王的决定性不同。

以三头龙为首的“拜火教”魔王――是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。

和所有的魔王都不同，阿兹・达卡哈只是为了行恶而行恶！

但诡异的是，除去背负着【Arcadia（阿卡迪亚）】的旗帜以外，还有恶（Aksara）之旗帜....在此刻被阿兹・达卡哈展现于身后。

......奇怪的场面，看着那面恶（Aksara）之旗帜，天蓝的眉头猛地跳了跳，而阿兹・达卡哈现在也有些奇怪，就好像没有看到被他背负于身后的【Arcadia（阿卡迪亚）】的旗帜一样。

不过，现在可不是思考这些的时候！面对这种程度的对手，天蓝可不敢有丝毫的走神。

“既然如此，那我也报上名号吧！”

迈开步伐，脚下的地面即将崩碎开来，天蓝的身影化作狂风，消失在众人的视线之内。

“记住我，打倒你的人，叫天蓝！”

贯穿三头龙的桩，发出嘎吱嘎吱的声音。如红玉的不吉双眸捕捉到正以极速移动的天蓝，阿兹・达卡哈张开翅膀飞向天空。

“――――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！”

难以理解的吼叫声冲击着极速移动中的天蓝，翅膀扇动着狂风，天蓝迎着阿兹・达卡哈挥来的爪子，一拳砸了过去。

轰――――！！

两只爪子碰撞在一起，狂暴的劲风撕扯着周边的一切。

也仅仅是一瞬间，两只爪子骤然分开，但还没有等天蓝退去，自阿兹・达卡哈背后，顿时分出了一部分的龙之遗影斩击而来。

因为不大清楚遗影的威力，天蓝也没有直接伸手去阻拦，而是抽出了悬挂在身后的猩红色长剑，斩向了袭来的龙之遗影。

咔擦――――！！

仿佛没有受到任何的阻碍，不久前曾斩杀了无数阿兹・达卡哈血液形成的分身的剑，在此刻被龙之遗影一分为二，锋利的剑刃抛上空中。

“嘁！”

大致的清楚龙之遗影的威力，天蓝随即丢弃断却的剑柄，满是鳞片的爪子浮现出漆黑的纹路，一把抓向了斩击而来的龙之遗影。恐怖的怪力将龙之遗影紧紧的捏住，随后粉碎。但天蓝身形也因冲击而被击退了一段距离。

站立在崩塌了大半的山峰之上，阿兹・达卡哈看着同为龙种的天蓝，眼神微微闪烁着。

恶的气息！

虽然不及自身五分之一，但天蓝身上还有着一股令阿兹・达卡哈感到恨不得现在就杀了她的味道。作为魔王，阿兹・达卡哈千百年来肆虐与此方世界，从来就没有产生过如此怪异的感觉。

难道是.......！？

突然的，阿兹・达卡哈三个头颅两只眼睛死死的盯住了天蓝，发出沉闷且显得异常压抑的低吼。

“回答吾吧！汝之身，为何寄宿有吾之仇敌的力量？”

阿兹・达卡哈看出来了，天蓝的身上，带有昔日让他沦为俘虏的仇敌，常胜不败的胜利军神中部分的力量。虽然天蓝并没有使用出来，但身为仇敌，阿兹・达卡哈不可能认错。

“你的敌人....？”

面对阿兹・达卡哈的咆哮，平稳的站在空中的天蓝，微微眯起了眼睛，随后轻松的一笑。

“你是说东方的不败军神韦勒斯拉纳么？如果是的话，那我只能告诉你，他是我的手下败将！”

维拉斯拉纳，古代波斯的军神。

波斯原名为巴赫拉姆(Bahrām)，被称为东方之军神（The Pershian Warload）。曾以鹰的形象出现在《阿维斯陀》中，被描述成王权的象征。传说中，琐罗亚斯德所具有的英雄气概和神勇力量，都是巴赫拉姆纳赠与的。

在拜火教的传说中，阿兹・达卡哈是恶的创世神安哥拉・曼纽之子，与安哥拉・曼纽一样，是‘恶’的化身，是被安哥拉・曼纽创造出来用于毁灭善的创世神阿胡拉・玛兹所创造的事物。比方说人类，动物，树木。

而巴赫拉姆，则是阿胡拉・玛兹所属的善的势力，是光之神米特拉的守护者。

在拜火教的传说中，在拜火教传说中有着把三头魔龙阿兹达哈卡打倒的英雄。在最古老的波斯圣书《阿维斯塔》中，将魔龙击败并用铁链锁在深山之中的英雄名叫特里陶纳；但在著名波斯诗人菲尔多西的史诗巨著《王书》中，这则神话与波斯历史复合了起来，特里陶纳被混同于打倒暴戾凶残的统治者--蛇王扎哈克的王子法里顿，因而扎哈克也被说成是恶龙阿兹・达卡哈的化身，于是也有人说打败阿兹・达卡哈的是法里顿。

而在波斯的神话中，神明之间的战斗传说，曾经打败了阿兹・达卡哈的便是军神，巴赫拉姆，他打败了阿兹・达卡哈，将他俘虏，并且五花大绑地挂在德马温德圣山上。

虽然最后阿兹・达卡哈挣脱了锁链，重返人间，但是在传说中，阿兹・达卡哈的这次失败一直是他的耻辱。

在进入箱庭后，阿兹・达卡哈虽然被封印过，但是却没有再战败给巴赫拉姆，因为在箱庭的规则下，他的灵格比之宗主安哥拉・曼纽还要强大，因此受到了他的宗主的嘱托，背负着‘恶’的旗帜，也因此才成为了绝对之恶，人类最终试炼之一。

虽然想要去找巴赫拉姆战斗，打败他，但是却一直没有机会

而现在，阿兹・达卡哈在这个新的世界却感受到了巴赫拉姆的气息，就在天蓝的身上......

“巴赫拉姆的力量，被汝夺取了么！”

不远处的山峰上，展开着奇异的黑色翅膀，悬浮在空中的恶神，三头魔龙阿兹・达卡哈正睁着他那六只猩红的眼睛，冷冷的注视一脸往事不堪回首的天蓝。

“没错！胜利者可获得对方的能力，这并不是赐予，而是强取！只因他比我弱！”

理所当然的表情，天蓝会以冷眼。

“想想当初与韦勒斯拉纳战斗时，他还以为我的身上带有恶，而把我错认为你的宗主！真是可笑，明明其旧敌才是真正的恶！”

“你肯定想找到他，然后洗刷过去的战败的屈辱吧，不过很可惜。虽然不知道这个世界有没有名为韦勒斯拉纳的东方军神，但我见到过的那位，已经被我送回了神话之中....老实说，如果可以的话，我并不想和你战斗。我把回归神话的韦勒斯拉纳的位置告诉你，那你就此离去如何？”

“虽说弑杀韦勒斯拉纳成为弑神者的人确实是我，给予韦勒斯拉纳失败的人也确实是我，夺取韦勒斯拉纳权能的人同样是我。但是，你要是认为打败了我，就等于打败了韦勒斯拉纳的....那你就错了。”

“不是我说，就你现在的程度，即便是本体现界的韦勒斯拉纳也不是你的对手！”

“那又如何？汝想要说的就是这些么？”

看着一说起来就不打算停下的天蓝，阿兹・达卡哈淡淡的回应道。

“......是的！我要说的就是这些！”

迈开的步伐，仿佛能够踏碎虚空一般，天蓝身上的气势随着脚步往前踏出，愈发强烈。

这就是霸者的骄傲么！？

事实上，刚才天蓝只不过是在调整身体因为之前受到的攻击产生的伤势，和阿兹・达卡哈扯这么无关紧要的事情，仅仅是为了拖延时间。但是，阿兹・达卡哈明显是看出来了，只不过阿兹・达卡哈没有趁此机会攻击罢了。

“弑神者么....来吧，释放属于汝的光芒！属于弑神者的光芒！”

恶（Aksara）之旗帜飘扬在阿兹・达卡哈的身后，三个头颅此刻高高的抬起头，恐怖的咆哮响起。

“吾乃绝对之恶！吾之尸首之上即为正义！”

阿兹・达卡哈背后的龙影再次扭曲，一道直达百丈的巨大影刃甩出，随即响起了空间仿佛被撕裂的声音，携带着似是能斩断一切的威势，对着来袭的天蓝猛然斩击而去。

“正义...？谁稀罕！来死战吧！胜者为王！”

响彻天际的咆哮形成风暴激荡在这片空间，衣衫猎猎作响，迎着飓风往前迈步，天蓝紧握着拳头，同样放声咆哮起来。

迎着掠过天际的影刃，化为原形的爪子在此刻浮现了漆黑的纹路，没有丝毫的畏惧，天蓝轰出了拳头。

轰――――！！

在与拳头接触到的瞬间，影刃出现了裂纹，随即弹射开来，斩击在大地直接，直接将地面给斩成了两半，激起了漫天烟尘与飞溅的碎石。

而在漫天的烟尘之中，一道黑影用堪比第四宇宙速度还要恐怖的极速冲出，即时来到阿兹・达卡哈的身前。即便是敌已直身前，阿兹・达卡哈的眼神依旧没有任何的变化。

“你太傲慢了啊啊！！阿兹・达卡哈！”

都来到的对方的身前，但对方却是不躲不避，甚至没有要做出防御的准备，这不是傲慢是什么？

愤怒的吼叫，天蓝头一次被对手这么的看不起。是的！第一次，从未有过的情况！让天蓝已然产生了愤怒！

紧握着的拳头，金色的龙形虚影浮现在拳头之上，汇聚着全身的力量，金色的竖瞳死死的瞪着阿兹・达卡哈，如同喷发的火山，恐怖的威势自天蓝的拳中爆发，随即轰向了阿兹・达卡哈的中间的头颅。

轰――――！！

随着震撼天地间巨响，阿兹・达卡哈所在的山峰直接崩碎，而后炸开。狂暴的气浪如同暴风向着四周卷袭开来，直接让附近十数万米的范围，轰然坍塌。

如同离弦之箭，一道娇小的身影从滚滚烟尘中暴退而出。

“嘁――！！”

不爽的声音，自狂风中透出。在以极速暴射出去的天蓝在空中么猛的扭动身子，随后稳稳的落到了残破不堪的大地之上，右脚蹬着后方，左手用力摁在地面，在地上划出一道深刻的足以将天蓝自身都装在里面的痕迹。滑行了数千米，冲力被缓解了不少之后，天蓝猛的一掌拍在地上，整个人直接跃起，再次暴射出去。

飓风卷袭着，漫天烟尘之中，原本是直插天际的山峰，在此时已经变成了直达千米的的大坑，而阿兹・达卡哈则稳稳的站立在其中，保持着爪子放在身前的动作，浑身上下没有出现丝毫的损伤。

换言之，天蓝的攻击没有对他造成任何的伤害！

就以阿兹・达卡哈现在的动作来看，天蓝刚才的那一击全力的攻击，被阿兹・达卡哈完完全全的挡下来了！

老实说，虽然不知道阿兹・达卡哈有没有利用其它的能力来加持于自身，但天蓝遇到了，同阶无敌，即便是越阶也能一战的纯力量，被阿兹・达卡哈轻松的抵挡下来。

无论是此前的愤怒，现在的兴奋，亦或是之后又会怎么样！但天蓝知道，这次战斗只能让她来迎战！

虽然一开始有想过让蕾蒂西亚和雅典娜以及十六夜她们三个来协助，可就之前的她们发起攻击的时候来看，要是再次接近，只有死亡一途！天蓝可不相信，一心向恶的阿兹・达卡哈，会有放过她们的想法，即便是没有任何的缘由！只因，绝对之恶！

于是，看着再次来袭的天蓝，阿兹・达卡哈动了。

轰――――！！

沉重的整个大地都要裂开的声音，恐怖的气浪卷袭开来，自阿兹・达卡原本所在的大坑猛然崩塌，范围直达万米的坑洞，在阿兹・达卡哈脚步一踏下形成。

旋即，阿兹・达卡哈的身影消失了，而飞射而来的天蓝，身形猛的一顿，点点的血花喷洒在空中，如同遭受到无形的攻击一般，天蓝的身体向着右侧横向飙射出去，在刺耳的破空声中，砸入了不再属于谎言之都的城市之内，大量的建筑在瞬间坍塌下来。

与此同时，一道比起天蓝那娇小的身体要更为庞大的身影仿若流星，不过眨眼间便追上了撞碎无数建筑，还有砸入地底里的天蓝。

下一秒，携带者死亡的爪子划破空气，带起了一片血液，接着，一击踢腿甩出，狠狠的甩在天蓝的腰间。

嘭――――！！

64?? 战死

64 战死

箱庭上层的第三层，仞利天。

莲花漂浮，以桃树的林荫道点缀的天界之门，平时只有风与水流动之声的无人土地。那铃声震动天界流动的空气回荡在此方空间，从此处响彻远方。

冷风吹拂着大地，闪耀的白色随风飘扬，白夜叉的身影出现在了这里。

只不过，白夜叉此时的脸色已不再如往日般开朗从容，前所未有的严肃出现在那张 小脸上，怀抱着某种决心，白夜叉伸手触碰纹丝不动的天门。

仞利天――是为了能让以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体‘天军’出击的而准备的链接下界与天界的大门。

位列三位数的强大众神要是以本色的姿态现于下界，其存在的本身就会轻易变成地动天摇的灾害。因此，为了减轻下界产生的余波而造成的就是天门・仞利天。能让星辰体（astral）和物质体（material）相互逆转化的这个仞利天，可以使神灵和心灵以最适合环境的姿态现界。

“......不是天军所属，果然无法开启仞利天么。”

微风吹拂着，白夜叉的手掌触碰着仞利天，但仞利天的锁闭，即便是白夜叉用力推动，也，没有任何要开启的迹象。

如果说的只是打开，单是白夜叉的力量，就可以轻松破坏，可是这一样一来的话，失去了仞利天，那么天军现界必定会对下界造成极大的灾害。虽然也不是没有其他下界的通道，可要是不通过仞利天就现于下界，绝对是禁止事项。

况且，要是前魔王白夜叉真的打破了这个门，到时候肯定会被所有神群当成敌人。

“已经没有那个时间了......下界的战斗......”

不甘心的表情，白夜叉紧紧地咬着嘴唇。

最古老的魔王，被称为人类最终试炼的，也是最强的弑神者，阿兹・达卡哈。在他的面前，即便是一般主神级别的人也难以获胜，就更加别说，现在在北区迎战的只有天蓝她们四个没有一个人踏足三位数的产存在，想要战胜阿兹・达卡哈几乎是没有可能的。

而天蓝也是清楚这一点，才会让黑兔前来寻找她，让她回到天军寻求天军的支援。

事实上，要是白夜叉以主办方权限（Hosr Master）的话，应该也是有着一定可能将阿兹・达卡哈封印起来的，但白夜叉并没有被允许使用主办方权限。作为过去执掌‘天动说’的太阳神位居于众多神群的宇宙观（Cosmology）中心内，为了保护自己的灵格，甚至有过言论压制，但随着发展，白夜叉的灵格逐渐缩小，最终被压迫到白夜的地平线。而现在她的力量也只剩下与一介太阳神相同的程度的灵格。

只不过，这仅仅是从人类史能观察到的范围。

如果白夜叉的真的使用了主办方权限将阿兹・达卡哈送入悖论游戏，关入了没有出口的白夜地平线，那么作为主办者（Host）的白夜叉，也会一同被封印吧。

“不过，已经没太多的时间可以去思考这些了，仅凭着天蓝几人，绝对无法在阿兹・达卡哈的手下坚持多久，哪怕是有其他人的支援也是假的。”

然而，就在白夜叉下定决心打算破坏仞利天之时，颇为熟悉的声音在她耳边响起。

“齐天大圣？....该说好久不见么？”

“过去的称号而已，如今俺叫做斗战胜佛。”

不知何时出现在白夜叉身前的少女，虽说仅有十三四岁的体形，但其身之强悍，能让人一眼就看出，此人绝对不容小视。

“无关紧要的事情，既然你会出现在这里，想必也是知道下界带到底发生了什么养得灾害了吧。”

“是的。”

“果然嘛......”

在回答时，齐天大圣的脸上却是浮现了些许的苦涩。只不过，白夜叉并没有注意到这些细节就是了。

“那么，天界会派出那个共同体？护法十二天，还是迦楼罗所属的八部众，亦或是五大明王？如果是其它人的话，咱是不大放心。”

“呼....虽然很不想告诉你，但事实就是如此的残酷。”

齐天大圣深深的呼了口气，然后语气沉寂的说道。

“天军.....不会出动，或者是，天界没有会对下界的灾害伸出援手的打算。而我之所以会出现在这里，是作为刺客出现。”

“蛤？”

一脸萌然的表情，白夜叉觉得她应该听错了什么。

“你什么意思？”

“就字面上的意思。”

“难道所有神群都打算对下界见死不救了么？”

老实说，神群来自于人类的信仰，而人类全部死亡，在某个角度来说，也就代表着神群的消逝。虽说仅仅是放弃箱庭下层，还有箱庭之外世界的人类存在，神群就不会消逝，可就这样放弃下界....怎么可能这样？

“是的。而且，天界打算放弃这个箱庭，建立新的箱庭世界。主要的共同体，早就已经移动了。”

看着白夜叉这苍白的脸色，作为旧友的齐天大圣有些不忍继续说下去了。

“说到底，这些家伙也只是害怕弑神者的存在。”

“别开玩笑了！怎么可能就这样轻易的放弃下界的人们！”

暴怒的声音，让四周的大地瞬间出现崩裂。白夜叉之所以会归于佛门，取得【夜叉】的神格，也仅仅是为了下界的人们，但现在天界却要放弃下界，这让白夜叉怎么遭得住！

“......俺出现在这里，就是遵从佛门的意思，来把你带回天界....也不是俺谦虚，俺也没有能暴怒的你带回去的能力。所以，随后应该还会有其他人的出现吧......”

“不过，俺也不想抛弃下界...所以，如果你想做什么的话，可以顺道把我计算在内。”

“是么。那就走吧！下界的那几个小家伙，可坚持不了多久。”

对于齐天大圣突然转变，白夜叉并没有感觉到多少的奇怪，毕竟本来就是老朋友了，对方在想什么，白夜叉也清楚。

深深的吸了口气，白夜叉对着齐天大圣招呼了一声，便打算转身会到下层，前去支援天蓝她们。

“你们，没有这个机会了。”

帝释天的身影出现，有些失望的看着齐天大圣，同时灵格也开始高涨起来。

战斗，一触即发。

（玛德，为什么不能发免费章节？上面这一截跟复制黏贴差不多的章节..虽说也是一个字一个字码出来的...但也要收钱，觉得好丢人啊。咳，作为补偿，今天多码900字，不算在收费之内900。明天也一样。）

......真鸡儿丢人......

北区，54545外门

不断划过天际的两道光影每次碰撞都会产生极其恐怖的灾害，而在碰撞之后，其中一道较为娇小的身影都被会被比之体形高大数倍的对手击飞，而后狠狠地砸入地面。

时不时的，也会有其余人接近对高大的仿佛能遮天蔽日的三头龙发起攻击，但无一例外的都是被瞬间击飞。

惨烈的战斗，波及了整个54545外门，甚至有蔓延到其它外门的危机。不过，现在整个北区的人们都差不多完全撤离了，即便是波及到其他外门，也仅仅是会对简直或是其他东西造成破坏，并不会造成多余的人员伤亡。

轰――――！！

再次被击飞，身体狠狠的陷入地底深处，让大地一层一层的下陷。被泥土挤压着，全身上下不停传来的痛感让天蓝紧紧的皱起了眉头，也许是太过托大，也或许是太过自不量力，想要单凭一人迎战阿兹・达卡哈几乎是不可能的事情。虽说中途【willowisp（鬼火）】的维拉和杰克和【Salamandra（火龙）】珊多拉也出现在了北区，想要前来支援，但无疑例外的都被天蓝直接扔了出去。无论害怕对方留在这里会碍手碍脚还是根本不可能会对战局产生柔和而的作用，天蓝都不想看到她们被阿兹・达卡哈杀死在这里。

说真的，随着时间的推移，天蓝对战胜阿兹・达卡哈也愈发没有自信了，现在也只不过是在拖延时间等着白夜叉找来天界的援军。天蓝愈发不敢相信，曾经在贴吧里面看到的，十六夜他们联手战胜阿兹・达卡哈这件事...就开场的战斗，十六夜险些被阿兹・达卡哈一击秒杀，在随后的战斗里，即便是想要接近阿兹・达卡哈都难，更谈何战胜....即使是前箱庭骑士蕾蒂西亚也只是能勉强抵抗得住阿兹・达卡哈的攻击罢了。之后还要面对从阿兹・达卡哈身上流出来的血液形成的双头龙。

虽说有点不想去相信，但这个世界里的变化，肯定和天蓝自身的插/入有关于就是了。世界线遭到改变，而阿兹・达卡哈在某方面也获得了增强，或者是，十六夜等人在某方面得不到增强......

“啊啊――――！！”

怒吼着，天蓝猛的一掌拍在不停挤压着身体的泥土上，即时让这片区域变的极其的空旷，魔力随即爆发，调整着身体的方向，天蓝化作流光向着地表冲出。

伴随着轰鸣声，崩裂出一道道巨大裂缝的大地，在下一刻完全崩碎，犹如火山喷发一般，向着高空激起，而后一道漆黑的身影从中飙射而出，袭击向了才一爪子将十六夜扇飞的阿兹・达卡哈。

虽说看起来只是徒劳无功的举动，即便是想要打消耗战也是不可能的，毕竟阿兹・达卡哈本身就是能以一人之身对抗百万神群的存在，也许消耗战对其它的人会产生作用，但对阿兹・达卡哈来说，绝对是不可能的就是了。

可，这也没办法，要是不进攻的话，那么就再没有战斗的机会了。

粉碎过无数人希望的阿兹・达卡哈，只不过是想看看，夺取其仇敌权能的人，到底能够达到一个怎么样的程度。不然，以他这个能动手就绝对不BB的性格，会和眼前这几只小虾小鱼玩这么久？――简直可笑。

但是，似乎夺取仇敌权能的之人，并没有达到阿兹・达卡哈预想中的程度。

换言之，阿兹・达卡哈快要失去了耐心。

“――――！！”

常人难以理解的吼叫，金色的龙形虚影自天蓝的身后浮现，但却是只有半身，缺少了极大一半部分，从某个角度来说，天蓝也察觉到了，她缺少着什么，就好像每次挥拳的时候，明明是使用了全力，但真正发挥出来的却最多只有一本的八成，而且剩下的力量，就像是凭空消失了一般。

缺陷....究竟在哪里？

天蓝不清楚，也不知道。但天蓝清楚，不想死的话，那就竭尽死力去战斗吧！

头一次的，迎着暴射而来的天蓝，可以说已经是失去了耐心的阿兹・达卡哈，顿住了移动的身形，六只眼睛都出现了少许的变化。这是在之前战斗里面从未出现过的事情。

“咻――――！！”

恐怖的速度带起了足以将耳朵震聋的轰鸣声，劲风拉扯着发丝，将其绷的直直的。而在这时，金色的竖瞳隐隐带上了少许猩红的天蓝，再临阿兹・达卡哈的身前，而后一拳击出。

“嘭――――！！”

稍微认真了少许的眼神，阿兹・达卡哈向前迈出一步，随后挥出了爪子。带有浓郁死亡的爪子撕裂空气，来到了天蓝的脖颈处，下一秒，直接将其撕碎。

是的，彻底撕碎。

但是，被撕碎的身影并没有抛洒出任何一滴的血液，也没有尸体剩下，而是如同被抹去的沙画一般，消散在这片空间。

残影......？

“给我咬紧牙关！阿兹・达卡哈！”

不知何时出现在阿兹・达卡哈头顶上方的天蓝，闪烁着凶光的眼睛死死地盯着阿兹・达卡哈中间的头颅，双手紧握在一起，愤怒的大吼着。带着仿佛能砸碎此方世界的威势，重重的 砸在了阿兹・达卡哈中间的那颗头颅之上。

轰――――！！

本来便是直径足以数千米的大坑，此时再次出现了一个直径上千米的深坑，碎石飞溅，烟尘疯狂的弥漫。

紧握在一起的双手下方，两只爪子稳稳的抵在上面，阿兹・达卡哈手臂的关节处微微弯曲，能够看出正面接下天蓝这一击，阿兹・达卡哈也是稍微费了那么点力气。

中间的头颅微微侧开，六只眼睛注视着空中的天蓝，双脚深深的陷入大地中。

这是阿兹・达卡哈第一次使用双手来抵抗天蓝的攻击，单是从这一点来看就知道，天蓝终于给阿兹・达卡哈带来了少许的压力。

但是阿兹・达卡哈如此轻易便接下了一定程度的爆发，还是让天蓝十分震惊...不是有那么一句话么，愤怒是原罪，在某种程度上会让人的力量有所爆发，虽然天蓝这还完全算不上，但力量至少也比原先提升了不少，可却是只逼出了阿兹・达卡哈的另一只手....果然么，三位数的魔王完全不是天蓝这个仅仅是四位数顶峰的人能够战胜的。

“汝的力量，只有这种程度了么？”

双手向上一送，天蓝的身形顿时被逼退出去一大段距离，而阿兹・达卡哈也没有趁机追击，而是淡淡的看着死死的咬着牙，眼中充满了愤怒的天蓝，语气变得有些不屑了。

“虽然不知道汝是如何击败巴赫拉姆的，但汝的力量若是仅有这种程度，那就只能说，那汝没有机会了。”

“作为吾之旧敌，巴赫拉姆竟会败于汝这个小娃娃之手，果然是越活越回去了么。实在是可笑，吾竟然还抱有想要报一箭之仇的想法，就汝至今表现出来的力量，吾便得知，巴赫拉姆，想必比你还要弱上许多......”

天蓝不知道阿兹・达卡哈这突如其来的感慨是个什么情况，但天蓝却是感觉到了，那种奇异的缺失感愈发清晰了，可她却是搞不清楚，到底缺少了什么？

自身...缺少？

灵魂...亦或是记忆？

不对，记忆在之前已经恢复了，总不可能会是假的记忆吧...哈哈....哈......

可，即便是假的？又能看得出来？

不，肯定是真的！

就像是走进了死胡同一样，天蓝的思绪在战斗进行中的时刻乱了，这无疑是足以致命的。

毕竟是这种高强度的战斗，若是在一般情况下的话，稍微的走神还没什么，只要反应来得及。

但天蓝现在明显不是这样，而是精神直接变得紊乱起来了。

“但，弱者，就该有弱者的样子！”

冷冷的一哼，阿兹・达卡哈再次向前迈出一步，瞬间来到天蓝的身前，在眼中微略有些迷茫的天蓝完全反应不过来的情况下，一拳击出。

轰――――！！

这是阿兹・达卡哈的首次进攻，不过并没有攻击到他想要攻击的目标，而是落到了不知何时出现在天蓝身前的雅典娜身上。

大气爆炸的声音。还有两声绝叫。

“蓝，躲开――――！！”

“......雅...典娜！”

响起钢铁断裂的声音，伴随着骨裂声响起，鲜红色的鲜血染红了天蓝，从五脏六腑中喷出的大量血液给艳丽的黑发与苍白的肌肤化上一层血红的妆。知道这是谁的血液的天蓝把眼睛睁大到极限，仿佛看见难以置信的东西一样。

无论遇到怎么样对手，雅典娜即便是明知不敌，也不曾受到如此程度的伤害，呼吸极其紊乱，瞬间失去了血色。并不是一般的钢铁制品，但雅典娜的武器却是在挨下阿兹・达卡哈的拳头之后瞬间崩碎，几乎没有受到任何的阻碍，拳头直接洞穿了雅典娜的腹部。

“雅典娜啊啊！！！”

就像是走马灯一样的场面，雅典娜那张三无的俏脸浮现在天蓝的脑海里，但天蓝心中的惊恐却是止不住的令她身体颤抖了起来。

弑神者....阿兹・达卡哈，被他所杀死的神灵，会如灵魂直接被抹灭了一般，不会再从神话中复苏，而是彻底的死去，神话中能够留下的...只有属于她的传说。

雅典娜此时受到的伤害，无疑是致命伤。

雅典娜会死......？

金黄色的竖瞳中布满了血丝，天蓝陷入比之前感觉到缺少什么还要更加严重的精神恍惚，但阿兹・达卡哈不是能给她这种空余时间的敌人。

而呼吸已经开始变得微弱的雅典娜仿佛也明白了天蓝现在的情况，同时也明白自身的时间不多了。握着仅剩下一截的廉刀柄，径直的插向阿兹・达卡哈右侧的头颅，但毫无疑问的被躲开了，而砸向阿兹・达卡哈的另一只手，单是受到反作用力就弯曲粉碎得一塌糊涂，让雅典娜彻底的失去了反抗了能力。

“啊啊啊！！！”

从来没有过的情况，亲近的人即将死在自己身前的景象，让天蓝的精神变得更加的诡异起来了。

一直以来，无论遇到怎么样的对手，天蓝都会选择一个人迎战，而这一段旅途，天蓝也一直都是一个人，除去与艾斯德斯的再次相遇以外，就只有此刻陪伴在身旁，为她挡下了足以致命的一击的雅典娜。

这种场面，在各种狗血的电视剧里面看到过不少，天蓝一直都是这样认为的――哪有这么狗血的事情！

然而，在此刻发生的，就是这么狗血的事情。

雅典娜会死。

天蓝慌了。

狂暴的气势及杂乱的气息，布满了血丝的瞳孔，双手自肩头以下的区域直接化为了原形，背后的翅膀骤然间扩大达到了至少有十米的程度，双手轻握在雅典娜的肩头，猛然张大的嘴巴对准了阿兹・达卡哈，金黄色的光芒开始凝聚。

恐怖的威势，让此方空间变得扭曲起来，拳头洞穿了雅典娜腹部的阿兹・达卡哈微微皱起眉头，向后退出一步，直接退出了数千米。

而在此刻，脸色惨白的看不出一丝血色的雅典娜侧过头，嘴角勾勒起一丝微笑，嘴唇轻轻触动着，微弱的声音响起......

“......放心，妾身......”

而在另一边，眉头紧皱的阿兹・达卡哈感觉到了，地面上传来的震动越来越强烈，阿兹・达卡哈昂起三只龙首，张开六只猩红的眼睛紧盯着嘴里已经凝聚起恐怖能量的天蓝。阿兹・达卡哈咧了咧嘴，三张大嘴同时张开，点点的白光在嘴中聚集。光点聚成了光球，阿兹・达卡哈三张嘴中的三个光球融为一体，化作一道白光猛的射出去，直接冲散了飞扬的沙尘。

霸者之光轮，流传着毁灭三分之一世界的传承，闪热系最强的恩赐，是会点燃终末论的导火线，是阿兹・达卡哈引以为傲的必杀技。

“......会再见的。”

微弱的声音，自雅典娜的口中吐出，而天蓝的身子也逐渐开始颤抖起来，手中那份属于的雅典娜的触感逐渐消失，如同从来不存在过一样，靠在天蓝怀里的雅典娜，在下一刻彻底消失在此方世界。

雅典娜说的话，天蓝听到了。不知道该不该去相信，但天蓝知道，绝对！绝对不能饶了眼前的三头魔龙！

“吼――――！！”

“吼――――！！”

响彻天际的咆哮同时响起，远方的无力倒在地上的十六夜和被骨头已经碎裂了一半的蕾蒂西亚，惊惧的看着消失的雅典娜，以及在下一瞬间爆发出来的两道恐怖光柱。

一道无比耀眼的金色光柱穿透空间，迎着另一方喷射出来的白色光柱射出，而后狠狠的碰撞在一起，以相撞之处为中心，形成了一个半球状的能量波，恐怖的冲击波自碰撞中心的两边向外剧烈的扩散，爆发出了无比可怕的冲击波。

然而，并没有光柱的对抗并没有持续多久，以压倒性的威势，白色光柱顶着金黄色的光柱袭来，直接将天蓝笼罩在内。

如同灰烬一般的存在激荡在这片空间，无比强大的能量扩散直将大地吞没，无论是钢铁还是泥土都被无比可怕的高温直接融化，融化之后又被接踵而来的无比猛烈的冲击波直接泯灭，只剩下灰烬飘扬在空中。

大地在开裂，整片沙漠的地面以冲击爆发点为中心出现了大量的裂缝。

大地在塌陷，整个城市的地面分裂成了一片片后，直接向下塌陷，裂缝处仿佛是完全见不到底的深渊一样，一片片大地就这么落入了裂缝中，以冲击点为中心，整个世界都在向下塌陷。

恐怖的冲击仍肆虐在，匆忙拎着已经无法动弹的十六夜飞上空中，大半个身子都已经无力垂下的蕾蒂西亚惊惧的看着天蓝被光柱淹没的位置。

正面承受闪热系最强的恩赐....天蓝大人现在.....？

蕾蒂西亚完全不敢去相信，刚才那虽说赢不了，但至少还能反抗的战局，在瞬间被逆转过来，完全无力的的战况，仅仅是几息的时间，雅典娜战死....天蓝被闪热系最强的恩赐覆盖。即便是再怎么不愿意去相信，正面被击中的天蓝，现在...恐怕已经凶多吉少了。

“为什么，为什么白夜叉大人还没来？”

因为清楚阿兹・达卡哈不是自己这些人便可以战胜的，所以在战斗还没开始的时刻，天蓝便把黑兔她们送到了东区前去寻找白夜叉，让其到天界请求天军的支援。

可现在时间都已经不知过去多久了，蕾蒂西亚和十六夜先后失去战斗能力，再到雅典按战死，天蓝生死不知，但让白夜叉去请求的天军支援，仍是没到来？

为什么会这样？

明明就清楚阿兹・达卡哈究竟有多恐怖，可为什么支援会这么慢？

“真是恐怖的能力......”

灼热的金色火焰，一片羽毛飘落到蕾蒂西亚的身旁，此前在东区出现过的鹏魔王迦凌自火焰中现身。看着眼前大地都被轰破的场景，发出了震惊的话语。

而随之，蛟刘的身影也出现在蕾蒂西亚的身旁，捎带给蕾蒂西亚搭了把手，把失去能力的十六夜背负于身后。

“喂喂，怎么只有你们两个人了？单凭你们两个抵抗阿兹・达卡哈？别开玩笑了。”

看着远方身上仅有小小两道伤口的三头魔龙，蛟刘额角处止不住的滑落出冷汗。明明就还没有开始战斗，但就阿兹・达卡哈站在那里散发出来的威势，便让蛟刘心生退意。

到底是什么样的情况，蕾蒂西亚她们才能狗凭借这几个人抵抗住三头魔龙的进攻？

“等等，在你们之前，不是还有一个龙种在这里么？那个小姑娘呢？逃了么？”

蛟刘清楚的记得，被白夜叉要求前来的那名在无数双头龙群中大开杀戒，威风凛凛的少女。而且蛟刘的身上此刻还带着少女要求白夜叉给出的报酬。

“在.....那里......”

颤抖着的身子，蕾蒂西亚指着逐渐消退的光柱。

站立在如同沙漠一般的大地上，原来长长的黑发被灼烧的失去了一截，自手臂关节处消失的左臂，漆黑的服饰破破烂烂，右腿的部分失去了一大块，贴在了自己身上，焦黑的皮肤，如开水般的炽热的血液滴落在大地上，天蓝的身影彻底自消退的光柱中出现。

“怎么....可能？”

作者留言：

----------推书--------

《就算变成宝箱怪我也要谈恋爱》，这是三十二公公的新书。

捎带一说，这章7889字。

友情章推！

相信大部分人都知道《无限之创造模式》这本书吧，今天推的就是这本书的作者阳子姐姐的新书。

《持盾法师不丢人》

这是一本感染了秦流感的日式奇幻小说。本想认认真真的写个猛男，结果一不小心写了一个后宫出来。rua~

虽然目前字数还少了点，但就我来说，觉得这是很不错的一本书，觉得有兴趣的话，就收藏着看看吧。

捎带问一下，都月末了，还有没投的票票要给我嘛？

65?? 战场的插入者

【啊啊啊！！！这个月最后一天了，终于码够了18w字！我实在是太强了，上次月更新最高也就是上架期16w...嗯，求月票、求打赏~~】

“怎么......可能？”

震惊的表情，蛟刘有点不敢置信的看着自消退的光柱中出现...已经被灼烧的快要看不出原来样子的少女...不久前还在无数龙群中大开杀戒的少女，现在却是变成了这副凄惨模样，实着有些让蛟刘不敢相信这是真的。

但就从少女额头上的那两截变得有点焦黑的龙角来看，无一不是在证明这个少女就是之前的那个。

老实说，面对这个少女，蛟刘并没有多少能够战胜她的自信，可现在...她却是被三头魔龙打成了这个样子。与迦凌一起前来支援，真的能够阻挡的了三头魔龙毁灭箱庭下层的步伐么？

......那， 单凭几个人便敢来迎战破开封印而出的三头魔龙的少女们，又是抱着怎么样的想法？

白夜叉啊白夜叉，你还真是给我们找了个好差事啊。

蛟刘苦笑着，看向仍直直的站在原地的少女，而后扭头看向了正往这边看来的三头魔龙。

事已至此即便是想要退避也是没有多少可能的了，只希望白夜叉能在自个和迦凌死掉之前，找来天军的支援吧。否则，箱庭下层就真的于此毁灭了。

“准备上吧，老四。”

“......知道了。”

降落在地面，二人将十六夜和蕾蒂西亚放下，调整好自身状态之后，深深的吸了口气。但还没有等他们上前时，蕾蒂西亚开口了。

“......能把天蓝大人先送回来么？近距离的冲击还会让天蓝大人受到的伤害变得更大......”

“......好。”

蛟刘其实很想说，就天蓝现在的样子...真的还活着么？但仅仅是将人送回来的话，还是能够做到的吧？

“放马过来，箱庭的英杰哟！！！”

睁着六只猩红的眼睛，阿兹・达卡哈看着才出现的蛟刘和迦凌大声说道。而在之前已经死去的雅典娜和被重创的生死不知的天蓝，阿兹・达卡哈已经完全失去了兴趣。此时出现的蛟刘和迦凌可以说是来的正好。

“汝等敢面对真正魔王的这份勇气，就让吾来领教一下吧！！”

于身后诡异的漆黑城翅膀，在下一刻甩出了一道数十丈的影刃，在划破空气产生的破空声中，对着袭来的迦凌和蛟刘二人斩击而去。

巨大的影刃掠过天际，带起的强劲风压让隔着至少万米的建筑都崩出了裂纹。而造成这种现象的仅仅是一道普通的不能再普通的影刃。

但非常明显的，蛟刘和迦凌都没有在这普普通通的一击下全身而退的自信。无可否认的，作为三位数的魔王，即便是二位数的存在，也没有多少想要面对阿兹・达卡哈这个魔王。

迎着斩击而来的影刃，迦凌和蛟刘相视一眼。在下一刻不约而同的向着两侧躲避开来。不同的是，蛟刘避开袭来的影刃之后，随便袭向了阿兹・达卡哈，而另一边的迦凌则是冲到了天蓝的身后，径直的抓住了天蓝的肩头。

“滋――――！！”

灼热的高温从来天蓝的肩头上传来，让迦凌微微皱起了眉头，但在迦凌稍微用上了一丝力度的情况下，淡淡的烟气顿时从天蓝的身上升起，而被迦凌手指捏着的地方，则是陷了下去，仿佛开水一般的血液自焦黑的皮肤中流出。

......这是，要熟了啊？

微弱的呼吸，证明了天蓝尚未死去，但那紧闭着的眼睛，便说明了，天蓝在此前的冲击中，已经晕死过去了。

随即，一股劲风袭来，扬起了漫天沙尘，眼角的余光一瞥，即时便看到了，被一拳轰飞出去的蛟刘，迦凌的眉头一阵暴跳，也就顾不得天蓝此刻的伤势了，反手抱在天蓝的腰间，脚尖轻点地面随即纵身一跃，顿时回到了蕾蒂西亚的身边。小心的把天蓝放在蕾蒂西亚身旁，迦凌也不再犹豫，直接冲向了已经迈开步伐，向着这边走来的的阿兹・达卡哈。

与蛟刘卷起的浪潮相反，迦凌身后扬起漫天金色火焰，在下一瞬间，同时袭向了缓步前进的阿兹・达卡哈。

“吼――――！！”

心中没有丝毫的畏惧，阿兹・达卡哈看着瞬间便来到眼前的两道攻击，三个头颅同时看向了正中，随即展开大口发出了一声震耳欲聋的咆哮。

恐怖的气浪以阿兹・达卡哈为中心，呈扇形的向外扩散开来，随后与袭来的攻击相撞，直接将浪潮与火焰击散。除此之外，崩裂的像悬崖一般的大地，在此刻再次被削去一层，泥土飞溅到空中，凹凸不平的大地在在这一瞬间直接变成了平原。

轰――――！！

阿兹・达卡哈的身影在下一秒直接消失，在原地留下一个直径达千米的深坑，随即出现在蛟刘的身后。径直的一拳，看起来相当普通的攻击，但却是让蛟刘亡魂大冒，匆匆忙的向着后方轰出一拳。

咔擦――――！！

蛟刘的身体，伴随着骨裂声与抛洒在空中的鲜血，直接飞了出去。砸入了已经不知道被摧残了多少次的大地之中，恐怖的冲击让大地再次开裂，而后往下坠落，露出了大地下方仿佛如虚空般的痕迹。

火焰形成的金翅大鹏鸟出现在阿兹・达卡哈的左侧，仿佛能将空间也灼烧成灰烬的火焰，却是让阿兹・达卡哈一爪子直接撕裂，飘散在这片空间之中。

无可否认的，连四位数顶尖一级的迦凌全力攻击都能轻易击散的阿兹・达卡哈，绝对是她们几人无法战胜的存在。

异常头疼的表情，迦凌有点后悔从白夜叉的手中接到这个委托了。而且现在离白夜叉前去天界寻求支援的时间已经过去了许多，但白夜叉仍没有回来，这也让迦凌十分担心。

不过，现在可不是想这个的时候。

凌厉的拳风，吹袭着周边的一切，迦凌的身体在下一刻被阿兹・达卡哈的拳头完全洞穿。只不过，被洞穿的身体却是飘散成了火焰，在远方再次形成了迦凌的身影。

对于阿兹・达卡哈的存在，迦凌非常清楚她刚才使用的手段，是不会让阿兹・达卡哈再次上当的了，若是被再次近身的话，那就真的离死不远了。

“烧了！！！”

仿佛笼罩三头龙般的接近，足以烧焦地表的热波出现了，空中飘落的闪耀羽毛忽然变为炎热，化作黄金风暴袭击阿兹・达卡哈。上下左右前后六个方向包围住阿兹・达卡哈。不过对于远比钢铁坚韧的身体来说，这种程度的热波与清风无异。阿兹・达卡哈的追击没有减缓。

可是闪耀羽毛触碰到身体的瞬间，阿兹・达卡哈察觉到那是错误判断。连星之吹息也伤不了的纯白身体，飘出烧焦的肉香。

那并不能算作是伤，可对于那事实，阿兹・达卡哈初次表现出惊讶的感慨。据他所知，不存在任何炎热能伤害到他的事例。

当然，阿兹・达卡哈自知，如果是之前那个龙种喷发出来闪热系光柱倒是有灼烧伤他的可能性。不过现在被火焰灼烧到了，倒是有点出乎意料了。

‘拜火教（琐罗亚斯德）’正如字面意思，是以火为崇拜对象的宗教。

善神自不必说，身为恶神的三头龙也得到其加护。分身体的神灵另当别论，但也要到达最强种神灵的炎热――

“......不，有一种啊。”

被四面八方包围的阿兹・达卡哈断绝追击的念头，趁着炎热的密度还薄的时候往上直飞。挥动凶爪撕开炎热的阿兹・达卡哈在崩溃了大半的时钟塔前面滞空，俯视四周。

下一刻，一道拎着棍子的身影出现在其上空，舞的虎虎生风的棍棒，带着凌厉的劲风狠狠的砸向了阿兹・达卡哈右侧的那只头颅。

蛟刘虽然被戏称为‘枯树流木’而渡过了安稳的岁月，但其战斗经验十分庞大。百战的磨练绝无白费。如果说十六夜与蛟刘间有什么决定性的差距，那就是战斗经验。

虽然阿兹・达卡哈的战斗经验比起蛟刘丝毫不差，甚至还有更强的可能性。但在才接下来迦凌的攻击，还没有从火焰中完全脱身的阿兹・达卡哈，也是没有料到被他正面轰了一击的蛟刘这么快就能爬起来再次发起攻击了。

修炼千年把肉体锻炼到极致的蛟刘，即使是比不上三大最强种的天性肉体，但也差不到哪里去了。

嘭――――！！

匆忙的抬起手，招架下了蛟刘的一棍，但灼热的温度再度袭来，将阿兹・达卡哈包裹在了其中，能伤及阿兹・达卡哈这幅天生神灵的身体的火焰实际只有极少一部分，而迦凌的使用的火焰则是在这一部分之内。

寄宿压倒性神性的那些羽毛卷起漩涡，增强密度。

微微皱起的眉头，自阿兹・达卡哈身后那诡异的翅膀之中，龙之遗影向着四面八方斩击开来。无论是打算再次追击的蛟刘，还是包裹在阿兹・达卡哈身上的火焰，即时被影刃斩开，漫天的金焰飘洒开来。

阿兹・达卡哈落到地上，微微眯起的眼睛，紧紧地盯着迦凌，虽然就站立层次来说，这两个加起来也仅仅是比之前那个龙种要强上少许，但即便是如此，阿兹・达卡哈也不得不警戒这个对手――迦凌。

印度神话群中包含‘比肩帝释天的王’这种祈愿而诞生的，吞噬恶龙的天生神灵。正是以对神・对龙的恩惠（恩赐）为荣的神鸟――大鹏金翅鸟！

而迦凌正是大鹏金翅鸟的公主！

稍微来点兴致了。虽说比起刚才那个龙种要无聊一点，但这种程度...箱庭下层的英杰也只有这种阶段的了吧。

阿兹・达卡哈左侧头颅的眼睛看向了躺在远方，满是担忧的看着差不多熟了的天蓝的蕾蒂西亚，时间过去有数百年了吧...上次将几身封印起来的人中，就有这个女娃。然而，比起数百年前，不单止是这个女娃变弱了，整个箱庭下层的英杰都消逝了。

是的。阿兹・达卡哈感觉到了，箱庭下层乃至中层的英杰，最强的也许就是眼前这几个了。

真是可笑！数百年前将己身封印的英杰，竟然因时间的流逝而消逝了么！

“好失礼的眼神啊...虽说没有什么必要，但还是稍微说下吧――初次见面，‘拜火教’的魔龙。我是迦楼罗天之女・‘混天大圣（令天混沌者）’鹏魔王。虽为半神之身，但在不成器的义兄所指引下，站到御身面前！”

迦凌优雅地行了一礼，她每一个动作都让人感觉到美艳，但她视线中暗含的冷酷仿佛宣示其身经百战。猛禽类的锐利眼神捕捉三头龙，升起就像会立即发动攻击的灼热斗志。

“虽然自认不敌，但作为对手，我们也没不会那么轻易的就被你击败哦。”

棍棒抗在肩头上，蛟刘略显随意的说道。

刚才正面挨了阿兹・达卡哈一拳的蛟刘，可是十分清楚的对方的拳力到底有多强，足以让他修炼到极致的肉体出现明显重创的程度，让蛟刘彻底明白到对方的威胁到底有多大。

“但是，现在说这些似乎是稍微有点晚了，在我们到来之前，被你杀死的那个小姑娘，对那边那个少女可是非常的重要呢。以弑神者之身斩杀的神灵不会再有复苏的机会，三头魔龙哟，你还真是做了一件不得了的事情呢。”

不知为何，蛟刘总觉得已经被打残了的天蓝，不会就这么轻易的失去战斗力，也许她此刻之所以会晕死过去，只是因为一时间无法接受被杀死同伴.....似乎，白夜叉曾说过，雅典娜那个女神，对天蓝来说，定义并不止是同伴这么简单。

“差不多也该开始了吧？”

突然出现的声音，十三四岁模样的阿尔格尔闪身出现在一栋崩碎了一半，随时都有可能会坍塌下来的建筑之上，微眯着眼睛看着阿兹・达卡哈。

老实说，比起蛟刘和迦凌二人夹攻都只是能让阿兹・达卡哈稍作退避的场景，阿尔格尔更加震惊于曾把无意识状态中的她暴打过的天蓝，现在被打残这种状况。

真的，即使是阿尔格尔精通作死之道，但在此刻她也明白，阿兹・达卡哈并不是好对付的存在，哪怕是灵格的劣化逐渐开始恢复的他也是一样。况且，阿尔格尔现在的状态的稍微有些奇怪，她作为白夜叉的隶属，在某种程度上是可要感觉到白夜叉所在的，但在不久前开始，阿尔格尔失去了和白夜叉之间的联系。

要不是白夜叉准备过，即便是她不在的情况下，阿尔格尔也能将自身实力发挥到四位数顶峰的话，打死阿尔格尔，她都不会过来和蛟刘还有迦凌以及其他的家伙一起作死。

“但话说回来，怎么没有看到那个丑女人呢？”

“？？？”xn

“雅典娜。”

“......”

没人回答阿尔格尔突然问的问题，而阿尔格尔也并没有感到丝毫的尴尬。

就某个角度来说，没看到雅典娜，阿尔格尔的心情还会稍微好点。只不过放到现在的要迎战阿兹・达卡哈的状况下...能好的起来？

即使是作死也得看清楚对象好吧？

虽说阿尔格尔自认行事不会管后面会怎么样，可眼前的情况，已经不是担心之后，而是得担心现在了。

只是，不管怎么说，该打还是得打。不然，阿尔格尔也不会过来了。

“既然来了，那就准备开始吧。虽说对手只有一个，而我们却又三个，看起来稍微有点丢人......”

“嗯？数量的不利，对这名大魔王来说称不上卑鄙吧。”

遮住嘴巴的迦凌也艳美地笑起来。同时，她也想起了，曾响彻整个东区的咆哮。

那份盈余，那份骄傲，那份傲慢，阿兹・达卡哈以六只眼睛俯视三人。

“.....无妨。放马过来吧！！”

“哈？”

听到毫无感情的回答，阿尔格尔不由得反问。

阿兹・达卡哈转动一下脖子，六只红玉之瞳发光地笑道。

“无妨。所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者！――数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！！！”

魔王释放气焰万丈的王威怒吼。那份压倒性的霸气打消了各位历战勇者的盈余，连抱有些许骄傲都不被允许。吞下口水，所有人都怀抱死斗的预感。

不久前，响彻东区的那句话，从三头魔龙的口中说出。

“是么？即便是数量再多也不足为惧？”

天蓝的声音响彻整个战场，吸去了所有人的注意力。

但是，他们看到的，声音的主人却仍是倒在地上，完全晕死过了的天蓝。

如果不是天蓝，那这个声音是？

“你们都在看哪？”

一红、一黑、一白，三道颜色分明的身影出现在战场的中央

66?? 真的是分身？

【......嗯，编辑今天跟我说，嗯...呜喵啊，虽然你的字数确实是够了18w，但很有可能也不够，因为你的vip字数是刚刚够179900+，有一百字是章推，也就是公众章节....很有可能会不算在更新字数之内哦~！换言之，拿不到0.8分成的刀片，亏几百块！

我现在的的眼神是死掉了的！甚至对全勤产生了阴影！捎带一说，不要刀片了，我讨厌这个东西！！】

“是么？即便是数量再多也不足为惧？”

一红、一黑、一白，三道颜色分明的身影出现在战场的中央，烟尘自三人的四周猛的激荡开来。

“这是......什么情况？”

闪身来到迦凌的身旁，阿尔格尔有点不爽的看着出场方式比她还要华丽的三人，但隔着弥漫的灰尘，只能看到模糊的身影。只不过，刚才那种属于天蓝的声调，确实是从三人的口中从出的。

是的，是三个人一起说的。

声音相同的人，还真是少见....啊？

而直面三名乱入者的阿兹・达卡哈，则是微微眯了眼睛，突然出现的三人，单个的实力都并不算很强，可站在一起的时候，却是让阿兹・达卡哈生出一种她们三人是不是会在下一刻就融合在一起的感觉....甚至，从她们身上传来的气息虽然都各有不同，但始终都和之前那个龙种是同源的。

随着烟尘逐渐散去，三名乱入者的身影开始变得清晰起来，从最右的猩红色人影开始，一袭猩红色的古式裙装，白色的发丝随风飘扬，寒冰一般冰冷的俏脸上有着几道猩红色的纹路，不单止是脸上，即便是手臂，还有裙装下露出的小腿，都有着这种纹路，令她整个人都显得异样的诡异。只不过，她的一只手臂并不同于常人，是一只布满了鳞片的爪子。

中间的黑发少女，同样的黑色裙装，宽大的袖子露出一截肤色苍白、但却又布满了黑色纹路的手臂。不仅如此，少女身上能够看到的肌肤，都有着是黑色的纹路，即便是俏脸上也一样。

而最左的则是有着绿色长发飘扬在身后，身上穿着白色的女仆服饰，身上并没有过多的纹路，仅有发丝间冒出来的龙角。

相同的，少女们的样貌，与躺在远处全然已是失去了意识的天蓝一模一样。

她们一个表情冷漠，一个表情黑暗，一个表情莫名开朗，站成一排的时候，真的不是一般诡异。

“这...这是？”

蛟刘瞪大了眼睛，看着站立成一排、表情各异的少女，这是什么鬼？四胞胎？要不要这么强？

老实说，分身这个猜想蛟刘也不是没有的，但....分身的实力会仅仅比本体就弱上那么一点？而且...这无论怎么看都不像是分身吧？

“啊啦啊啦~大小姐的模样真惨呢。”

看起来就相当之活泼的白，扭头看向了躺在后方，身体微微触动着的天蓝，捂着小嘴开始偷笑起来了。

“哼！”

黑暗的表情，黑仅仅是瞥了天蓝一眼，冷冷的哼了一声，就继续盯着阿兹・达卡哈了。显然，比起天蓝现在的状况，黑更加关心眼前的三头魔龙。

“呵....这种悲凉感，竟然也会出现在她的身上么。实在是太失败了。”

红轻蔑的笑了笑，随即便不再去管躺在后方的天蓝了。

“......虽然不知道现在是个什么情况，但...来的都是援军没错吧？！”

优雅的动作，迦凌的身后扬起漫天金焰。显然，她已经不打算继续等下去了。虽然这对拖延时间等待白夜叉找来援军有一定的好处，但从另一个方面来说的话，天知道眼前的三头魔龙会不会感到不耐烦，直接爆发？迦凌可不认为仅是能拖住三头魔龙的她们，能在三头魔龙的爆发之下抵抗得住。即使是加上突入战场的三人及阿尔格尔。

三头魔龙不畏惧群战，从他身上流出来的血液化为的分身，此前在东区迦凌便有领教过。实力虽说只有五位数的程度，但可怕的是在数量上面。

但是....那个半死不活的小姑娘被她们称为大小姐？！

这就很诡异的了啊！长的妹妹是一模一样，但这个却是被了另外三个称为大小姐....该说什么好呢？

虽然可能会有点跳脱，但迦凌此刻莫名的有点想说一句――贵圈真乱！

“啊啦~这不是绝对之恶么。这下就麻烦了，咱可不擅长战斗呢~！”

看着眼中满是凶光的阿兹・达卡哈，白吐了吐粉嫩的舌头。

“但还是稍微试试吧，反正我们的时间也只有这么多了。要是本尊看到了连她都做不到的事情，却是让我们完成了，她的表情肯定很有趣吧！”

嘴角勾起一个诡异的笑容，黑看着阿兹・达卡哈已经蠢蠢欲动的阿兹・达卡哈说道。

“可惜的是，哪怕是我们做到了，也再没有机会能够看到本尊的表情了吧。”

淡漠的表情，丝毫听不出有一丝可惜的意味，红甩了甩手，随即白皙的手臂即时化为了龙爪。

“不过，既然魔王已经开口了，我们就该上了！”

“哼！就让我们来单挑他试试吧！”

“啊啦~咱真的不擅长战斗啊！”

同一个声音，三种不同的语气，回荡在整个战场里面。就站在话音落下的瞬间，自称并不擅长战斗的白，直接消失了，仅留下一句冰冷的招式名称和飘扬在空中的符卡。

“时符「Private Square」个人空间！”

空间仿佛出现了一瞬间的停顿，阿兹・达卡哈的身后，嘴角噙着冰冷笑意的白出现在这里，指间夹着三把拇指大的小刀，猩红色的鲜血从刀尖上滑落，但在即将滴落时，却是直接消失了。

而前方的阿兹・达卡哈脖颈上，不知何时出现了三道小口子，血红色的鲜血从伤口上滴落，而后化作双头龙分身，径直的冲向了白。只不过，这时的白，却是闪身到了蛟刘的身后。

“呐呐呐，水蛟，这些怪物就交给你了，咱可是一点也不擅长战斗的！”

“......”

神特么水蛟！神特么的不擅长战斗！

蛟刘是真的不知道说什么好了，白开口闭口说的都是不擅长战斗，但却是在一个照面间便伤到了阿兹・达卡哈。之前蛟刘想要伤到阿兹・达卡哈，可都是得在迦凌的佯攻帮助下才完成了，而且造成的伤害还没有这三道口子要来的大。

但无可奈何的，蛟刘看着白脸上的笑容，根本无法拒绝啊混蛋！！

因此，蛟刘也就只有拎着棍棒迎上了来袭的双头龙。

在迎战的同时，蛟刘也是明白了，这三个少女搞不好真的是那个小姑娘的分身，没看到连‘本尊’这个词都说出来了么？

但是，想看本尊笑话的分身，莫名的....太过有自主性了吧？

“......空间？不对，应该是时间！”

刚才被白化出来的伤口，应该是在时间能力协助下完成的。

老实说，刚才要不是阿兹・达卡哈的质感告诉他，必须的躲避一下的话，绝对会掉下一个脑袋，可能现在阿兹・达卡哈就不再是三头魔龙，而是双头魔龙了。

也没有什么愤怒的情绪，阿兹・达卡哈倒是觉得，白操纵的能力，本身并不是属于她的，而是那张符卡....换言之，则是个道具挂。

“接我一招试试！”

冷不丁的，一道阴冷的声音自阿兹・达卡哈的前方响起，猩红色的身影，少女身上的纹路微微亮起，爪子处闪烁着凶光。毫不犹豫的，少女贴入了阿兹・达卡哈的怀里，一记铁山靠撞在阿兹・达卡哈的身上，即时将其逼退半步。漫天拳影随之出现，将阿兹・达卡哈笼罩在其中，跟在拳影后方的，则是一道龙形的虚影。

在阿兹・达卡哈还没有完全接下这些拳击时，漆黑如墨般的黑发随风飘逸着，黑的身影出现在阿兹・达卡哈上方，手持着一柄长刀，对着阿兹・达卡哈右侧的头颅斩击而下。

“幻符「杀人Doll」杀人玩偶！”

“幻符「连A杀人Doll」连续杀人玩偶！”

诡异的笑声，数只在夜间足以吓哭平常人的玩偶随即出现在阿兹・达卡哈四周，伴随着闪烁的银光，突然炸裂开来。

漫天拳影及龙形虚影，战歌武器的斩击，诡异的攻击手段，让阿兹・达卡哈紧紧的挑起眉头，眼中凶光大盛，张开三张大口，猛的发出一声咆哮！

轰――――！！

恐怖的咆哮与爆炸声交集在一起，大地随即崩裂开来，碎石飞溅，烟尘疯狂的弥漫着。

而这时，打出了一套攻击的三位少女则是以三个方位瞬间散开，而后各自警戒。

“吼吼吼――――！！”

下一刻，自烟尘中响起了震耳欲聋的咆哮，数十只双头龙从来弥漫在空气中的烟尘里面冲出。

“箱庭的英杰哟！！汝等若是仅有如此程度，是绝对没有办法能粉碎吾所背负的恶之旗帜的啊啊啊！！！”

说到最后，话语直接变成了咆哮，弥漫在空气中的烟尘瞬间被气浪冲击消散，就连随后来袭的金焰也被就此击散，飘零在此方空间。

“果然没有这么简单！”

不爽的咬着牙，但阿尔格尔此刻却也只能看着别人动手，虽然此前并没有见过阿兹・达卡哈，可阿尔格尔对阿兹・达卡哈的能力还是有所了解的――模拟创星图（Another Cosmology）之一，能模仿敌对者宇宙观（Cosmology）的反面并融入自身，将并限定性地使用，或将敌对恩赐相克抵消。敌对者的神灵越多自身就越强。除了人类宇宙观不能模仿，因为传承中有着被于世界终末现身的‘拯救人类未来的英雄’打倒的命运，那也是自身的愿望。

而阿尔格尔最强的恩赐无非就是石化世界的恩赐，毕竟她本身的近战能力并不强。可要是在战斗里面使用出了石化世界的恩赐，阿尔格尔可以肯定，绝对会被所复制，反而作用在她们身上。

恶心的能力！

阿尔格尔如此评价！

褐色的光芒汇聚在阿尔格尔的手中，在下一刻直接射出。

虽说石化世界的恩赐绝对会被反利用，但如果是简单的石化攻击呢？阿兹・达卡哈还会将之复制么？

答案是否定的！

阿兹・达卡哈有着属于自身的气度，仅仅是这种程度的恩赐能力，他完全看不上眼，又怎么可能会去复制呢。更何况，阿兹・达卡哈本身就会千般魔术，还有一定高魔抗，只是这样的石化攻击，阿兹・达卡哈会不会去闪避都不好说。

“无法奏效？笑话！”

随意的提着长刀，一丝丝鲜血从刀刃上滑落，黑冷笑连连。就在阿兹・达卡哈的手臂上，出现了一道至少有半米长的伤口，大量的鲜血从渗出，而后转变成双头龙群。

除此之外，阿兹・达卡哈那原本如白玉般的皮肤，在此刻也出现了密密麻麻的细微伤口。而在胸口处，还有一个明显的拳影。这些都是由她们三人造成。

从另一方面来说，仅仅是出场不到五分钟的三人，便给阿兹・达卡哈造成了天蓝与之死战都无法造成的伤害。虽说就这种程度来说，对阿兹・达卡哈还是没有多少的作用。

“既然你是这样觉得的话，那就再来一次好了！”

红看着满不在乎的阿兹・达卡哈，冷冷的一笑，随即紧握起了拳头，向前迈出一步，几乎是在瞬间，红的气势上涨了一大截。

“四天王奥义――――”

“降・神灵凭依――――”

“幻葬――――”

恐怖的气势瞬间自红身上爆发。

死寂的气息自黑手中的刀刃中溢出，而黑的脸上的表情和眼神，甚至是举动都产生了变化。

白茫茫带有浓郁怨念的白雾顿时将整个战斗笼罩在内，白的身影随之消失，而后白雾彻底的将阿兹・达卡哈以及三人自身覆盖，令场外的众人完全看不清楚此方空间的一切。

“――三步坏废！”

“――死灵君主！”

“夜雾の幻影杀人鬼！”

异口同声的冰冷声音响起，响彻天际的声音瞬间爆发。

轰――――！！

67?? 吾之尸首上即为正义！

【你们有毒啊，我分明是省略掉三步坏废和D夜使用符卡时的描写场面，你们竟然说我断章！还不给我月票！玛德我心好痛！

新书《没想到你是这种奈亚子》已上线，求收藏求推荐求打赏~rua~】

轰――――！！

轰鸣声瞬间爆发，大地猛然爆碎破裂开来，以白雾的中心开始爆发，巨大的裂缝向着四面八方延伸出去，随后直接分裂为一块块，然后粉碎开来，形成一个数千米巨大的坑洞，形成一个恐怖的深谷，已经不知道爆裂破碎了多少的大地，在此刻看起来就像是随时都有可能会完全坍塌下去。

激荡着的恐怖气浪，将弥漫在战斗上的白雾击散，露出了战场中心的场景。

身后诡异的漆黑翅膀被斩断，鲜血如喷泉一般喷洒出来，而原本背负于此处【Arcadia（阿卡迪亚）】的旗帜，随风飘扬起来。仿佛粉碎了一般的爪子，不断的往下滴落着鲜血，露出了森森白骨。除此之外，阿兹・达卡哈的腹部及周边，还有十数道深刻的伤痕，隐隐能看到伤口内部的脏器。

久违的，阿兹・达卡哈在三人的夹击之下，受到了这种伤害。

而以阿兹・达卡哈为中心，红和黑以及白三人，围绕着阿兹・达卡哈分为三个方位，警戒起来。

“哈！D夜小姐最强的符卡，竟然只能造成这种程度的伤害么......？”

大口的喘息着，双手指间都夹着小刀的白，有点不敢置信的看着仅仅是受到了这种程度伤势的阿兹・达卡哈。虽然因为这本身不是白的能力，而且还是制造出来的符卡而已，比起原来的程度，确实是要弱上不少，可现在连阿兹・达卡哈的脏器一个都没挖出来...稍微有点丢人啊。

“凭依的力量...只能降临这么多么？”

阴冷的表情，气息已经恢复了的黑，倒提着长刀，紧紧地皱起了眉头，虽然就明面上来看，斩下阿兹・达卡哈一只翅膀的她，确实是造成了最大伤害的那个，可...因为没有继承本尊擅长的能力，黑的依仗也只有自上次红发起的月面战争中，以父上出马为关键从月面公主手中抢夺而来的神器，刚才甚至降临了母上的化身，竟然只能斩下阿兹・达卡哈的一只翅膀....事实上，也不是黑不想，只不过，这柄武器，并不能让其父上或是母上全部力量，降临于此身。

嘁，真是不爽！

“看样子...我从西瓜那里学来的【三步坏废】尚未达到本尊【三步必杀】的威力。”

虽说此身为祸，但至少在思维上，红一直都是保持着理性，不会像黑和白那样，完全将此身本性彻底展漏出来，但现在，红是真的有些惊讶了。抵抗住三个四位数顶峰的全力爆发，受到的伤势...竟然仅仅是能算得上是重伤...而已。

也许，你们会疑惑，为什么只是分身，实力阶段确实达到了与本尊齐平的程度，一般来说不都是会比本尊弱两个阶段的么？

但是，红和黑以及白，准确来说，并不能说是分身，并且，在很久以前，便被切断了与本尊的联系，实力之所以能达到现在的阶级，完全是依靠着自身修炼而变强的。

“吼吼吼――――！！！”

鲜血将脚下的大地染成暗红色，一只只五位数的三头龙从血液间形成，咆哮着，随后向着在场的众人冲去。而位于龙群中心，三只头颅看着自身出现的伤势，沉默不语的阿兹・达卡哈，猩红色的眸子充满了凶光。遇到像红三人这样的对手，阿兹・达卡哈很高兴，甚至连一点小看她们的意思都没有。而现在，事实证明了，阿兹・达卡哈并没有看错，这三人，确实值得放开手去一战！

“箱庭的英杰哟！准备吧，正义之子，承接吾之力量吧！”

驱使着龙群绕开三人去袭击其它人，阿兹・达卡哈向前迈出了一步，大声咆哮道。

“哈？正义？所为本尊黑暗的一面，我还真不知道所谓的正义是什么！凭什么要我来代表正义的一面？”

不爽的语气，黑现在有种冲剁掉阿兹・达卡哈脑袋的冲动。只不过，面对阿兹・达卡哈，贸然出击绝对会死就是了。而她们三人只之所以会分开站立，也不过是为了找到更好发起攻击的机会。只要有一人找到了，那么剩下的两人，便会瞬间追击。

“正义？蛮有趣的嘛...咱现在算是在为人类而战了么？”

笑吟吟的模样，白饶有兴趣的眯起了眼睛。

“......吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义和丑恶。如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙。然而，吾――并非‘天灾’。只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到的人。――那，已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之‘恶’字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰！！”

听黑的话语，阿兹・达卡哈沉默了一会，随即放眼望去各自的方向，仰天抬头。红玉之瞳映出无数年月的彼方，充满静谧的氛围。尽管他是异形的怪物，却让人感觉到庄严

“因此，汝身之黑暗，由吾来原谅汝。作为神明的一人，吾原谅汝。伐恶之人若是恶者，死斗过后留下的就只有恶......那未免太缺乏救赎了。因此，吾作为恶神认可汝。汝所行走的轨迹中蕴含一丝正义。刺向吾【绝对之恶】的刀刃上的光辉，由吾来保证。吾，乃绝对恶。故，汝师出正义。跨越吧，吾之尸首上即为绝对正义。不管汝的人生涂上了多少鲜血。哪怕汝放弃了至今为止的所有光辉。吾保证汝这一瞬间的正义。”

阿兹・达卡哈眼中闪起锐利的光辉。在深红布料上刻有‘恶’的旗帜激烈摇晃起来。背负上那个独一无二的文字的魔王，以三对双眸六只眼睛对准脸色愈发黑暗起来的黑，大声说道。

“跨越吧――吾之尸首上即为正义！！！”

在某一天由某人，以光辉利剑讨伐魔王。

以己之死奉献给‘正义的胜利’。

善恶二元论，作为本应得到惩罚的原初之试炼，三头龙耸立于世界之上。

――以己生示恶，以己死筑善。

以其鲜明的生涯，诉说理应相反、相斥的二元论。

背后所背负的‘恶’字，揭示了誓约要战斗至死的觉悟。那正是绝不逃避劝善惩恶的有力证明。毫无迷茫地完成被授予的教义的怪物背后，闪耀出与仅凭一己之身背负信仰的圣人们同样的尊贵光辉。

此乃，绝对之恶！！！

“哼！你的承认，我接受了！”

冷然的声音，黑的俏脸之上，难得的泛起了一丝笑容。只不过，在配合上俏脸之上的漆黑纹路，看起来是那么的诡异。

“来吧！在接下我们的一击！若是真的无法对你产生作用，也就说明了，我们没有继续战斗下去的必要了！”

“哈？就这样放弃了？”

以石化的恩赐，将大批大批双头龙石化起来的阿尔格尔，听到黑所说的话，整个人直接愣住了。

之前的情况，无论怎么看都是用了大招了的吧，三人齐齐的释放大招，也没有让阿兹・达卡哈受到多重的伤势，可现在黑却说，若是下一击再不能让阿兹・达卡哈受到明显的重创，便要放弃继续战斗....这特娘的和吃饭吃到一半，觉得厨子太丑，就不吃了有什么差别？

特别是，红和白都是和黑一副表情，显然是做出了同样的决定。

要不要这么坑？就算是明知不敌，至少也拖延一下时间啊魂淡！！

虽说，阿尔格尔也有着，白夜叉是找不到友军的预感就是了。

凭借着仞利天的便利，要是真的能找到友军的话，甚至来的比她达到战场的时候还要早。可现在却是迟迟未到，足以说明了一切。

没人理会阿尔格尔的发言，阿兹・达卡哈正色的看着红三人。与阿尔格尔的理解方式不同，阿兹・达卡哈认为，黑的意思是――以生命为基本，最后一击！

“那么，让吾好好领教一下吧！”

战斗，一触即发！

然后，一道如荒域冰原般冰冷的声音响起。

“既然如此，让我斩下你的头颅如何？”

......(????)??嗨......

与此同时，已经出现大面积崩裂的第五外门处的境界壁，作为解放出阿兹・达卡哈主事者，南希头疼的看着远方战场。

“妈个鸡，好后悔！当成为什么要答应那只萝莉帮她的找个很强、同样是龙种的爸爸？！后悔死我了！而且她给出报酬，根本不值得我放出阿兹・达卡哈，而被仇恨啊啊！！”

“这下糟糕了，不单止放出阿兹・达卡哈，会让不知道被放逐到哪里去的白夜叉所记恨，还会让天蓝这条龙所记恨，而被天蓝记恨，也就等于被她的老爹和老娘记恨，也等于被艾泽拉斯和幻想乡所记恨，同样也等于被穿越者协会所记恨，然后....等于被全宇宙记恨？”

越是说道后面，南希的脸色越发惨白，就连脑袋上的头发都出现了变白的情况。惊慌失措的眼神，南希扭头看着身旁的少女们。

“因为你的原因，导致雅典娜战死....从某个角度来说，希腊神群要是团结一点的话，你也会被这个神系所记恨！”

抱着狮子王，黄泉撇头看了一眼仿佛失去生命的南希，冷笑着补上了一刀。

“......该怎么办？我们以后怕不是会被追杀到死？”

南希表示他好慌啊！

“莫方，抱紧我！”

穿着女仆服饰的少女，南夕轻轻的推了推眼镜，随后微笑着向南希展开双手。

“事实上，雅典娜并没有死去。在躯体消散时，雅典按的灵魂被保护了下来，然后被奇异的不可视之门吸走，应该是雅典娜自己留下的后手，或是，天蓝背后之人留下的后手吧！看着自家女儿的较为亲近的人死去....一般来说，会出手拯救也没什么好奇怪的。因此，不比太过担心天蓝会因为雅典娜死在战斗中来找你麻烦的事情。”

不复之前在商店之内的模样，看起来异常圣洁的桔梗，一脸淡然的看着南希说道。

只不过，桔梗在随后又给南希补了一刀。

“当然，要是说天蓝这个小丫头会不会因为你放出了阿兹・达卡哈，而导致她要迎战，而后又损失了什么什么的，那样的话，希你也只能硬着头皮做出赔偿了。虽说就我来看，天蓝不会要求你赔偿，多半是想要揍你一顿，严重一点来说，想要干掉你也不是没有可能的！”

“――――！！”

南希的脸色变得更加惨白了！

只因‘赔偿’二字！

“嘛，放宽心啦，我会保护你的哟，小希！”

展开怀抱紧紧地抱住南希，南夕温柔的揉着南希的头发，心中冷笑，哼！黄泉、桔梗，像你们这样，绝对是不可能会成为南希首选的结婚对象的！

“就先看看现在的状况吧，我们准备的东西也差不多了，到时候直接出面好了！”

“也仅有如此了!”

桔梗微微点了点头。

“嘁！”

而旁边的黄泉，则是看着温柔抚摸着南希脑袋的南夕，露出了一个不爽的表情。

――危险警告！

前方核能打击！

......(????)??嗨......

焦黑的模样，滚烫的鲜血从伤口处滑落，头上顶着龙角的少女，扯了扯被霸者之光轮所灼烧掉的断臂处，大量的鲜血随之喷洒而出，粉嫩的肉芽随即生长而出。

稍微有点摇晃的身体，少女缓步向前走去。

下一刻，如荒域冰原般冰冷的声音响起。

“既然如此，让我斩下你的头颅如何？”

68?? 步入尾声的战斗

【....嗯，箱庭就快要写完了呢...比起斩妹还要长的一卷，在设定方面更加令我头疼的一卷，最终步入尾声了。嗯...不给月票这种事，你们真狠心。

再心疼我一秒，明明是你们想看变身文我才写变身文的，但都几天了？奈亚子的收藏...唔，没什么好说的。】

微微摇晃着的身体，强撑着睁开的眸子中充满了凶光，但其硬撑着的姿态却是在摇晃间，彻底的暴露出来了。虽说语气是那么的冰冷，但始终带着一股无力感。

哪怕是随便来一只双头龙，看上去都能够轻易将其打倒在地的模样。

寂静的场面！

正在抵抗双头龙进攻的他们，微微张了张嘴巴，看着本应失去战斗力，甚至达到了半死不活状况的天蓝，重新来到阿兹・达卡哈的前方。但从天蓝那副站立的模样便能看出...只是在死撑而已。

“箱庭的英杰哟！汝还有战斗的能力么！”

停顿下来的脚步，阿兹・达卡哈将注意力从红的三人身边完全转移到天蓝的身上。

老实说，对于天蓝这个纯血龙种，又是弑神者的存在，阿兹・达卡哈还是非常重视的。虽说其战斗力确实要比他弱上很多，可是能以四位数顶峰的实力与之战斗，甚至正面接下一击霸者之光轮而不死，就足以说明了很多。况且，之前联手合击的三人，身上的气息与天蓝同出一辙，在联想上其它提示....放出的分身归来，而让本尊从濒临死亡的阶段清醒过来了么？

有趣！

“哟！大小姐你醒了啊，咱还以为你要挂掉了。白瞎了我这点盼头了。”

似是有些失望的语气，但从白那张笑吟吟的俏脸上，完全看不出来的有丝毫失望，甚至不如说是，稍微松了口气？

总言之，对于天蓝从昏死中清醒过来，白是这样说的。

而红与黑，则是冷淡的看了天蓝一眼之后，便不再说话了。

“......哦？芩h？”

微微睁开的眼睛，天蓝的视线扫过白的俏脸以及身上的服饰，虽说没有感觉到多余的联系，但白确实是她的分身无疑――还记得在红萌馆跟着D夜当女仆的那个分身么？白就是那个自称为芩h的分身。而她之前用的那些符卡，也同样是D夜制作出来的。

“那么......要回来了么？”

暂时性的无视掉阿兹・达卡哈的存在，并不算清晰的视线，扫过白三人，特别是在看过黑和红的时候，天蓝的视线稍微停顿了一下。

这两个....似乎，在分身闹出来的异变事件结束之后，就再也没有见到过了，或者是，在随后除了白以外，就算是一直待在太阳花田里面的分身都被天蓝收回来了。

怎么说呢，天蓝弄出来的这些分身有些奇怪，本来只是依靠本身的曾经的花妖血统操纵植物变异而已。但在随后天蓝将自身的特性赋予，甚至将精神...乃至部分灵魂都分了出去...从某个方面来说，天蓝现在的灵魂是并不完全的。所以，之前在想要发挥全力时的那种缺少感，是因为特性、精神及灵魂方面的不完全么？

......原来是这方面么？

天蓝也不大清楚，但分身自行出现在箱庭这个世界里，绝对不是什么正常的事情，多半是因为她们吧？

“虽然觉得还没玩够，但确实该回来了呢。”

扯了扯嘴角，白露出一个不大甘心的笑容，但随即便看向了其它的两个分身，与之相同的，不甘心的表情随之浮现。

没什么好奇怪的，拥有自主性，而且还和主体没有联系的分身，不想回到本体这种事情....稍微狠上一点的，没准直接想出一些阴谋诡计干掉主体，自己翻身做主人都没什么值得惊讶的。

嗯，从某方面来说，天蓝现在的情况很是危险。

不过，白她们貌似没有想要反抗的想法就是了。

“稍微等等吧，阿兹・达卡哈，一会我会取走你脖颈上的龙头的，等着吧！”

摇晃着的身体，天蓝的视线从白的身上移开，放到的阿兹・达卡哈的身上，特别是在说话的时候，差点没直接栽倒在地，而天蓝的话也因此变得极其没有信服力。

“呵呵！那么，吾便停下脚步，等着汝的表现吧！”

并没有因为天蓝的话语，而产生愤怒或是其他的什么，阿兹・达卡哈稍稍咧开的嘴角，露出一个期待的表情。

虽然不清楚现在是个什么情况，但阿兹・达卡哈还是能感觉得出来的，天蓝明显是要憋大招了。之前杀死雅典娜那个女神的时候，阿兹・达卡哈可是清楚的感觉到了，一开始并没有在天蓝身上感觉到的杀意 ，在那一刻伴随着癫狂的暴怒释放出来。

从其它角度来说，也是可要这么认为的，天蓝一开始只是想要与之对抗，并没有什么想要和阿兹・达卡哈死斗的准备及想法，但这一切都在阿兹・达卡哈杀死雅典娜之后变了！――想要杀死阿兹・达卡哈的想法，充斥在天蓝的脑海中，哪怕是清楚不是人类的她，根本不可能做到，可这想法依旧存在！

哪怕是，天蓝清楚雅典娜并没有死！

“跨越限界――归来吧！”

清冷的声音从天蓝的口中传出，凌厉的劲风激荡在周围，尘土飘扬在空中，天蓝展开了双手，做出了拥抱的姿态。

即便是不愿，但作为分身的三人，也没有拒绝。

烟尘卷袭间，阿兹・达卡哈的视线中，红三人同样毫无防备的张开了双手，向着前方拥抱而去。

清澈的龙吟声，红、黑、白，三色的龙形虚影自烟尘中冲出，仰天长啸着，随后扭头向着烟尘中俯冲下去。

轰――――！！

滚滚的烟尘，狂暴气势即时将地面压陷下去了一大截，大地疯狂的颤抖起来。正在与双头龙群战斗的蛟刘和迦凌与阿尔格尔以及倒在一旁的蕾蒂西亚和十六夜，毫无预兆的消失在此方空间。

虽然觉得有些不大对劲，但阿兹・达卡哈也没有阻止的举动。

然而，就在在下一刻阿兹・达卡哈的身影直接倒飞出去，直接撞在了隔开第五外门与第四外门之间的境界壁之上，恐怖的坍塌，伴随着境界壁那无形的嘶吼声，阿兹・达卡哈的身体彻底将境界壁贯穿，留下了一个直径达到千米破口。

看起来与被巨力粉碎一般无异的拳头，在之前的歇息间，便恢复了大半，原本裸露在外的森然白骨，已经被重新长出的皮肉包裹起来。但在阿兹・达卡哈甚至差点捕捉不到的攻击下，三道深刻的简直像是要将阿兹・达卡哈手臂分成四截的爪印，将皮肉再次分裂开来，以至于在森然的白骨上，留下了清楚的印记。

阿兹・达卡哈此时此刻甚至觉得，如果刚才的反应要是再慢上少许，那么这条手臂，就会与此前被斩断的翅膀一样，彻底分家了。

这种程度的攻击，是此前所有在场的人加起来，都没有给阿兹・达卡哈觉得震惊的！

“咻――――！！”

阿兹・达卡哈的身前，一道漆黑的身影出现，与之前那副凄惨模样完全联系不上。一如既往的黑色服饰，飘扬起来的黑发，眼眶上浮现鳞片的痕迹，仿佛能够遮天蔽日的翅膀，被霸者之光轮灼烧而失去的左臂，在此刻完全恢复，闪烁着寒芒的爪子，猩红色的鲜血从上面飘落。随即，爪子再次挥动，在空中留下三道灼眼的寒光。

猩红色的眸子迎上了那双冰冷的没有丝毫感情的竖瞳，阿兹・达卡哈不顾已经快要废掉的右臂，紧握起拳头，轰了出去。

嘭――――！！

拳爪相交，恐怖的气浪自两人周边扩散开来，将泥土甚至是建筑直接击毁，完好的地面在瞬间塌陷出一个直径达到千米的深坑。

巨力从拳头上传来，让阿兹・达卡哈右臂的骨头甚至响起了令人牙酸的摩擦声，鲜血在力量传导间，直接激射出来。

毫无疑问的，阿兹・达卡哈确定了，此刻的天蓝，已经踏入了三位数的地步，达到了和阿兹・达卡哈同一个阶段实力。

但即便是如此，还是无法彻底杀死他的！

另一只手，紧紧的绷起，伴随着从身后斩出龙之遗影，阿兹・达卡哈挥出爪击。

嘭――――！！

每次扇动都能造成一道龙卷形成的翅膀，迎战斩击而来的龙之遗影，直横横的斩了出去。同时，之前握在黑手里的那把长刀，出现在天蓝的手中，以居高临下的姿态，劈向了阿兹・达卡哈右侧的头颅。丝毫没有在意阿兹・达卡哈全力扫过来的爪子。

噗呲――――！！

鲜血自二人的身上喷出，巨大的翅膀在龙之遗影的斩击下，留下了一道具有撕裂性的口子。除此之外，天蓝的腹部，也出现了新的伤口，隐隐露出了其内的脏器。

不过，比起天蓝的状况，阿兹・达卡哈也好不到哪里去，右侧的头颅，被长刀斩入了一半，露出其中森然的白骨，犹如溪流一般的血液，喷洒而出，瞬间将大地染成暗红色。

事实上，天蓝这一刀，本应是足以将阿兹・达卡哈这个脑袋斩下来的，只不过在斩入了瞬间，便被阿兹・达卡哈中间的那只头颅，顶住了下落的手臂，而刀刃也因此只能斩入一半。不仅如此，阿兹・达卡哈左侧的那只头颅，还咬向了天蓝的脖颈，只是在即将接触到的时刻，被天蓝用脚踩住就是了。

仅仅是从这里就能看出来，两人都没有使用过多的招式或是其它，完全是利用自身一切能攻击到对方的手段去攻击罢了。

但无可否认的，这种方法在这种情况下，绝对比那种有板有眼的招式要来的实用。

“现在的感觉如何，阿兹・达卡哈！？”

“甚好！”

对抗之余的对话也变得那么简洁。

在话音落下的瞬间，天蓝与阿兹・达卡哈两人不约而同的向着后方退去。

嘭――――！！

澎湃的魔力，回荡在体内，一道巨大的虚影自天蓝的身后浮现，足以让人心脏猛缩的闷响中，天蓝一脚踏碎身前的大地，一只遮天蔽日的拳头在瞬间形成，带着毁灭一切的恐怖威势，对着阿兹・达卡哈砸了过去。

阿兹・达卡哈那六只猩红色的瞳孔猛的一缩，看着甚至不过瞬息便至身前的巨大拳头，匆忙的招架起来。

轰隆隆――――！！

伴随着响彻空间的轰鸣声，遮天蔽日的拳头将阿兹・达卡哈狠狠的砸入了大地，让地面在瞬间崩溃起来。

没有给阿兹・达卡哈喘息的时间，天蓝再次追击，恐怖的魔力散溢出来，随后缠绕在刀刃之上，犹如光柱一般的剑气，在天蓝的挥动下，猛的斩在阿兹・达卡哈所下陷的地方。

轰――――！！

分割开第四与第五外门的境界壁仿佛豆腐一般被下落的剑气斩开，一道达到数万米的斩击将大地斩成两半，而这片大陆则是疯狂的颤抖起来，甚至要影响到了天军利用与下界的仞利天。

尚未清楚发生了什么的第四阶层住民在此次大地的颤抖中，疯狂的逃窜，但并没有多少人敢于接近靠近境界壁的这处战场。

分崩离析的恐怖裂缝中，一股股岩浆喷涌出来，将此方空间彻底变成了炼狱，空气中的温度在此刻骤然上升。

“――――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！”

而在此方炼狱的中间，常人难以理解的咆哮瞬间爆发出来，周边的岩浆也在咆哮之下，直接喷涌至天际，将天空渲染成赤色。

“只有这种程度的话，汝是绝对没有办法粉碎吾所背负的恶之旗帜的！！！”

带着此般咆哮，阿兹・达卡哈双手捏着一道金色的剑气，自他手中喷洒而出的鲜血，在还没有掉落到地上的瞬间，便发蒸发的一干二净！

随即，恐怖的怪力自阿兹・达卡哈的身上爆发出来，硬生生的将剑刃捏的把爆碎开来！

“那就来试试，我最强的一击！”

69?? 没有被跨越的试炼

北区，此时正在大片大片的崩溃着。

而导致这片大地不不断产生崩溃的并不是天蓝先前斩出那一刀，那次斩击导致的崩溃只是蔓延到了第五外门的范围，而此刻的中层崩溃面积更大了，从中层直接蔓延到了下层。

这么大的范围，全部都在崩溃着。

而导致这一切的，则是因为两个恐怖的存在正在战斗。

人类最终试炼的‘绝对之恶’阿兹・达卡哈和踏入了三位数程度的纯血龙种天蓝。

拳与拳的对碰，刀刃与遗影的斩击，不断发生。恐怖的移动速度，让战斗产生的余波，从下层波及蔓延到中层，再袭回下层。

身为‘绝对之恶’，阿兹・达卡哈的物理抗性不要说太高，一般的恩惠根本没有伤到他的可能，但此刻不单止是天蓝手中的刀，或者是拳头，都能轻易的破开阿兹・达卡哈的防御。

当然，在阿兹・达卡哈承受天蓝制造出来的伤害时，阿兹・达卡哈也不停的在给天蓝留下伤口。就某个角度来说，两人完全说的上是在以命换命。只不过，这个方法是绝对行不通的。

作为‘绝对之恶’，阿兹・达卡哈有着非人类不可打倒的特性，就算是再怎么以伤换伤，阿兹・达卡哈也绝对不会死在天蓝的手里。

自然，天蓝也清楚这一点，就目前在箱庭认识的人类，能够给阿兹・达卡哈造成伤害的人，天蓝只知道十六夜这一个。然而，十六夜却是在战斗开场的时刻，便被阿兹・达卡哈打残了。这特娘的就很尴尬了。天蓝之所以会让十六夜这个U留下来，完全就是想看看十六夜能不能制造出奇迹....但事实非常明显的，你丫想太多了。

“汝是绝对无法杀死吾的！”

即便是已经伤痕累累，但天蓝在融合了分身之后，实力暴涨成功踏入了三位数，可即便是如此，阿兹・达卡哈也只是承认了天蓝这个对手，是个劲敌！要说杀死....别贻笑大方了。

“那就来试试，我最强的一击！”

随手将长刀抛开，天蓝看着从炼狱中走出的三头魔龙，深深地吸了一口气，漆黑的阳伞化为手甲包裹在拳头之上，专属武器的特性近战无敌，在此刻提升到最强的层次，凛然的气势自天蓝的身上散发出来，体内的所有魔力在此刻全部汇集到拳头之上，漆黑的纹路随即浮现。

向前迈出两步，大地在此刻完全崩溃开来，气浪激荡着将周边的泥土冲击开来，天蓝的手臂猛的紧绷起来，向后一弓。

“四天王奥义――――”

“就让吾用最强的攻击来迎接汝的拳头吧！！！”

阿兹・达卡哈惊愕地睁大眼睛，之前的红使用过的那一招么？确实很强！然后，阿兹・达卡哈露出肆虐的笑容。

三只已经受到不同程度创伤的头颅高高扬起，猩红色的瞳孔紧盯着天蓝，张开的血盆大口，足以吞噬大地尖牙之中，包含了比之前放出的光轮高出几十倍的闪热。

天蓝最担心的不是阿兹・达卡哈用出是引以为傲的必杀技，流传着毁灭三分之一世界的传承，闪热系最强的恩赐。而是担心他的会用出模拟创星图・阿斯维塔，。毕竟天蓝并不是人类，其宇宙观尚在阿兹・达卡哈的可复制范围之内，要是最强的攻击都被复制了在扔回来，那丫就搞笑了。

而霸者之光轮最强，但此前天蓝已经领教过了，即便是阿兹・达卡哈用的霸者之光轮比此前更强，天蓝也有硬抗而不死的自信。同时，使用了霸者之光轮的阿兹・达卡哈，无法在同一时间使用模拟创星图・阿斯维塔，这才是让天蓝最为放心的。

“――――三步必杀！”

“――――霸者之光轮！”

微眯着眼睛，天蓝再次向前踏出一步，地面猛然塌陷，裂缝崩裂开来，但她并没有在意这些，而是将体内所有的力量，全部汇聚到拳头上面，随即迎着同时喷发而出的闪热系最强恩赐，一拳、击出！

拳与光轮相接，时间在这一刻仿佛静止了一般，周围的一切都在崩溃，犹如玻璃镜面，空间出现大量的裂纹，然后脱落下来。

大地在颤抖，整个地面在瞬间崩溃开来，整个北区的大地开始坍塌，露出了底部那浩瀚的仿佛能吞噬人心的虚空。

僵持不下的战况，二人周边的一切都在湮灭。但在下一刻，伴随着灼热的温度，一个巨大的火球和潮浪以及一道足以突破天际的光柱轰击二老，突入了光轮与权威之间。

足以摧毁一切的爆炸，在此刻彻底爆发开来！！！

轰――――！！

难以名状的爆发，整个北区在此刻被彻底摧毁殆尽，即便是周边的南区也受到了不同程度的波及，甚至天界的仞利天都出现了裂纹。

也不知道过去了多久，寂静的世界中，一处岩浆流动的海洋里，一道巨大的身影从中脱出，背后有漆黑且诡异的残缺翅膀，左右两侧的头颅无力的耸搭在边上，身上布满了无法用言语相容的伤口，捂着被拳头所洞穿的胸膛，阿兹・达卡哈剧烈的喘息着，伴随着震耳欲聋的呼吸声，鲜血从巨口中喷出。

足以令多数达到了三位数顶峰层次的存在死亡的攻击，落到了阿兹・达卡哈的身上，但却是没有让他死去，不过即便是如此，阿兹・达卡哈也没有多少力量留存下来，此刻即便是来个半残的十六夜，也能轻易的杀死他了。

“哈...哈！没想到吾竟然会被一个龙种逼迫到如此地步！”

虽然嘴里是这样放说，但阿兹・达卡哈的眼中却是涌出了无比的兴奋。

只是，对手不是人类这一点，让阿兹・达卡哈稍微有些无奈。无法被对方杀死。这是阿兹・达卡哈的优势，同时也是阿兹・达卡哈所不喜的一点。

“可恶！即便是能达到这个程度的英杰，也无法彻底粉碎吾所背负之恶！可惜！！”

阿兹・达卡哈感到了遗憾。

“嘛，存在即是理由，没有生来就必须是被人所杀死的存在！”

懒洋洋的声音，令阿兹・达卡哈皱起了眉头，下意识的扭头向着声音传来的方向看去。

身后跟着四位少女，岩浆之海旁，少年懒洋洋的坐在不知由什么特殊金属制造而成的沙滩椅上，手里端着一杯果汁，对着阿兹・达卡哈说道。

“人类？不...奇怪的物种？”

阿兹・达卡哈微微挑了挑眉头，随即眼中凶光大盛。

“汝等也是来挑战吾所背负之恶的么！是的话，那就放马过来吧！”

“不不不，我只是来完成委托而已。”

南希连忙摆了摆手，他这会又不是人类，怎么可能杀的掉阿兹・达卡哈。况且，如果南希是为了杀死阿兹・达卡哈而来，那当初为什么要放阿兹・达卡哈出来，让他死死的被封印不就好了嘛，捎带在上面多加几道封印。

“不过，貌似天蓝那丫头把你打得还蛮惨的嘛。虽说还是没有干掉你就是了。”

“汝是来羞辱吾的？既然如此，那汝便做好的死在这里的准备吧！”

即便伤势再重，即便是已经无力再战，阿兹・达卡哈也不是随便来一个人就能羞辱的存在，更加不是那种会忍气吞声的存在！

“啊...长点心吧阿兹・达卡哈，这个箱庭都被废弃了，而下层的居民，要不是死了，就是逃出了外界，而中层以上的共同体，大多都随着箱庭的搬迁，前往了新箱庭。即便是你再怎么肆虐，接下来也不会有人管你的了。”

说着，南希揉了揉额头，然后一脸头疼的补充了一句。

“除了因为雅典娜被你杀死，而现在想要干掉你的天蓝以外。”

“新箱庭？呵呵....天界的废物已经对吾恐惧到了如此地步了么？”

“闭嘴吧！我这会把新箱庭的位置给你。但在此之前，能麻烦你稍微去旅游一下么？”

没有给阿兹・达卡哈回答的时间，南希身后的四位少女落到了阿兹・达卡哈四周，夹在之间的符卡即时亮起，随着南希掏出手枪扣下扳机，阿兹・达卡哈甚至连话都没有说出，就消失在这个残破的世界之内，与之同时消失的，还有一本《诸界旅游指南》。

“不知道阿兹・达卡哈会不会带个女儿回来呢？”

“嘛，委托完成，接下来就是天蓝那丫头的委托了。”

......(????)??嗨......

睁开双眼，白夜叉发现自己已经来到了一个无比黑暗的新世界。

“这里是哪？”

看着黑暗的世界，白夜叉发出了疑问，虽然看不到周边的一切，但白夜叉可以肯定这里并不是箱庭。

“箱庭之外的世界么？甚至没有太阳的世界？”

微微皱起的眉头，白夜叉将双手置于胸前，而后合十。

“太阳，升起来吧！”

奇特的波纹自白夜叉的双手中扩散开来，迅速传递便整个世界，随即天空中出现了一轮白银的太阳，稍显灼热的阳光照耀在白夜叉的身上，让她微微眯起了眼睛。

不过，现在可不是想这个的时候。

这里不是箱庭，也就是说，她被帝释天联合天军放逐出了箱庭....没有天军的支援，也没有她的支援，单凭天蓝她们几个真的能抵抗得住的人类最终试炼的肆虐么？

白夜叉非常的担心。

但就目前来说，白夜叉还不清楚她现在所处的世界是在哪里，而箱庭的坐标又在哪里...换言之，白夜叉一时半会是回不去的了。

突然，白夜叉皱起了眉头，感知中出现了熟悉的气息，但这是很不应该的事情....然而，事实证明了，这是真的。

一旁的丛林中，互相搀扶、模样狼狈的少年少女们，避开树木的树叶走出。

那一张张熟悉的脸庞，让白夜叉稍微有些激动起来。

“黑兔！还有大家！”

没错，出现的人，正是【noname】的众人，以及蛟刘和迦凌。

“白夜叉大人！！”

惊讶的呼唤，稍显急促的声音，脸上还带着尚未干却的血迹，黑兔快速移动到了白夜叉的身旁，激动的抱住了白夜叉。

“......你们，怎么也出现在这里了？”

虽然很喜欢黑兔这种举动，但现在明显不是想这个的时候。当然，白夜叉也没有推开黑兔，而是向着其他人询问。

“......嗯，稍微有点莫名其妙的情况呢。”

“是被南区的阶层支配者，南希送来了。”

“当时的情况，恐怖的爆炸从北区的第五外门开始爆发，直接波及了整个下层，世界直接开始坍塌。而正在与东区双头龙战斗的我们，然后南希突然出现，接着眼一睁一闭就来到了这里，接着又和其他人相遇。”

“而造成箱庭下层崩塌的....是天蓝和三头魔龙的战斗。”

十六夜摊了摊手，一边说着，鲜血一边从来嘴角流出。

“也不知道天蓝大人现在的情况怎么样。”

蕾蒂西亚担心的说道。

“战斗余波达到了让箱庭下层直接崩溃的程度......吗？”

白夜叉抿了抿嘴，天蓝现在的情况，肯定很危险吧。

“后期的战斗，我们根本无法插手，甚至连接近战场都难以做到。”

胸口处出现一个血洞的蛟刘，脸色惨白的说道。

“如果后面我们没有趁着阿兹・达卡哈与天蓝角力，而都爆发出了最强的一击，也许还不会波及到整个箱庭下层的程度吧....大概？”

迦凌也没有多少自信说出这话。

“除此之外，南希还透露了，天界已经将下界抛弃，换了个地方建立新箱庭的事情。”

一只手耸拉着的飞鸟看向了白夜叉。

“白夜叉你怎么看？”

“咱们还会回去的！而天蓝，她肯定不会死的！”

深深的吸了口气，白夜叉抬头看向天空。

“总言之，咱们先在这个世界安顿下来的吧！”

【嗯哼，箱庭一卷，就此结束！虽然有点匆忙，但在写下去的话，就会变得更加拖沓了。】

【新书《没想到你是这种奈亚子》求收藏求推荐求月票求打赏啊~~~】

1?? 太阳花田的客人

战斗已经结束了。

人类最终试炼并没有被跨越。

不单止是因为出战的人类失败了，而且与之人类最终试炼激战到最后的还是一个龙种。阿兹・达卡哈没有被杀死，而是被利用特殊手段直接放逐出了被箱庭，而箱庭下层也在战斗中被毁的差不多。虽说箱庭已经被放弃，即便是再怎么破坏，也不会产生多大的影响。

而在最终爆发的时刻，箱庭里所有与天蓝熟识的人，都被南希利用传送到了一个不知名的世界。就算是不清楚现状如何，但可以知道的是――他日，会重返箱庭！

战斗过后是疲惫的，无论是身体还是心灵上，这种疲惫感甚至让天蓝难以走动。

此外，在前去北区支援之前，天蓝要求白夜叉拿出来的东西，也从迦凌的手里拿到了。即使是天蓝现在完全不想做这种事情，但已经计划好了，特别是材料也到手了，总不能浪费不是。

不过，天蓝现在哪里都不想去，只想回家。

但是......哪个家？

雅典娜在帮天蓝抵抗下攻击，消逝之前，曾说过；妾身不会死的，现在只不过是先回去了而已，妾身在家里等你。

......天蓝可以确定，雅典娜确实没有死，但雅典娜说的家...在哪？

《弑神者》世界里面的那个树林？

地球的家？还是...太阳花田？

不知道，天蓝不敢确定雅典娜究竟在哪里，准备好了该准备的东西之后，天蓝发现在留在这个废弃的世界中，已经没有多余的用处了。

算了，雅典娜还活着就好。只要活着，那就一定能找到。现在的话...该离开了吧，离开这个奇怪的世界。

“面板君，传送吧.....传送完之后，就按照我之前决定的去做。”

【真的要这样么？被发现了的话，主上肯定会......】

“没有什么会不会的，对她们来说，只要我还在就行了。况且，先违背游戏规则的是她们。”

“传送，回家！”

【是！坐标锁定，传送开始。】

......(????)??嗨......

之前就说过了，在天蓝从地球前往箱庭时，幻想乡这边就开始大张旗鼓的准备....天蓝的婚宴！

幻想乡里，都是一些寿命长的不得了，闲的没事就想要搞事的家伙....就好比天蓝这个其当事人都没有答应就被决定下来的婚宴。

老实说，虽说幻想乡内确实没有能看的雄性妖怪，但至少还是有雄性的....但是雌性与雌性的婚礼...嗯，即使是妖怪，也算是先开创出了百合系婚礼...大概？

因为不是传统类，因此婚礼的准备也不少。

可不是嘛，整个幻想乡都出动了，单纯只是为了给太阳花田的暴君，风见幽香的妹妹，风见天蓝准备婚礼。

讲道理，虽然明面上风见幽香确实是答应了天蓝和艾斯德斯的婚礼事项，但只要是个明眼人都能看出....风见幽香对这件事并不是很赞同。就天蓝这个百合花妖出现之后，幻想乡里面还有哪个人不知道风见幽香是个妹控！而且还是那种你看了我妹妹一眼，我直接打断你一条腿，碰了一下....能麻烦你来当一次花肥么？

事实就是如此，但...特娘的答应了啊喂！这种死妹控会把自家妹妹推到别人怀里的事情，究竟真的发生了啊喂！！幻想乡是不是要变天了？

绝对的！没有人会相信风见幽香这个暴君会转性不当妹控了！

这很惊悚好么！

所以，除去幻想乡几大势力以外，前来帮助婚礼准备的人，都是小心翼翼的，生怕一个不好就被风见幽香盯上...然后被送到三途川。他们可不想看到小町啊！

哦对了，捎带一说，就在前不久，外界的妖怪突然脑抽，发起了继八云紫主导之后的第三次月面战争。

虽说结局很明显的失败了，大部分外界的妖怪都得在月面蹲号子蹲到死。但奇怪的是，主导者却是被一条龙从月面救了下来，然后不知所踪。当然，此前不能看到的满月，在战争结束之后也能看到了。

与之同时发生的，人间之里的寺子屋，教导人类知识的上白泽慧音....因所有的学生被突然冒出来的一个安然居给挖走，整天失魂落魄的......就连妹红当面抽烟这种事，都没有去在意了。

除此之外，永远亭里面也发生了一件大事，制药一向以有副作用出名的八意永琳，还是没有制造出有副作用的药物，而死蹲在家里一天到晚只知道玩游戏的nttn姬所有的游戏机以及游戏光碟，在一夜之间全部消失，而从月面拉下来的网络....也无法使用了！

恐怖的异变！

比之这些，红萌馆继十六夜D夜之后最为得人喜爱的芩h小女仆――消失了。

是的，消失了！

但更为诡异的，红萌馆大小姐和二小姐虽然感到了很不适应，但也没有多余的...比方说大闹一番的打算。

太阳花田

看着随着微风摇曳着的太阳花，慵懒的坐在椅子上享受着阳光的幽香，微微眯着眼睛。

好久没有去看过天蓝的旅途状况了....不知道她现在怎么样了。

唔...现在是中午的话，一般是...才起床？肯定是在大吃特吃吧？

八云紫还真是的，只是月面被外界的妖怪再次发起进攻，和她根本没有多少的关系，干嘛要浪费时间去调查...搞得现在想看天蓝一眼都不行。不过，这次出门了这么久，天蓝也该回来了吧？

稍微有点期待呢。

嘴角微微上扬，幽香的心情稍微变得好一些了。

“嘭――――！！”

突然，阴影将整片太阳花田完全笼罩起来，随后幽香不远处的地面猛然炸裂开来，滚动的烟尘之中，两道猩红色光芒闪烁起来。

“――――？！”

紧皱的眉头，幽香站了起来，她感觉到了，烟尘弥漫中，那浓郁的杀气。

伴随着飘扬在空中的太阳花碎片，清冷却带有戏谑的声音响起。

“就是你么，风见......幽香！”

“不是幻想乡的人....你是谁？”

澎湃的杀意自幽香身上爆发出来，阳伞出现在了幽香的手里。

“哈！之后你就会知道了！”

啊哈！

嗯，跟你们说个事。

如果我今天没有更新的话，你们可以去找这个人。

没错，就是你！看什么看！

.........................................................

2?? 为什么会变成这样呢？

“完全找不到外界妖怪发发起第三次月面战争的动机......”

从外界返回幻想乡，手捏着折扇，八云紫的眉头微微起。

突如其来的月面战争，在毫无预兆的情况下发生，随后又在八云紫一脸懵哔的情况下结束。虽然说是外界妖怪发起，但天知道在之后月面那些家伙会不会怀疑到幻想乡这边，八云紫可不想在这种平静的日子里，再发生什么麻烦事。

因此，八云紫才会浪费这种睡眠的时间出门调查这种...完全没有来由的事情。

“算了，只要月面的那些家伙没来找事，都随便吧。”

时间已经浪费不少了，八云紫才不会将空余的休闲时间都扔在里面，更何况幻想乡里面帮天蓝准备的婚礼以及其他东西都差不多，八云紫还得盯着天蓝什么时候回来呢。

嗯，现在就看看。

带有戏谑笑意的眸子前，出现了一道微小的隙间。从这道隙间里面，八云紫看到了，满身伤痕，神情异常疲惫的天蓝，此时站在一片废墟之上，灼热的岩浆自她的脚下流淌而过。随后，天蓝嘴唇微微触动着，空间出现波动，天蓝的身影随即消失在此方世界。

“唔？伤势稍微有点严重了啊......”

天蓝的实力层次，八云紫也算得上是极为清楚的，普通的世界里面，能对天蓝造成威胁的人并不多，不过箱庭这个世界....即便是八云紫也极为忌惮。早在天蓝步入箱庭之时，八云紫就感觉到，存在于那个世界里面的恐怖人物，甚至有些连她都不一定能对付的了。所以，天蓝会受到这么严重的伤....不算奇怪？

除此之外，八云紫还感觉到了，虽然并不是很明显，但那种境界的力量......这个世界得以后得稍微关注一下了。

但话说回来，天蓝的样子也稍微有点奇怪了吧。

除却伤势较为严重以外，身上的那些鳞片，头上的双角，背后的翅膀......这是一个花妖会有的东西？

同样的，原本在天蓝身上的那种独有的生命气息，也发生了转变，如果不是八云紫可以明确的肯定这个就是天蓝没错的话....怕不是看到了假的天蓝？

但不管怎么说，天蓝突然消失的原因，肯定是因为准备回来吧。

“回家就看到准备的如此完美的婚礼，小天蓝估计会开心的想要拆掉迷途之家吧....啊啦啊啦~看来还得给小天蓝的婚礼加上些许的惊喜呢。”

微微眯起的眼睛，折扇遮住下巴，轻笑的声音传出。

“比方说，突然乱入...嗯，地球的那个少女，或者是，型月世界的那个小女孩？”

“唔，还是太麻烦了。跨世界抢人这种事，一般来说，都会触怒世界意志，所以....嗯，就蓝好了。”

毫不犹豫卖掉自家式神的八云紫，勾起了嘴角。

“婚礼现场，蓝突然穿着婚纱乱入，指责天蓝出轨....哈！到时候再把妖怪山的那只狗仔叫上好了，肯定会很有趣......”

“能有多有趣？”

“谁？！”

双角之下，黑色长发随风飘逸，金黄色的竖瞳看着八云紫，少女眼中充满了不善的神色。

看着悄无声息出现在身后的少女，八云紫即时瞪大了眼睛。

“......龙神？”

......(????)??嗨......

熟悉的世界，熟悉的味道，熟悉的一切，经历世界间隙回到幻想乡的天蓝，紧闭着眼睛，享受着这一切。

“呼...最终回来了。”

“嘛，面板君，你准备实行计划吧。”

【......真的要实行么？】

“嗯，去吧。”

【明白了。那么......】

“再见！”

【......嗯，再见。】

“呼......”

仿佛失去了什么的感觉，天蓝缓缓的叹了口气，随即睁开眼睛，入眼便是一如既往让人充满平静......

“怎么回事？”

太阳花田，天蓝最喜欢的地方，因为这里有幽香。

但在此刻，天蓝看到的，像是被上古凶兽肆虐过的....废墟，看不出丝毫有往日太阳花田般的模样。除却断裂在一旁的太阳花......

不敢置信的表情，太阳花田....竟然被毁了！！

“姐姐大人！？艾斯德斯！？”

脸色变得焦急起来，天蓝的身影闪烁着，快速进入被摧毁殆尽的太阳花田，浓郁的死亡气息在缠绕在大地之上，这片充满生命力的泥土，被死亡的气息完全压制，大地甚至有即将死去的迹象。

天蓝知道的，幽香很强，在整个幻想乡里面，是最强的人！即便是八云紫也不能击败幽香。太阳花田根本不可能会出现现在这种情况。但是事实摆在眼前，即使是再怎么不愿意去相信，也无法否定事实的存在。

在幻想乡除了冥界和地狱以外，是不会有这种极致的死亡，但和幽幽子以及小町，甚至是四季身上的气息都不是这样的，之后就更加别说，她们没有任何的理由会袭击太阳花田。

“这种味道......好像在哪里感觉到过。”

“但是，究竟是在哪里呢？”

幽香和艾斯德斯都不在的太阳花田，看着这一片太阳花的残骸，天蓝不由得担心起来了。

同时，不应该还没有出现的八云紫，仍是没有出现，甚至说，天蓝根本感觉不到八云紫那独有的气息...嗯？

浩瀚的威势，不知道从哪个地方传来的，即便是位于太阳花田的天蓝，都能感觉到那种.....熟悉？

也许.....不对，难道是她们？

天蓝的表情一时间变得极为诡异起来。

难得的休息时间......

为什么会变成这样呢？好不容易才从战场上归来...马上就要见到姐姐大人和小艾了，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光......

可为什么，会变成这样呢？

好吧，我最后还是肝出来了。

3?? 没有标题

幻觉？

不可能，以自身的精神力，根本没有多少的幻术凝固欧迷惑的了自己。

太阳花田被破坏了，这是天蓝亲眼所见的，绝对不会有错。残留在大地上的那种死亡，将土地里存留的浓郁生命力甚至达到了摧毁殆尽的独步。

可是......

为什么，全都恢复了呢？

看着如金色海洋一般随风摇晃的太阳花花盆，熟悉的生命之力，仿佛没有被破坏过的大地，一切都如同以前，搭建起来已经许久了的梦幻馆依旧存在，围着屋子摆放的花儿，散发着淡淡的清香。

站在花田的中央，天蓝看着眼前的一切，之前看到那副花田被摧毁殆尽的模样，仿佛都是不存在的.....

手里拎着一个水壶，绿色短发随风飘逸着，穿着红白相间的格子裙装，正在给花儿浇水的少女似是感觉到了什么，手指挽过眼角的发丝，稍稍回眸，嘴角微微扬起。

“......姐姐大人！”

“天蓝，欢迎回家。”

花田的走道中，天蓝稍显激动的看着正在给花儿浇水的幽香。脸上带着温柔的笑容，幽香对着远在百米开外的天蓝伸出了手。

“姐姐大人，我回来了！”

眼角不禁的扬起一丝笑容，天蓝同样向着幽香伸出了手，随后直接跨越百米的距离，天蓝直接扑到了幽香的怀里。紧紧地抱着幽香。

“嗯，回家就好。”

单手抚在天蓝的后脑上，幽香测过脸避开险些戳过来的龙角，温柔的笑着说道。

不过，在天蓝的大力拥抱之下，幽香的脸色开始微微发白起来，尽量不让身体紧绷着，幽香将手搭在天蓝的肩头上，稍稍用力将之推开，然后看着天蓝的俏脸说道。

“这次回来，短时间内，你可就出不能离开了。”

“我知道。”

天蓝重重的点着头，旅途以及战斗带来的疲惫感，让天蓝很想就这样在幽香的怀里休息。

“姐姐大人，刚才我好像看到了....花田，被摧毁了。”

“......不会的，放心吧。”

揉着天蓝的脑袋，手掌不着痕迹的遮住了天蓝的视线，猩红色的眸子，闪烁着凶芒。

嘛，就先算了吧。

“嗯，我之前肯定是看错了。姐姐大人在的花田，怎么可能会有人能摧毁嘛。”

洋溢着的笑容，天蓝享受的蹭了蹭幽香的手掌，虽然感觉自家姐姐大人的手有点凉，但天蓝的心中却是非常的温暖。

“唔，姐姐大人难道不问一下最近在我身上发生的事情么？比方说，头上的角......”

“龙么。”

微微摇了摇头，幽香笑着说道。

“这个早就知道了，只不过没有预料到，会直接把你原有的生命力全部排出。”

“诶，姐姐大人你早发现了？”

“嗯，上次给你检查伤势的时候就发现了。”

“那姐姐大人怎么不跟我说啊？”

“该知道的迟早会知道的，就算是我不说也一样。更何况，现在不是已经知道了么。”

“说的也是。”

天蓝傻笑着挠了挠头，然后....眉头突然的就皱起来了。

“姐姐大人，你的脸色和状态，好像有点不对。”

“小事而已。不久前遇到了一只从外界来的妖怪，对方很强....所以就和对方打了一架，稍微消耗有点过大就是了。很快就会恢复的。”

不在意的摇了摇头，幽香拉着天蓝的手向着梦幻馆门口走了进去。

“幽幽子已经跟你说了，你这次回来会帮你的举办婚礼。”

“......嗯。”

“事实上，该准备的也准备的差不多了，就差你回来了。而现在既然回来了，稍微休息一会，之后就准备婚礼的事情吧。婚礼需要用上的东西，八云紫那边的式神都准备妥当了，随后应该会过来一趟。”

“艾斯德斯的话，按照外界的习俗，在结婚当天，新人是此前是不能见面的，所以，暂时居住在靠近雾之湖的红魔馆。”

“嗯。”

“嗯...饿了么？”

“饿了。”

缓步跟在幽香的身后，天蓝静静的听着。虽然感觉这样的姐姐大人和之前比起来有点奇怪，但貌似这样也不错呢。

很自然的，幽香拉着天蓝走人客厅之后，便进入了厨房，开始忙活起来了。

老实说，幽香肯下厨这种足以令人感到惊悚的事情，还是天蓝第一次看到，不过...再稍微沉寂一下吧。

不到二十分钟，幽香便端着饭菜走出了厨房，捎带手递给天蓝一双筷子，微笑着说道。

“吃吧。”

“很好吃。”

接过筷子，天蓝夹起一块肉放到嘴里，细细的咀嚼着，随后眯起眼睛说道。

就算说是天赋异禀也没什么好奇怪的，这是对方第一次下厨，做出来的饭菜即便是比起妖梦也差不到哪里去。

说起来，自家的母上大人，好像也没有下过厨吧，以前做饭的时候，都是父上大人弄的，母上大人就算是想进厨房帮助打下手，都会被父上赶出来......

“第一次下厨，还能弄得这么好吃，姐姐大人真厉害呢。”

“喜欢的话，就多吃点，不够我再弄，反正也花不了多少的时间。”

说着，幽香再次走进厨房，从里面端出来了一百合花茶，放到天蓝的面前。

“唔，也是姐姐大人弄的么？”

“嗯，之前你种植在花田旁边的百合花，记得你最喜欢和这种花茶了。”

端起茶杯，在幽香期待的目光里，天蓝小小的抿了一口。

“很好喝，比起我泡的要好多了。”

“比起红茶，要稍微麻烦了一点，不过谁让这是天蓝你最喜欢的花茶呢。”

“嘛，真是麻烦你了。”

将花茶一口饮尽，天蓝敲了敲脑袋，然后抬头对着幽香那期待的目光缓缓说道。

“捎带一提，花茶里面的迷药放得有点多了，味道都变得有点奇怪起来了。”

“然后，母上大人，你还要装多久？你知道的，我演技一向很差。”

4?? 不，是以新郎的身份

“母上大人，你还要装多久？”

天蓝侧着脑袋看着眼前的幽香，面无表情的说道。

看着面板君留下来的助手给出的提示，嗯..在喝下这杯茶水之后，立即出现了四到五个buff，什么春心荡漾散、深情一眼、媚药啊、迷药啊这些什么的。总之都是与迷惑人心有关的状态。

然而，天蓝有一个无法解除和控制的技能【春心荡漾手】，这可是最恐怖的能力啊，但对天蓝自身鸟用都没有。于此，外来的药物还能对天蓝造成什么作用？

是的，这是【春心荡漾手】的胜利。

哪怕迷药下的再多，只要效果没有超过【春心荡漾手】本身的程度，那对天蓝来说，完全就是免疫的。如果不是这样的话，那天蓝早就被艾斯德斯夺走了第一次了，哪里还会留到现在？

“嘁！”

看着天蓝淡定的将茶水喝光，然后面不改色的说出茶水的效果，天澜自然是明白了天蓝有对药物免疫的能力。稍微有些失望的’嘁‘了一声，随后将天蓝眼前的茶杯随手一扔，而后再从身后拿出来一个新的茶壶和两个茶杯放在桌面上，紧接着坐下。

“真是的，这就被发现了...垃圾能力，迟早给你抹消掉......”

不爽的撇了撇嘴，天澜指了指新拿出来的茶具，说道。

“这是正常的，可以随便喝。还有，要叫姐姐大人！”

“......”

是的，天蓝早就发现了，这个幽香是假的，只不过是自家母上变化出来的而已，之所以会按照平常回归时展现出来的举动，也只不过是想要看看自家母上到底是想要干嘛。

“实在是没有想到，母上大人你还会用出这种手段。”

说着，天蓝撇了撇嘴，看向了才吃掉一点的饭菜。

“这些食物是父上弄出来的没错吧？那么，父上呢？”

“啊...岚听说你之前在幻想乡这里好像被八云紫打过，到无论怎么说，幻想乡都是你父上的地盘，自家女儿被外人打了，自然是要去打回来啦......”

“我被三头魔龙的打的时候怎么就不见你们去帮忙打回来？据我所知，你们是有去过箱庭的。”

“啊呜..女儿长大了，竟然连母上也敢凶了，我不活了，抽泣、抽泣......”

“......”

看着已经变回本身模样、正在假哭的母上，天蓝的嘴角狠狠的抽了抽，假哭怎么说也给我装的真一点啊，把抽泣说出来是要闹哪样？

虽然很不想承认，但天蓝切实的肯定了，这就是她的母上没错了。

不过，父上去殴打八云紫了？

等等，这里是父上的地盘...果然是龙神么？

“那什么...萝莉保护协会...啊呸，是穿越者联盟的萌主八云萌，也就是母上你吧？”

“是姐姐大人我哦~”

“那拐小艾去艾泽拉斯的人也算是母上大人你咯？”

“要叫姐姐大人！不过，确实是我干的没错。毕竟是有可能成为女儿未来伴侣的人，姐姐大人自然是要帮忙照看一下啦。”

“雅典娜说的那个人也是？”

“也是我哦~”

“那雅典娜呢？”

“在城堡里面帮你准备婚礼的事宜哦~”

“幽香呢？被破坏的太阳花田也是母上大人你干的吧，那种极致的死亡气息......”

“......也是我哦。”

笑吟吟的，天澜看着天蓝回答道。

“为什么要这样做？”

沉寂的脸色，天蓝深深的吸了口气。

“这里可是你父上的地盘，八云紫打过你，现在正在被你父上殴打，风见幽香打过你，姐姐报复一下怎么了？还是说，姐姐还没有风见幽香重要？”

骤然消失的笑容，天澜脸色变得有点难看。

“你知道不是这样的。”

天蓝咬了咬嘴唇，露出一个勉强的笑容。

“能告诉我，幽香在哪里吗？”

“在城堡里面，和艾斯德斯在一起。”

“城堡在哪？”

“雾之湖。小时候你说过，要是能来到这个世界的话，绝对会在雾之湖上面建房子。现在，你父上把我在艾泽拉斯的城堡搬过来了。”

看着天蓝脸上恍惚的神色，天澜的嘴角稍稍扬起，伸手摸了摸天蓝的脑袋。

“在雾之湖吗...那么，最后一个问题，突然出现是为了什么？”

“当然是和女儿结婚...呃不，是因为女儿要举行婚礼了，作为家人，咱和你父上不过来的话，哪里说的过去不是？”

意识到自己说错话的天澜面不改色的改口，不过，她还以为天蓝会对她破坏了游戏规则一事兴师问罪来着。

事实上，天蓝也不是不想的，但奈何事情已经成定局，即便是天蓝在怎么不愿，也没任何的用处。再者，兴师问罪有用？

看着眼前的母上，天蓝无奈的摇了摇头，如果是父上的话，遇到这种问题还会有少许的愧疚感，但要是母上....果然还是算了吧。

“结婚这种事情，只是用来确定关系而已，想要劳烦你和母上一起出现，多半是不大可能......”

“谁说的？咱和你父上可是非常关系的，在你的旅途中，无论是你去到什么样的世界，好什么样的人产生交集，父上和咱可都是一清二楚的！”

“这只是为了满足你的偷窥欲吧......”

“女儿你怎么能这样说我！我不开心了，不哄我的话，我一会就去拆大结界。哼！”

看着双手抱在胸前，扭过头去，一脸‘我很不开心’的天澜，天蓝的嘴角狠狠的抽了抽，但天蓝非常的清楚，自家母上绝对是个说到做到的人，毁掉大结界这种事情，多半....嗯，对她来说轻而易举。

“.....母上我爱你。”

“啊啦~咱也爱你哟，乖女儿。”

天蓝很想说，我没有你这种我把你当母上，你却想上我的母上。

“总言之，母上你要参加我的婚礼？”

“是的。”

“以家人的身份吗？”

“不，是以新郎的身份。”

“我有事先走了，箱庭还需要我。”

ps：――――

《召唤幼女》

学姐的新书....嗯，已经吊打我所有的书加在一起了啊。

人与人之间的差距。

5 ? 终点亦是开始（大结局）

在两人进行这诡异的对话时，屋内的场景开始变幻，从安静的小屋转变成了热闹并且正在张灯结彩宫殿之内，浓郁的死亡与生命力共存于此，天蓝还能看到一些类似于死亡骑士、魅魔、兽人种正在宫殿内移动，而这些在看到天澜的时候，很是尊敬...甚至说是崇拜的对着天澜行了一礼，而至于天蓝...她们则是愣愣的看了一会，才反应过来，叫出‘殿下’这个词。

“所以，我们已经来到建立在雾之湖的城堡上面了？”

老实说，在清楚自家母上是艾泽拉斯的巫妖王，而父上则是幻想乡的龙神时，天蓝觉得已经没什么好惊讶的了。即便是在被这些人称呼为‘殿下’时也是一样。

但话说回来，把其它世界里面的那么多人都弄到幻想乡这里，真的没问题？

天蓝奇怪的看向天澜，难道幻想乡的世界意志就不会有什么抵触么？

“你父上是龙神。”

好吧。龙神这个身份在幻想乡来说，确实是挺大的...估计和幻想乡的世界意志关系也很不错。嗯，大致应该就是这样了。

“所以，母上你刚才说的....以新郎的身份参加我的婚礼...是什么鬼？果然是开玩......”

“你认为呢？”笑吟吟看着她，天澜伸手摸了摸天蓝的脑袋，“你觉得母上是那种会将自家女儿拱手送入别人怀抱的人么？”

“等等，母上，这信息量有点大...能不能让我稍微缓缓？比方说，让我到别的世界去走......”

“不能。”

想要趁机溜走，但天澜连话都不等她说完，就直接拒绝了。

“这个城堡是以克制力量发挥的素材建造起来的，不单止是你，就连你父上进入了这里，都发挥不出自身原有实力的一半。而城堡里面的侍女或者是守卫都是我的亲信，也许在女儿你实力达到峰值时奈何不了你，但若是你实力下降到了只有一半的地步呢？”

“......这、这是一方世界吧！有必要么？”

天蓝瞪大了眼睛，这个城堡很明显是针对她或者是她父上建造出来的，进入就会被压制...这不是明摆着让天蓝乖乖的待在这里...好吧，说是软禁也没什么不对。

场景再次变幻，天蓝和天澜的身影出现在一个花园里面，才刚到达，天蓝就闻到了各种花儿的香气，毫无疑问的，要是幽香的话，肯定会恨喜欢这里的。

除此之外，天蓝还看到了，正在给花儿浇水的雅典娜。

讲道理，雅典娜从某个角度来讲，说是死亡也不为过，一个掌控死亡的女神，现在却在给拥有着生命力的花儿浇水...这和特娘的违和感满满啊！

呃，再想到自家母上的身份，天蓝就觉得没什么好奇怪的了....你能弄明白为什么巫妖王的城堡里会有个充满生命力的花园？

“嗯哼！乖女儿你想在这里休息，我到红魔馆那边处理一些事情...嘛，放心好了，只是有关你婚礼的事情，咱是不会乱来的。”

天澜愈是这样说，天蓝就愈发不信...到底是谁一来到幻想乡就对着幽香动手的？不过既然保证了..就稍微相信一下，母上那仅存的节操...大概？

看着天澜逐渐远去的背影，天蓝微微挑了挑眉头，就这种毫无预兆的空间跳跃，甚至连一点波动都没有发出，天蓝愈发觉得自家母上的实力深不可测了。

再加上花园之外，还有十数个死亡骑士和无头骑士在把守...怎么说呢，天蓝觉得想要跳出去，估计是没什么希望的了。

“呼...安静的世界，要是没有这种奇葩的事情烦恼着就更好了。”

天蓝伸了个懒腰，慵懒靠在座椅上，扭头看向放下水壶坐到身旁，一言不发的雅典娜。在箱庭时，那种场面完全可以说的上是生离死别了，但在再次见到雅典娜时，天蓝觉得很安心，没有什么特别想说的，大概就是看到雅典娜还安好，就够了吧...这种心情。

而雅典娜也就是静静的看着天蓝，一直都没有说话。

“呐，雅典娜......”

“蓝，妾身很高兴。”

非常突兀的，雅典娜站起身抱住正想说些什么来打破僵局的天蓝，下巴抵在天蓝额头之上，紧紧的抱着。

“不用说话，妾身都明白的！”

“......”

虽然很不想打破这种气氛，但是...天蓝都不知道她想说什么来着。不过，天蓝也没有开口，即便是知道雅典娜的性格，可谁也不清楚她会不会突然崩坏，然后给她来上一巴掌...嗯，作死的事还是少干为好。

拥抱持续的时间不到一分钟就分开了，雅典娜摸了摸天蓝的脑袋，便坐回了之前的位置，随即动手给天蓝倒了一杯茶。

可以肯定的，这茶水里面没有什么多余的药物，而天蓝也很自然的喝下去了。

“蓝，稍微天抬下头，往前看。”

“唔？”

嘴里含着茶水，天蓝随手放下茶杯，然后抬头往前方看去。

“噗！！”

入眼是一头充满生命力的绿色短发，穿着红白相间的格子式长裙和一件白色的衬衫，手中撑着阳伞，脸色稍微有点发白，此时正蹲在一株不知名的鲜花低头轻嗅。

“姐...姐姐大人！？”

接过雅典娜递过来的手巾擦干嘴角的水迹，天蓝直接站了起来，有点不敢置信的看着眼前的少女。

“唔？啊啦~小天蓝你回来了。”

听到的熟悉的声音，间隔至少几百米的幽香回过头来，便看到了天蓝和雅典娜。虽然有点奇怪为什么之前没有感觉到天蓝出现的气息，但幽香瞬间就来到了天蓝的身前，张开双手将天蓝抱在了怀里。

“我回来了。”

用力的抱着，天蓝使劲的在幽香的怀里蹭了蹭。

“头上的角...嗯，你父亲的血脉么？”

看着天蓝头上的角，幽香微微挑了挑眉头，即使是之前就听到那个人说过了，但还是有点难以置信，一个花妖的身上，竟然还能共存有这种霸道的血脉。

“是的。话说，姐姐大人你为什么会在这里啊？听说你之前和母上打了一架？”

看着幽香有些发白的脸色，能看得出来这的确是消耗过大的原因，也能看得出来，幽香并没有受到什么伤害，但为什么...会在这里呢？天蓝很是奇怪这一点。

“唔，就算我说见面打一架是幻想乡的规矩，小天蓝你肯定也不会相信的...我这样说吧，这是成为家人的标准。太弱的话，我可不是不会承认她的。不过，她在实力方面证明了，她比我强。而至于为什么会在这里......”

幽香揉了揉天蓝那本来就乱糟糟的头发，嘴角微微扬起。

“作为姐姐，来妹妹的家里看一下，有什么不对么？”

“呃......”

虽然确实没什么不对，但就幽香的性格来说，这理由稍微有点牵强了吧。更何况母上还把太阳花田毁了....这时候不应该是魔炮对撞的时刻么？

“好吧。来这里只是觉得该来，然后就来了。之后，便是你妈妈说，这里有一个花园，里面存在着许多世界的花儿，真的很不错呢。”

“天蓝的妈妈真是一个很棒的人！”

......醒醒！姐姐大人，不要被母上给骗了。这里之所以会有这么个花园，很明显是针对姐姐大人你才弄出来的啊！不要这么轻易的就上当了口牙！！

“对了，我还见到你父亲了...嗯，很强的一个女人。幻想乡的龙神，上一次见面的时候，还是在幻想乡建立的时候，真是没想到，竟然会是天蓝你的父亲。”

“....这个，我也没想到。之前有关父上和母上的记忆都被封印起来了，现在才恢复...然后，她们就找上门来了。”

天蓝也是有些无奈。

事实上，在刚恢复记忆的时候，天蓝也不知道到底是不是该去找一下这两个违背一开始就定好游戏的规则了的亲人，可还没有等她决定下来，对方就找上来了...而且还是直接找到幻想乡这种。

“......呐，小天蓝，你真的想要结婚么？”

沉默了一会，幽香紧盯着天蓝。

“......如果是小艾的话，也不是不行。”

天蓝现在最怕的就是结婚对象不是小艾，呃...幽香的话，也可以的。

然而，有天岚和天澜在，天蓝完全不敢肯定这种事情。

“姐姐大人为什么会这样问？”

“嘛，如果小天蓝不愿意的话，咱可以抢婚的哦。”

“噗！”

天蓝瞬间就喷了，结婚这个事，当初不还是你答应的么？现在这是..要反悔了？

“嘛嘛，当初只是随口说的，但现在姐姐很舍不得小天蓝嫁出去。所以，小天蓝要是不想结婚的话，姐姐会帮你的哦。恩...如果小天蓝想要和姐姐结婚也不是不行的呢，毕竟姐姐本来就很喜欢小天蓝哦。”

“......”

等等，这不是幽香！肯定不是！绝对是母上或者父上变得，姐姐大人怎么会说出这种话来呢！绝对是假的！

“是真的哦！”

脸色的表情平复下来，幽香微微眯起了眼睛，猩红色的眸子里闪烁着危险的光芒，语气沉寂着。

“不是打不过的话，我绝对会将你父母打一顿的。但即便是打不过，联合起来稍微和我有点交情的人，想要破坏你的婚礼，还是没问题的。一旦到了那个时候，真的全都动起手来，就算是世界意志也会出手过问吧。”

“呃......”

真的，天蓝现在真的不知道该怎么回答了。

苦着一张脸，天蓝迎着幽香的眼神，完全不知道该说些什么好。

“既然天蓝你是这样认为的话，那就算了。”

接过漂浮在空中的阳伞，幽香似是有些失望的叹了口气。

喂喂，我什么都没说啊！！

天蓝都要抓狂了...难道你们都会读心术么？超能力者？

......(????)??嗨......

“我回来了。”

过了一会，天澜便回到了花园里，看着她脸上的笑容，天蓝的嘴角不自觉的抽搐起来了。

总觉得有很浓郁的恶意笼罩在了身上。

“母上，你怎么突然到红萌馆去啊？”

奇怪的看着天澜，天蓝有点好奇，按照正常的剧情剧情来说，家人难得相遇，不是应该先坐下来好好的促膝长谈一番么？才见面就往外跑是闹哪样？更何况，父上呢...殴打八云紫打上瘾了？

“其实也没什么，我只是过去那边告诉艾斯德斯婚礼会在晚上进行，让她做好准备而已。”

天澜嘴角上扬，微微一笑，同时也似是看出了天蓝的想法，淡定的说道。

“你父上的话...那边的游戏已经结束了，八云紫让那只式神接回去了，现在应该在迷途之家进行休养，没什么意外的话，晚上还是能够参加婚礼的。而你父上刚才被幻想乡的世界意志找个起了。嗯..听说好像是因为你结婚，却没有给她颁请柬的事情，估摸着打两把游戏就会回来了。”

看着天澜这副轻描淡写的模样，天蓝有点不知道该说什么了...打了八云紫也就不说了，毕竟父上是龙神，没准在幻想乡建立时就和八云紫打过了，但究竟是什么才会惊到幻想乡的世界意志啊？！这特娘的还是一个普普通通的婚礼？

呃，好像也没人说这是普通的婚礼来着....幻想乡的龙神好艾泽拉斯的巫妖王的女儿，要结婚了...听起来还蛮像是一件大事...大概？

但是，为什么是叫去打游戏？这世界意志是个废宅么？

等等，关键好像是在...握草！我今晚上就要举行婚礼了？！

天蓝瞬间瞪大了眼睛，这个消息也实在是太劲爆了吧！不过，就天澜脸上的表情来说，让天蓝觉得并不止这么简单....肯定有哪里不不对劲。

“我带你先去看一下晚上要穿的衣服吧。”

嘴角微微勾起，天澜给了雅典娜和幽香一个‘安静待在这里的眼神’，然后再对着天蓝露出一个微妙的笑容，拉起天蓝的手，直接走出了花园。

“啊哈哈...衣服什么的，穿这一套不就好了么，干嘛要换......”

“我说换就换！”

“嗯嗯，换，马上换！”

......(????)??嗨......

“......母上，这套衣服不大对吧？”

看着放在眼前的一套、母上指明说是她最喜欢的服饰的婚纱，天蓝眼角就是一阵暴跳，虽说结婚的对象同样是女性，但怎么说也有一方是穿着男式礼服的吧，另一方穿着婚纱不就够了么？

要是没有恢记忆之前，也许天蓝对这种服饰还不会有多大的抵触。可放在现在，天蓝连身上穿着的这条战斗服，都觉得有些别扭了，要不是只是单纯的短裤配背心的话，天蓝早就把衣服换掉了，哪里还有穿着的可能。

嗯，不瞒你们说，天澜其实是有换装癖...准确来说，是给有着想要给天蓝换装的癖好。从小时候开始就是这样，你能够想象在七岁之前，天蓝都是穿着裙子的场景么？

简直就是黑历史啊！

虽然天蓝在三岁开始就不愿意继续穿着女装了，但奈何以她的实力，想要反抗....被单手镇压，然后女装还是被套上去了。无可否认的，那时候的天蓝也算是个伪娘了...只不过是比起去到巨人世界之后，稍微要黯然一点。

于是，在跟着天澜来到一个类似于换衣间的房间，天蓝就看到了不知道从哪里拿出来，并且放到了眼前的这件...白色裙装，边缘绣到了极为女性化的褶皱花边...和天蓝想象的一般礼服，实在是差到了一个天和地那么远。

还能不能好好生活下去了？我只是单纯的想要平淡的完成这个婚礼啊！

“果然是这样......”

天澜的神色稍显无奈，十分迅速的就把桌面上的婚纱给拿走，取而代之的则是一套黑色的礼服，比起刚才那一套白色的婚纱确实是要好上了不少，但也仅仅是不少而已。

“可为什么下面那一截还是裙子啊？”

天蓝有点欲哭无泪的看着天澜，这种衣服真的能穿？

“我这里只有两套衣服，不要这套的话，那你是选刚才那一套咯？”

微微眯起的眼睛，天澜笑吟吟的看着她，手中甚至燃起了火焰...没有意外的话，天澜会在天蓝点头的时候直接将手里燃烧着的火焰一把摁在礼服上。

“别，别，我穿，我穿还不行么！”

苦涩的表情，天蓝拿起了礼服走入了更衣间......

一秒换装施法失败......

“假的，都是假的！”

换完衣服的天蓝从更衣间内走出，脸上满是残念，特别是透过镜子看到自身的模样之后，残念更是直接变成了怨念。

“嗯嗯，很不错。”

嘴角噙着笑意，天澜围着天蓝转了一圈，很是满意的点着头。

“这套礼服果然是最适合你的。”

相当于连衣裙接在一般礼服上的服饰，不变的褶皱边，只是比起刚才的那一套白色婚纱要稍微少一些，但就表面上看起来，还是极为女性化...好吧。确实是要比刚才那一套白色的婚纱要好多了。

可不管怎么样，天蓝觉得还是有点古怪，就好像她看到的，和天澜看到的服饰，是不一样的....老实说，天蓝不相信天澜会这么轻易的就放弃让她穿上那套白色婚纱。

当然，也有可能是天蓝的被害妄想症太过强烈了。

“那就穿这套好了。”

结婚...在某些时候，可以说是踏入坟墓的第一步，即便是天蓝这种长生种，在面临这一步的时刻，心里还是莫名的有点慌...呃，与其说慌，倒不如说是紧张吧。天蓝可以想象的，在婚礼进行的过程中，铁定是会出现意外的，要是没有意外...这里还是幻想乡么？不过，有父上和母上在，即使是出现的意外，多半也会被她们镇压下来。但如果意外是...父上和母上制造出来的呢？

这特么...多半只能承受了吧？

“接下来该做什么？”

对于今天的行程，天蓝可以说是一无所知，她也是在和天澜见面之后，才知道婚礼会在今天举办，高到现在连艾斯德斯都没有见到，就要准备婚礼事宜。

“接下来什么都不用做，乖乖的在这里等着，婚礼开始的时候，雅典娜会过来找你的...嗯，到时候整个幻想乡有名的家伙应该都会过来，场面必定非常的热闹。”

早在两年前，天蓝结婚这件事确定下来之后，在幻想乡里面就可以说是人尽皆知了，准备了两年的事情，今天终于要实行..不用说，幻想乡里的人，估摸着有些比天蓝还要兴奋的。

“除了幻想乡里面的人以外，应该就不会有其它什么的人了吧？”

按照常理，结婚是要宴请所有的亲朋好友，天澜出现在幻想乡，可以说是跨世界来为女儿举办婚礼...天知道她会不会宴请艾泽拉斯里面的那些大头？

不瞒你说，虽然天澜还是巫妖王，但实际上已经差不多可以统一艾泽拉斯的了，之所以没有对那些仅存的势力动手，完全是因为看在老朋友的身份，或者说，没这个必要，统一一个世界实在太麻烦了。

“好了，我去通知那边，女儿你就稍微等下，雅典娜一会就会过来了。”

......( ^_^ )/~~拜......

“所以，婚礼要开始了么？”

“是的。”

沉寂着的表情，雅典娜走在天蓝的前头，脸色有点不大对劲。

城堡内已经出现了不少幻想乡的妖怪，此时正在热闹的喝着酒，就气氛来看，她们并不是来参加什么婚礼，仅仅是来参加宴会，蹭吃蹭喝的......好吧，如果不是这样的话，那这里也不是幻想乡了。

不过，城堡内的死亡骑士、无头骑士、魅魔、兽耳娘们，都很开心在为她们服务着，而在看到天蓝时，也会非常敬仰的点头行礼，甚至在天蓝走过之后，还会呢喃着‘好可爱’这样的话。

除此之外，在城堡里面走来走去的小妖怪们零零散散的聚集在一起，谈论着什么，大多都和天蓝以及城堡的天澜有关，甚至有些在谈论到天岚这个龙神的时候，眼中甚至爆发出一阵阵精光。

“整个幻想乡的妖怪都来吗？好多人啊。”

实际上，天蓝对于这种热闹的情况有点不大适应，唔...单纯的喜欢类似处于太阳花田时的那种安逸。

“差不多...大部分打着开宴会念头来的，现在都进入了城堡，而那些确实是打算来参加婚礼的，比方说、迷途之家、永远亭、冥界白玉楼和阎魔、妖怪山、则在城堡外，嗯...等着蓝出去。没意外的话，艾斯德斯应该也已经到外面了。”

抿着嘴唇，雅典娜回过头看向了天蓝，语气并不算平淡的说道。

“虽然说宴席大多都摆在了室内，但实际上真正的宴席是在外头，雾之湖与红魔馆的交界处。不仅如此，就连成婚仪式地点也是在那里。”

“这样啊...那快点，避免出现意外，正是还是快点结束吧。”

稍微加快了一下步伐，天蓝瞬间超越了行走在前头的雅典娜。

没走多久，就看到了城堡的大门，迈开步伐往外踏出，天蓝便看到了，樱色的花瓣随风从上空飘零下来，伴随着热烈的喝彩声，天蓝身上冒起一阵粉色的光芒，但在瞬间便消逝了，而天蓝身上的衣物也出现了变化，黑色的礼服变成了白色的婚纱。

没错，就是之前天蓝拒绝穿上的那套白色婚纱。

好吧，就知道母上大人不会轻易放弃这个想法的。

即便是天蓝想要回头换衣服，也没有这个机会了，依旧穿着一式洁净军服的艾斯德斯就站在天蓝的右侧，看到天蓝出现之后，向着天蓝伸出了手，保持着脸色的不变，右手着握着一束不知何时出现的花儿，天蓝把左手搭在艾斯德斯的右手上，随后走到她的身边。

视线扫过下方人们，很好...幻想乡能叫出个名字的势力都来齐了，幽香、八云紫、八云蓝、幽幽子、妖梦、雷米和芙兰这些都围着一桌坐下。特别是芙兰，在看到天蓝出现之后，整个人就跳了起来，如果不是雷米动手即时将芙兰摁住，多半芙兰这会已经冲上来了。

而在右方，站着的则是天澜和天岚，除此之外还有一个天蓝完全感觉不到有一丝气息，但却是透露着一种规则味道的绿发少女，此时正饶有兴趣的看着天蓝。

唔，按照母上之前说的，这个绿发少女...是幻想乡的世界意志，绿呗娘？哈！还真是亲民呢。

呼...看来是不会发生什么意外了。

微微松了口气，天蓝扭头看向脸颊带着一丝红润的艾斯德斯...啊，小女儿姿态，从来没有在艾斯德斯身上看到过呢。

“那么，婚礼正式开始了哟！”

天蓝的身前突然出现一道身影，之前还站在父母身旁的绿呗娘，瞬间出现在这里，嘴角上扬的，眼中带有浓郁的笑意。

“各位此方世界的住民和外界前来的客人哟，庆贺吧！在今天..呃，接下来我也不知道该说什么了，赶紧进入正戏吧。”

不带丝毫尴尬的俏脸，绿呗娘和天澜二人相视一眼，微微点头后看向天蓝和艾斯德斯，微笑着说道。

“呐，小天蓝，你愿意嫁给我么？”

“哈？”

“呃不，是嫁给艾斯德斯么？”

“......”

为什么都是嫁？

按捺住想要吐槽的欲望，天蓝呼了口气，随后看向俏脸微红的艾斯德斯，微微点头开口说道。

“我愿意。”

“那么，艾斯德斯，你愿意娶我家小天蓝么？”

“我等这一刻很久......”

“我反对！”

伴随着拍案而起的声音，芙兰挣脱D夜的怀抱，跳到桌面上，紧盯着天蓝，小脸满是不爽。

“小姐姐是芙兰的！结婚对象也必须是芙兰！那个女人，不要以为你对芙兰好，芙兰就会把小姐姐让给你了！”

“......啊啦~事情变得热闹起来了呢。”

绿呗娘并没有因为什么好好的仪式被破坏了，而导致很生气...倒不如说，她现在比之前更加兴奋的。

我的天呐！芙兰你怎么突然出来捣乱了？

看着鼻尖上架着魔眼杀的芙兰，天蓝不由得捂住了脑袋。

“小鬼，你是想......”

微微眯起的眼睛，寒气自艾斯德斯的身上渗出，冰蓝色的长发无法自动飘扬在身后，能看的出来，艾斯德斯此刻很不高兴。

“我也反对！”

同样拍案而起，八云紫手中捏着折扇，神色不善的看着天岚，想来天岚之前的那一顿殴打，让她很不服气。

“我也反对！”

不知道是不是凑热闹，浑身冒着火焰的妹红也站了起来，捎带手的一巴掌把桌子拍碎了。

“唔...吃的。”

苦着小脸，嘴里的食物还没有完全咽下去的幽幽子不满的看着妹红，但不知道紫在她的耳边说了什么之后，她也站了起来，大声说着。

“我反对！”

“天蓝是我的！”

紧握着阳伞，澎湃的魔力自幽香身上爆发出来。

......真的，天蓝完全没有想到，想要搞事的人竟然会有这么多。

在她身旁的艾斯德斯，忍耐已经快到极点了。

“反对么？那就来试试啊，赢了的那个，才有说话权！”

冷眼看着下方的众人，艾斯德斯冷声说道。

“呐呐，大家稍微停一下...难道你们还没有发现么？天蓝已经被天澜和天岚带走了哦~按照我对她们了解，事实上，这个婚礼，是给她们准备的哦~”

如绿呗娘所说，天蓝三人的身影已经消失了。

嘴角勾着笑意，绿呗娘继续说道。

“我已经把规则下达，你们所有反对这个婚礼的人的实力限定在了同一阶段，而这个时间点内的所有人，都离不开幻想乡！――那么，我宣布，谁能抢到小天蓝的话，那么小天蓝的结婚对象――就是对方！”

“捎带一说，我也是参赛者哟！”

结婚对象争夺战，一触即发。

――《妖怪笔记》END......

......终点亦是开始......

“哈！真不愧是性转体体呢，只是结个婚都能闹出这么大的动静。该说我幸好没有留下参加她的婚礼么？”

一个绿发少年坐在一面高大数十米的巨大墙壁之上，眼带笑意的看着手中的本子，而上面的画面则是――一触即发的结婚对象争夺战！

【否定。如果宿主你留下参加主人的婚礼，那么...你也逃不了这个结局。面板君如是说道。】

“喂，天蓝，你的学生又犯事了。”

穿着紧身的制服，利威尔面无表情的看着正懒洋洋晒着太阳，观看着笔记...突然消失，但又突然回归的天蓝。

“哦？我的学生？艾伦，还是三笠？”

“是阿尼。”

“是她啊...那走吧。”

身子向前一低，天蓝整个人直接从墙壁上往下掉落下去。

微微扬起的嘴角，天蓝合上了手中的笔记，显露出了封面上的四个大字。

《妖怪笔记》――终！

完结感言~

嗯，完结了。

第一本书写到差不多150w字完结，应该没有多少吧？

嘛，虽然编辑说有必要写完结感言，但我是真的不知道怎么写。难道还想当初上架感言时，卖萌就够了？

讲道理，萌我是卖不下去了，简直就是黑历史啊...能删章节么？我想把上架感言删掉啊混蛋！到底是谁当初教我写的那破玩意啊？

咳，按照正常向来唠唠嗑？

回首过去，评价现在，展望未来？

嗯，个人感觉这本书还有很多不足，期间也不止一个人说过。大多问题我也知道在哪里，但改不过来我也是没办法，人就是懒...多半是经验不足？

毕竟是第一本书，能写出个结局，我已经觉得我蛮厉害的了...天知道当初我是因为什么头疼一热就跑来开坑的？现在写完了也算是松了口气了。

之后的话，我会努力写出更好的书...而不是像现在这样一味的自嗨。

然后就是番外...嗯，有人说番外比正文好看..咳，我能说完本书继续写番外，完全是为了骗钱么？

所以，钱我就不骗了，这个番外的樱の一拳物语，我会融合在奈亚子那边的。当然，如果实在是...你们肯被骗钱，我写下番外也没关系。

结局方面可能在你们看来有点匆忙，但没办法，战力跳跃的层次实在是太大了，之后都没世界写了。再者，这个结局也是早就准备好了的，要是不完结的话，以后估计是没有结局了，换言之，也就是tj预定。所幸，我还是完结。

你以为我会告诉你们，这本书原本是打算在80w字的时候就完本的么？一直拖到现在，我的耐力也是惊人啊。

下本书的话，就是搞事与日常的主线了，妖怪这里动不动就战斗...你们知道这种程度的战斗，我都是从白姐哪里学来的么？

妈的智障，我原本只是想写逗比文啊，究竟是为什么才会让战斗时间占据这本书70%？至于设定方面...其实我是星际和盲人先锋的玩家.......

最后，关于结局方面，如果有认真看的话，会清楚后面这一段的暗线是埋在哪里的。跳章看....抱歉，恕我直言，你能看懂算我输！

那么，多谢各位了，多谢各位十个月以来的陪伴，同时也多谢各位的观看！我们下本书见！

