《娘化柯南》宅男不宅 著

灰原哀笑道“我们的小侦探，一起做彼此的天使吧。”
步美天真道，“我们做闺蜜吧。”
贝尔摩德舔了舔性感的嘴唇道，“柯蓝小盆友，你可是我的哟！”
小兰道，“柯蓝我们一起去洗澡了。”
服部平次道：“既然都已经是女生了，让兄弟爽一爽吧！”
“我当你是兄弟，你tm的却想上我，上面的都可以忍，就这个绝对不能忍！”
柯蓝一边怒吼着，一边打开增强鞋，一脚就踢飞服部平次，服部平次当场扑街。
好吧，这其实就是一个名叫柯蓝的小萝莉向命运不断抗争的故事，一点都不污，真的，不骗你们~~




第一章 变小了又变身了！【上篇】
　　（此章以原剧情开始为基点，情节相同，内容稍有不同，然后推动整个剧情的发展，大家可看也可不看！）
　　命运的齿轮转动起来了，一切的一切都是从这儿开始！
　　———————————————————————
　　早上，隔壁的房子，突然传出来了“轰动”的一声巨响。
　　巨大的声响，一下子就惊醒了在沉睡中的少年工藤新一。
　　“啊！怎么了！.........难道是地震了嘛？.......”工藤新一掀开了被子，坐立而起，有些惊慌的说道。
　　过了片刻，工藤新一托着下巴微微思量，才反应了过来，立马走下了床，拉开了窗口的窗帘，举目向着隔壁阿笠博士的家望去。
　　“阿笠博士啊！你能不能安分点啊！”此时工藤新一双手按在窗台，向着下方望出，一下子就发现了某人，顿时就有些不满的大声说道。
　　只见在一堆冒着淡淡黑烟的小废墟上，站着一位背后背着不明物体，身穿着白大褂大腹便便的一头苍老白发带着黑圆圈眼镜的老年人，显然这个老年人就是工藤新一口中所说的阿笠博士了。
　　而此时的阿笠博士，人就像走进煤厂一样，全身上下染上点点黑色的痕迹，样子看起来很是狼狈；听着工藤新一的不满，阿笠博士脸色有些尴尬的向着工藤新一笑着说道。
　　“不好意思啊！我只是好意让你起床，比起闹钟这个玩意，这个才能叫醒你啊！对不对啊？”
　　‘哎，这个博士啊！又是一次的破坏了我的美梦啊！为什么每次我都睡不了好觉啊！这样下去可不行啊，话说，我下次是不是应该要搬到别的一个地方去住呢？！’听着阿笠博士这样冠冕堂皇的借口，工藤新一一时间也无法生气起来，只是有些无奈的揉头，暗自在心中想道。 
　　——————————————剧情分割线—————————————————
　　“.........你的父亲也就是因为看过几部小说，就成为了推理小说作家了。”坐在椅子上的阿笠博士，看着工藤新一给自己擦拭着药水，撇过脑袋有些不服气的说道。
　　‘话说博士呀，你也看几本书吧，这样或许也能成为一名世界顶级的科学家吧！’工藤新一在心中顿时吐槽的说道。
　　“你下次要做什么实验啊！”工藤新一一边给着阿笠博士细心的擦着药水，一边开口随意的问道。
　　“我告诉你啊，但是你不能告诉任何人。这是我跟你之间的秘密啊。”阿笠博士一脸严肃的向着工藤新一说道。
　　接着阿笠博士又指着自己背后背着的不明的物体，说道：“看看吧，这个玩意，这个就是个人背着的‘移动火箭’。”
　　“如果这个发明成果的话，塞车问题就解决了，我也会成为大富翁的”阿笠博士侃侃而谈的说道。
　　此时的阿笠博士哈哈大笑着，双手高兴的挥舞起来，好像是看见到了自己美好的未来似的。
　　忽然阿笠博士，右手一不小心就触碰到了手中‘移动火箭’的控制器按钮。
　　只见阿笠博士的背后的‘移动火箭’一下子就喷起了浓浓白色的尾气，而阿笠博士也在同一时间就腾空而起。
　　“啊！这是怎么回事啊！”
　　就在博士大声惊叫中，身体飞快的向着旁边的书架撞了过去。
　　“还是不行呀！”看着阿笠博士撞倒在地上的惨样，工藤新一无奈的摇了摇头说道。   
　　‘真是有些异想天开呀！博士。虽然不好意思打扰着博士的积极性，但是对于在这种在家中做着的野路子发明、实验的博士，工藤新一很是无语。你要是真的有点天赋或能力的话，发明某一项有实用价值的科技，早就能成为了闻名遐迩的大博士、大富翁了；何必在家中缩着，独自一人做着有些无用的发明呢？
　　所以说，博士这个人嘛，小聪明、小发明是有滴。但是呢？大发明、大创造，却是跟博士无缘啊！对于一个老年人，要有一颗敬爱的心，所以工藤新一虽然知道博士这样下去没有什么多大的成就，但是还会在表面上多多鼓励这位人老心不老的博士。’
　　——————————————剧情分割线—————————————————
　　毛利侦探事务所————
　　“可恶啊！这个小子，这个臭小子。”一个硕大的拳头打在报纸的头条，工藤新一的照片上。
　　“啊！好痛......”因为打到硬实的桌子上，毛利小五郎顿时有些疼痛的抚摸着自己的手腕。
　　“克制点好不好，爸爸！”这时毛利小五郎的女儿毛利兰走了过来
　　“都因为他，以高中生的身份，名侦探，害我的工作量又减少了。”毛利小五郎又抱怨的说道。
　　“这也没办法啊！因为新一很是优秀啊！”毛利兰的对着父亲的面，高兴的称赞着自己男朋友。
　　“我可是要工作而生活的啊！”说着就撕开了那张有着工藤新一头条的报纸。
　　一边是自己很是出色的男朋友，一边是自己的亲身父亲，真是有点让毛利兰很矛盾着。
　　“哎...我要走了。”看着自己父亲生着自己的男朋友新一的气，毛利兰有点无奈的叹道。
　　“随便你了。”在气头上的毛利小五郎，无所谓的对着自己女儿毛利兰说道。
　　——————————————剧情分割线—————————————————
　　“名侦探工藤新一，90年代的夏洛克*福尔摩斯，甚至被说成是日本警察的救世主......”路边商店中的电视屏幕上，正在播放着这样的新闻。
　　“哇！真是好帅啊！是工藤新一耶！”路边某一位花痴的女生对着旁边的几位女生说道。
　　“我真的好想写封情书给他哟！”旁边的一位女生赞同的点头说道。
　　而此时身穿着蓝色校服的高中生工藤新一正好路过此处，刚好听讲那几位女生在议论着自己；只见他镇定自若的从几位女生随便走过，虽然脸上表情不变，可是心中却乐开了怀。
　　‘我果然是魅力无限啊！一些罪犯，在我这个名侦探的眼中，我果然是天才啊！’少年情怀的工藤新一有些自恋的想道。
　　一边走着，一边遐想着，工藤新一想到得意之处不由情不自禁的哈哈直笑了起来。
　　‘唰’的一下，就被一个白色的沙包袋给砸中脑袋了。
　　咦？小兰。工藤新一望着走过来的女朋友毛利兰。
　　“干嘛像个笨蛋似的！无缘无故的傻笑啊！”身穿着蓝色短裙校服的毛利兰说道。
　　“你在生什么气啊！小兰！”工藤新一靠边亲热的说道。
　　“没有，只是托你的福。让我爸爸的工作量，减少不小啦。我才没有生气呢！哼！”毛利兰不由轻哼的说道。 
　　“你的爸爸没有工作做啊！不是因为我的缘故，是他技术有问题啊！”工藤新一无所谓的揉了揉头，开口说道。
　　“哦！呵呵！”毛利兰一听，捂嘴轻笑道。
　　接着一拳击向一旁的石柱，“我不是说了，我不生气啊！呵呵~~”
　　看着石柱上出现的碎碎的石片，工藤新一目瞪口呆。
　　“不愧是空手道的主将耶！”一边看着碎片痕迹的石柱，一边小心翼翼的向着小兰说道。
　　————————————
　　工藤新一和小兰并肩一起走进高中学校。
　　忽然一个足球滚到了新一与小兰的前面。
　　这时新一一脚踢中了足球，正好踢到了网中。
　　“如果你不是退出了足球社的话，现在早成为国内的足球英雄了。”看着新一的表现，小兰感慨道。
　　“小兰！我玩足球，只是为了要当侦探，用来训练运动神经的。你看，福尔摩斯也有练剑术。”新一望了望小兰，解释了一下。
　　“那只是小说中啊！”一旁的小兰开口道。 
　　“可是啊！他是大家都知道的名侦探！他很厉害哦！不管什么时候，都能够沉着冷静！充满着自信和教养。敏锐的观察力和推理力，是天下第一，而且小提琴的技术，也是专业的水准。出自于，柯南道尔笔下的福尔摩斯。是世界上最著名的名侦探了。”只见工藤新一想了想，一脸崇拜的说道。
　　“如果你那么喜欢的话，就跟你爸爸做一个小说推理家不就好了嘛？”小兰说道。
　　“我并不想写名侦探的书，我是想要成为侦探，成为90年代的夏洛克*福尔摩斯，这种将犯人追到穷途末路的惊险，痛快极了，很过瘾。当一回侦探，就没法停止当侦探。”
　　“你看这是侦探迷写来的信，侦探很受欢迎耶。”说着新一就从怀中淘出一封封信件来，高兴的向着小兰说道。
　　“看你对女孩子色迷迷的，还不快决定你真正的女朋友是谁。”小兰望着新一说道。
　　“厄？！”
　　“真正的女友呀！”新一抬头仰望了一下天空，接着又看了看小兰，一时间不知道在想些什么。
　　‘小兰，是我的青梅竹马，而且长的也是很漂亮，她应该是我的女朋友呀。或许未来还是我的老婆呢！嗯，是内定的老婆！’看着小兰娇艳的脸蛋，新一心中暗自想道。
　　“干嘛啊?盯着人家脸看。”望着新一沉默的状态，小兰不由问道。
　　“啊！没什么！”新一打哈哈嘿嘿笑道。
　　“不赶快走，就要迟到了。”说着，新一就准备跑着。
　　“啊！等一等！明天的约会，你不会忘记吧？！”忽然，小兰开口说道。
　　“约会？”新一有些诧异的说道。
　　“不是清楚的说好了嘛，如果我取得了空手道大赛冠军的话，决定一起去多罗碧加尔乐园玩呀！”
　　说着，小兰生气的抬起修长的美腿，飞快的向着工藤新一踢去。
　　因为小兰穿着短裙，所以踢腿的时候，就被新一发现里面的那一抹春光。
　　“啊！走开啦！色狼！”发现春光乍泄的小兰，顿时就捂着短裙，娇羞的大声吼道。
　　“我记得了！”‘是白色的了！纯棉的！’新一下面一句还没有来得及说，就被气愤的小兰给一拳给打飞了出去。
　　‘好福利啊！虽然被小兰给打倒了，但是我值了。’倒在墙壁上的工藤新一，高兴的想道。

第二章 变小了又变身了！【中篇】
　　（此章以原剧情开始为基点，情节相同，内容稍有不同，然后推动整个剧情的发展，大家可看也可不看！）
　　多罗碧加尔乐园—————————
　　跟着彼此之间约定好的，新一和小兰一起并肩来到了多罗碧加尔乐园。
　　好好的打扮了一下，一切都是为了约会嘛！
　　“新一，你看，云霄飞车耶。好像还有空位，我们快走吧。”小兰伸手指了指前方，高兴的对着一旁的新一说道。
　　说完小兰欢快的就向乐园门口售票处走去。
　　‘这就是女人呀！’望着小兰，新一不由暗叹道。
　　而就在这时新一却无意间瞥见了有三个五六岁的小鬼，从‘多罗碧加尔乐园’围墙的下水道口处快速的溜了进去。
　　默默的注视了一会，新一不由的轻声嘀咕了一句：“蛤，那些小鬼，想偷跑进去白坐呢。现在的小孩子，真是受不了啊。”
　　新一嘴中如此说着，也没有跑过去阻止那三个小孩，毕竟都是些不懂事的小鬼而已，再说这件事也没有什么大不了的。
　　接着新一就跟着一脸欢喜的小兰，走进了多罗碧加尔乐园。
　　—————————————————————————
　　不一会儿，新一与小兰就来到了云霄飞车的面前。
　　此时新一咧开嘴笑了笑，向着旁边的小兰卖弄着自己的侦探学问说道：“说道了福尔摩斯最厉害的地方，也就是他第一次，见到他的助手华森的时候，只是握手而已哦！就知道了，他曾经以军医的身份，去过阿富汗，知道吗？”
　　“就像这样子！”
　　说着，新一为了实践一下刚才说的话，忽然伸手就握住了旁边的一位年轻女士的手。
　　“看来这位小姐是练过体操的选手哦。”新一带着一丝自信的表情，向着握住手的这位年轻女士说道。
　　“咦？你怎么知道？”而这位很是年轻的女士，听了新一的话，大吃一惊道。
　　“他是你朋友，小曈？”这时年轻女士身边的一位好友，向着这位年轻的女士问道。
　　“？？？”
　　小兰有些疑惑的望着新一不知道弄着哪一出？
　　“是因为她手上的水泡，女人手上为什么会长那么多的水泡，就是因为她整天练着单杆。”新一不由的得意的向着小兰解释道。
　　“可是，就是练网球也是会起水泡的呀。”默默的听着新一说完，小兰开口问道。
　　“其实，是刚才那个人的裙子，被风吹起来的时候，被我不小心看到的...我告诉你一件事，有练过高低杠的人，大腿上都会长出独特的茧来。”新一微微一笑，接着解释道。
　　“一开始就知道，根本就是作弊。”小兰不满的望着新一说道：“你到底要握手到什么时候。”
　　“啊！对不起！”反应过来的新一说道。
　　“拜托，你不要管我们的闲事行不行？”这时候一位身穿白色西装的男子，脸色很不满的盯着新一说道。
　　“你们是朋友？”此时新一尴尬的笑着，转头向刚才握手的那位年轻女士说道。“如果这样的话，要不要把位子给你们坐”
　　“不用了，没关系。”而这位年轻的女士表现不在意的说了一句。
　　“而且，打扰爱子跟岸田先生不太好。”这时年轻的女士旁边的那位好友也开口向新一说道。
　　“厄！”
　　新一转头一看，原来刚才那名身穿白色西装的男子和一名身穿时髦的女人在大庭广众之下深刻的在接吻着。
　　这时候，新一不由脑海中也浮现出了一个画面。自己与小兰面对面，拥抱着，接吻着.....  
　　‘如果我和小兰这样，那该有多好呀！’新一美好的想着。
　　“新一你看，前面有座位。”小兰拿着新一的胳膊，说道。
　　—————————
　　“你知道嘛？柯南道尔那时候是这样说的.....福尔摩斯....”刚和小兰一起坐上了云霄飞车的位子，新一又滔滔不绝的讲起了自己崇拜的福尔摩斯。
　　“你休息一下好不好！我管他是福尔摩斯还是柯南什么的！”而这时候的小兰实在是忍无可忍了，所以大声对着坐在身旁的新一咆哮道。
　　‘因为从刚才到现在，新一老是在说什么福尔摩斯、推理什么的，根本就不知道我们今天一起游玩来的目的，我又不是来听你唠叨的，新一这个笨蛋！’小兰心中暗自想道。
　　对着新一发了火的小兰，此时低下头有些不开心的说道：“我一直都是那么的期待，能期待和新一出来玩，但是，为什么？为什么新一不能明白我的心意呢？”
　　“小兰.....其实，我也是，这个，这个，怎么说呢？......”望着小兰不开心的样子，新一此时也明白自己做的确实是有些过分了，一时间对着旁边的小兰不知道该说些什么才好。虽然新一是个思维敏捷的侦探，但是对于哄女孩子开心什么的，还是有些迟钝。
　　而这时的小兰已经抬起头来，只见她用胳膊肘碰了碰新一，一脸笑嘻嘻的说道：“笨蛋！你在紧张什么，想也知道这是骗人的，这么容易上当受骗的话，是不适合当名侦探哦的。”
　　“厄！可恶！”明白小兰这是给自己一个台阶下，新一心中有些不由感动起来，面上却装模作样的生气道。
　　“可是，那种期待的心情却是真的。”伴随着云霄飞车渐渐的启动，小兰微笑着对新一说道。  
　　接着小兰就伸手紧紧的握住了新一的手，看来是第一次坐云霄飞车紧张了。新一也紧紧握住了小兰的小手，给了小兰一个安慰的表情。
　　“不要怕，有我在！”
　　“嗯！”
　　伴随着云霄飞车高速的下滑，车上的乘客们彼此都刺激的尖叫了起来。
　　在云霄飞车通过一条漆黑的隧道的时候，忽然，一滴水滴飘落在了新一的额头上。
　　“是水？”摸了一下，额头上的水迹，新一嘀咕道。
　　—————————
　　在同一条隧道中，刚才那三个偷偷溜进游乐园的小孩子们，也在这儿游玩着。
　　在新一所坐的云霄飞车，呼哧而过的时候，突然一个东西从车上掉落了下来，让这三个小孩子们一惊。
　　“刚才那是什么？我们赶快从这儿出去吧。”其中一个胖胖圆头的小孩子说道。
　　“这是什么？”这时其中的唯一一个小女孩，从地上捡到了一个散落在地上的一颗珍珠。
　　————————— 
　　云霄飞车刚飞出黑暗的隧道，迎来了外面刺眼的阳光来。新一就听见车子后排，传出了一阵惊恐的声音。
　　新一转头一看，也是大吃一惊。原来车子后排的一位男士的头掉了或是割掉了，鲜血淋漓的，成为了一具无头的尸体。
　　————————— 
　　“刚才那是警车的声音！”在三个小孩子中，一个麻脸的小男孩有些惊慌的说道。
　　“你们等一下！”一阵声音传来。
　　“我们并不是没有付钱就进来的。”麻脸的小男孩摆了摆手向着来人慌张的解释道，颇有些此地无银三百两的意味。
　　“！”这时候新一有些无语的望着这三个小鬼头，因为刚才发生了命案，所以新一第一时间就报了警。
　　接着新一询问了几个死者旁边的人，不一会儿就到了发生命案的隧道中，找找有没有什么线索，毕竟死者是在这个隧道中死亡的。没想到刚来，就发现了那三个偷溜进游乐园的小屁孩们，所以就开口想问一问它们，看它们能不能提供一些线索。
　　“大哥哥！难道你就是那个高中生名侦探么？”三人行中的一个小女孩，好像认识新一，指着新一说道。
　　被小女孩子称赞还是有些高兴的，新一蹲下身子来，微笑的对着这位小女孩说道。
　　“嗯！我就是工藤新一！”
　　—————————
　　在云霄飞车终点处，警察们已经拉好了分界线。
　　“这是怎么回事？”
　　“听说死人了？警察都来了。”
　　“头都不见了，怎么会这样呢？”
　　............................

第三章 变小了又变身了！【下篇】
　　“为什么岸田先生他会......”刚才和岸田在一起接吻的女子，很伤心的说道。
　　“只不过是个意外，我没时间跟你们耗了，让我们走吧。”这时候跟着新一一起乘坐云霄飞车的一名身黑色长风衣，黑色的帽沿下披散的银色长发的男子很不耐烦的对着一名警官说道。
　　就在警官犹豫不决的时候，一阵声音传了过来。
　　“警官，这是凶杀案！”
　　只见新一缓步走了过来，镇定自若的说道：“而且，那个犯人，是跟被害人同乘一辆车子，那七个人中的一个人。”
　　“你现在说的是真的吗？工藤新一同学。”那名大腹便便的警官向着新一疑问着，显然那名警官认识新一。
　　“什么，他就是工藤新一。”
　　“哦！听过他，他就是那个名侦探啊！”
　　“听说，他破获过许多案子，是个很有名的高中生侦探。”
　　............................
　　一时间，大家吃惊不已。
　　“也就是说，你和小兰不在考虑之内，那犯罪嫌疑人就职业五个人了。”那名大腹便便的警官指着，新一画的案情分布图说道。
　　警官顿了一下，分析的说道：“坐在第一排的是被害人的友人Ａ和友人Ｂ，和被害人坐在第三排的是被害人的朋友，也就是被害人的女朋友，接着就是第四排穿着黑衣服的男子D和E，如果这样的话，因为全部的人都有着安全杆保护着，因此最有可能杀害被害者的，就是被害人的女朋友了，也就是坐在被害人旁边的女士了。”
　　‘虽然说杀人凶手可能是他的女朋友，但是不可能有着智商这么低的凶手，而且要是我是被害人的女朋友，要杀被害人有着许多机会，许多时机，为什么要多此一举呢？而且.....’就在新一还在思索的时候，又是一阵不耐烦的声音打断了新一他们。
　　“你快点好不好，我们可没时间跟你们玩推理游戏。”
　　新一转头一看，原来是刚才那个身黑色长风衣，黑色的帽沿下披散的银色长发的男子。
　　注视了一下那名男子，望着男子如凶兽般的眼神，一股危险与寒冷感觉，顿时充斥着新一的身躯，让新一不寒而栗着。
　　‘这名男子很危险，很危险！看他眼神闪现着凶光，看起来是...杀过很多人，也都不在乎似的.......这个家伙到底是谁？’做一名侦探，新一的观察可是很敏锐的。
　　“警官！这位女士的皮包里面有一把带着血迹的刀子。”这时一名警员向着和新一在一起的胖子警官说道。
　　“这个...不是的？我根本就不知道有过这种东西。”那名和被害者是女朋友的女士顿时就开口惊慌的解释道。
　　“爱子，我还以为你跟岸田先生感情很好呢？为什么会这样？”这时，她的好友，此时一脸难以置信的望着那位女士说道。
　　“不是，我没有。”被指明自己是杀害自己男朋友的女士，表情有些惊慌失措的说道。
　　“好了，犯人就是那个女人了，现在我们可以离开这里了吧。”听见她们之间的谈话，那名黑衣长长银发的男子，又不耐烦的说道。
　　‘又是他，第三次了，这个男子为何三番四次，这么急不可耐呢？有什么事情要赶时间嘛？’新一眉毛微皱，心中不由好奇的想道。
　　“好吧！把那位小姐以嫌疑犯的身份带回去。”现在物证已经齐全了，新一旁边的那位胖子警官，不由大手一挥，向着旁边的几位警员说道。
　　“请等一下，警官！犯人并不是那位小姐！”
　　‘那三个女人中只有一个是凶手，被害者的女朋友，绝对不是凶手。在第一排的那两位女士中有一个是杀人凶手......到底是谁？咦！等一等，自由体操！哦！原来如此....是这样啊！’
　　这时候新一灵光一闪，用手捏了捏衣兜中的一个物件，立刻就明白了凶手犯案的手法和真正的凶手，所以不由的开口阻拦道。
　　“那么.....那么，她是谁？”虽然胖子警官有些疑惑，但是却很相信着眼前这位高中生名侦探。
　　只见新一自信的微微一笑，踏着脚步，向着那几位嫌疑人走了过去，在那位年轻的女士身旁停下了脚步。 
　　新一缓缓开口着，指着那位年轻练过自由体操的女士说道：“事情的真相通常只有一个！犯人....就是你！” 
　　“？？？”这时候大家都被新一的推理惊了一把。
　　而这位年轻的女士，显然没有刚才那般镇定了，有些不知所措的望着工藤新一问道。 
　　“你到底在说些什么？刀子明明是在爱子的包里，怎么可能是我？”
　　“那把水果刀，是根本就没有办法割下一个成年人的脑袋。而且以一个女人的力气是不可能的，再说在隧道中短短几分钟的时间，进行割脑袋，时间不够，动作不赶快，被害人的反应、惊叫其中等......许多关键因素，都结合起来，都说不通，所以水果刀绝对不是杀害被害人的凶器。而那把水果刀，也只是你事先，偷偷放进爱子女士的包里面的，好栽赃嫁祸给爱子女士的。”新一望着眼前年轻的女士，侃侃而谈道。
　　“可是她是在你前面第一排坐的啊！怎么能第三排的被害人呢？这个，好像不太可能吧？”这时胖子警官发出疑问道。
　　“错了，世界上没有什么是不可能，万事都是有可能的哦！如果利用云霄飞车的速度，加上钢丝绳或者是钢铁的轮圈的话，就有可能了。”新一冷静的分析道。
　　接着新一就和警官们一起坐上了云霄飞车开始模拟凶手的杀人手法。
　　“大家看好了，如果我是凶手，而且目暮警官是被害人。首先，在安全杆下来之前，先用类似于背包的东西夹在背后，安全杆下来...”新一亲身实验了一番，转头向着那位胖胖的目暮警官解释道：“嗯，你看，这样制造出空隙来，很容易就松开。”
　　顿了一下，新一拿出了一个挂钩的绳子，就套进了警官的颈脖。“接下来，就是取出事先准备好的作案工具。然后把脚卡在安全杆上面，身体向后延伸，将绳圈放在被害人的头上，当然，这是在一片漆黑的隧道中完成的，再来就是把钩子挂在轨道上，接下来，利用云霄飞车的速度与力量，就可以把被害人的脑袋完整的割了下来。”
　　模拟好凶手作案的过程，新一就和警官们一起走下了云霄飞车。
　　新一向着那位年轻的女士说道：“由于，你在之前练过自由体操，很容易就能完成以上的动作。”
　　那位年轻的女士还继续的狡辩道：“别开玩笑了，证据在那里？”
　　新一默默的看了那位年轻的女士，冷静的说道：“你的项链到那里去了，就是你搭乘之前，所戴在身上的珍珠项链。”
　　望着女人大惊失色的脸庞，新一就知道自己已经成功了，接着就从兜中拿出了一袋装着的几颗散落装的珍珠与铁钩。
　　“是不是这个？还有一点，就是那滴眼泪。你已经知道被害人会死，所以，在杀他之前留下了眼泪，你的两眼旁边还有着泪痕.....”
　　听见新一叙述的杀人经过，年轻的女士终于不在狡辩了，留下了痛苦的眼泪。
　　“这一切都是因为他不好，是他抛弃了我。”
　　年轻女士的朋友不由惊讶道：“小瞳，你以前和岸田先生交往过。”
　　“是啊！在上大学以前，还没有认识爱子跟礼子的时候，所以.....才在第一次约会的地方，用他送给我的项链，把他生命结束掉。”年轻的女士一边哭泣着，一边回忆道。

第四章 变小了又变身了！【完结篇】
　　事毕！
　　新一和小兰走在游乐园的街道中。
　　望着还在为刚才事情而哭泣的小兰，新一不由暗叹着。‘女人果然是感性的动物呀！’
　　“喂......不要再哭了。”新一开口向着小兰说道。
　　“你还真是平静呢！”闻言，小兰不满的对着新一说道。
　　新一有些好笑的摸了摸脑袋，说道：“这个啊，因为我常常在现场，都看惯了，还有四分五裂的、更加凄惨感人肺腑的都有。”
　　“真差劲！”小兰擦了擦眼泪道。
　　“你最好赶快忘记吧，这种事情以后会经常有的。”新一接口说道。
　　“才不会！”小兰立马反驳道。
　　就在新一还要在准备跟小兰说些什么的时候。
　　忽然，一个胖胖的黑色西装的男子从新一的面前跑过。
　　‘那个人，就是搭乘云霄飞车的那个穿着黑衣服的男子吗。’新一立马就发现了这位男子，就是刚才那两位有点特殊的黑衣男子中的一位，不由心中生疑。
　　在侦探的探险与好奇的心理作祟，新一做出了决定。
　　“对不起，小兰。请你先回去。”挥手向着小兰打个招呼，立马向着黑衣服男子的方向跑了过去。
　　“等一等！”小兰想跟着新一一起去，突然鞋带断了，所以停止了脚步。
　　“你先走，我很快就会追上你的。”渐渐远去的新一边跑着边向小兰说道。
　　在小兰还没有反应过来的时候，新一已经失去了踪影。
　　不知道为什么，小兰望着新一消失的方向，忽然有种揪心的感觉，油然而生，好像一辈子都不能再见到新一了。
　　............................
　　在游乐园一个偏僻的角落，一位中年光头戴墨镜的男子正在抱着一个皮箱子，倍感焦急的等待着。
　　“让你久等了，董事长先生。”刚才从新一身旁跑过来的黑衣男子，向着这位中年男子打了个招呼。
　　“动作怎么这么慢，我已经等了两个小时了。”望清来人后，这位中年男子言辞颇为不满道。
　　接着中年男子又道：“我按照约定一个人来的。”
　　“我知道，因为我已经在云霄飞车上拿到了那个东西了。”微胖的黑衣男子走到中年男子身边，开口说道。
　　“那，快点，把那东西给我。”中年男子激动的说道。
　　“不要紧张，钱先拿来。”微胖的黑衣男子镇定自若的说道。
　　“嗯，钱在这儿，拿去，这些你就没有话说了吧。”说着，中年男子就打开了怀中的皮箱，只见一沓沓大额的钞票摆满了整个皮箱。
　　此时已经跟踪着黑衣男子来到了此处的新一，正好目睹了这场非法交易。“这么多....大概有一亿多吧。”
　　“嗯，成交了。”黑衣男子接过装满钞票的皮箱，点了点，便开口向着中年男子说道。
　　“快点。”中年男子迫不及待道。
　　“底片给你，是你们公司走私枪械证据的底片对不对，拿去吧。”黑衣男子随意的说着，就从身上把底片扔给了中年男子。
　　“底片只有这样而已吗？”接过底片看了看，中年男子还有些不放心的问道。
　　“那当然了。”黑衣男子认真的说道。
　　见此，中年男子也没有过多的纠缠，飞快的跑了。
　　‘那帮人到底是干什么地呀？他们..........’此时新一望着两名男子的非法交易，心中疑惑不解着。
　　“侦探游戏到此结束了！”
　　就在新一还在思索着的时候，一道声音传了过来。
　　新一刚想转过头去看的刹那间，就被一件硬物砸中了脑部，扑通的一下，倒在了地上，昏死了过去。
　　而打倒新一的显然就是黑衣男子的另一个同伙，长长银发的黑衣男子。
　　“竟然被这个小鬼跟踪了，可恶。”
　　“大哥！他不就是那个侦探嘛，把他杀了算了。”听到了声响，小跑了过来的提箱黑衣人，看见了躺在地上的工藤新一，一边从怀中掏出了一把手枪，一边开口说道。
　　这时候，一旁长长银发的黑衣男子，阻止了要开枪的黑衣男子。
　　“等一下，还有警察在这儿巡逻。我看，就用这个好了。这是组织新开发的毒药，中了这种毒的后，人死了，毒素却无法从尸体中检测出来，还没有做过人体实验，就拿他当实验品吧。”说着，就从怀中药盒中，拿出了一粒胶囊，给已经昏死过去的工藤新一喂了下去。
　　“再见了，名侦探。”
　　这样说着，银发的黑衣男子和他的同伙一起走掉了。
　　而躺在地上的工藤新一，却发生着巨大的变化。
　　新一心中现在惊恐万分。‘我的身体.........好热.........骨头都好像快融化掉了......’
　　就这样感受着身体的巨大变化，新一慢慢的睡了过去，一动不动，看样子是死翘翘了。
　　.............................................名侦探工藤新一变成小萝莉的分割线.........................................
　　“啊.......头有点痛......怎么了.......”躺在草地上的新一，眼睛慢慢的睁了开来，逐渐恢复了意识，迷迷糊糊地做了起来。
　　就在这时候，巡逻的民警打着手电筒照射了过来。
　　两名巡逻的民警发现在这个有些偏僻的角落中，有一个大概五六岁左右样子的可爱小女孩，正在不知所措的躺做在草地上，不由关心的询问道。
　　“还好吧，小女孩。”
　　‘小女孩？这个家伙到底在说些什么呀。我明明高中生嘛，还是一名男生呀。’新一望着前方的巡逻民警，不由心中暗自奇怪道。
　　“小女孩，你头上的伤口是怎么回事？”走进的一名巡逻民警关心的向着新一问道。
　　‘伤口？啊......头还有点痛，对了，我被那伙黑衣人打晕了过去.....’闻言，新一自然而然的摸了摸脑袋，感觉头发有点长，还有点柔滑，但是新一也没怎么在意，只是一门心思想到刚发生不久的事情。 
　　思维清晰逐渐过来的新一，开始发现有点不对劲。
　　凭着侦探灵敏的直觉，工藤新一发现到什么有些不对劲！
　　是什么呢？
　　忽然新一目光转到自己身上来，发现自己身上的衣服小了好几倍，松松垮垮的披在自己的身上。
　　“我现在是在保护一名受伤的小女孩，看样子是名五六岁的小学生。”一名巡逻民警对着呼机说道。
　　‘什么小女孩？五六岁的小学生，是谁？.......这个警察好奇怪啊！他在说什么呀！.......’坐在草地上的新一听见了巡逻民警的讲话，顿时惊异了起来，发现事情越来越不对劲了。
　　就在那位巡逻民警还在跟着呼机说些什么的时候，新一趁着他们不注意，悄悄的站起来溜走了。
　　...................................................
　　“我回来了！”和新一分别后，小兰就独自一人回到了家。
　　“你回来了，小兰。”躺在椅子上，喝着小酒的毛利小五郎，说道。
　　刚进门，就看见了醉醺醺的父亲和满地吃的食品袋、残渣，小兰不由眉头微皱，生气的对着父亲毛利小五郎说道。
　　“爸你也是的，怎么把家里弄的这么乱。就是因为这样，才没有生意上门。就连妈妈也离家出走。”
　　小兰一边说着，一边就动起手来，收拾着家中的乱七八糟的垃圾来，
　　“我可是挑着工作接的。那位假装侦探的年轻人，怎么样了？你们不是一块出去的吗？”毛利小五郎脸色微变，很随意的说道。
　　“要离开游乐园以前，我们还是在一起的，可是，中途......他有事去了。”
　　小兰嘴中这样的说着，可是心中却不由为新一担心了起来。
　　‘新一，到底干嘛去了？.........’
　　...................................................
　　已经是深夜了，漆黑的天空开始下起了点点小雨，很少看见有人在街道上行走。
　　而此时新一正在气喘吁吁地在街道上飞快奔跑着。
　　‘刚才那警察到底是怎么回事？胡言乱语？还有，我怎么感觉有那里不对劲呀？........’新一一边快速的奔跑着，一边心中暗自思索着。
　　突然，新一绊了一脚，重心不稳，扑通一下，摔倒在地上。
　　‘怎么回事，跑了这么一下，就这么气喘，感觉身体很累似的。’倒在地上的新一，不由疑惑的想到。
　　‘咦？我的头发怎么这么长。’趴在地上的新一，望着一旁散落凌乱的长发，不由让新一疑惑越来越深。
　　接着新一伸手扶住了一家店铺的玻璃门，慢悠悠的爬了起来。
　　忽然，新一目光一凝，从玻璃门上，好像看见什么不可思议的事情，大惊失色了起来。
　　“纳尼？”一声软软的声音，从新一的嘴中传了出来。
　　‘这到底是怎么回事？那个小女孩是谁？我这声音，身高....’
　　只见玻璃门上出现的是一位大约五六岁的小女孩，乌黑的刘海披垂在雪白额头上，长长的头发从肩膀垂落到腰间。因为肌肤非常的白皙，使头发、睫毛和瞳孔更显黑亮。而此时的那名小女孩正穿着大人般的衣服，看起来略显滑稽。
　　‘我为什么身体变小了，而且还变成了一个小女孩！这是为什么？’
　　名侦探工藤新一，他那高智商，无往不利，一下子失去了往日里的沉着与冷静；实在是事情太太匪夷所思了，太不可置信了！

第五章 小女孩名字是，江户川柯蓝！（上篇）
　　不得不说工藤新一作为一名侦探，心理素质还是挺好的。慢慢的就开始接受了自己所谓的变身变小的事实。
　　只见此时新一，拉开了自己有些宽大的裤头，然后把手伸向自己的裆部。
　　触手感觉，很是光滑、柔软，一条缝隙，裂在双腿之间。
　　‘果然啊....’似叹息、似惊讶、似无奈之情一下子就充斥着新一的脑海。
　　确定无疑之后，新一反而冷静了下来。‘我要冷静，我要冷静.......我是个侦探，应该先冷静下来，了解到自己身上到底发生了什么事情......’
　　‘那个时候.....好像隐隐约约听见那名银发的黑衣男子说‘就用这个组织里新开发毒药......’难道说，我是因为喝了那种药，才导致的变小和变身了。嗯，肯定是这样的！’新一很快就回忆出先前自己目睹的那一场非凡的交易，与被人发现喂毒药昏迷的事情。
　　‘看来只能是这样了。不过，现在得赶快回去。’望着天空下起的点点细雨，娇小的新一向着自己家中的方向跑了过去。
　　...................................剧情分割线.................................
　　“嘟~~嘟~~~”
　　“你好！我是工藤新一，我现在刚好不在家，有事的话，请留下您的名字和电话号码。”
　　听着新一家中的语音留言，已经回到家中的小兰，眉头微皱，不由开口担心道：“好奇怪呀，怎么新一还没有到家。”
　　“他不是跟一个小说家爸爸住吗？怎么连晚餐都要出去外面吃，”这时，旁边坐在椅子上的毛利小五郎，有一搭没一搭的插话道。
　　“新一的双亲，三年前搬去美国住了，现在，是新一他一个人在生活着。”小兰开口解释道。
　　“是吗？”喝了一小口罐装的啤酒，毛利小五郎眯了眯眼睛说道。
　　“他走了以后，一定是发生了什么事情。”小兰从新一在游乐园的离开，到自己回家，一直都有些心神不宁的，想了想，满脸担忧的说着。
　　“我去新一家去看看。”
　　实在是放心不下新一，小兰说了一句，拔腿就跑了出去。
　　“那我的晚餐呢？”望见女儿小兰要出去，毛利小五郎飞快的从椅子上站了起来，开口要阻拦道。
　　可是回应毛利小五郎的却是一声‘彭’的一下关门声。
　　...................................剧情分割线.................................
　　“可恶啊！变小了，连自家的门都打不开呀！”只见此时娇小的新一，费尽了全身力气，想打开自家铁门的门把手。可是因为自身个头矮小，连续十几次，新一迟迟都不能勾得到铁门的把手，可以说心中万分郁闷啊。
　　而就在此时，隔壁传来了‘轰隆’的一声，吸引住了新一的注意。
　　“咳~~咳~~！” 
　　在黑色的烟雾中，身穿着白大褂，秃头戴眼镜的阿笠博士，狼狈的从一小堆废墟中爬了起来。
　　发现了是阿笠博士，新一眼中一亮，以为救星来了，立马迈开了小腿，跑了上去。
　　“阿笠博士！”跑到阿笠博士身前，新一一脸高兴的喊道。
　　“你是谁？”此时的阿笠博士，看见了突然跑过来的小女孩，叫着自己，满脸迷惑的问道。
　　“是我啊，我是新一！”娇小的新一抬起头来，仰视着‘高高在上’的阿笠博士，白嫩的小手指着自己，娇声的说道。
　　“是新一家亲戚的孩子啊！新一的家就在隔壁。”阿笠博士笑了笑，表情自若的看了看眼前可爱的小女孩，说着还向新一，指了指她家的房子。
　　“我就是新一！工藤新一啊！你不相信的话，我可以说出你家的事情。”发现阿笠博士理解错了自己要表达的意思了，新一急忙大声的说道。
　　看见了阿笠博士疑惑的望向了自己，新一连忙接着说道：“阿笠博士今年五十二岁，是一名发明家。虽然自称天才，不过，制造出来的东西，全部都是一堆破铜废铁。而且你的屁股上有一颗黑色的大痣，上面还长了一根毛。”
　　“诶！这确实是新一才知道的秘密。”被不认识的小女孩说出自己的隐私，此时的阿笠博士略显惊讶的说道。
　　而接着阿笠博士又话锋一转，摸了摸下巴，表情不满的说道：“这个小子是不是把我的秘密给说了出去啊。”
　　“不是这样的，阿笠博士，我就是新一！我被人灌下了奇怪的药物，结果，就变小了，连性别都发生了改变。”听见了阿笠博士还是不相信自己，新一立马开口向阿笠博士解释的说道。
　　如果一个不认识的小女孩，突然跑过来，向你说她其实是你认识得、所熟悉的一名成年男子，因为某种药物，变身成为了一名可爱的小女孩。你会相信嘛。答案当然是NO了。所以阿笠博士只是把此时新一所说的话，当成了是新一开的一个玩笑而已，根本就没当一回事。
　　“因为喝了药变小，并且变身了？”阿笠博士向着眼前的小女孩问道。
　　“嗯！”新一点头道。
　　‘当我是白痴嘛！喝了药就变小，变身了，这种匪夷所思的事情只能骗一骗，幼稚园中的小朋友，竟然骗起了我这名天才的科学家来。真的以为这是在拍科幻电影嘛！这种不入流的恶作剧，真是相当的无聊啊！不知道是不是新一想出来的........’看见小女孩一脸认真的表情，阿笠博士心中很无奈的想着。
　　想了一番过后，阿笠博士很不满的对着眼前这位小女孩说道：“如果真的有那种药的话，我也很想亲眼瞧一瞧。真是个很奇怪的小女孩，这么晚了，还独自一个出来搞这种无聊的恶作剧。你的父母呢？走，我现在带你去见一见警察叔叔去。”
　　阿笠博士不由分说的就拉起了新一的小手，准备向着警察局走去。
　　‘阿笠博士根本就不认识自己现在的样子。可恶啊，我该怎么办？......对了，我可以这样.....’被阿笠博士拽着走的新一，心中着急万分的想着。
　　新一忽然开口，向拉着自己一起走的阿笠博士问道：“阿笠博士你刚才是从哥伦布餐厅急急忙忙的跑回来的吧！”
　　“咦？！”听见了小女孩的问话，阿笠博士惊异了一下，停下了脚步来。
　　接着阿笠博士转头来，惊讶的向着小女孩问道：“你怎么会知道的？”
　　知道自己推断准确，吸引住了阿笠博士的目光后，新一开始不慌不忙的向着阿笠博士解释道：“是阿笠博士的衣服！你的衣服前面有淋湿的痕迹，不过，后面却没有。这就是在雨中奔跑的证据，而且，博士你的裤子上还沾有泥土；而在这附近会有泥巴的道路，就只有施工的哥布伦餐厅前边而已。而且，博士你的胡子上，还沾着哥布伦餐厅特质的肉酱汁。当然这还只是我初步的判断，但是根据以上的部分信息，可以得出，阿笠博士你刚才是从哥伦布餐厅急急忙忙的跑回来的。”
　　说完，娇小的新一还挺自信的摸了摸自己光滑的小下巴，一副‘这就是事实’的表情望向了阿笠博士。

第六章 小女孩名字是，江户川柯蓝！（中篇）
　　(求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）
　　听见小女孩一番符合逻辑的正确推理，阿笠博士脸色不由为之动容，脑海中思索了片刻，有些不敢确定的对着小女孩说道：“小女孩，难道你....真的是..........新一！”
　　显然此时的阿笠博士已经认可了，小女孩就是工藤新一的事实了。
　　“嗯！”只见娇小的新一，点了点头。
　　阿笠博士顿时风中凌乱了。
　　‘世界之大，无奇不有。连变身、变小的药物都有........哎，坐井观天，孤陋寡闻！我的科学世界，还有很长的一条路要走啊！’阿笠博士有所悟的感想道。
　　...................................剧情分割线.................................
　　新一家中—————————
　　阿笠博士听完新一的叙述，明白了事情的前因后果后，略略思索道：“哦，我知道了。因为那个毒药还没有发明完整，因此产生了不可思议的作用，所以导致了新一你的身体缩小了，并且还改变了性别。”
　　“就是这样啊！真是的，穿上了小学时期的衣物。而且，这可恶的身体、和性别，真是很让人羞耻啊！不爽呀！”娇小的萝莉状态的新一穿上了小学的衣物，有些怨气的娇声说道。
　　这时，新一便又听见阿笠博士感慨的说着：“话说这可真是不可思议啊！这种包含生物学、生理学、基因学......的药物，能让人发出这样不可思议的变化，真是科学上的一个里程碑呀！并且如果凭借此药，肯定能获得‘诺贝尔科学奖’的，创造出这种药物的人，无疑是一个科学天才、天才。”
　　闻言，新一眉头皱起，不满的萌声说道：“喂！喂！博士你怎么能这样说呢，我可是这个药的受害者啊！”
　　“噢，抱歉啊！新一，我只是有些激动而已。”阿笠博士摆了摆手，呵呵一笑道。
　　“博士你是个天才吧！拜托你，帮我制造出可以恢复原形的药。”此时萝莉状态的新一，很不满意现在自身的情况，所以有些疾病乱投医起来，向着阿笠博士开口说道。
　　可是阿笠博士却有些无可奈何的说道：“这可勉强不来的，我又不知道药物的成分，怎么可能制作出让你恢复原形的药物呢。”
　　说完，阿笠博士心中却暗自无奈想道：‘再说我可是机械工程学的科学家，对于生物学、生理学、基因学....的理解，可是不深啊，怎么可能给新一制造出恢复原形的药物来。’
　　“那查明那些家伙的住址，把药弄到手就有希望了。”新一一脸期望的向着阿笠博士说道。
　　“这个......或许有些帮助。”阿笠博士微微思索片刻，说道。
　　接着阿笠博士，又向新一严肃的说道：“你知道吗？新一！如果他们知道你还活着的话，他们一定还会来杀你的，这件事情，就当做你和我之间的秘密，绝对不可以告诉任何人，当然，也不能告诉小兰。”
　　“厄？！”
　　‘对于一个敢于杀人贩毒与制造出杀人毒药的黑暗组织来说，背景肯定是很庞大的，怎么可能让人轻易查到老巢呢。再说，凭自己势单力薄，怎么可能对付了穷凶极恶、杀人如麻的犯罪分子呢。看来自己想的太简单了。’这时新一忽然想道。
　　“我明白了，博士。谢谢你。”片刻过后，冷静下来的新一，开口向着阿笠博士感谢道
　　“你能明白就好，现在不是冲动的时候，一切得从长计议。”阿笠博士欣慰的点了点头说道。
　　“......不过，新一啊！你这样子，行吗？或许应该要改变一下。”阿笠博士神色有些古怪的打量着新一，才向着新一开口说道。
　　“怎么了？我？”新一缕缕了胸前碍事的长发，疑惑的望向阿笠博士。
　　“我是说新一啊，你穿上小男生的衣服，看起来有些不合适呀，毕竟你现在可是一名小女孩呀。”
　　一个漂亮可爱的小萝莉，穿上了一件正太的衣服，感觉不是很违和吗？所以阿笠博士才好心的开口向着萝莉状态的新一劝说道。
　　“阿！这个有什么关系呀，博士，挺正常啊！”新一悻悻然的说道。
　　“你觉得一个正常的小女孩，会穿着男生的衣服嘛？这样的你，看起来是不是很另类？让人对你关注大大的加大着。你现在可是低调期间，不能让人发现你是工藤新一，让那些黑衣人认为你已经死去，这样才方便你暗中调查他们的组织和药物。”阿笠博士头头是道的向着新一解释道。
　　“厄？！那我该怎么办？博士！”新一迷惑的望向阿笠博士。
　　“只能，这样办了。新一你得，换小女孩的衣服，成为一名真真的小女孩，至少外表是的。”阿笠博士斩钉截铁的说道。
　　“纳尼？可是....”
　　“稍等一下，新一，我去去就来。”  
　　..................................................................
　　“真的要这样嘛？博士！”
　　“我这可是为你好啊，新一。”
　　“可是这样，我接受不了呀！”
　　“新一，你可是有名的侦探啊，有什么可接受不了的呀。”
　　“不过，博士，你怎么会有小女孩的衣物呢？”新一摸了摸头上不存在的一滴大汗，望着在桌子上摆着的一小堆花花绿绿、五颜六色的短裙、丝袜、t恤衫、三角小内内.....等六七岁小女孩的衣服，有些疑惑的对着阿笠博士问道。
　　“这个......其实是....！？”阿笠博士老脸不由的一红，露出一副难以启齿的摸样来，有些不好意思说出口。
　　对于阿笠博士一副难以启齿的表情，此时新一心里暗自嘀咕道：‘难道阿笠博士是个萝莉控、鬼畜？什么之类的嘛......天啊，难道我所认识的阿笠博士其实是个大变态嘛？’
　　新一那种‘你是变态’的眼神，却被阿笠博士看见了，知道被新一误解了，所以连忙开口辩解道：“新一啊，我不是你所想象的那样的。我这些衣服，只是为了我的科学实验所准备的。因为我要做一个机械人，女仆机械人。”
　　“女仆机械人？！”新一白嫩的小脸，泛起了疑惑之情。
　　“没错，女仆机械人。这些衣服就是给它们穿戴的，它们是拥有着外表同人类一样的智能机械人。就像我研究的‘移动火箭’一样，都是服务于人类。如：按摩、倒茶、做饭、洗衣服..........”阿笠博士如同大河之水一样，滔滔不绝的谈论起来他的发明。
　　“好了，好了！我明白了，博士，你不用说了。”发现阿笠博士喋喋不休的说起来，新一连忙打断，接着又开口问道。
　　“博士，你的女仆机械人，研究好了没有？”
　　“这个呀......目前还在试验型阶段，相信很快，就能成功了。呵呵~~”阿笠博士不好意思的抓了抓自己的秃头，尴尬的笑着说道。
　　‘果然啊，我就知道和‘移动火箭’一样，都是不靠谱啊！’新一一副了然于胸的想道。
　　“新一，你现在把衣服换上吧！”阿笠博士拿着一条花纹点点的裙子，对着新一说道。
　　“裙子....我....可是....”
　　就在新一还准备说些什么的时候，这时一阵清脆的声音传了过来。
　　“新一，你在里面吗？”

第七章 小女孩名字是，江户川柯蓝(下)
　　“新一，你在里面吗？”
　　“这个，是小兰！”此时新一精致的小脸上，露出一丝慌张的表情来。
　　“不行，不能让小兰发现。我得赶紧藏起来。”新一顿时有些手忙脚乱的准备躲藏起来。
　　“如果正在家也应该接个电话呀！”边说着，小兰的身影便走了进来。
　　这时候的新一已经飞快的躲藏在一个桌子下边。
　　“艾？是阿笠博士，新一呢？”小兰疑惑的望着书房中只有一人的阿笠博士。
　　“这个？新一他......。”望着眼前的小兰，阿笠博士回答道。
　　“咦？这些是什么？衣服，女生们的衣物？”忽然，小兰发现桌子上的一小堆小女孩用的衣物，不由转头古怪的向着阿笠博士询问道。
　　“额？这个，其实.....该怎么说呢？.......”
　　“？”看着阿笠博士吞吞吐吐的，小兰表情微妙着，望向阿笠博士的眼神不由变了变。
　　被小兰这样看着，有些不自在，忽然，阿笠博士灵光一闪，指了指新一的藏身之所，开口说道：“哦！这个......这个其实是那个小孩子的带来的换洗衣物。”
　　“咦？！那儿还有人嘛。”小兰疑惑的向着新一藏身之所惊讶道。
　　‘汗，竟然被博士给出卖了！’桌子下的新一，心中暗自嘀咕道。
　　“呀！是个害羞的小女孩子呀！在玩捉迷藏嘛？”这时候小兰也来到新一的跟前，发现了一只趴坐在地上的小萝莉，便蹲了下来，开口调笑道。
　　而此时娇小的新一心神忐忑，有些不敢注视着小兰，怕被小兰发现自己的真实身份一样。
　　“真是很可爱啊！小妹妹！”说着，好似母性光环附体的小兰，一把上前，就抱住了娇小可人的新一。
　　‘柔软的...胸部.....呵呵...’被小兰软软的抱在怀中的新一，顿时就感觉到了一丝美妙的福利，白嫩的小脸上也因此浮起了一片红霞。
　　“对了，博士，这孩子她是谁呀？”片刻，小兰就转过头来，向着身后的阿笠博士问道。
　　博士呵呵一笑道，向着小兰解释道：“她.....其实是我的一个远房亲戚的孩子。”
　　“哦！对了，小妹妹，你叫什么名字呀？”小兰抚摸了一下‘新一’长长的头发，温柔的开口问道。
　　“阿？我.....的名字是...新.....不是的...”被小兰一问，新一顿时就有些措手不及起来。
　　（‘名字到底是什么来着？叫苍井小空嘛，还是小泽玛利呢.....’——黑化的新一by。）
　　“？？？”
　　望着一脸微笑，步步紧逼的小兰，忽然新一眼光一瞟，看见了旁边书架的书籍，灵机一动，开口便说道。
　　“柯南！我的名字叫江户川....柯蓝！”
　　“柯蓝？！好奇怪的名字。”小兰脸色奇怪的说道。
　　“因为我的父亲是柯南*阿瑟*道尔的粉丝。所以就取了这个名字，当然了我的柯南的‘南’是蓝蓝的天空的蓝.......”新一，不，此时的柯蓝立马开口向小兰解释着。
　　“哦，不过，小妹妹，我总是感觉你好像有点眼熟？”小兰了解的点了点头，不过看着柯蓝娇小可人的小脸，一股熟悉之情油然而生。
　　“？？？”柯蓝。
　　“工藤新一.......”小兰突然开口说道。
　　‘什么，被小兰给发现了！’顿时柯蓝就大吃一惊，旁边的阿笠博士也心跳不已，不过小兰接下来的话，就让柯蓝与博士都放松了下来。
　　“工藤新一，有点像工藤新一的母亲，有希子阿姨。”小兰若有所思的笑着说道。
　　“哦？！”此时的阿笠博士听了小兰的述说，博士也仔仔细细、上上下下的打量着此时‘新一’/柯蓝的萝莉面孔，发现还真是有点像新一的母亲藤峰有希子。
　　“咦！？”听了小兰的话，柯蓝心中长长的吁了口气，摸了摸额头上几滴冷汗，心中有些疑惑的想着，自己现在的相貌，竟然会和老妈有点相似嘛。
　　就在小兰一脸有趣的上下打量着柯蓝的同时，博士怕小兰还在纠缠下去，识破柯蓝的真实身份，不由立马转移话题说道。
　　“对了，小兰！那个，不好意思，你能不能把这个孩子寄养在你家一段时间.......”
　　“不要开玩笑了！博士！”
　　听到阿笠博士要把自己放在心爱人小兰的家中，柯蓝立马就不干了，扑向了阿笠博士。正是因为怕小兰知道自己的真实身份，而受到牵连，造成不可预料的后果，所以柯蓝才想着要远离小兰。
　　望着扑在自己身上大吵大闹的柯蓝，阿笠博士不得已捂住了柯蓝的小嘴，接着向不明所以的小兰，尴尬一笑解释道。
　　“呵呵~~这个，小女孩实在是太调皮了。小兰，因为这个小女孩子的亲人，前几天因为意外事故而住了院，所以才拜托我来照顾。可是，你也知道，我毕竟是一个单身汉，根本就没有经验照顾这个小女孩，所以才拜托小兰你能帮忙照顾一下这个小女孩。”
　　“这个是可以的，不过我得先跟我爸爸商量一下。”小兰沉思了片刻，便和颜悦色的说道。
　　“是吗，那你是愿意接受了。”阿笠博士接着转头放下了正在怀中苦苦挣扎的小柯蓝，不理会柯蓝一脸不满的表情，笑呵呵的对着柯蓝说道：“真是太好了啊！柯蓝。”
　　“为什么要我寄宿在小兰家中，如果被小兰她发现真相，那该怎么办？”柯蓝很不满，可爱的翻了翻白眼，小声的向着阿笠博士嘀咕道。
　　阿笠博士俯下身子来，在柯蓝耳边低语道：“要让你恢复原形，变为男儿身。那首先，就要找到用药的黑衣男子，对不对？而小兰她家正好是个侦探事务所。”
　　说到这儿，柯蓝立马明白了阿笠博士的用意，眉开眼笑的嘀咕道：“哦，我明白了。因为小兰家是侦探事务所，所以可以接受到许许多多的委托案件，或许会有那些家伙的情报也说不定。”
　　“没错，所以现在新一你要隐藏身份，在小兰家的侦探事务所中查找到有用的资料，然后才能帮助你恢复正常。”阿笠博士一脸赞同的对着柯蓝小声说道。
　　“嗯！”柯蓝也坚定的点了点头。
　　————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第八章小女孩名字是，江户川柯蓝（完）
　　见新一同意了下来，这时阿笠博士也放心了不少。
　　接着阿笠博士，看了看柯蓝身上的衣服，脸色微妙的变了一下。忽然向着站在一旁等候多时的小兰，开口说道。
　　“小兰，这个孩子有点害羞，你能帮助这个小女孩，把她带来的衣服给换一换吧。”
　　说着，阿笠博士还指了指先前桌子上的一堆小女孩穿的衣群。
　　“哦！这个，没问题！”小兰展颜一笑着，不介意的说道。
　　“博士，你这是在干什么！”听见博士与小兰的对话，柯蓝立刻脸色大变，拉了拉博士的胳膊，不满的对着博士耳边，咬牙切齿的嘀咕小声说道。
　　“记住，新一，你现在可是一名小女孩，衣服什么的，一定要穿戴正常才行，我也是为你好哦。”
　　语重心长的说完阿笠博士就站起身来，不理会正在纠结万分的小柯蓝，跟着小兰微笑的打了个招呼，接着又转头向柯蓝说了一句话，就走出了书房。
　　“柯蓝，在小兰家中，你要好好听你小兰姐姐的话哦。你的父母我会告诉他们的，你不用担心。”
　　“博士.......你.......”准备想要对阿笠博士说些什么的柯蓝，此时却被小兰给一把拽住了，拉到她柔软的怀中。
　　只见小兰一脸笑眯眯的望着怀中的小柯蓝，手中拿着一件天蓝色的小短裙向着小柯蓝比划道。
　　“来，柯蓝，让姐姐来帮你，好好打扮一番吧！”
　　“我......我才.....不要穿裙子呢......”
　　一想到自己要穿女装，一股充满男性的尊严在心中升起，柯蓝万般的不愿意，在小兰软软的怀中挣扎起来。可是一个五六岁的小萝莉，怎么可能挣脱一个成年人的怀抱呢，所以柯蓝注定要悲剧了。
　　“乖啦！小柯蓝，姐姐一定会把你打扮的漂漂亮亮的！”
　　“等一等，我可不要..........”
　　“要听话啦..........”
　　“........雅蠛蝶....雅蠛蝶............”
　　.........................................剧情分割线.......................................
　　晚夜时分，夜色朦胧，微风徐徐。因刚下过小雨的缘故，天空几朵乌云飘散而过，被遮蔽的圆月，时隐时现，偶尔会有几缕月光照落在街边的道路上，使得路面上像是散漫了银色璀璨的结晶，夺目迷人，光辉四射。      
　　此时在黑夜宁静的街边小道上，一位长头发齐刘海的美丽少女，一手拎着灰色的方便袋，另一只手正牵着一只大约年龄只有五六岁精致漂亮的小萝莉。
　　只见小萝莉，上身穿着一件粉红色印有卡通灰熊的t恤衫，而下身则是一件天蓝色花纹的小短裙，梳着长及腰间的双马尾，可爱不带一丝瑕疵的小脸上正出现着与她年龄不符的纠结、忧郁、无奈、气氛等..........一系列的表情来，看起来十分搞笑、可爱，让人看到便忍不住想要将她抱紧，升起呵护之心。
　　没错，这名美丽的少女和可爱的小萝莉，就是小兰与小柯蓝两人了，至于小兰手中的方便袋则是装满了从阿笠博士那儿带来柯蓝的换洗衣物。
　　柯蓝自从家中打扮出来，低着小脑袋无精打采的跟着小兰一路走了过来，心中却是愁云密布，心情也变得忐忑不安起来。
　　想一想，一个昔日阳光帅气的小伙子，变成了一只漂亮可口的小萝莉，心情怎么可能会高兴起来呢。特别是刚才柯蓝被逼穿好女装的时候，被小兰称赞自己真是一个很可爱的芭比娃娃的时候，柯蓝顿时有种想撞豆腐，想死的心都有了。
　　‘想我工藤新一，年仅十七，帅气逼人，侦探界之牛耳，游荡于各色疑难案件之中，破获案件无数，让罪犯能得以绳之以法，震惊一时的娱乐头版头条，闻名于日本警察厅之间，可以说是风光无限。
　　可是呢，现在呢，如果让同行或小兰知道自己变成了一个娇小可人的小女孩，还穿起了女装，她们一定会笑死的。我的一世英名啊，可恶，耻辱啊！真是个天大的耻辱啊！那个害得我变身的黑衣组织，我不会放过你们的。还有一点，在恢复真身以前，决不能让小兰知道我的真实身份，决不能...........’
　　就在柯蓝心中满怀忧虑着未来人生的时候，此时小兰的声音传了过来。
　　“对了，小柯蓝。”
　　虽然不太习惯这个名字，但是柯蓝还是抬起头来，眯着明亮的小眼睛,精致的小脸蛋上故意露出了一丝笑容，望向了小兰，问道。
　　“嗯？！什么事？”
　　“你有喜欢的男孩子吗？我是说，是学校里面的哦，柯蓝这么漂亮一定很受欢迎吧，有没有你喜欢的小男孩子。”小兰一边牵着柯蓝的小手，碎步走着，一边偏过头来开口闲聊道。
　　柯蓝心中恶寒的想到：‘汗！还男孩子？口味真重！当然我绝对不会喜欢滴！基情四射的场面啊！我可是工藤新一啊，开什么玩笑啊！基友什么的，都给我去死好了..........’
　　虽然如此想着，但是柯蓝还是歪了歪小脑袋，腼腆的对小兰一笑道：“我这个，还没有！”
　　“呵呵~~姐姐我可是有着一个非常喜欢的人呢。”或许是因为身旁的柯蓝只是一只什么不懂的小萝莉，所以小兰畅所欲言的说道。
　　听到小兰有喜欢的人了，柯蓝心中一动，脸上偷偷的坏笑了一下，接着又不由装着一副天真无邪的样子，软糯糯的向着小兰问道。
　　“姐姐，该不会是你刚才在找的那位叫着新一的~哥~哥吧？！”
　　“没错哦！”此时小兰，被柯蓝一问，也没有多想，不由吐露了自己已久以来的心声，态度十分肯定的说道。
　　接着小兰又继续说道：“新一他啊，从小就很调皮捣蛋，但是却总是充满着自信，自认为自己是一个了不起的推理专家。不过，遇到紧急的事情拜托他，他就会变的勇气十足，变得好帅呀。我真的是好喜欢~新~一~！”
　　边说着，小兰的脸上还洋溢出了一股甜蜜之情。
　　————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第九章 柯蓝初登场之第一个案件(上篇)
　　因为小兰袒露的心声，而此时旁边的柯蓝顿时像烤熟的龙虾一样，脸色绯红一片。当然是羞的。。。。。害羞了，不过柯蓝心中却满怀欣喜着。
　　毕竟新一和小兰是从小在一起长大的，玩大的，青梅竹马，亲密无间，形影不离。如果说没有一丝感情，那是不可能的。虽然一直以来她们之间，以要好的朋友伙伴之称，一直维持着彼此之间亲密友好的关系，彼此之间也没有什么不妥之处，可是她们之间的情谊，却是远远的超过了一般朋友之间的情谊。
　　可以说，小兰与新一彼此之间的爱意，像一颗小小的树苗随着她们一天天的长大，渐渐的变成了一颗成熟的高耸的大树，或许以后还会结成爱的果实，也不一定哦！
　　当然，新一这个高智商的侦探对小兰的爱意，也是心知肚明的，彼此之间也形成了默契，不好当面点破，一直准备想找一个浪漫的机会，进行表白，正式的确立彼此之间爱的关系。不过目前新一却变成了小柯蓝了，这个对小兰表达爱的计划不知何事能实现哦。
　　....................................................
　　小兰接着想起什么似的，偏过头来，嘱咐着一旁脸色绯红的柯蓝道：“不过，柯蓝，这件事情，你可千万不能告诉新一哥哥哦。”
　　柯蓝深深的看了小兰一眼，虽然心中已经心知肚明了，但是面上还是同意的点了点头。
　　“嗯！” 
　　闻言，小兰心中不知怎么的，轻嘘了口气，放心下来；接着若无其事的牵着柯蓝的小手，嘴中哼着愉快的小曲，漫步的走向回家的道路。
　　可是小兰怎么都不会想到，她心中的新一，却近在咫尺，听着她述说着对自己的爱意。如果小兰知道眼前的柯蓝就是新一了，并且还向新一表了白，不知该有何感想呢。
　　不一会儿，小兰与柯蓝（新一？）就来到了毛利侦探事务所的楼下。
　　“到了，我家就在这儿。那上面就是我父亲平时办公的地方，毛利侦探事务所。”说着，小兰指了指二楼的玻璃窗户上贴着的一行‘毛利侦探事务所’字样。
　　虽然柯蓝早就知道了小兰家在这儿，并且还经常去过她家，不过柯蓝却装着第一次来这儿，好奇的四处打量道。
　　“不过，感觉自己家中好像多了一个可爱的妹妹一样。”接着小兰伸手摸了摸柯蓝一旁的马尾，略带开玩笑的向着柯蓝说道。“什么事，都好像能跟柯蓝说一样。”
　　‘小兰！’柯蓝一时间心有感触，不知今后该如何跟小兰说起自身的事情。
　　“等一下，我会介绍你跟我的爸爸认识一下。”小兰向着柯蓝细心的说道。
　　“来吧！”说完，就准备向二楼的阶梯走去。
　　“这.......这个......小兰...其实我是.....其实我就是......新......”
　　看着认真而又真心的小兰，柯蓝有点不忍心欺骗着小兰，结结巴巴的想要开口告诉小兰事情的真相，可是却被一阵急切而又匆忙的下楼的声音给打断了。
　　“我毛利小五郎要来了....来了....”忘乎所以的毛利小五郎不知怎么回事的，从楼上急匆匆的跑了下来。
　　望着‘气势汹汹’的毛利小五郎，狭窄楼梯口的小兰和柯蓝彼此对视一眼，立马就让开了一条道路来。
　　没想到，西装革履的毛利小五郎却突然不小心的从楼梯上摔倒了下来，四脚朝天，好不滑稽。
　　“爸爸，你这是怎么了？急急忙忙的？”此时在一旁的小兰不由眉毛一挑，不满的开口道。
　　而在地上已经爬了起来的毛利小五郎则是满脸高兴的开口说道：“哈哈！半年来，终于有工作了。一位有钱人家的女儿被诱拐了，说是一个身穿黑衣服打扮的男人，要我立马赶过去调查......”    
　　‘黑衣服的男人？难道是他们？’闻言，一旁的柯蓝不由神经一蹦，大惊失色的想到先前害自己变小变身的两位黑衣打扮的男人。
　　“出租车！”
　　这时毛利小五郎立马在街道上拦了一辆出租车，打开了后车门上了去，而柯蓝因不放过黑衣男人的线索，也心急如焚的从后车门的另一边上了车，随后小兰因为担心柯蓝也上了出租车。
　　“犯罪的案件又在呼唤我了，名侦探毛利小五郎来了，哈哈~~~。”在出租车上的毛利小五郎洋洋自得的说道。
　　不过片刻，毛利小五郎就脸色诧异的向着一旁的柯蓝与小兰望去，向小兰咆哮道：“你为什么会在车上。”
　　“因为这个孩子自己要跑上来的。”小兰也不甘示弱的对着毛利小五郎吼道。
　　“车啊，好快啊，好喜欢........”
　　此时柯蓝为了找到黑衣人的线索，也不由的装出一副小女孩子调皮的模样来。
　　“话说，这个小女孩是谁啊？”毛利小五郎疑惑的指着柯蓝，向小兰问道。
　　“她是阿笠博士亲戚的小孩子，江户川柯蓝~酱。”小兰抱起‘调皮’的小柯蓝，解释道。
　　“好不容易有份工作，你们不要妨碍我的工作，小兰赶快给我带着那名小女孩下车去。”
　　“不可能，这里可是在高速公路上。”
　　“哼~~算了，到时候不要妨碍我的工作。”
　　“知道了，爸爸。”
　　.........................................剧情分割线.......................................
　　不一会儿，坐着出租车的毛利小五郎与小兰、柯蓝就来到了一座有着围墙的偏静的小别墅。
　　在按了门铃，一位管事的老者出现后，毛利小五郎一行人表明了来意后，就被带到了后院。
　　一位大腹便便的中年男人出现了，脸色焦急的和毛利小五郎交谈了起来。柯蓝一行人才知道这位中年男人是被绑架人的父亲。
　　“没错，被绑架的是我的独生女儿哲晶子，今年十岁了，我的管家麻生，曾经亲眼看到犯人。”说着，这位焦急的父亲就把女儿的照片给了毛利小五郎看了看。
　　跟着一起过来的柯蓝，不由的想看一看被绑架女孩的相貌，好能查到什么有用的线索来，可是因为身体太小太矮，根本就看不见毛利小五郎手中的相片。  
　　忽然，毛利小五郎垂下了拿着照片的手，柯蓝眼睛一亮，立马就抢过毛利小五郎手中的照片，仔细的观察了起来，发现上面是一名很可爱的小女孩与一条金黄色大狗的合影。
　　————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第十章 柯蓝初登场之第一个案件(中篇)
　　柯蓝在脑海中沉思了片刻，发现线索还是太少了，毫无头绪，为了了解更多的线索，柯蓝不由开口向着被绑架女孩的中年父亲脆生问道：“请问绑架的时候，情况到底是怎么样的？”
　　“咦？这位小女孩是谁呀？”这位中年父亲不由低头发现是一位长头发双马尾的可爱小女孩，不由疑惑的问道。
　　旁边的毛利小五郎立马反应了过来，立马摆了摆手开口向这位中年父亲解释道：“不好意思，这个只是我家朋友的一位小孩子。”
　　“哦！是这样啊！”中年父亲随意一问，并没有太过多的追问。
　　毛利小五郎心中放松了下来，毕竟这是自己半年来第一份工作，不能因此而搞砸了；接着表情不满的把一旁颇为碍事的柯蓝给拽到了一旁，不理会柯蓝的挣扎，给塞进了小兰的怀中。
　　“小兰，请看好这个小女孩，不要她妨碍我破案。”说完，毛利小五郎接着与中年父亲等人了解着案发的经过。
　　小兰随即对着怀中的柯蓝一笑，说道：“柯蓝，不要调皮，要好好听话哦，不能妨碍着叔叔的工作哦。”
　　虽然柯蓝有点享受着小兰柔软的胸怀，但是此时却正事要紧，不能耽搁，所以不由萌声开口向着小兰保证的说道：“我知道了，小兰....姐..姐，我不会妨碍叔叔工作了，你放我下来吧。”
　　“真的嘛？”小兰对着有些‘调皮’的柯蓝怀疑道。
　　“真的，绝对是真的。”为了自己的目的，柯蓝只好点了点头，故着可爱的说道。
　　“嗯，那好吧。”
　　望着柯蓝水汪汪的眼神，小兰心软的放下了怀中的柯蓝，而柯蓝也很是听话的站在小兰的身旁，听着毛利小五郎与管家之间的谈话。 
　　“麻生先生，你能详细的说一说当时的情况？”
　　“那个时候，小姐从学校回来，正好就是在这个院子中游玩；没想到，我一时不查，被从院子角落出现的身穿黑衣服的男人，手持利器把小姐给绑架了。还让我告诉我家老爷，‘告诉你家主人，想要回你的女儿的话，就把公司关闭一个月，当然，如果你们报警的话，女儿就会立马没命的’说完这些，犯人就爬上那边的树逃跑了。”那名叫麻生管事的老者回忆着说道。
　　“那个老爷爷，犯人的具体特征，你有印象嘛？”旁边的柯蓝这时插了一句。
　　“这个，不好意思，我眼神不好，看不清楚。”麻生管事的老者望了一眼柯蓝，脸色诚恳的回答道。
　　就在柯蓝准备还问些什么的时候，突然发现毛利小五郎一脸不满的，走了过来，柯蓝立马吓得躲到小兰的身后去。
　　“切~~，鬼灵精！小兰，好好看着这个小女孩。”毛利小五郎本来想来个突然袭击，敲一下这个不听话柯蓝的小脑袋的，可是柯蓝却见机不妙躲了起来，想法也只能作罢，只好在嘱咐一下旁边的女儿小兰。
　　“柯蓝，不要打扰叔叔办案哦！”小兰无奈的对着柯蓝说道。
　　“嗯，我明白了！”柯蓝只好心口不一的答应道。 
　　沉思了片刻，毛利小五郎接着又问道：“其他人有没有听到犯人的声音之类的奇怪声音呢？”
　　“除了，听到了麻生学生大叫，‘不好了，小姐被人抓走了’的声音，就没有听见别的声音了。”家中的一位佣人老婆婆开口说道。
　　“哦，这样一来，只有麻生先生，看到了犯人。那么，从对方的要求来看，犯人应该是董事长敌对公司的相关人员才对。”毛利小五郎思索的摸了摸下巴，分析的说道。
　　“可恶，它们除了这个要求之外，竟然还要钱。”中年父亲十分气愤的说道。
　　“钱？”旁边的管家老者麻生则一脸诧异的说道。
　　“就是刚才，犯人打电话来说，要我准备好三亿钞票。”
　　“老爷，这个会不会是你弄错了。”管家老者麻生，问道。
　　“给我闭嘴，你懂什么，这个怎么会弄错，可恶的绑匪。”中年父亲情绪有些激动，气急败坏道。
　　“冷静点，社长先生！”见状，毛利小五郎，开口说道。
　　中年父亲，吸了一口气，平静了一下躁动不安的心情，脸色歉意的向着毛利小五郎说道。
　　“抱歉，毛利先生，我太激动了！”
　　“我明白！对于您的女儿，出现如此情况，父亲的肯定会又些情绪激动的，我能理解！”毛利小五郎一副了解的模样对这位中年父亲说道。
　　“那我就拜托毛利先生了。”
　　“没问题！我一定会找到犯人，救出您的女儿！”
　　..........................................柯蓝卖萌分割线......................................................
　　‘咦，怎么回事，那名管家为什么如此紧张，到底在紧张什么，还有怎么感觉这次案件很古怪呀,犯人为什么会要到家中来绑架呢，在上下学途中，抓人不是很容易的嘛，而且，被人看见了背影，未免也太不小心了.......。’得到一些算是有用的线索后，柯蓝不由在一旁暗自思索起来。
　　柯蓝一边脑海中飞快的思考起来，一边看了一旁草地上的粉红色足球，就不由自主的玩了起来，踢了几个标准帅气的足球姿势。  
　　这时，旁边的小兰看着柯蓝踢球连短裙下的蓝白色相间的胖次都露了出来，一时间春光一览无余，见此小兰皱着眉，走了过来对柯蓝好心的说道。
　　“柯蓝，你个女孩子家的，穿着裙子，这样子踢球的话，会很容易走光的，要注意哦，知道吗，柯蓝。”
　　“厄？！”
　　‘可恶啊，我又忘记自己现在是一名小女孩子了。’为什么说又呢，因为柯蓝现在还没有好好的习惯起这具小女生的身体来，只要有案件，柯蓝就会忘乎所以，一心扑到上面。至于自己的性别问题，早不知忘到什么地方去了。可以说，柯蓝还是有些神经大条。
　　柯蓝不满的撇了撇小嘴，无奈的放下了粉红色的足球，抬头看向小兰，乖巧的说道。
　　“嗯，我知道了，小兰......姐.....姐。”
　　“不过，没想到柯蓝这种小女生也喜欢玩足球呢，这个兴趣爱好跟新一的爱好相同哦，他在思考问题的时候，也喜欢踢足球玩，他说踢足球脑袋就会清醒，对他破案有很大的帮助哦。如果你们两个在一起的话，一定会有共同的话题，当然，我是指你们踢球，都踢得不错哦。”小兰若有所指的说着。
　　‘新一、柯蓝都是我，两个自己面对面踢球，真是很冷门的笑话呢。’柯蓝暗自吐槽道。 
　　“到时候，真想和新一哥哥较量一番。”柯蓝甩了甩胸前碍事的马尾，装傻充愣的说道。 
　　“呵呵~~~，很期待呢。”小兰捂嘴微微一笑道。
　　————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第十一章 柯蓝初登场之第一个案件（下篇）
　　“咦？.......这个，是那只狗？”
　　柯蓝发现在自己左上方的围墙边拴着一条金黄色的狗，显然这条狗就是刚才照片中出现的那只金黄色的大狗。
　　真的是好大啊，好吧，是自己太矮小的缘故。柯蓝好奇的走进大狗身边，上下打量着。发现这条狗身高大概接近有一米吧，有着一身干净金色的毛皮，看起来很是威武，不愧是富豪家养的狗。
　　柯蓝看着近在咫尺的这条金黄色的大狗，发现大狗很是温和，还不停的向着自己摇着尾巴。看到狗很是威武高大，柯蓝忍不住就伸手抚摸了起来，发现狗很是享受柯蓝对它的抚摸呢，还高兴得舔了舔柯蓝的小手，搞得柯蓝手中痒痒的，忍不住呵呵直笑起来。
　　听到一边传来小女孩的笑声，那边谈话的管家与毛利等人，不由好奇的望了过来。
　　发现是柯蓝与那条金黄色的大狗在一起玩耍的很开心，这时中年父亲不由奇怪的说了一句。
　　“真是稀奇呢，巨无霸，除了家里的人，应该是不会亲近外人的。”
　　“巨无霸！？”毛利小五郎脸色奇怪的问道。
　　“哦，巨无霸是爱女为这条狗，起得名字。”中年父亲摸了摸八撇的胡子，说道。
　　“原来如此啊。”
　　因为柯蓝距离毛利他们很是近，所以很轻易听到他们的谈话，忽然脑海中闪现出了一丝灵光，发现跟自己破案有关。
　　‘绑架的人，利用我眼前这棵树，潜入这儿再进行逃离的，这么说的话，应该能引起这旁边的大狗叫起来的，而奇怪的是，案发时竟然没人听到狗叫。如果是这样的话，一种可能是：绑架小姐的人，是内部人员，是熟悉这儿状况的人，狗熟悉所以才没叫唤，另一种可能是小姐根本就不是在这儿被绑架的.........而根据刚才几人的口供，只有一个人能顺利的绑架小姐，那就是管家麻生........’柯蓝站在一旁慢慢的分析道。
　　接着柯蓝，转了身过去，颇为无奈的装着天真无邪的向着那位中年父亲问道。
　　“乃。你说这条狗，如果看到别人，不管是谁，都会叫唤，是吧。”
　　“是的！因为巨无霸是看家狗中最优秀的。”中年父亲肯定的点了点头。
　　“哦！是这样啊。”
　　柯蓝乖巧的点了点头表示自己明白了，接着意味深长的看了看皱着眉头在思考的毛利小五郎，心中松了口气，知道自己没有白费提示。
　　‘但是，家里的佣人，却说了，除了管家之外没有听到别的声音，所以说......’想着，毛利小五郎发现麻生后退正准备走，不由大声喝道：“你要去那里啊！麻生先生！” 
　　“麻生先生，你刚才说得话，好像很奇怪吧！潜入院子里面的犯人把小姐带走，再利用那棵树逃走，为什么看家狗却没有叫？”明白了真相的毛利小五郎盛气凌人的对着麻生管家说道。
　　‘给了提示，那位酒鬼大叔，还是有两把刷子的嘛。’一旁的柯蓝吐槽道。
　　“这是因为.........”麻生管家冷汗淋淋，一时间无法辩解道。
　　“是因为你才是真正的凶手吧。事实上也根本就没有什么黑衣人的存在，那只是你编造出来的一个谎言而已，对不对，绑架小姐的犯罪嫌疑人？！”毛利小五郎一口咬定的说道。
　　“麻生~~！你这个混蛋！”一旁的中年父亲听了毛利小五郎的话，大为愤怒的对着麻生说道。
　　“这....真的是非常抱歉，老爷！”闻言，麻生管家跪下来磕头致歉道。
　　“麻生这么多年来，我对你不薄啊！为什么要做出这样的事情来，是谁指示你这么做的？”对于跟自己生活这么多年的管家麻生竟然能干出如此的事情来，中年父亲现在实在是很愤怒与一丝困惑着。 
　　“没有？！老爷，这都是我一个人做出来的事。”麻生管家跪在地上摆了摆手，惊慌的说道。
　　“那小姐现在在什么地方？”一旁的毛利小五郎，开口问道。
　　“在附近的饭店里。”麻生管家很老实的回答道。
　　“这样，终于水落石出了！哈哈~~~！只要我名侦探毛利小五郎出动，再困难的事件，都能马上迎刃而解。”
　　毛利小五郎兴奋的大叫着，毕竟这个是半年来才有的唯一一个案件，还能成功的破获，最后还能得到不菲的酬劳，所以不免有些得意忘形。
　　望着毛利小五郎一脸自恋的表情，旁边的小兰瞟了一眼后，脸色都不由的发烫。‘爸爸，这样，真是太丢脸了！’
　　—————————————————————————————————————————
　　‘虽然案件破获了，可是怎么感觉事情有些不对劲呢。那位麻生管家的绑架实在是太粗糙了，漏洞百出，没有什么事先的计划一样，根本就不像一场绑架，其中难道还有别的内情嘛。’一旁的柯蓝皱了皱眉，心中暗自想道。
　　就在这时候，一名女佣人急忙忙的跑了过来。
　　“老爷，有您的电话！”
　　“告诉他，我在忙，等一下，再打给他。”中年父亲随意的应付了一句道。
　　可是这位女佣人却开口道：“可是........这个电话跟小姐有关......”
　　“咦？！”
　　中年父亲疑惑的从女佣人的手中，接听了电话：“喂，我是哲谷。”
　　电话另一端却传来了一名陌生的男子的声音：“三亿已经准备好了吧？”
　　中年父亲闻言大吃一惊，这是怎么回事？女儿不是被麻生绑架了，这个人是谁？不到片刻反应了过来，按了电话的免提，大声说道：“你到底是谁？”
　　“我刚才打过电话，我就是绑架你女儿的人。”男人淡淡的声音从电话一头传了过来。
　　“这...这怎么可能，笨蛋！” 
　　“果然你还有同伙。”听到电话声音的毛利小五郎，一脸愤恨的拽着麻生管家的衣领说道。
　　“没有，就我一个,请相信我。”麻生一脸无辜的辩解道。
　　‘如果麻生说得是真的话，那小女孩在遇到第一次绑架过后，从原来的监禁场所，又被其它人给绑架了，被一个更凶恶的歹徒绑架了，看来情况有些不妙啊。’就在柯蓝如此想道的时候，果然电话那一头传来了小姐与歹徒的声音。
　　“‘爸爸，快来救救我！’。哼！我可是没有耐心，快准备好三亿，不然你女儿怎么样，我就不知道了。”
　　“拜托你，钱什么的我都会准备给你的，你一定要保护好我女儿的安全归来。”中年父亲不复以往的冷静，低声下气的恳求道。
　　“把钱准备好，你女儿就会很安全！”电话另一端，歹徒冷冷的说道。
　　这时候电话另一端却出乎意料的传来了那位小女孩的声音：“爸爸，我是在学校的仓库，从窗户可以看到很大的烟筒......啊.......”
　　“多事的小鬼，我一个小时过后在打给你电话！”说着歹徒就挂断了电话。
　　“你把我女儿怎么样了，喂.......喂......可恶!”中年父亲大声的吼道。
　　“毛利先生，现在我们该怎么办？难道要报警嘛？”中年父亲转过头来，急忙的向着一旁毛利小五郎求助道。
　　“别急！报警很容易激怒绑匪！刚才我们已经从电话中知道了一些非常有用的信息，相信我们一定能找到歹徒的藏身之所的。”顿了一下，接着毛利小五郎摸了摸下巴思考道：“学校的仓库，还有可以看到大烟筒的，应该可以锁定几所特定的学校才对。不过，为了争取时间，也麻烦你准备好现金。”
　　“是的，我立马去着手准备好现金的！”
　　中年父亲点了点头，因为事关女儿的生命安全，不容耽误，所以接着在一旁，打了个电话让自己的助手赶快准备好三亿现金。
　　此时的柯蓝已经从佣人那儿要来了一份附近地区的地图，仔仔细细的观察了起来。‘犯人因为绑架地点被知道而紧张，如果现在不赶快营救的话，那位小女孩可能就会有生命危险？’
　　————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第十二章 柯蓝初登场之第一个案件（后篇）
　　“柯蓝，你在干什么？”一旁无所事事的小兰，好奇的向着正在拿着地图的柯蓝问道。
　　“我想犯人和小姐应该可能会在这儿的某一处地方。”望着小兰疑惑的表情，柯蓝停顿了一下，指了指地图，继续向小兰解释道。“因为从绑架到现在，并没有经过很长的时间，我想他们应该就在这附近的某个地方吧。”
　　“艾！柯蓝，好聪明呢，感觉你就像个小大人似的呢。”望着柯蓝摸着白嫩的下巴，一副大人的思考模样，小兰觉得这个小女孩给人很不一般的感觉，好像似成相识的感觉。
　　“哪有，哪有啦，那个，只是我自己一个人瞎猜的呢。”柯蓝一怔，接着一脸汗颜的说道。
　　“这样已经很了不起了呢？”小兰摸了摸柯蓝的脑袋，笑着说道。
　　“！！！”
　　而柯蓝的话，也给了毛利小五郎等人一个提醒。
　　“对了，如果犯人是带着一名小女孩一起行动的话，是不可能跑的太远的，如果是在这附近的话，而且，又限定的是学校，这样的话，我们的范围就会缩小了。”毛利小五郎兴奋的一拳拳着手掌，接着吩咐一旁的中年父亲道：“现在还有一个小时时间，社长先生麻烦你先准备一下现金，我们现在赶快带几个人在附近的几所学校好好的查找一番。”
　　“好的，没问题！毛利先生，我马上安排些人跟你去查一查。”中年父亲，说着就急急忙忙的带着几个佣人行动起来。
　　而柯蓝，这时却解开了一旁名为‘巨无霸’的大脖子上的锁链，接着又爬上了‘巨无霸’的大狗背上，飞快的冲了出去。
　　小兰发现后，立马惊呼道：“柯蓝？！”
　　“咦？我们去追着那条狗。”
　　毛利小五郎等人也立马反应了过来，接着一群人跑了出去。
　　柯蓝带着这条大狗，也是为了确保能准确的找到被绑架的小姐。毕竟这条大狗，是跟着那名小女孩朝夕相处很长的时间，对于小女孩身上的气味也是很熟悉，或许能追踪到一些线索，再说大狗长相身高又是很魁梧。出于种种考虑，柯蓝带上大狗，在街道上狂奔起来。
　　‘大烟筒的话，不是澡堂、就是什么之类工厂了，再根据附近学校仓库这个特定地理位置距离，可以很好的判断犯人的具体位置，而这附近一共有五所学校，相信应该能找到犯人的窝点。’
　　四十分钟过后-————————————————————————————————
　　柯蓝带着巨无霸的大狗在一所高中学校，上上下下、里里外外，都很仔细的找了一遍，找寻无果后，心中不由察觉到一丝的不对劲来。
　　“这里面也没有，这是第五所了，怎么还没有，这怎么可能，现在已经没有能看到大烟筒的学校了。怎么回事，难道是我的推理错误了嘛？”
　　长时间的运动，汗水从柯蓝娇嫩的额头上流淌了下来，精致白皙的脸蛋上充满了疑惑之情。
　　“呼~呼~~~~真是伤脑筋啊！小孩子身体，耐力竟然会变得这么差了，才跑了这么一小会，就累成这样了，真是不行啊。”抹了抹额头上的汗珠，柯蓝抱怨了一句。
　　接着柯蓝无意间眼光扫描到远去的一座高楼大厦，脑海中涌现出了一个大胆且符合实际的想法来。“咦！那个大厦，是这附近最大的一座了。等一下，小孩子的目光想法跟大人都不一样，或许应该是..........”
　　此时柯蓝顾不及休息一下，就带着那条大狗围绕着这附近最大的大厦奔跑了起来。
　　过了一会儿，柯蓝就跑到大厦侧面的一个位置的时候，发现到大厦这一面看起来就像是一个大烟筒，此时柯蓝眼中闪现了一丝智慧的亮光，好像已经明白了一切。
　　“因为是夜晚时分，视线模糊，产生了视觉误差啊，所以被绑架的小女孩，看到这座大厦的侧面，才说自己是看到了一个大烟筒了。而在这个大厦附近的学校也只有一个，那就是据此一千五百米的二桥中学。”自言的说着，柯蓝就马不停蹄的带着大狗向着认定的方向跑了过去。
　　————————————————————————柯蓝黄金比例分割线————————————————————————-——-———— 
　　“钱就放在百神井公园的凳子上，我拿到过后，就会放你女儿回去的。”在一个小型的仓库里面，一个带着棒球帽的成年瘦弱男子，对着电话一端如此说道。
　　“那让我再听一听我女儿的声音吧！”
　　“哼！还是等到待会慢慢再听吧！”
　　不理会电话那一头，成年男子果断的挂断电话，接着把电话关机，顺手就扔到了一边去。
　　做完这一切后，成年男子转过头来，视线向着一旁角落里面绑着严严实实、嘴巴被胶带封住的小女孩望去，接着冷酷无情的说道。
　　“哈哈~~生意竟然已经做成了，该把货物处理掉。也就是说，小女孩我该送你上路了。”
　　男子如此冷血的说着，不理会小女孩一脸恐惧的表情，成年男子就从背后的腰带中抽出一把明晃晃的匕首出来，慢慢的走向了小女孩。
　　“等一下！”
　　出乎意料中，一道响亮的声音从大门口传进了仓库，成年男子一惊，马上停下了手中的动作，躲到了仓库的门后。 
　　“谁？！是谁！在那里？！”男子大吃一惊，脸色有些慌张的说道。
　　“是我！”一声清脆而又突兀的声音回答道。
　　接着一条金黄色的大狗和一名长头发双尾的小女孩出现在大门口，这个小女孩当然就是柯蓝了。
　　在成年男子脸色惊讶中，一旁的大狗早就按耐不住的向着男子扑了上去，男子当即就与大狗扭斗在了一起。   ————————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！）

第十三章 柯蓝初登场之第一个案件（完）
　　在男子与大狗扭打在一起之时，柯蓝马上从外面跑了进来，看着小仓库角落的泪光满脸的小女孩，赶紧连忙过去就撕开了被绑架的女孩的胶带，脸色温和的安慰道。
　　“现在已经没有事情了，不用怕。”
　　“那个......小姐姐你是谁呀？”小女孩望着眼前突然出现的长发的可爱女孩，一下子镇定了下来，脸色好奇的问道。
　　“额！？哎！~~~”
　　柯蓝无力的O Z T状，单手扶额，无力的叹了口气。果然啊！生活还是改变了呢。
　　“乃，你没事吧？”望着柯蓝奇怪的举动，小女孩小心的问道。
　　“我没事！”
　　“那你是谁，为什么出现在这儿？”小女孩像个好奇宝宝似的向着柯蓝问道。
　　“我是....是江户川柯蓝，是个名侦探哦！至于为什么出现在这儿，当然是为了来救你。”柯蓝一边解开着小女孩身上的绳子，一边解释道。
　　“哦！那，谢谢你了，柯蓝酱！”小女孩礼貌性的对着柯蓝表示感谢着。
　　‘汗！柯蓝酱，我汗。’听着小女孩对着自己的叫法，柯蓝又是很无奈的叹了口气，娇小可爱的自己，永远是自己的痛啊！或许要不了永远，但是现在却是自己心中的痛啊！
　　就在小女孩还准备询问柯蓝什么的时候，成年男子竟然把大狗给打跑了。
　　‘喂，喂，这也太不给力了吧，巨无霸！这么霸气外露的大狗，竟然会夹着尾巴逃跑了。这下可麻烦了。’柯蓝扭过头来看了看，有些无语的看着夹着尾巴逃跑的大狗。 
　　“可恶的小鬼头，看劳资怎么收拾你们！”
　　只见此时的男子身上的衣服有些破损，露在外面的肌肤几处抓痕，看起来有些狼狈。从男子脸色狰狞与眼神流露出来的一阵阵寒光，不难看出来此时男子很愤怒。
　　因为男子刚才在与大狗搏斗中，匕首不知道丢到那去了，所以随手在旁边捡起了一个棒球棒，向着柯蓝气势汹汹的冲了过去，举着棒球棒就砸了过来，看样子是要把柯蓝的小脑袋砸个稀巴烂。
　　柯蓝一惊，反应不慢的避开了男子的一击。接着靠近男子，一下子跳了起来一腿踢向了男子的腹部，可是却因为是小孩子身体力量太差，没造成什么实质性的伤害。却一下子被男子，一把抓住了衣领，狠狠的甩到一旁。
　　重重的摔倒在地，柯蓝感觉骨头都要断了。
　　‘可恶，好痛啊！因为身体变小的缘故，力量也太小，根本就打击不了他啊，该怎么办？’柯蓝心中暗自焦急的想道。
　　“小鬼头，怎么样，知道劳资的厉害了吧！”成年男子很是不屑的对着柯蓝说着，在他看来对付一个小女孩还不是手到擒来的一件小事情；虽然作为一名成年男子欺负一名五、六岁小女孩不是一件什么有光彩的事情，但是为了能拿到巨额的金钱，不被他人发现，日后过着潇洒快活的日子，只能干掉这两名看过自己长相的小女孩了。
　　“你个混蛋，看我的！”
　　如此同时柯蓝，把旁边散落的一个足球踢向了男子，可是却被男子一拳给一下子把足球打到一边去了。
　　在男子被足球吸引的刹那，柯蓝已经飞快的接近了成年男子；成年男子马上反应过来，一棍子扫了过来的时候，柯蓝已经飞快的往下一蹲，险之又险的躲过了。接着柯蓝准备进行反击的时候，却被男子一脚给踹飞了。
　　“啊~~~”柯蓝惨叫了一声，又摔倒在地上。
　　一下子成年人和小孩子的差距可以明确的看出来，柯蓝凭借她此时娇小的身体是很难战胜这个成年男子。 
　　‘可恶，还是自己太莽撞了。因为自己身体的变小，就算找到了犯人，也无法凭借着自己幼小的身躯，进行捉拿，真是可恶啊。’看着渐渐逼近的成年男子，柯蓝有些后悔自己的鲁莽行事。  
　　“三有拉拉（再见）！”男子来到柯蓝跟前，嘴角冷笑的说着。
　　说着，成年的男子就要拿着棒球棒砸了下去。
　　正在这千钧一发之际，一个美丽的倩影挡在了柯蓝的身前，‘彭’的一声棒球棒断了。
　　柯蓝抬头望去，发现竟然是小兰，她用手臂挡住了棒球棒，棒球棒也因为小兰的阻挡而断开了两截。此时柯蓝有些担心起来小兰的手臂；‘这....小兰的手臂不会有事吧！’接着小兰的行动，完全打消了柯蓝的担心。
　　只见小兰马上就发动了攻击，可以说这一刻，小兰是大发雌雄，把她长期已久的跆拳道给发挥到了淋漓尽致。一个又一个左勾拳、右勾拳、上勾拳，打得男子是毫无还手之力啊！不消片刻，男子已经体无完肤，在小兰一个飞踢，踹到男子腹部，男子顿时飞了起来，吃痛的大叫一声，摔倒在地上，无力起来。
　　‘小兰，真是好厉害啊！果然是跆拳道的主将啊！不一般啊！’柯蓝一旁暗自赞叹道。
　　“柯蓝，你没事吧？”打完犯人，小兰像是处理一件微不足道的小事情一样，接着把摔倒在地上的柯蓝给抱在怀中，向着柯蓝关心的问道。
　　“我没事！”接着柯蓝又是疑惑道：“你怎么会在这里？”
　　“我是追着你跑到附近的，然后看狗从这里跑了出去，就立马冲了进来。”接着小兰语气不满的向着一旁柯蓝道：“不过，柯蓝！这次很危险，希望下次有什么事情不要这么调皮、自作主张了，有什么事情可以跟我商量，好嘛。”
　　“嗯！”望着小兰关心的眼神，柯蓝听话的点了点头。
　　过了一会儿，毛利小五郎姗姗到来，打了电话报了警，警察也带走了犯人。接着中年父亲也跟着自己的女儿重逢了，事情的一部分真相也浮出了水面，原来第一次绑架案，是这名小女孩，因为缺乏父亲的关爱，只好拜托管家麻生和自己一起策划的一场绑架案；小女孩的初衷只是因为父亲天天工作无法陪着自己，想让父亲公司休息一下，好好的陪伴自己玩耍。没想到绑架案最后变成了这样，真是让人即是无奈又是心惊呀。
　　虽然小女孩的话让大家有些惊诧，但是一旁的柯蓝却是早有料到。
　　接着中年父亲好像能明白自己女儿的心意，果断的决定关闭公司一段时间，和自己女儿出去游玩，毕竟金钱有价，亲情无价嘛。
　　事情也因此完美的解决了，毛利小五郎也因此得到了半年以来的第一份丰厚的酬劳，顿时就喜上眉梢。
　　而接下来，在回到‘毛利侦探事务所’的过程中。小兰也向毛利小五郎提出了让柯蓝暂时寄养到家中的请求，也正是因为毛利小五郎半年才破获了一份委托的案件，得到了丰厚的酬劳，心情正是很快乐的时候。也就没有过多的计较，同意了让柯蓝寄宿在他家。
　　柯蓝这时也松了一口气，虽然在这次案件中的黑衣人，是假的，虚构的，不存在的，但是却让柯蓝看到了一丝的希望来。或许很快就能在‘毛利侦探事务所’中，找到黑衣人的线索。自己也会恢复原形，告别这个不习惯的娇小身体。
　　但是接着，柯蓝却看见毛利小五郎洋洋得意，自恋无比的说自己是个伟大的名侦探，罪犯的克星、警界的福尔摩斯的时候，小兰翻了翻白眼，鄙视了一番。而柯蓝对于毛利小五郎无比牛逼的说着，都感觉自己快要吐了。
　　‘这个酒鬼大叔，皮还真不是一般的厚呢。’
　　就这样，我们柯蓝的新生活开始了！

第十四章 我家柯蓝才没有那么可爱呢!（上篇）
　　————————————————————————☆☆☆☆☆求推荐！求收藏！求支持！求包养！（O(∩_∩)O谢谢各位支持！） 
　　毛利侦探事务所————————————————————
　　早晨时分，旭日东升,阳光普照；在三楼某房间中，床铺上在白色柔软的被子中包裹着一只娇小的身躯，柔和的阳光从窗户中穿透了进来，让一切显得懒洋洋的，在一阵喧闹的钟上中，白色柔软的被子中一阵蠕动，接着一只白嫩的小手从柔软的被子中伸了出来，接着用力的掀开了被子，一个精致略些可爱的小脸出现在了眼前，是一只穿着天蓝色睡衣迷迷糊糊的小萝莉，当然这只小萝莉就是寄宿在小兰家中的柯蓝酱是也。
　　只见柯蓝揉揉了眼睛，望了望四周还是一样的环境，接着无奈的捋了捋了头上杂乱的黑色长发，发现一切还是没有改变，深深的叹了口气。
　　身体变小了，一切都是很麻烦啊，对于柯蓝来说生活就是这样的麻烦。原先轻易能办到的事情，现在却要耗很大的力气才能办到。比如：要开关门的时候，门上的把手却因自己身体矮小而够不到，所以只能垫着脚或站在椅子上才能勾到门把手。在桌上或柜子上拿东西的时候，也同是如此的。习惯原来高中生一样的身高的自己，现在却像是个来到大人国一样的小人了，一切的开始都是很不习惯啊。
　　这些，就像是从小时候重新开始一遍一样，现在的小柯蓝是体力不行，力气不行，身高也不行，唯一没有变化的只有脑海中的知识和思维能力没有变小了。
　　在小兰家中寄宿的几天，柯蓝也开始慢慢地、渐渐地适应了女生该有的生活习惯了，不过做事情的时候总是带有着一丝男性的风格，为此，柯蓝经常被小兰给批评着，比如：女生吃饭的时候要注意仪表，不能狼吞虎咽的，一定要细嚼慢咽，尽量淑女点！...........总之，要有女生的矜持与文静。女生要有像女生的样子，特别像自己这样穿裙子的小女孩子坐着的时候腿一定要并拢，不能分的那么开，要不然肯定会走光，看到小内内的。
　　虽然柯蓝自己也对小兰说过，自己以后能不能不穿裙子了，可是却被小兰给一口的回绝了，说小女生穿裙子才是最可爱的、最漂亮的呢。
　　可是，有一点却让柯蓝有些郁闷了，那就是小兰竟然还以自己衣服太少为由，自作主张的帮自己购买了好几件色彩鲜丽、形似各不一样的短裙、长裙、t恤之内的衣物，像是把自己当着一名芭比娃娃一样开始打扮起来，这种始料未及的情况，还真是让柯蓝欲哭无泪啊！
　　其中，小兰还一度怀疑柯蓝到底是不是女孩子呢？！怎么一点女孩子的常识都没有，从性格到行为举止再到衣服穿着打扮，怎么看都不像一名正常小女孩该有的，最后弄得柯蓝心虚的满头大汗，不得已以借口说，自己的性格从小就像男生，而父母一直以来都把自己当着男孩来养为借口，给糊弄了过去。
　　虽然经过小兰‘女生是怎样养成的’艰苦训练，这几天柯蓝已经颇有些收获，基本有点‘像’一个该有的女孩子了，比如，女生生理问题，都是蹲下来解决，不能以男生的标准站着解决了。走起路来的步子不能太大，不能随意得脱衣服等等..............之类的。搞得柯蓝真是即是很麻烦，又是很无奈。    
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　换好衣服后，柯蓝就来到了卫生间，开始刷牙洗脸起来。
　　一边刷着牙，一边望着镜子中娇小可爱的人儿，即是那么熟悉，又是那么的陌生起来。现在自己这副娇小的模样，很像自己母亲工藤有希子小时候的摸样，这也是根据阿笠博士的提醒和自己翻阅家中的相册，才知道的。
　　这让柯蓝，感觉有些奇怪之余，不免有些疑惑。为什么自己会变小呢？为什么变成女性呢？为什么自己的变小得长相像母亲呢，以后自己身体会不会出现什么副作用呢...........等等之类的问题，让柯蓝很是担忧。
　　也曾就此问过阿笠博士，可是阿笠博士对柯蓝这种生物学、医学上的不可思议变化，也是一头雾水、一知半解的，只能猜测柯蓝被人灌下的毒药，在某种特殊的环境下，让自己身体产生了某种化学连锁反应，对柯蓝的染色体、基因发生了某种改变，才让柯蓝像是买一送一的，不仅是身体变小了，而且还顺便的改变了性别特征。像柯蓝这种不可思议的情况，按照阿笠博士的推断估计这种概率大概是不足亿万分之一的，偏偏让柯蓝遇上了，不知道是幸运，还是不幸。
　　一时间对着镜子中娇小可爱的自己，柯蓝不由感慨万千。几天前，还是一名高中生名侦探工藤新一呢，现在却成为了一名五、六岁的小女孩江户川柯蓝，想想啊，真是世事无常啊。 
　　对于变成这小女孩的摸样，虽然柯蓝也曾愤恨过、心中无数次咒骂过把自己变成这副摸样的黑衣人，可却于事无补，生活总是要继续下去吧，虽然现在自己不能以曾经高中生名侦探工藤新一的身份出现在人们视野中，只能以五、六岁的小女孩江户川柯蓝的身份继续生活潜伏下去。
　　因敌人‘黑衣组织’的实力强大与隐蔽性，所以现在柯蓝必须要适应女生的生活习惯，适应这个社会，融入到日常小女孩该有的生活之中，才能完美的隐藏下去，伺机找到黑衣人的线索，捣毁他们的组织，寻找到解药，恢复原身，重新做回那名帅气的高中生名侦探工藤新一来。 
　　这样想着，看着镜中的自己，柯蓝用力的握紧了小拳头，对未来充满了干劲了哦。
　　PS：——————————————————-大叔大姐小弟小妹们走过路过的朋友们，大家不要忘记投票票哦！\(0^◇^0)/\(0^◇^0)/\(0^◇^0)/

第十五章 我家柯蓝才没有那么可爱呢(中）
　　“柯蓝洗好了嘛，好了，就下来吃饭了哦！”这时，毛利兰轻柔的声音从楼下传了上来。
　　“知道了~~！”柯蓝放下一旁的牙刷，答道。
　　没想到小兰，对小孩子竟然是这么的温柔呢。这几天下来，柯蓝近距离亲密的接触着小兰，不可避免的占了许多的便宜，比如：牵牵手啊，抱在小兰柔软的怀中，小兰温柔的给自己洗头发等等.........所有的这些事情，都是自己是工藤新一的时候，所没有遇到过的待遇。看来自己变成小孩子也不完全是坏事嘛！柯蓝一边走下楼梯，一边坏坏的想道。
　　下到二楼，还没进门，便听到里面传出着嘈杂的电视机声，还有那位，酒鬼+皮厚大叔=毛利小五郎那近乎白痴般的大笑。
　　而柯蓝刚想开门，无奈门把手太高，踮着脚两三次都没有够到门把手，让她好一阵郁闷。这娇小的身体，真是自己的痛啊！ 
　　经过五六次的努力，柯蓝终于打开了门。映入柯蓝眼前的是一位，不修边幅，散乱的头发，把脚搭在办公桌上，靠着老板椅上喝着啤酒，边看冲野洋子的演唱会录像，大喊大叫的酒鬼大叔毛利小五郎是也。接着电视机上的画面一转，一阵歌声传来，随后就是，只见毛利小五郎兴奋的抱住电视机，同时还不知廉耻的往电视机上蹭脸，好像把电视机当成那位叫洋子的女明星一样，嘴中还夸张的叫喊着：“哇~~~是洋子小姐，好可爱~~~！”看起来是要有多恶心就有多恶心，柯蓝很无语鄙视着这位骚包大叔。
　　‘真是的！这就是所谓的名侦探？！难怪会没人上门委托案件！唉！都几十岁的人了，还迷恋这些！’看得柯蓝满头黑线。
　　虽然柯蓝到现在还没有打听到‘黑衣组织’的任何消息与线索，心中多少有些不爽，但是柯蓝也知道欲速则不达，有着毛利大叔这间侦探事务所做掩护，办起事情来应该很方便。不过目前这位大叔的侦探事务所委托的案件还真是少啊，或者说是没有，当然除了前几天靠着自己帮助下破获的绑架案。 
　　话说毛利大叔侦探推理的能力还真是不怎么样呢，要不然也不会是半年才能接到一个委托案件呢。要是靠着毛利大叔一人帮助我找到‘黑衣组织’消息和线索的话，还真不知道到猴年马月呢。真不明白毛利大叔他是怎么开侦探事务所的，就他这种业余的侦探水平还大言不惭的称自己为名侦探，真是个自吹自擂的家伙。
　　就这样想着的时候，只见刚从厨房出来的小兰，身上还系着天蓝色点点的围裙，对着柯蓝说道。
　　“柯蓝，洗洗手，该吃饭了哦！”  
　　“噢！知道了~·小兰~~........姐姐。”
　　接着小兰偏果头去，颇有微词的对着毛利小五郎说道：“爸爸，不要看了，吃饭了。”
　　可是毛利小五郎却目不转睛的盯着电视机说道：“我过会吃，等我看完洋子小姐跨年演唱会。”
　　“哼！随便你！”小兰见状，生气的甩了甩头发，接着拉着柯蓝就向着厨房走去。“柯蓝我们先去吃饭！”
　　“好的！”
　　话说，小兰还真是有一股贤妻良母的风范呢！柯蓝看着小兰，心中暗自想道。
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　帝丹小学—————————————
　　柯蓝背着深红色书包站在教室门口，可爱的翻了翻白眼，看着头上写着的1年B班的门牌子，等待着老师把自己领进去。
　　‘帝丹小学，儿时的学校，没想到这次竟然还要重温一次小学的时光。’柯蓝想道。
　　因为柯蓝这几天与阿笠博士商量，为了能更好的隐藏自己的真实身份，掩人耳目，为了不让小兰等人发现或怀疑自己，所以柯蓝必须伪装成为一名正常上学的小学生。     
　　教室中，一位戴着眼镜的短发女老师对着讲台下一群小学生们说道：“各位同学们，今天我们班级又要增加一个新的成员了。是新转来的同学，大家不要欺负她。”
　　“！！！”讲台下的同学们各自小声音的讨论起来。
　　“是转学生要来呢，不知道我可以不可以和她交朋友呢？”教室中的步美同学，双手抱拳满怀憧憬的说道。
　　“要是来个可爱的女生就好了。”元太同学想了想，说道，没想到他除了吃鳗鱼饭之外，还有别的爱好。
　　“不管是男生还是女生，最重要的是性格要好，这样大家才能愉快的相处啊。”光彦同学捏着下巴沉吟了片刻，说道。
　　“同学们现在让我们热烈地欢迎新来的同学吧！”戴着眼镜的短发女老师和蔼的对着教室门口说道：“江户川同学，请进来吧！”
　　这时教室里的小同学们向门口望去，只见一个和他们差不多大的小女孩缓缓走了进来，站在了女老师的身边。
　　仔细看去，是一名非常可爱漂亮的小女孩，穿着淡蓝色花纹的短裙与白色卡通的短衫，有着一张精致、洁白无瑕的小脸蛋，留着一头如丝绸般柔滑及腰的黑色秀发，用着紫色丝带扎着两条可爱的双马尾。小女孩整个人看起来就像是从漫画中走出来一样，那样完美无缺，可爱迷人。
　　小女孩的可爱与美丽，让这群讲台下的小孩子们都震惊了，一时间教室中鸦雀无声。
　　“这是一名很可爱的小女生哦，大家要和她好好相处，不要欺负她哦。”这时，短发女老师满意的看着讲台下一群很是安静的小孩子们，接着微的笑着对柯蓝说道：“江户川同学，也跟大家打个招呼吧！”
　　柯蓝颇为无奈的对着眼下的小孩子们打招呼，说道：“大家好，我的名字叫江户川柯蓝，请大家多多指教。”
　　“好漂亮的小女生啊！”
　　“哇！~~~~~~~~~好可爱的女生呀！”
　　“太好了，新生是个可爱的女生啊！”
　　“好可爱啊！希望和她做好朋友呀！”
　　“...................................”
　　各种赞美之声，此起彼伏，可是柯蓝听着讲台下的这群小屁孩们的赞美之声，却怎么也高兴不起来，嘴角微微抽搐着，自己心中可是有着工藤新一帅气英俊的男生灵魂啊，怎么能接受自己是小女生的赞美呢！真是耻辱啊！呼~~~幸好没几个人知道五六岁的小女孩的真实身份就是高中生名侦探工藤新一，要知道了还不羞耻死了。
　　“好了，大家安静一下！江户川同学你就坐在步美同学的那边空位子上吧！”说着短发女老师就指向了二组的某个空位子。
　　“好的！”柯蓝很乖巧的点了点头。
　　“你好啊，柯蓝同学，我是吉田步美。”柯蓝刚来到座位上，把书包放下来，同桌一位身穿红色上衣短裙的可爱短发的小女孩很是高兴对着柯蓝轻轻的说道。
　　“哦！我知道了。”柯蓝淡淡的说道。
　　看着眼前的小女孩，柯蓝有些熟悉，好像在哪见过，就是一时间想不起来。不过，柯蓝也没太在意，跟这群小孩子们，自己可是没有什么可交集的，也没有共同的语言，不是同一层次的人啊！
　　而步美同学对着柯蓝淡淡的反应，有些诧异，想要接着和柯蓝同学说些什么，却被老师的声音打断了。
　　“各位同学，安静一下！现在我们开始上课，请把**书翻到**页。”

第十六章 我家柯蓝才没有那么可爱呢(下）
　　“一二得二，二二得四......................”
　　帝丹小学,1年B班,整齐的童音回荡在校园中..........
　　柯蓝歪着小脑袋，无精打彩的趴在课桌上，长长的乌黑头发则也飘落在课桌上。此时柯蓝忍受听着其他小同学们整齐的背着九九乘法表的折磨。　
　　‘天啊！饶了我吧！跟这群小鬼们一起学习真是受不了啊！这无形中好像是把我的智商给弱化了，想我也是一名堂堂的高中生啊，竟然开始学习国小一年级的知识，还是这么简单的题目，搞得我好像是欺负这群小孩子们一样，真是有损我的高中生名侦探威望啊！.............比破案，这个学习还真是提不起劲来啊！想当初，要是不来就好了。’柯蓝趴在桌上愤愤不平的想道。 
　　“柯蓝同学，你怎么了，不舒服吗？”望着趴在桌上有气无力的柯蓝，旁边的步美同学关心的问道。 
　　“是你啊，小盆友！”柯蓝扭过头来，眼睛看了过去，发现是同桌的那一位叫着吉田步美的小女孩。
　　“蛤？？？.........柯蓝同学，你在说什么啊！”步美疑问道。
　　“哦.........我是说，我很好。谢谢步美同学你的关心！”柯蓝脑袋从桌上抬了起来，脸上勉强一笑的对着这位同桌女孩说道。
　　“不要客气，柯蓝同学。老师说过，同学之间要应该互相帮助的。”步美笑着说道。
　　“喔..............”柯蓝无语道。
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　柯蓝的一天漫长而又痛苦的小学生活，终于在学校最后一阵钟铃声中而结束了。
　　刚出了喧闹的校门，柯蓝轻吐了一口气。
　　对于别的小同学来说，上学是来学习的，但是对柯蓝来说，今天一天在学校以来，是没学习到任何东西，只是颓废无力的开着小差而已，当然对于她原先是高中生来说，这小学内容还要学嘛。
　　来帝丹小学，对柯蓝来说，只是为了更好的伪装身份与打发时间的，其余什么的都无所谓，比如，对于今天有许多的小孩子们来跟柯蓝搭讪，柯蓝一般都是爱理不理的，一副拒人于千里之外的样子。有着成人思维的柯蓝很难跟这群小孩子们混合在一起去，当然至少现在不会。
　　就在柯蓝心中微微思量的时候，身后传来了一个女孩的叫喊：“请等一等！柯南同学！我们一起回去吧！”
　　“蛤？”柯蓝停下脚步，疑惑的回过头来，发现是同桌的那位步美小盆友，另外还跟着同班的两个男孩，元太和光彦一起跑了过来。
　　步美气喘吁吁的跑到柯蓝的身前，不由分说道：“你刚转来，一定很怕生的吧！我们这几个就是要跟你做朋友的。”
　　“阿，没事.........我看就不用了吧！”柯蓝无奈的望了望这三个小孩子，说道。对于这群小孩子们，实在是没必要交集的。
　　“柯蓝同学，你对这儿不是很熟悉，我们可以好好的照顾你啊！”这时候，步美旁边的那名瘦小的光彦同学插口对着柯蓝说道。
　　“对啊，要是有人欺负柯蓝同学你，可以告诉我，我一定能帮助你把欺负你的人给打趴下来。”肥壮的身体看起来很威武的元太同学，也举起粗壮的胳膊对着柯蓝说道。　
　　“元太，不要打架这么粗鲁好不好！”光彦对好斗的元太埋怨道。
　　“少罗嗦！你敢有怨言吗？”在漂亮的女生面前，被这样光彦指责着，肥壮的元太立马不满的握着拳头对着光彦威胁道。
　　见状，一旁的步美连忙劝阻道：“不要这样！元太！大家都是朋友！” 
　　“我有事先走了，拜拜！”对于这几个小孩子们在一起争执的时机，柯蓝很无奈的跑走了。
　　“等一下，柯蓝。”反应过来的步美，很失望的喊道，却只见到柯蓝背着书包远去的背影。
　　“柯蓝，怎么走了！我还想请她吃好吃的鳗鱼饭呢！”元太摸了摸脑袋，脸色失望的说道。
　　“看样子，柯蓝同学不太好接近呢！”光彦分析的说道。
　　而步美则心里下定决心：我不会放弃的，柯蓝同学。
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　放学后，柯蓝就来到阿笠博士家，将书包甩到一旁，整个人舒服的躺在柔软的沙发上，对着一旁正在收拾东西的阿笠博士吐槽道。
　　“哎！今天上学真是痛苦啊！还有，照现在这种情况看来，根本就很难找不出那些黑衣男子呀。”
　　“不要紧张，新一！”阿笠博士扭过头来，苦口婆心的对着柯蓝安慰道：“你一心急，露出破绽，被他们发现你就是工藤新一的话，该怎么办？”
　　“我知道，不只是我而已，连我身边的人都会有危险。”柯蓝歪了歪小脑袋，说道。
　　“对了，新一！小兰昨天有来过我这里！”阿笠博士这时忽然想到昨天小兰有来找过他。
　　“小兰！”柯蓝脸色疑惑着。
　　“她昨天是为了新一你失踪不见的事情来的，我已经借口先把她给瞒过去了，你就好好的隐藏身份工作吧！”阿笠博士解释道。
　　对于这几天近在咫尺的小兰，柯蓝隐瞒着，没有说出真相，心中有些内疚，埋头低语着：“小兰，对不起，等我恢复身体的那一天吧。”
　　“哦，对了！”说着，阿笠博士就从自己的房间中拿出来一个手掌大小的小纸盒子。
　　“这几天，我连夜帮你制造了一个对搜查很有帮助的小东西。”说着，阿笠博士把盒子递给了柯蓝。
　　“什么东西啊！”柯蓝好奇的打开了盒子，发现盒子中是一对做工精美的紫色蝴蝶型的发卡。
　　“博士，这不就是女生用的发卡嘛！”柯蓝拿起其中一个紫色蝴蝶发卡，看了看，发现就是一个女生用的发卡，不由奇怪的对着阿笠博士说道。
　　“嗯，当然，新一你手中的那一个当然女生是用的真实发卡了。”说着，阿笠博士拿起盒子中的另一个紫色蝴蝶型的发卡，翻开了背面，指着上面几个小巧精细的按钮，脸色有些自豪的对着柯蓝说道：“而我手中的这个发卡，其实是个蝴蝶发卡变声器，只要旋转隐藏在里面的这个小转盘，就可以制造出各种声音，不管是老人，小孩，男人，女人，都很像的。对你这个名侦探，一定会派上用场的。”
　　柯蓝试着在蝴蝶发卡上转动了两下，对着发卡的发音器，道：“啊！~~啊！~~啊！~~”
　　蝴蝶发卡变声器诚如阿笠博士所说，能进行各种各样的变声。而这时候，柯蓝忽然想道毛利小五郎半年才有一个委托人的事务所，不由脸色垮了下来，气馁的说道：“在毛利大叔的侦探事务所，估计是不可能会派上用场的。”
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　毛利侦探事务所————————————
　　傍晚时分，晚饭后，小兰在厨房清洗碟碗，柯蓝在沙发上无聊的看书，而毛利大叔则在一旁看着记录着赛马赛事的报纸，进行着分析。
　　“叮当~~~！叮当~~~！”忽然，门铃响起。
　　“怎么有人来了？这么晚会是谁呢？”毛利小五郎疑惑着，眯着眼睛慢悠悠的打开了门，发现是一个戴着帽子，挡住视线有些看不清楚容貌的女人，随口就说道：“毛利侦探事务所今天公休，有事请早.........”
　　不过很快，柯蓝只听毛利小五郎一声大叫：“冲野洋子！！！！！”
　　在这之后柯蓝就看见毛利大叔以急快的跑到自己的卧室，速度非常快的换了一身装备。黑色的西服，整齐的衣领，嘴角还叼着一枝花冲到洋子小姐面前，装比的故着深沉的说道：“你好像有心事的样子，小姐。”
　　这时，从厨房出来的小兰和旁边的柯蓝都被毛利小五郎这一身骚包的行头，给雷得里焦外嫩，两人彼此眼中都充满着鄙视的目光。
　　“是......是啊！”冲野洋子看着眼前装比的毛利小五郎，如若刚才判若两人，不由目瞪口呆道。
　　.........................................

第十七章 明星密室杀人事件！（上篇）
　　经过毛利小五郎与冲野洋子的一番交谈，原来是冲野洋子小姐最近被不明身份的人士给骚扰了，不知道是谁，希望毛利小五郎能给调查清楚。
　　“原来是这样啊！虽然案件有些棘手，不过洋子小姐，请放心好了，有我名侦探毛利小五郎在，绝对会替你解决这案件的，哈哈~~~~！”毛利小五郎大言不惭的对着坐在一旁的冲野洋子，拍着胸脯保证的说道。
　　对于某自吹自擂的大叔，一旁的柯蓝已经是无语了。
　　“那就，拜托毛利先生了。”
　　“没问题！”
　　.........................................
　　接着，毛利小五郎、小兰等一行人坐冲野洋子的专车出发了，顺利的来到了冲野洋子小姐的住所。
　　“~~~~哇！就是在这里啊？！真不愧是冲野洋子小姐住的地方。”毛利小五郎刚来到一座高级公寓的楼底下，大嗓门就引来了周围行人的注目。
　　冲野洋子的经济人山岸荣不由的紧张起来，连忙拽过毛利小五郎，对他说道：“请........请小声一点，因为她住在这里是个秘密。”
　　“哦！！”毛利小五郎点了点头，立马明白后，也忙悄悄的对着一旁的小兰、柯蓝说道：“虚~！小声点，这是洋子小姐的秘密，大家不要说出来。”
　　‘是你自己说出来了吧！’柯蓝翻了翻白眼，暗自嘀咕道。
　　“洋子小姐在公寓第二十五层，我们上去吧！”说着，经济人山岸荣带着毛利小五郎等人走了进去。
　　“刚才那个真的是洋子小姐耶！好棒！”
　　“我一定要成为柯南同学的好朋友。”
　　“我赞成！”
　　就在他们离开不久，冲野洋子专车的后备箱忽然被打开，钻出来了三个小孩子们，赫然就是步美与元太、光彦他们三人。原来他们是要和柯蓝做朋友，就找到了‘毛利侦探事务所’，柯蓝如今居住的地方。没想到，那时候他们这群小孩看见了他们喜爱的明星冲野洋子，来到‘毛利侦探事务所’委托案件，所以就偷偷摸摸的躲到冲野洋子专车的后备箱里面了。
　　不一会儿，毛利小五郎等人就乘坐电梯来到了公寓的第二十五层。
　　在二十五层走廊上，小兰透过玻璃望着窗外灯光亮丽的城市夜景，不由感叹的说道：“这里的夜色真的是好美哦！”
　　“是啊！俯下看着下面的夜景，真是很漂亮呢。”柯蓝趴在窗户上，对小兰表示赞同道。
　　“各位，请到里面坐！”这时候，冲野洋子也将钥匙插进了门锁，打开了房门，突然大惊失色的尖叫道：“..........啊！......”
　　冲野洋子，突然的尖叫声立刻将其他人给吓了一跳。
　　经纪人山岸荣见洋子小姐惊恐的后退，急切的问道：“怎么了？发生什么事了，洋子小姐！”
　　这时候，偷偷跟柯蓝她们过来的步美与元太、光彦三个调皮的小孩子，先一步朝房门里看了过去，立马如同洋子小姐一样尖叫起来。
　　毛利小五郎与柯蓝等人立刻也意识到了不妙，赶了过来，推开了半遮掩的房门，向着房间中看了过去，等到看清房内的情景也不由的吸一口冷气。原来，在昏暗的房间中，一名成年男子一动不动的趴在地板上，而在他的背部，正插着一把明晃晃的尖刀，身上的鲜血流的满地都是，看样子是已经死了。
　　“看样子，已经死亡了。你们别进去，小兰立马打电话通知警察。”片刻脸色恢复过来的毛利小五郎冷静的说道。
　　“好的！”说着，小兰就去打电话了。
　　柯蓝在门外看着房间中躺在血泊中的尸体，不由皱着眉毛，脑海中微微思量着。
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*黄*金*比*例*身*材*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　报警后，警察立马赶到了凶案的现场，进行着技术勘察。
　　小兰在走廊外照顾着刚才被吓的不轻的步美，元太与光彦三个小孩子，语气关心的说道：“你们几个都还好嘛？”
　　三个小孩子则都是一副心有余悸的样子。
　　“好恐怖的场景啊！”
　　“刚才，那个太可怕~~！”
　　“没想到，我们遇到了凶杀案了！”
　　..............................
　　‘真是的！一群捣蛋的小鬼！这次好了吧！’对于这群跟踪过来的小孩子们，柯蓝无奈的撇了撇嘴。
　　接着柯蓝来到了凶杀案的大厅中，四处看了过去。
　　而这时，警局的目暮十三的胖胖的警官，问完当事人冲野洋子后初步的了解了案件：“原来如此！那么，你回到这里来的时候，这个男人已经被杀了，是吗？”
　　“是的！”冲野洋子点头道。
　　“那个时候跟你在一起的人是谁？”目暮警官虽然这样问着冲野洋子，可目光却早已经瞟向了一旁的毛利小五郎。
　　“就是我！毛利小五郎！目暮警官先生。”毛利小五郎一脸微笑着，还不忘了敬个礼。
　　‘真是的，为什么偏偏是你。’目暮十三心中暗暗嘀咕道。
　　“跟目暮警官一起办案的日子，真让人怀念啊！”毛利小五郎在一旁套交情的对着目暮十三说道。
　　“是啊！每次都是因为你的加入，而让我们好象走入迷宫似的。”目暮十三脸色难看的对着毛利小五郎说道。
　　“哈哈~~~~~~！”
　　闻言，毛利小五郎尴尬的故意大笑着。
　　没理会装傻的毛利小五郎，目暮十三转过头向着一旁的冲野洋子疑惑的询问道：“不过，这里还真热，你总是把空调开的那么强吗？”
　　“不是的！”冲野洋子否认的摇了摇头说道：“而且，我出门的时候，应该关掉了才对。”
　　“噢！那这样就有点奇怪了，难道是被害人或凶手开的嘛？”目暮十三疑惑的说道。
　　“奇怪的事情不只是这样而已，警官。”柯蓝在一旁插嘴说道。
　　只见柯蓝从怀中拿出了一个放大镜照着一块地面，自顾分析的说道：“虽然只有一点点，这尸体的周围有湿掉的痕迹。”
　　“还有这张椅子！”接着柯蓝指着一张在凌乱的房间中唯一一把没有翻倒的椅子，也同样是尸体旁的椅子说道：“在凌乱的房间里，就只有这张椅子好好的摆着。而且，在温度过高的的房间里，是为了不让我们正确的推算出死亡的时间吧？！”
　　就在这时，柯蓝发现气氛不对，原来目暮十三和毛利小五郎出现在柯蓝的背后，都是一脸阴沉的盯着她。
　　柯蓝急中生智的指着旁边的步美说道：“不可以乱说话哦！小孩子会碍事。”
　　“是你啊！小鬼！”可惜毛利小五郎一点也不吃这一套的给了她个大爆栗“砰！”
　　‘这个混账大叔啊！’柯蓝眼光闪闪的摸着脑袋，心中嘀咕道。
　　“没事吧，柯蓝！”小兰这时也走了过来，轻柔的摸了摸柯蓝的头，接着脸色不满的对着毛利小五郎说道：“爸爸，你也真是的！怎么跟小孩子计较啊！”
　　“哼~~~！这小女孩老是妨碍工作，不教训一下，不听话。小兰，你看好这个顽皮的小孩。”毛利小五郎很不在意的说道。

第十八章 明星密室杀人事件！（中篇）
　　“那个讨厌的大叔！柯蓝同学你没事吧！”步美走了过来，对着柯蓝同学关心道。
　　“我没事！”柯蓝摸了摸脑袋，说道。
　　“要不我们出去玩玩吧！”步美对着柯蓝同学建议道。
　　“是啊！这儿怪闷的！”光彦也点了点头说道。
　　‘我可是要在这儿破案的啊！怎么能跟你们这群小孩子在一起玩呢。’柯蓝心中暗自嘀咕道。
　　“我的脚有点酸，想在这儿休息一下，你们出去玩吧。”柯蓝随便找了个借口，敷衍的说道。
　　一定要和柯蓝同学成为朋友，步美想了想，对着柯蓝说道。“那，既然这样！我们也要在这儿陪着柯蓝同学！”
　　“嗯！陪着柯蓝同学！”光彦点头赞同的说道。
　　“好的！我也同意！”元太也开口表示同意道。
　　柯蓝则无奈的看着这些烦人的小孩子们。
　　........................................................................ 
　　这时，目暮警官问了旁边的检查尸体的验尸人员，道：“死因已经知道了吗？”
　　“知道了！”验尸人员指了指死者背上的尖刀，道：“是这把刀致死的！”
　　目暮警官点了点头表示明白后，眼神看向了冲野洋子，问道：“这把刀是属于你的吗？”
　　“是的！是我厨房中切菜的一把刀具。”闻言，冲野洋子有些别扭的点头说道，毕竟死者身上的尖刀，是属于自己家中的呀。
　　此时，经纪人山岸荣有些打抱不平的说道：“难道你们怀疑是洋子做的嘛！”
　　目暮警官没有回答，只是盯着冲野洋子问道：“你们曾经有见过被害者吗？”
　　“抱歉！要靠近一点才看的到。”说着，经纪人山岸荣陪同洋子小姐一起靠进了死者。突然，经纪人山岸荣脚下一滑，倒在了死者的上身，与死者面对面的接触着。
　　或许是因为近距离接触到死者，经纪人山岸荣连忙吓的跳开了，摔倒在一旁。山岸荣这看起来很正常的反应，却被柯蓝明锐的注意到了他的一丝不正常来，因为他刚才从死者的手上抓到了一件不知道是什么东西来。
　　‘他这是故意的！为了拿死者身上的那个东西，才这样做的。可那个是什么东西？他为什么会这么做呢？难道他知道了什么？..........线索还是有点少啊，无法对接起来..........’柯蓝在一旁默默地注视着山岸荣，侦探般的思维快速的在脑海中分析着。
　　对于山岸荣的糗样，目暮警官选择了无视。
　　接着摸了摸嘴角上的小胡须，表情严肃的说道：“到底见过没有？”
　　“对不起！”山岸荣连忙站起身来对着目暮警官说道：“我们确实不认识这个人。”说着还偏过头来对着洋子小姐说道：“是不是，洋子！”
　　“.........是的！”洋子小姐看了一下经纪人山岸荣，点头说道。
　　‘刚才他从死者手上拿的是什么东西？那个应该是一个关键的线索！’一旁的柯蓝像个芭比娃娃一样全身不动，眯着小眼睛，全神贯注的注视着山岸荣。准确的说，是注视着他的右手，因为山岸荣刚才从死者身上拿的不知名的东西，一直还握在他的右手中。
　　忽然，山岸荣把右手插进了风衣的口袋，一样细微的东西不经意间，从他的手中散落了下来。立马就被正在关注山岸荣的柯蓝给发现了。
　　柯蓝跑到山岸荣身后，用脚用力的踩住了什么，脚步声吸引住了目暮等人的注意。
　　“没什么。”柯蓝对着被打扰到的大人们甜甜的笑了两声，对于一个小女孩，大人们也不太在意。   
　　接着柯蓝用脚拖着慢慢的走了回来。
　　“这是？头发！”柯蓝从鞋底拣起了一缕长长的头发，拿到眼前凝视着。
　　‘为什么山岸荣要把这个给藏起来？这长长的头发，明显是女性的，而在这个房间生活的女性只有洋子小姐一个人，难道杀人事件的凶手是洋子小姐嘛，而山岸荣是在包庇她嘛.........不过，目前还是不能过早的下结论，还是先看看，能不能找到一些关键性的线索吧。’柯蓝心中微微思量着。
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*案*件*观*察*分*析*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　过了一会儿，一切都调查完毕，死者的尸体也运走了。
　　目暮警官开口分析的说道：“在密室的状态下杀人，而这种情况就表示，凶手就是这个房间的主人。”
　　“怎么可能，我怎么可能杀人！”闻言，冲野洋子立马为自己争辩的说道。
　　一边的毛利小五郎见自己很喜欢的明星洋子小姐被目暮怀疑也急忙的帮腔道：“就是啊，目暮警官，不可以这么快下结论的。” 
　　一边的柯蓝实在是看不下去了，原因、推理、分析、人证、物证........等等都没有，不知道你们在瞎结论什么。果然警察靠不住，还是要我侦探出马啊。
　　“请问你们家有没有备份钥匙。”柯蓝大声的对着身旁的步美问道。
　　“有啊！我家有三把备份的钥匙呢。”而步美对着柯蓝同学能开口向着自己问问题，表示很开心，朋友就是从交流开始的。
　　“我家也有啊！”光彦也在旁帮衬的说道。
　　毛利兰怕小孩子们说话，影响到了目暮等人破案，不满的对着孩子们说道：“不可以，你们太吵了！”
　　“对了！山岸先生那里也有备份的钥匙！”听着孩子们的谈话，这时冲野洋子想到了什么，开口向着大家说道。
　　此时，毛利小五郎一听，脑海中灵光一闪，开始了他的三大绝活，栽赃嫁祸，胡搅蛮缠，胡说八道。
　　只见毛利小五郎表情一变，一脸假严肃的说道：“我知道了！”
　　“山岸！”毛利小五郎手一指山岸荣说道：“凶手就是你！”
　　接着，毛利小五郎顺便一把抓住山岸荣的领子，一脸我已经知道是你干的样子，开始了他的胡说八道：“山岸！你一定是被洋子小姐姐给甩了，所以想要报复她对不对？”
　　目暮警官对着毛利小五郎原先在警局里的秉性，可是知根知底，他就是个成事不足败事有余的家伙。很无语的看着毛利小五郎说道：“~~喂！~~喂！她不是凶手的证据在哪里。”
　　毛利小五郎抓着洋子小姐的肩膀，表情一脸的猥琐的说道：“长得这么可爱又惹人怜的洋子小姐，怎么可能会是凶手，真是的！”
　　旁边的小兰听到毛利小五郎如此说着，则无奈的扶额，无力的叹气道：“白痴的爸爸。”
　　而目暮警官已经是一脸鄙视道：“是吗！”
　　‘~笨~蛋！’对于这个好色的酒鬼大叔，柯蓝十分无语的在心中鄙视着。

第十九章 明星密室杀人事件！（下篇）
　　此时，旁边的山岸荣开口向着目暮警官解释道：“我确实是有一把备份钥匙，不过，在两三天前，我已经把它弄丢了！”
　　‘备份钥匙丢了，这件事情看起来很可疑呢！’一旁的柯蓝暗想道。
　　而毛利小五郎则是一脸不相信山岸荣的解释，一口咬定的说道：“你说谎！”
　　“我没说谎，在电视公司的休息室的时候............”
　　这时，冲野洋子也站立出来帮着经纪人山岸荣，对毛利小五郎说道：“毛利先生，这件事我也知道，他并没有说谎..........”
　　“好吧！”毛利小五郎装腔作势，装着很大度的样子说道，“既然洋子小姐这么说了，想来犯人应该不是他了。”
　　对着毛利大叔这个蠢材侦探不抱任何幻想的柯蓝开始在房间中仔细找寻线索来。
　　‘就当前掌握的情况来看，能在这个密室犯案的嫌疑人有两名，那就是掌握房间钥匙的洋子小姐和他的经纪人山岸荣。’柯蓝一边在仔细的找寻着线索，一边在脑海中认真的思考着。
　　‘可是，总觉得，有些不对劲，开着温度过高空调、尸体周围湿掉的痕迹、凌乱房间中的椅子、死者手中的头发...........一切，看起来有些怪异，看来要掌握整个事件的全貌，好象还是缺少某个部份，不过，这样才有挑战，不是嘛！’
　　柯蓝对着此次事件的未知谜底的探知，有了莫名的兴奋起来，精致脸蛋上露出了一抹高兴的笑容来。
　　忽然，柯蓝眼角余光一闪，发现了什么，看了过去，发现在沙发底下有一只女性用的耳环。
　　‘耳环，谁的？洋子小姐的？或是..........’边想着，柯蓝就跑到目暮警官的身边，拉了拉目暮警官的外衣汇报道，“警官，在那边沙发下面有..........”
　　因为刚才柯蓝一些‘捣乱’的行为，使得毛利小五郎对她的印象特别的不好，以为她现在又是来捣乱的，所以很生气对着柯蓝吼道：“小孩子，走开，走开，不要打扰大人们办案。”
　　闻言，柯蓝只能默默地的退到了一旁，一脸气忽忽的的想着，‘可恶啊！都把我当着累赘。现在自己不是高中生名侦探工藤新一了，只是一名小学一年级的五六岁小盆友江户川柯蓝而已，所以都把我当着是小孩子嘛，对我是视若无睹，可恶啊，一点话语权都木有，就算知道什么重要的信息与线索，也无法传达给他们，这该怎么办啊，怎么样才能让其他人听到她说的话。’
　　‘厄！有了！就用那个吧！’此时柯蓝灵光一闪，想起了阿笠博士为她做的蝴蝶型发卡变声器。
　　趁其他人不注意，连忙小跑到沙发后面，从小短裙小兜中，柯蓝掏出了一个还没有被自己戴上的紫色蝴蝶型的发卡。
　　柯蓝翻过发卡的背面，在小巧的调音按钮转动了几圈后，对着发卡，模仿一个某警方人员相似的男音大声的说道：“警官，在沙发下面好像有东西！”
　　目暮警官一听，马上就走了过来，在沙发底下，发现了那只耳环。
　　“哦！这个是..............”
　　“是耳环啊！”目暮警官捡起耳环，仔细看着说道。
　　‘这个，变声器果然是有用的装备啊！回去，要好好谢一谢阿笠博士！’看大家都不注意这儿，柯蓝从沙发一侧缓缓的走了出来，心中暗自高兴的想道。
　　“那个是优子小姐的。”这时，一旁的冲野洋子瞧见目暮警官手中的那只耳环，感觉很眼熟，想了想便说道。
　　“优子小姐？”目暮警官有些疑惑着。
　　冲野洋子解释道：“她是跟我同时出道的，池泽优子小姐。”
　　旁边的山岸荣则猜测的说道：“这么说来，她是因为连续剧的女主角换成是洋子，而怀恨在心。”
　　“现在真相大白了！”毛利小五郎双手抱胸，一副胜券在握的样子，装13十足的大声说道。“凶手就是池泽优子，去抓那个家伙吧！”
　　看着周围的警察们一动不动，毛利小五郎脸色一丝尴尬，扭过头来，笑眯眯的对着目暮警官说道：“是不是，警官先生！”
　　“啊~~！那就带到署里当做关键人物好了。”片刻，目暮警官，意识到不对，好像又被毛利小五郎这家伙给误导了，马上又对着警员们说道：“不，还是请她直接过来吧！”
　　而毛利小五郎这时却狐假虎威的站在目暮警官的前面，对着警员们指使道：“还不快去办，去~~~~~！”
　　“是......！”
　　不知是因毛利小五郎的王八之气影响或是目暮警官的吩咐，警员们很听话的去办了。
　　望着冲出房门的警员们，柯蓝若有所思的想道：‘看样子又有一个嫌疑人了，不过，经纪人山岸荣奇怪的举动，是为了包庇洋子小姐吗？还有，死者周围可疑的水迹，凌乱的现场唯一一把完好的椅子，高温度的密室........证据与疑点现在都已经是收齐了，而接下来，就看怎么组合起来了。相信很快这个密室杀人案件，就会破获了。’
　　————————————————————————————————————柯*蓝*萝*莉*案*件*观*察*分*析*分*割*线——————————————————————————————-——-————————--————
　　“你们不要开玩笑了，如果是在洋子的房间发生的杀人事件，应该要怀疑洋子才对吧！”知道事情的原因，被警员邀请过来协助调查的池泽优子，这位看起来挺时尚的女人，很不配合警察的讯问，语气很不满的对着他们大声质问道。
　　“优子小姐........”冲野洋子开口道。
　　“我是第一次到这儿来的，跟我一点关系都没有！”池泽优子耸耸肩，态度非常强硬的否认了自己与这件事的瓜葛。
　　“如果是这样，为什么这个东西会在这里。”毛利小五郎很不爽此时池泽优子的态度，立马拿出了那只在沙发底下被发现的耳环，语气不善的对着池泽优子说道。
　　“额，我还以为掉到哪儿去了，终于被我找到了，太好了。”池泽优子，处变不惊的说道。
　　“不只是耳环而已，管理员也证实过了，他看到了和你长的很像的人。”毛利小五郎一脸‘你就是凶手’的样子，向池泽优子说道。
　　池泽优子镇定自若的不吃毛利小五郎的一套，嘴硬的说道：“把只是长的很像的人而已，这样判断也太愚蠢了吧！” 
　　“借一下厕所。”为了摆脱毛利小五郎烦人的追问，池泽优子使用了尿遁，向着屋子内的的某个房间门走去。
　　看见池泽优子如此不给面子，毛利小五郎脸上挂不住了，立马出口阻止道：“等一下，我的话还没问完........”
　　“你这个人怎么这么烦啊！”被毛利小五郎这样一阻，池泽优子突然发飙起来，生气的吼道：“光凭一只耳环就当我是凶手！拜托，我可是很忙的！”
　　强势凶猛的语气，让毛利小五郎等人都不由的被吓了一跳。果然啊，彪悍的女人，你惹不起啊！
　　接着，池泽优子走到冲野洋子面前，嘲讽的说道：“我当然不像最受欢迎的洋子小姐那么忙。”
　　“............”
　　“不过，这件事情如果让媒体知道的话，你的形象会因此而急速下降，或许比我还闲。~哈~哈~哈~！”看着冲野洋子低头沉默的小受模样，大大的助长了池泽优子的威风，脸色神情也是无比的得意。
　　池泽优子说完后，嚣张的转身走进了屋子内的洗手间去了。
　　“你这个家伙！你竟然敢对洋子小姐......”看着偶像洋子小姐委屈的表情，毛利小五郎气愤无比。要不是目暮警官拦着，估计毛利小五郎会冲上去揍一下这个嚣张的女人。
　　一直在旁关注情况的柯蓝，看着池泽优子在洗手间开灯的时候，忽然是想到了什么，心中暗自揣测道：‘她们两个人的背影，简直是一模一样。而且，那个女人为什么会知道卫生间的房间，不是一次都没有来过嘛，怎么会如此清楚，看样子她不可能是今天第一次才来，她撒谎！’
　　想着，柯蓝决定还是有必要提醒一下大家，于是开口说着：“各位叔叔、伯伯，请听我说.............”
　　‘又是，这个烦人的小女孩！’这时候毛利小五郎正气在头上，看见柯蓝又是来‘捣乱’，就开口对她吼道：“你这个罗嗦的小孩子.........”
　　看见毛利小五郎这个大叔总是针对着柯蓝发火，这时候步美脸色十分生气，为着柯蓝同学打抱不平起来。立马行动了起来，跑过去狠狠的就给了毛利小五郎一腿，踢中了他的小腿，踢完了飞快的跑了。
　　“啊！好痛！可恶的小鬼啊！”毛利小五郎一声痛呼，向着步美追了过去。
　　看着步美如此作为，柯蓝心中十分高兴，这个讨厌的大叔，处处妨碍着自己，现在真是活该啊！

第二十章 明星密室杀人事件！（下篇续）
　　此时，站在一旁的小兰，觉得柯蓝这个小孩子有些调皮，很不好，便对着她说道：“不可以哦，柯蓝，绝对不可以妨碍大人们办案哦。”
　　只见小兰蹲下身体，轻轻的把柯蓝抱进她那柔软的怀中，似思恋似感慨的说道：“如果是新一的话，遇到这种事件，一定很轻松就解决了。他到底跑到哪里去了？新一这个推理专家！”
　　在小兰温馨的怀抱中，倾听着小兰的述说。柯蓝此时心中却苦涩万分，因为自身如此的情况，却不能向小兰述说，心中莫名的升起了一丝丝的内疚。
　　“他一定会很快就回来的，请不用担心了！”不忍心看到小兰这样，柯蓝忍不住开口说道。
　　“咦？”小兰则是面色奇怪的望向了柯蓝。
　　“我想大哥哥他知道小兰姐姐如此担心他、关心他，他大概会很快的赶回来的！”柯蓝摸着脑袋，故着天真的样子说道。
　　“是啊！新一，从来没让我失望过呢。”这样想着，小兰脸色又充满了笑容。
　　‘抱歉，小兰，现在还不是我们见面的时候。’柯蓝看着小兰开心的笑容，心中却无奈的叹息道。
　　...................................................................................
　　“好了！我要说几次你们才懂！我说了我没有来过这儿！”池泽优子从厕所出来后随意的坐上椅子上，取出一根烟，不耐烦的对着毛利小五郎等人说道。
　　接着，只见池泽优子拿起身边柜子上的一个自由女神像的装饰品，一按隐藏的按钮，一道火苗从自由女神像手举的火把里冒了出来，点着了烟，放了回去，悠哉悠哉的吸了一口。
　　柯蓝眼神一转，又明白了池泽优子的一个破绽，灵机一动，故着好奇的说道。“咦？！造型好特殊的打火机！”
　　接着柯蓝拿起自由女神像，装着天真的样子说道：“这位姐姐，你虽然没有来过这里，却很清楚打火机放哪里！”
　　闻言，池泽优子一怔，嘴角的烟也不自觉的掉了下来，脸色也不复以往的镇定。
　　“没错！你为什么知道的那么清楚？”目暮警官眼色锐利的盯着池泽优子，问道。
　　“在我朋友那儿，也有同样的东西...........”池泽优子有些紧张的解释道。
　　“哪里的朋友？”目暮警官步步紧逼的问着。
　　“是........”
　　‘看来，还是要提醒一下。’想着，柯蓝走到冲野洋子的身前，疑惑的大声问道：“呐！洋子姐姐，请问厕所在哪里？我第一来，不知道在哪里耶！”
　　“哦，就在走廊那里。”冲野洋子用手指了指，答道。
　　“谢谢，洋子姐姐！”柯蓝微微一笑，说道。
　　经过柯蓝与洋子的对话，毛利小五郎忽然拨开云雾见青天般，明白了其中的疑点，立马开口向着池泽优子发问道。
　　“对了，你连厕所在什么地方都知道。”
　　“这个..........”池泽优子一时间无言以对。
　　接着，毛利小五郎话锋一转，手指指着池泽优子，一副‘你绝对就是犯人’的样子，分析的说道：“答不出来了嘛！所以，也就是说，池泽优子，你就是凶杀案的凶手。你为了要引起洋子小姐的丑闻，就在这个房间里，把那个男人给杀了。”
　　“不是的！”池泽优子惊慌的喊道。“不是这样子的，我没有杀他。”
　　接着池泽优子又说出了一个不为人知的秘密来：“因为那个男人突然袭击我，我只是抵抗而已，我确实到这里来过几次，就用我在休息室偷来的钥匙，我已经找到了有关丑闻的证据了，可是，今天白天的时候，进入房间后，突然间，那个男人也跟了进来，我那个时候拼命抵抗，好不容易才用那个地方逃了出来............”
　　毛利小五郎撇了撇嘴，说道：“哼！其实，你是因为情势所逼，所以就顺手杀了他。”
　　“我已经说过了，我没有杀人。”池泽优子大声的为自己辩解道。
　　这个时候，一警员插了进来，对着目暮警官汇报道：“警官，被害者的身份现在已经查明了，叫做，藤江明义，今年二十二岁。港南高中毕业之后，在角红商事上班。”
　　“港南高中？！”毛利小五郎想了想，觉得耳熟，说道，“洋子小姐所念的高中应该也是..........”
　　“那是巧合！”此时经纪人山岸荣一脸着急的对着冲野洋子说道，“是不是，洋子。”
　　“那个人........其实，我是认识他的。”冲野洋子此刻却爆出了惊人事实来。
　　在毛利小五郎等人惊讶之时，接着冲野洋子述说着那一段往事来：“不只是认识而已，那个人........是我高中时代所交往的男朋友。”
　　“你说什么.......？”显然大家都是大吃一惊。
　　而毛利小五郎在听到自己喜欢的偶像洋子小姐有男朋友的时候，则感觉自己的心都破碎了。
　　“洋子！”
　　经纪人山岸荣想说些什么，却被冲野洋子打断了。
　　“山岸先生，很抱歉！这件事，我没有办法隐瞒。”
　　“难道是因为，你想要结束你们过去的关系吗？所以才做出这种事情？”目暮警官根据刚才冲野洋子所说，猜想道。
　　“不是这样的！首先，提出要分手的人是他而不是我。”冲野洋子解释道。
　　‘是谁？凶手到底是谁？池泽优子？山岸荣？冲野洋子？到底少了什么？又有着什么怪异的地方？得好好想想！’被冲野洋子这一搅和，柯蓝单手扶额，不禁头疼起来，思绪万千。刚刚推理出来的线索链又出现了漏洞，合理性、逻辑性又出现了破绽，感觉案件开始扑朔迷离起来了。
　　边想着案情，柯蓝漫无目的的来到了死者的现场，忽然，她瞥见地板上的一个小洞。‘这个地板有凹洞？等一下，房间明明就这么乱，只有这张椅子放的好好的，而且房间的温度也太热了，尸体周围的地板上残留着水迹，尸体的手指上有头发！’
　　一条好似无形的链条正在柯蓝脑海中飞快的组合了起来。‘逆向思维，如果是这样的话，一切都说得通了。原来如此啊，谜团终于解开了。’
　　PS1：————————————————————柯蓝萝莉侦探道具卡！
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————   
　　侦探道具：蝴蝶型发卡变声器
　　外形特征：精致漂亮的紫色蝴蝶型发卡，女生专用。
　　道具用处：可以模仿出任何男女老幼声音（其中包括动物）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★

第二十一章 明星密室杀人事件！（完,求推荐）
　　如此同时，毛利小五郎又开始他的胡说八道的推理来：“凶手就是你.......山岸荣！你担心洋子小姐不能有任何丑闻的发生，而那个男人又是个麻烦，所以那个时候，你潜入到了这个房间，意外的遇到那个男人，然后，你就怒火中烧的把他给杀了”
　　‘喂喂......大叔啊！山岸荣可不是凶手啊！’看着毛利小五郎这无厘头的表现，柯蓝也挺无奈的。
　　这时候，毛利小五郎步步紧逼着，一脸认定山岸荣是凶手，道：“凶手除了你之外，不会有别人的，你还是全部的说出来吧...........”
　　‘不能这样下去了，大叔！所以，抱歉了，大叔！’只见，柯蓝跳到了桌子上，对着毛利小五郎的脑袋，狠狠的将桌上的烟灰缸踢了出去。‘彭’的一声，正中红心，毛利小五郎华丽丽的后退了几步倒在了后边柔软的沙发椅上昏了过去。
　　‘o k！搞定，接下来就是变声器，调到大叔的声音，就可以了。’已经躲到沙发后面的柯蓝拿着蝴蝶型发卡变声器，调整到毛利小五郎的声音开口说道。
　　“其实，我想要说的事并不是这样的！”
　　目暮等人疑惑的向着毛利小五郎望去。
　　沙发后的柯蓝用着毛利大叔的声音分析的说道：“山岸先生，如果你是凶手，为了让我们发现尸体，才来拜托我们的话，应该是会先准备着自己是无辜的证据才对，洋子小姐，你也是一样，因为第一个会被怀疑的就是这个房间的主人。”
　　“那么凶手是............”目暮警官望着池泽优子，道。“池泽优子小姐吗？”
　　“其实，也不是她，如果凶手是迫于情势才杀人的话，应该是不会说出遇到男人的事。”就在池泽优子想要解释什么，模仿毛利大叔声音的柯蓝打断，道。
　　“但是，你说的事情到底是？”目暮警官有些急了，既然三个都不是，那是谁呢？
　　“是的！这虽然只是一种心理性推测，没有直接证据可以证明这三个人不是凶手，不过，倒有其他的证据可以证实..........山岸先生，你刚才假装滑倒的样子，从尸体上取出了头发......”
　　“果然！你就是那个凶手吗！”目暮警官拽着山岸荣的衣领，吼道。
　　“不是他.......”
　　“咦？”
　　“从背后被刺杀的人，手里会抓到凶手的头发，你们不觉得不可思议吗？”
　　“这么说来的话.......”目暮警官接口说道。
　　“凶手是想要被看成是他杀，而且还是被洋子小姐杀死的样子.......”
　　“看成他杀？”目暮警官脸上不可思议起来，道：“难道是.........”
　　“没错.......凶手就是.......已经死亡的藤江先生本人.........”
　　“这个！怎么可能！”听到是自杀，在场的众人不免有些错愕，目暮警官也有些无法相信，道：“人有可能拿刀刺杀自己的背部吗？”
　　沙发后柯蓝模仿着毛利大叔的声音认真的分析讲解道：“这是利用冰块的简单把戏，把空调设定在高温之后，再从洋子小姐的梳子上取出她的头发，然后，站在椅子上，一口气从背部倒下，固定在冰块的菜刀上面，尸体旁边的地板上，有个那时候固定好的刀柄的凹洞。飞散了的冰快，就在上升的温度中熔化了.......是，江藤先生的策略，有一点过度了。”
　　“难道是头发？”目暮警官思索，道。
　　“没错！”
　　“发现头发的山岸先生，以为被害者是洋子小姐所杀，所以瞬间就把它藏了起来。”
　　“可是.......藤江先生他为什么要这么做？”冲野洋子不可置信的向着沉睡的毛利小五郎问道。
　　“这个大概是.......他依然还深爱着你的缘故.......”
　　“唉？！”
　　“你没有发现吗？因为你们两个人的背影很相似啊！所以，他就把优子小姐，误认为是洋子小姐，而向她袭击，不对，应该说是向你说话..............他一心一意追寻的爱情，结果，变成了绝望的怨恨。”柯蓝用着毛利大叔的口气，慢慢的向着大家推理分析整个事情前后。
　　“可是，是他把我给甩的。为什么还.......”
　　“你错了，洋子。其实，那是我拜托他跟你分手的。”山岸荣向冲野洋子道出了原因。
　　“竟然有这样的事情。”
　　..........................................................
　　至此，这件明星密室自杀案件，也告破了。
　　醒来后的毛利小五郎只觉得自己头鼓了一个包，有点痛，像被某东西砸了一下。而且还被目暮警官给握手称赞道，这把他给搞得莫名其妙。
　　高级公寓的楼底下————————— 
　　“柯蓝同学，我相信我们一定能成为朋友的！明天学校见，再见！”步美高兴的向着小兰旁边的柯蓝说道。
　　“柯蓝同学，再见！”x2,光彦和元太向着同学也在旁边说道。
　　“再见！”对于这群小孩子，柯蓝挺无奈的，有气无力的说道。
　　“你们几个回家要注意安全哦！”小兰关心的对着那三个小孩子说道。
　　“嗯！我们会的！”
　　“..............”
　　“呵呵~~~真没想到，我们的柯蓝，在班里面这么受欢迎呢！真是很可爱呢！”望着三个背着小书包逐渐消失的步美三人，小兰笑眯眯的对着柯蓝打趣道。
　　“哪有啊！才没有那么回事呢！”柯蓝无奈的翻了翻白眼辩解道。
　　“是！是！我们家柯蓝，是最可爱、最漂亮的！”母性泛滥的小兰，把柯蓝抱在怀里，摸了摸柯蓝乌黑长发，一脸笑道。
　　“把放我下来，我自己能走。”
　　“柯蓝，听话哦！”
　　“............”
　　虽然被小兰调侃着，心中多多少少有些郁闷，但是能看见小兰如此开心的面容，柯蓝也觉得这是一件值得的事情。
　　P S 1：————————————————————柯蓝萝莉侦探道具卡！
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————   
　　侦探道具：蝴蝶型发卡变声器
　　外形特征：精致漂亮的紫色蝴蝶型发卡，女生专用。
　　道具用处：可以模仿出任何男女老幼声音（其中包括动物）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★

第二十二章 少年侦探团成立之初始案件！（上）
　　这是一个晴朗的早晨，空气也很清新，柯蓝和三个小盆友，一起来到了这个市区最大的博物馆进行着参观。 
　　在来到宝藏饰品展示区的时候，柯蓝和她的小伙伴们则是兴奋了。就像是进入了金色璀璨的海洋中一样，数不清的黄金，看不完宝石，在此汇聚着，发出着无比耀眼的光芒，真是亮瞎了人们的眼球啊！ 
　　“哇！好漂亮啊！”这是步美小盆友，正在对着眼前展览柜里面的一串串珍贵无比的宝石项链，进行着感叹道。
　　“好美啊！”看着镶着黄金宝石的宝剑，小孩子心性的元太同学也情不自禁的说道。
　　“真是太棒了！”光彦则是对着一个全身镶金的雕刻品说道。
　　“这个，是黄金的藏宝图啊！”而柯蓝则有品位的对着展览柜中的一个藏宝图感兴趣的说道。
　　“不知这儿这么多的黄金，能做多少份的鳗鱼饭呢？”看着琳琅满目的黄金宝石饰品，元太这个吃货不由的说道。
　　“额！元太，这个你大概一天三餐，能一辈子都吃到鳗鱼饭了。”光彦摸着下巴，煞有其事的分析道。
　　“那样真是太好了呢！”只见元太留着口水的样子，说道。
　　‘真是，一群无聊的小鬼们！呐，不过，像他们这群小孩子们，有这种天真的想法也是很正常啊........’柯蓝在一旁则无语的想道。
　　以上，就这些平淡无常的话语，会成为了某一事件的开端，从而经历了非凡的一天！而更没想到以后会跟这群小孩子们产生了不可缺少的牵绊，这是柯蓝始料未及的！
　　.................................................................................................
　　这些天，这三个小孩子们实在是精力旺盛，每天下课放学都会跑过来对柯蓝进行着堵截，接下来就会过来‘死缠烂打’的劝说跟他们做朋友，柯蓝被烦的实在是无可奈何、不堪其扰的才答应跟他们做朋友的。
　　这并不是说，柯蓝就得天天跟他们这群小孩子们在一起玩耍，打成一片。拜托，她可是有着成年人的思想，怎么能跟他们玩一些幼稚的游戏呢，这样很丢名侦探的脸面耶！
　　当然，目前为什么要跟这三个小盆友做朋友，一起打打闹闹呢，因为这只是权宜之计，还可以让柯蓝的身份更好的融入小学生的团体，进行着小学生必要的伪装而已，以不变应万变的准备，这就是柯蓝目前的想法。
　　刚出了博物馆，步美就很兴奋的对着柯蓝她们说道。 
　　“真的是好有趣呢！”
　　“黄金做的面具也是很酷！”光彦也是点了点头赞同道。
　　“在这个世界上，其实还有很多尚未被发现的秘密宝藏。”受到这群小孩子们的影响，柯蓝也是一脸的赞同，接着对着步美她们说道。
　　“真的嘛！那我也要去寻找看看。”就在元太这样说着的时候，忽然，飘过来一张白色的纸条。
　　“这是什么？”元太好奇的捡起来，瞧着说道。
　　“发生什么事了？”柯蓝她们也一起围了过来。
　　“这张纸是什么？”步美疑惑的看着纸条上画着的一些不太懂的图案。
　　“纸上画着奇怪的图形。”光彦看着说道。
　　“对了！这会不会是藏宝地图呢？”突然，步美一脸兴奋的说道。
　　“藏宝地图？”元太疑惑着。
　　‘藏宝地图？哪有那么多的藏宝图？这些小孩子们，刚看过宝藏饰品，现在就开始做白日梦了嘛。’柯蓝想了想，颇为无奈的说道。“怎么可能？”
　　听了柯蓝的话，一旁的元太倒有些激动起来说道：“什么？步美的话，你不相信，是不是？”
　　看着气势汹汹的元太，娇小的柯蓝有些退却解释道：“不是啦······因为······”
　　“那是因为什么？”这时，光彦也凑了过来追问道。
　　“柯蓝酱，那是因为什么？”步美也不甘示弱的凑上来。
　　柯蓝现在真是一个头两个大，饶了我吧！这群小鬼真难缠······
　　就在柯蓝与三个小盆友争论不休时，并没有注意到三名黑衣人正在附近火急火燎地寻找着什么。其中一个黑衣人发现了元太手上拿着的“藏宝地图”，正与几个小盆友欢快讨论着。在他的示意下，另外两个黑衣人也发现了这群小鬼拿着“藏宝地图”。由于这里是广场，人多眼杂，还不时有着巡警，光天化日之下也不敢有什么举动。三名黑衣人也只能在暗中偷偷地观察着这几人的活动。
　　此时，几个小盆友还沉浸在寻宝的喜悦中。元太更是兴奋得手舞足蹈，意气挥发道：“从今天开始，我们是少年侦探团！”
　　“阿列，少年侦探团？”光彦最先反应过来，有些吃惊道。
　　“哇啊！好酷！”步美倒是很兴奋称赞着这个主意。
　　“团长由我小岛元太担任！”元太听到步美的称赞更加得意，并自封为团长，并没有注意到某只萝莉脸上的黑线。
　　听了元太要成立少年侦探团的意见，几个小盆友立即欢呼雀跃地拍手赞同。几个小鬼迫不及待的出发了。可是，一旁的小柯蓝倒是让几个小鬼搞得崩溃了，想自己一个堂堂高中生侦探，却要和几个小鬼玩这么幼稚的游戏。没办法，谁叫自己现在是个小学生呢？
　　元太三人刚没走几步，却停了下来，不知要去何处？这时，柯蓝只好无奈来帮他们“寻宝”，就权当是玩游戏放松自己。当柯蓝接过元太递过来的“藏宝图”一看，微微思索后，发现这个“藏宝图”确实很有意思。
　　一张小小褶皱的白纸上，画着几个奇异的小图形，最上面那个图形可不就是一个东京铁塔的缩形。柯蓝指着这个图形，给步美三人看。几个小盆友也在一瞬间看明白了，可不就是东京铁塔么？三人立马跑向东京铁塔，柯蓝也来了兴致，饶有兴趣的跟着元太几人进行有趣的“寻宝”。殊不知身后紧跟着三名黑衣人。
　　而此时新闻上，报道着在日本一个意大利强盗团伙首领被捕，可所抢夺的财物至今没有任何线索。
　　··········
　　在去往东京铁塔的公共汽车上，步美、光彦和元太三人一直叽叽喳喳的说个不停。步美拿着那张“藏宝地图”，对于上面写着oRo的字母，有些不解。却被身旁得意洋洋光彦，一番胡扯，自认为是丰富的宝藏的意思。虽说是胡扯，却得到了步美小盆友的崇拜。一下子，几个小盆友又激动起来，离宝贝又近了一步。同时，小柯蓝在一旁则嘟嘟着可爱小嘴，任由着步美几人的折腾，默默无语。
　　柯蓝几人来到了东京铁塔后，元太、步美和光彦三个小盆友凭着自己丰富的想象力，解着“藏宝地图”上迷一样的图形来寻找宝藏。结果是寻找宝藏过程中，几个小盆友惹了不少麻烦。最倒霉的是柯蓝，她也受到了无妄之灾。刚刚进去的一个服饰店，由于在服装店内元太、光彦和步美三个小盆友火急火燎的“寻宝”。不小心掀开更衣间的隔帘，几个正在换衣的女子顿时春光大泄，元太三个小盆友倒没有什么感觉。要知道咱们的柯蓝小萝莉可是有着一个高中生侦探的心，她何时有过这样的眼福，顿时柯蓝小脸变得像红扑扑的大苹果，红得快要滴血出来。几名女子本是有些生气，但看了眼前这个娇羞可爱的小萝莉，却怎么也生气不起来。感情这小家伙犯错了，还知道害羞了，不由大乐起来。这时，柯蓝恨不得找个地缝钻进去。自己本想逃走，却被几个女人挡住了出路。自然我们的柯蓝小萝莉免不了被“揩油”了。
　　不能任由几个小鬼胡闹下去了，谁知会惹出什么事端来？我们的名侦探小柯蓝要出马了！

第二十三章 少年侦探团成立之初始案件！
　　一家书店内，一个小萝莉正在那儿认真看着英文字典，仔细的翻找着什么。可是，找了一会儿，好像并没有找到什么。那双微微皱起的娥眉，翘翘的小琼鼻，小小的大人模样，甚是可爱。
　　那可不就是柯蓝么？无奈的是，柯蓝翻遍英文字典，怎么也找不到那几个字母的含义。就在柯蓝灰心的将字典放回书架时，无意间看到了书架上一本意大利文词典。不死心的柯蓝，还是拿出这本意大利文词典。出乎意料的是，这“藏宝地图”上的几个字母竟然是意大利文，而且还是宝藏的意思。事情变得越来越有趣了，柯蓝小侦探敏锐嗅觉已经嗅到了些许阴谋的味道。
　　忙了一上午，小餐馆里，柯蓝与元太、步美、光彦三个小盆友正在休息。与活蹦乱跳，兴高采烈的步美三位小盆友不同的是，柯蓝正在坐那儿认真思考着藏宝地图上的暗号。这些符号究竟是什么意思？······不对啊！好乱，这些符号是什么？是什么？柯蓝的小脑袋都快炸了，左思右想，怎么也想不明白。不行，得冷静下来，肯定还有什么地方自己忽视了。
　　柯蓝酱这是怎么了？步美小盆友在一旁歪着小脑袋，倒是不明白柯蓝那么认真思考着什么。小小年级的她，本来就天真活泼。这不，她又看到外面有趣的东西。便按捺不住叫起小伙伴们，柯蓝的沉思也被步美的话语打乱了。
　　顺着步美的视线看去，餐馆对面是一家咖啡馆。而步美所指的咖啡馆上的招牌图案，正与那张藏宝地图上的一个图案相似，步美也将自己的想法说了出来。忽然，柯蓝灵光一闪，恍然大悟。这么简单，怎么自己这个大侦探却忽视了？真是太感谢步美了！
　　“我知道了！”顿时，咖啡馆一声兴奋的小萝莉声音响起，引得众人侧目，原来发出声音的可不就是我们的柯蓝酱。
　　看了众人纷纷注视自己的眼光，柯蓝不好意思低下了头，一时兴奋，竟然忘记了场合，好在大人们并没有怪罪一个可爱的小女孩，只是一笑了之。
　　“咦！咦！······”步美、元太、光彦三个小脑袋凑了过来，脸上露出诧异的表情······
　　柯蓝与步美三位小盆友也顾不上休息，便马不停蹄地行动起来。沿着东京街道，柯蓝几个小孩子兴奋地找起招牌图案来。如果推断不错的话，按照藏宝地图上所画的招牌形状边走边找的话，相信不久就会找到宝藏了。柯蓝她们不由对宝藏充满了好奇与期待，岂不知在他们寻找的同时，几个行踪诡异的黑衣人正紧跟着他们身后····
　　这幅藏宝图上的第一个图案是东京铁塔与月亮，月亮并不是日本月间路的意思。会把钱的事情，用意大利文‘ORO’表示的人物，若再把日本的月间路，用月亮的形状来表示是不自然的。月亮的意思是夜晚，只有夜晚才能看见的东西，那就是霓虹灯！那么这张藏宝图上这些图形暗号，就是代表了霓虹灯排列在一起的藏宝图。柯蓝边跑着，小脑袋边飞快思考着。
　　随着藏宝图上一个又一个霓虹灯图案被柯蓝几人找到，他们几人离宝藏越来越近。几个小盆友越来越兴奋，柯蓝小侦探也乐在其中，直至最后一个藏宝图案。那是个鱼形图案,鱼形状的霓虹灯在哪儿？咦，眼前河川上那座霓虹灯桥······
　　“耶！找到了！”
　　“在哪儿？”
　　“大家跟我来！”
　　“哦！哦！！”
　　听到柯蓝酱的声音，步美、光彦、元太三人异常兴奋起来。不知何时起，步美三个小盆友对柯蓝就充满着莫名的信心。这不，刚听到柯蓝酱的答案，三个小盆友也顾不上休息，便马不停蹄的跟着柯蓝身后寻起宝藏。
　　柯蓝与步美三个小盆友来到一座大楼上，顺着窗户望去，刚好可以望见河川上的霓虹灯桥。柯蓝小手指着那坐桥步美三个小盆友兴奋说道：“看！就是那个，那个就是发光鱼形图案！”
　　“哇！！桥的灯光映照在水面上变成鱼形，雨的眼睛就是前面大楼的灯光。”
　　“那么，宝藏就在这里了！”
　　步美三个小盆友欢呼雀跃起来！恐怕宝藏的位子就在······
　　“真是辛苦你们了！小盆友！”这时，三个黑衣人从黑暗角落里走了出来，打破了柯蓝几个小盆友寻宝的欢快气氛。
　　“各位叔叔，你们是谁？”眼前这几个突然出现的黑衣人，元太不解问道。
　　柯蓝觉得眼前这几人好眼熟，在哪儿见过呢？难道那些家伙是······
　　就在此时，对面几个黑衣人阴测测的脸庞，嘴角浮现出诡异的笑容，似有奸计得逞的味道。不好，柯蓝刚想提醒元太几人，可已经来不及了。元太还没明白怎么一回事，就被一个黑衣人给抓住了！几乎同时步美、光彦以及柯蓝，也被抓住了。毕竟小孩子与大人相比，力气小得多，两者之间真是天壤之别。
　　很快，柯蓝与步美几人被黑衣人给绑了起来。黑衣人绑完柯蓝几人后，就在房间里四下寻找着什么。此时，步美、元太和光彦三个小盆友惊恐万分，暗想着接下来黑衣人会对他们做什么，越想越害怕。而我们的柯蓝小萝莉，却显得沉稳多了，从刚才到现在一直观察着黑衣人的行动。
　　看来这几个笨贼，还不知道宝藏藏在哪儿，或许可以利用下······
　　“叔叔，是不是在找金币？我知道在哪儿？”柯蓝叫道，引起了黑衣人的注意，一个人走了过来。元太、步美、光彦三个小盆友则被柯蓝的举动惊呆了，不知道柯蓝这是唱哪出？
　　“小盆友，你真的知道金币在哪儿？可不要骗叔叔哦。”一个贼眉鼠眼的黑衣人走过来，有些兴奋的说道。
　　“叔叔，我怎么会骗你呢？看，就在那边的横梁上。”柯蓝眨眨眼皮狡黠地说道。
　　看着眼前这个人畜无害的小女孩，黑衣人料想她也不会骗自己，立刻跑到自己同伙身边，告诉这一讯息。
　　见黑衣人离去，柯蓝悄悄的靠近步美三个小盆友身旁，轻轻地说道：“大家，待会听我命令，也许我们就能逃走，知道吗？”
　　“可是······”步美有些犹豫。
　　“我们怎么可能逃走？”元太有些垂头丧气的说道。
　　“几个小孩子怎么可能逃走呢？我们都是小孩子！”光彦也觉得不可能。
　　“我们是少年侦探团，不是吗？”柯蓝自信的说道。
　　听到少年侦探团，瞬间，几个小盆友就像打了鸡血一样，也变得信心满满，重新振作起来！
　　“我知道了。”几人异口同声答道。
　　柯蓝在等待时机，就在黑衣人发现金币心情放松的一瞬间。终于，黑衣人发现了横梁上方的金币了,机会来了，就在现在！
　　“快跑!！！”
　　步美三人闻声而动，几乎与柯蓝同时动起身来。
　　“彭！彭！”就在黑衣人反应不及的同时，头顶上的装着金币的四个大袋子重重砸了下来，被砸晕了过去。
　　这个情况早已在柯蓝的预料之中，绑着柯蓝几人的绳子连在一起，拴在那边柱子上的转把手上，而那个转把手正好是拴着横梁上的四大袋金币。这正是这群强盗团伙疏忽的地方，这也给柯蓝可乘之机。只要有劲用绳子转动那个转把手，横梁上的四大袋金币就会落下。可是，柯蓝一个小女孩是用绳子转不动那个转把手的。所以，就要元太几个小朋友的力量了。当他们四人跑起来，由于加速度作用，最后速度达到最大，产生一个巨大的冲量，就会带动转把手转动，那时装着四大袋的金币就会落下。由于一共一万五千金币，每个金币约10克，总重量约150千克，金币离地高度大概2.5米，也就是说物体做自由落体运动到达地面速度最后约为7米每秒，瞬间产生的冲量约1000牛每秒，如此的撞击相当于博士开的甲壳虫车时速30千米每小时的一击。试问这几个强盗团伙成员怎能不被砸晕呢？
　　就这样，柯蓝几个小盆友制服了一群强盗团伙，少年侦探团首次出征大捷！

第二十四章 情人节的巧克力（上篇）
　　又是天气晴朗，阳光明媚的一天，连街道两旁葱郁的大树上鸟儿都在欢快的歌唱。林荫道上不时有几对小情侣手拉手，亲密私语的走过。
　　“呐，你有什么打算？小兰！”园子充满期待的问着与自己同行的小兰。
　　“纳尼？”小兰有些不明的问道。
　　“就是巧克力!巧克力!”园子闪到小兰面前，非常兴奋的对小兰说道。
　　“你知道吗？情人节快到了！······在这个一年一度的重要日子里，一定要用巧克力牢牢的把男儿子心抓住！”园子看到小兰并不在意，接着颇有些激动，继续说道。园子想着用巧克力套住男人心，那花痴样又出现了。
　　“是呀。”小兰敷衍说道，倒有些心不在焉。
　　“你好像心不在焉的样子？”察觉了小兰的异样，园子凑近小兰脸边，颇为不爽的说道。
　　“有······有吗”小兰有些失措的说道。
　　“对了，我觉得那个人不错，不是吗？”园子忽然脑海中灵光一闪，没接着追问小兰，而说起另外一件事。
　　“那个人？”看着凑近脸边带着一丝诡笑的园子，小兰疑惑了，不知园子所说的那个人是谁?
　　“就是那个人！······上阵子星期天，在咖啡店里跟我们搭讪的那个人啊!你看，两人都说是米花大学药学系的学生，特别是皆川先生，那个人好帅啊！”一说到皆川先生，园子立马一副花痴的模样,接着又说道“还有一个叫苦松的······他跟你很合适，因为他对你很有意思，不是吗？”
　　“耶?······苦松？”小兰倒想起来了！就是那个身高一米八，一脸憨厚，身材魁梧的大壮汉。什么嘛？园子又在瞎点鸳鸯谱，小兰想到那个大汉，很是无语的叹了口气。
　　真是说曹操曹操到，这时，伴随着一阵刹车声，一辆黄色的小轿车在小兰、园子两人身旁停下，打开车门，自车里走出一个人，那身材模样，可不就是园子刚才所提到的苦松先生。
　　“小兰！我正在找你！”小兰、园子刚反应过来，一阵喜悦的声音传了过来。
　　“耶？”不好，小兰立刻意识到不妙，想离开，可无奈的是自己的手已被园子牢牢的抓住了。
　　“来的正是时候!”园子倒是热情非凡的说道······
　　“无论多么困难的事情，都交给我们少年侦探团解决！”
　　“快交给我们解决吧！”
　　街道对面，少年侦探团几位小盆友正在发传单，招揽顾客。尽管没大人打理他们几个小孩子，还是乐不此疲的发传单。而柯蓝则一个人抱头靠在柱子上，一边无聊的看着过往行人，一边撇着嘴巴。我是高中名侦探工藤新一，怎么可能陪你们玩小盆友的游戏？
　　“那个······不是小兰与园子吗？身旁的那个男人是谁？不行，得靠近去看看。”柯蓝发现了街道对面的小兰几人，悄悄地潜入他们的身后，偷听着他们讲话。
　　“小兰，有件事······我今天无论如何都要告诉你！”苦松有些紧张的说道。
　　“诶？....”
　　“小兰，我今天是来邀请你，你跟我约会吧！”
　　“啊······”一时间，小兰有些不知所措。
　　“纳尼？约······约会。”这边，柯蓝听到有些吃惊。
　　“明天是情人节派对，能不能请你和我一起参加？”那边苦松接着说道。
　　“情人节派对？”园子有些疑惑。
　　“是的，情人节那天，女孩子会把巧克力送给自己喜欢男孩子，如果男孩子接受女孩子的心意，就会在那个时候吃巧克力。”
　　“请问，皆川先生也会过去吗？”园子问道。
　　“那是当然的，因为就在他家开派对。”苦松答道。
　　“我要去······我跟小兰会去的。”园子花痴又犯了，就已经随随便便替小兰决定了。
　　“这是真的？太好了！非常感谢你们！”小兰还没反应过来，苦松就已经兴奋叫起来。
　　“那么，我明天来接你们！”说完，苦松开着车就离开了。
　　“什么情人节派对？真差劲。”这边一个小萝莉微皱着娥眉，翘着小嘴一副不高兴的小模样，甚是可爱。柯蓝也不知道自己心里为什么这么不痛快?
　　“你怎么可以这样帮我随随便便决定？”那边小兰在抱怨着园子。
　　“果然没错，你喜欢那个新一对不对？自认为对他一份情意还在，所以就拒绝其他的男孩子。”园子不由反击道。
　　“你可不要乱说，谁喜欢那种推理狂？”小兰脸上有点红，立马反驳道。
　　“那么情人节派对你要决定去诺？”园子反问道。
　　“那当然，我当然要去！”为了表示自己与新一无关，小兰斩钉截铁的说道。
　　“好！就这样决定了！你等着好了，皆川克彦，我会用我亲手做的巧克力，把你连你的骨髓都融化掉！”见小兰再自己的激将下，终于答应了，园子充满热情的说道。
　　“情人节派对什么的，真差劲。”那边一个小萝莉不屑的撇了撇嘴······
　　毛利事物侦探所，与往常一样，大叔趴烂醉如泥，在席上呼呼大睡。而小兰正在厨房做着什么，柯蓝走了进来。看着小兰专心致志的样子，不由问道：“小兰姐姐，你在做什么？······这个味道，是巧克力？”
　　“是啊，明天是一年一度的情人节额。”
　　“小兰姐姐，你有对象可以送巧克力？”
　　“柯蓝，你很没礼貌哦，如果没有对象，我怎么会亲手做巧克力？”
　　“是吗？如果我没猜错，是送给新一哥哥的吗？”
　　“新一？被你这么一说，我才想起还有那个家伙。”
　　“诶？....”柯蓝一直以来的自恋，无情的被打击了。不行，明天我得跟着小兰过去看看，柯蓝握着小拳头，暗自下定决心。
　　第二天清晨，柯蓝悄悄的起床，早早的下楼等候着。等到苦松与园子开着车子过来，下车上楼接小兰时，柯蓝就轻轻的来到车子后备箱，拿出一把万能钥匙。
　　这把万能钥匙，还是阿笠博士给的，想不到此时却派上了用场。车后备箱打开了，柯蓝潜了进去，关好后备箱，就随着小兰他们一起参加派对去了。

第二十五章 情人节的巧克力（中篇）
　　“可恶啊，小兰你这个派对到底要开到什么时候？都一个上午了，还不出来！我现在可是又冷又饿啊……。”在院子中独自一人的小柯蓝蹲做在草坪上，长长乌黑的秀发垂落在双肩上，撅着小嘴喃喃自语道。
　　自从小兰同园子和肌肉男进去参加派对，小柯蓝就从车子后备箱偷偷摸摸的出来了，在院子中找了个隐蔽的地方，能透过窗户看见客厅的位置，仔细的观察她们起来。
　　因为柯蓝不知道她们聚会派对什么时候能结束，所以这下一待，就是一个上午了。
　　‘话说这个……派对不会是要到晚上才会结束吧！……啊，不会吧，我可是连早餐，中餐都没有吃啊！……真是好饿啊！……小兰你快点出来吧！’
　　躲在小树后面的柯蓝，透过窗户可以清楚的看见里面聚餐热闹的情景，能看见小兰园子她们吃着烧鸡，喝着果汁，柯蓝心里还是忍不住报怨着，毕竟自己一个人还在外面喝着西北风呢！
　　或许因为天气太冷的原因，柯蓝不由自主的打了个喷嚏。
　　“啊——嘁！”
　　“……糟糕了，要被发现了……”柯蓝想立马找个地方藏起来，可惜已经来不及了。
　　客厅里面的人已经听到了外面的响动，拉开了那扇透明的玻璃门，于是小兰园子她们便看到了院子中的小柯蓝。
　　“柯蓝，你在院子里头干什么？”看到柯蓝的刹那，小兰明显一楞，显然是没有料到柯蓝会出现在这儿。
　　“啊……我……我是要到朋友家里玩，结果……迷路了……”说完这话，柯蓝就后悔了，迷路能迷到别人家院子里嘛？这种话说出来连自己都不信啊！
　　“小兰你也认识这个小女孩？”小兰身旁的肌肉男问道。
　　“是啊！因为某些原因寄宿在我家里……”小兰脸色有些尴尬，不好意思起来。
　　“挺可爱的小女孩，外面太冷了，快点进来吧。”皆川的母亲，温柔的说道。
　　“好。”
　　……
　　…………
　　在柯蓝进来后，就跟这一屋子的人相互认识了一下，大家也没有在意，毕竟只是一个小女孩嘛。
　　‘那个就是什么皆川吧！是个小白脸啊，难怪园子那个三八会犯花痴，不过看样子是有女朋友了，小兰的巧克力还会送给他吗？’柯蓝眼神瞄了瞄皆川和渡边好美，暗自想道。
　　不过很快柯蓝就被眼前的美味食物吸引住了，有生鱼片，烧鸡，水果沙盘，牛排，披萨，咖喱…………并且开始大口大口吃着餐桌中的各种美味的食物，毕竟有两顿没有吃饭了嘛，饿啊！现在要补回来！不过派对的食物真丰盛啊！今天总算是没有白来。
　　“柯蓝，你慢点吃。”一边的小兰看见柯蓝如此粗鲁的吃相，眉毛微皱，说道。
　　“嗯……”柯蓝没办法，点了点头。
　　倒是柯蓝身旁的肌肉男献殷勤的对着小兰说道:“小孩子嘛，没事！”
　　“来，喝饮料。”说着，肌肉男就递给了柯蓝一瓶柠檬汽水。
　　对于肌肉男讨好小兰的想法，或者说是正在追求小兰，柯蓝是知道的，不过她并不担心，小兰是不会找一个这样肌肉男作为男朋友的，毕竟这点自信，柯蓝还是有的。
　　“额……谢谢，大叔！”
　　接过了肌肉男递过来的柠檬汽水，柯蓝还不完腹黑了一句。
　　“呵呵~”小兰不禁莞而一笑。
　　“我……大叔……小妹妹要叫我哥哥哦！”
　　“是，大叔哥哥！”
　　“……”
　　柯蓝你又调皮了，小兰想道。
　　……
　　…………
　　这时，已经喝醉酒了的皆川让一副老实人样子的直道表演个节目。
　　“你难道没有听到我跟你说话吗？我叫你出来表演个节目。”见直道没有什么反应，皆川生气的说道。
　　“对不起，我不擅长做这种事。”直道低着头，憋了半天，才憋出了这么一句。
　　‘这个皆川还真是够拽啊！挺会命令别人的。’柯蓝看到这一幕，撇了撇嘴，想道。
　　“你说什么！……一看到你，就来气。”皆川一看直道这样，生气的说了几句，就离开了座位。
　　而这时在一旁的园子蠢蠢欲动的和小兰说了几句，就从怀中拿出了一盒巧克力，准备送给皆川，没想到在一旁的关谷香已经提前一步拿着巧克力追了出去，园子见状也立马跑了出去。
　　‘这年头，花痴真够多的啊……’看着园子她们离去的背影，柯蓝吐槽了一句。
　　“像小兰这么漂亮的小姐，兴趣是茶道还是插花？”看到人基本都走光了，终于找到机会的肌肉男凑了过来向小兰问道。
　　“是空手道哦。”柯蓝抢先回答道。
　　“小兰小姐，怎么可能做这么野蛮的事。”肌肉男很自信的说道。
　　“真的是空手道。”小兰说道。
　　“……那么温柔的小姐，真是看不出来啊，哈哈~”肌肉男脸色有些僵硬，说着。
　　‘看样子肌肉男已经打了退堂鼓了，看来，不是每一个男人都喜欢暴力女生的，当然除了我以外。’柯蓝心中得意的想道。
　　不一会儿，园子闷闷不乐的走了过来。
　　柯蓝看着园子手中还没有送出去的巧克力，就知道园子已经没戏了，这种结果也是在自己的预料之中。
　　坐下来的园子，看了看手中巧克力，然后就飞快的拆掉了自己巧克力包装，大口大口的就吃掉了自己的巧克力。那样子，好像巧克力跟她有深仇大恨一样，看得柯蓝一阵汗颜。
　　这时候，柯蓝忽然发觉自己身旁的肌肉男不对劲。
　　仔细一看，原来肌肉男的手正在慢慢的向小兰的手靠近，肌肉男脸上还飘着害羞的红晕。混蛋啊！这只咸猪手！竟然在我眼前占小兰便宜，当真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！
　　眼看着肌肉男的咸猪手就要碰到小兰了，而小兰还没有察觉。柯蓝急忙忙的从餐盘中拿起一个不锈钢的叉子，对着那只咸猪手，就是一刺。
　　“~啊……~”果然那肌肉男惨叫了一声，快速的缩回了手。
　　“呼……混蛋！你这个小鬼要干什么？”被打扰了好事的肌肉男，捂着受伤的右手，发怒道。
　　“不准，你碰小兰！……姐姐！”柯蓝大声说道。
　　“柯蓝！”小兰疑惑着。
　　对于眼前的小女孩，如此巨大的反应，肌肉男感觉很奇怪。不过，手被戳的很痛的肌肉男，显然还是很生气的，得教训一下这个叫柯蓝的小女孩。
　　就在这个时候，这个房间中的女主人，正对着自己的小儿子，大发雷霆。
　　看到别人家的母亲正在教育自家孩子时，肌肉男便停止了准备教训柯蓝的打算，毕竟这是在别人家中，而且小兰也在一旁，自己没有必要跟一个乳臭未干的小女孩计较。
　　……
　　…………
　　此时，院子中的关谷香，因为皆川喜欢好美，所以独自一人伤心的流泪。
　　“阿香！”老实人直道走了过来，看到流泪的关谷香，问道。
　　“是不是皆川！？那个家伙，是不是对你做了什么？”
　　“你不要问，这个跟你没有关系！”关谷香如此说道。
　　“就算他不喜欢你，也没有必要这样的伤你心。”
　　“我的事情不要你管！”关谷香大声呵斥着，转过身去。
　　直道见状，双手握拳，咬牙切齿，心中恨死了皆川。
　　‘可恶的皆川！’

第二十六章 情人节的巧克力（下篇）
　　…………
　　客厅，大家又重新聚集在一起，皆川和肌肉男来了场掰手腕的游戏，
　　结果嘛，当然是皆川掰输了。可是皆川这个家伙输了还不忘嘴损的说了几句，说什么每个人都有优点，小兰怎么会喜欢上肌肉男这种头脑简单，四肢发达的家伙呢。
　　连小兰都被他牵连其中，柯蓝对着这个小白脸输不起，装13的家伙，很是生气。
　　不过，还有一个人更生气，那就是肌肉男。只见他拽着皆川小白脸的衣领，看样子是要打他。就在柯蓝准备看好戏的时候，皆川的母亲送来了饭后甜点和咖啡，一时间化解了现场紧张的气氛。
　　吃的时候，那位叫阿进的小男孩喝了口咖啡，而皆川的母亲却让他吃口蛋糕，看到这，柯蓝有些疑惑，不是有蛀牙，不吃甜食嘛？
　　而这时的小白脸皆川，说不喜欢吃甜品，想出去走走，正好香烟没有了，直道便给了他一包，他接过后，便走了出去，同时好美手中拿着一盒巧克力也追了出去。
　　“好美这个家伙，果然喜欢皆川，那个男人到底那里好。”一旁的肌肉男，有些嫉妒的说道。
　　顿了一下，肌肉男忽然向小兰问道:“对了，小兰，你也送给我巧克力，对不对~！”
　　“……这个……”小兰有些不知所措。
　　‘尼玛，皮真厚！小兰是绝对不可能，把巧克力送给你这个肌肉发达的家伙。’柯蓝对肌肉男鄙视着。
　　就在此时，刚出去没有多久的好美，尖叫的跑了过来，说皆川晕倒在了地上。
　　听到这话，客厅众人都跑了出去，果然皆川倒在了院子中的草坪上。皆川的母亲第一个跑到了皆川的身边，抱着他哭了起来。
　　“快，叫救护车和警察快。”柯蓝习惯性的对着大家说道。
　　……
　　…………
　　没过几分钟，救护车上的医生们和警察便赶了过来。可惜的是皆川已经中毒死亡了，没错，皆川是吃了中毒的物质，才死亡的。这是现场的医生，检查出来的结果。
　　接下来，众人都被警察安排在了客厅里面，准备接受问话，调查。
　　让柯蓝意外的是毛利小五郎这个大叔也跑过来了，好像是小兰电话通知来的，话说这个大叔来了，有毛用啊！
　　只见此时，大腹便便的目暮警官看着坐在沙发上的好美说道：“中毒原因是农药中毒，渡边好美小姐，皆川先生他是吃了你的巧克力之后倒下去的吧。”
　　“是的。”好美回忆了一下，点了点头，回答道。
　　“那就是说，这是一件单纯的命案了。”毛利小五郎做在沙发上一脸严肃的说道。
　　“总而言之，是好美小姐在巧克力之中下毒杀害了被害者。动机很简单，就是爱的纠缠。”毛利小五郎一脸得意的说道。
　　“……不是的，不是。”渡边好美连忙辩解道。
　　“真的不是我……呜呜呜呜～”说着，渡边好美就掩面哭泣起来，一旁的关谷香连忙安慰着。
　　‘大叔就你这推理水平，还开侦探所，难怪没有人光顾了。’柯蓝很无奈的翻了翻白眼，对于这个不靠谱大叔的能力早已经知晓了。
　　‘不过话说回来，皆川确实是中毒死亡的，皆川死之前是吃了巧克力，当然并不能说明，就是吃巧克力中毒死亡的，也有可能在这之前吃了别的有毒食物……得好好的梳理一番……’柯蓝摸着下巴，暗自思索道。
　　‘当时，餐桌上有许多美味的食物，大家都是吃着相同的食物，就算有毒，也不可能知道皆川会吃那种食物，所以餐桌上的食物应该没有毒；咖啡也是在同一个杯子中倒出来的，也不是，蛋糕，皆川没有吃……’柯蓝仔细的回忆着当时的场景。
　　‘头疼啊……没有什么疑点啊，犯人真的是好美小姐吗？’柯蓝甩了甩胸前有些碍事的长头发，一时间，想不出所以然来。
　　就在这时，柯蓝看见一边的老实人直道用打火机点烟，突然灵光一现。
　　‘原来还有这种可能啊，如果在香烟的过滤嘴上涂上**，被害人在抽烟的时候就会不知不觉的中毒了，而且皆川的香烟也是直道递过去的吧，凶手是你嘛，直道？’
　　这样想着，柯蓝就给毛利他们一个提示。
　　“刚才的皆川哥哥，在抽烟，味道很呛人啊！”
　　这时候，没有什么头绪目暮警官，听到柯蓝的话，想到了什么，从怀中掏出了一个袋装的快抽一半的香烟头和烟蒂，说道。
　　“对了，这个是皆川先生从现场留下来的香烟。”
　　“确实有些手法，是在香烟中下毒。”毛利大叔倒是很恰当的插了一句。
　　园子这时候，想到了什么，也开口说道:“我看到了，皆川出去的时候，没有香烟，是直道递香烟给皆川的。”
　　“直道，真的是你杀了皆川嘛？”肌肉男，不可置信道。
　　好吧！这下子，一系列的矛头，都指向了这个老实人直道了。
　　“直道先生，你还有什么话说？”目暮表情很严肃的问道。
　　直道头上冒着汗珠，承认了自己是因为很恨皆川，所以才在香烟过滤嘴上涂了**。
　　事情到了这儿好像都结束了，不过柯蓝却敏锐的发现了不对。皆川根本就没有用过滤嘴抽香烟，因为过滤嘴没有抽过的任何痕迹。
　　也在此时，柯蓝发现皆川的母亲竟然在洗杯子。有没有搞错，你儿子死了竟然还有心情的洗杯子，很不正常……难道是毁灭证据，是了，原来如此。
　　把一条条复杂的线索理在一起，柯蓝终于知道了凶手是谁了。
　　想明白了的柯蓝，脸蛋上露出了灿烂的笑容，立刻来到了沙发后面，从口袋着拿出了一个粉红色兔子外形的手表，看起来很精致，很配柯蓝现在这个小女孩的样子。
　　这个兔子装外形粉红色的手表，其实是一个麻醉手表，里面有一根麻醉针，是阿笠博士，专门为柯蓝制作的。看起来很不错，不过有一点柯蓝不喜欢，那就是这兔子可爱的外形，太娘了，太女性化了，不适合自己高中生名侦探的个性啊，所以这个手表一直放在口袋中，没有带在手上。殊不知某人已经全身上下都已经娘化了。
　　话说回来，只见柯蓝把手表对准了毛利大叔的脖子，便发射了出去，中了麻醉针的毛利大叔，晃晃悠悠的坐倒在了沙发上。
　　紧接着，柯蓝从头发上拿下了那个发卡变身器，调到毛利大叔的声音。
　　‘大叔，放心去吧！额……不对，是放心睡吧，大叔，接下来就交给我好了。’
　　“请等一下，目暮警官，直道先生凶手并不是杀死皆川的真正凶手！”
　　“你在说什么？这个男人都已经承认他是凶手了。”目暮很不满的说道。
　　“直道先生确实计划杀人，但是事实上他却失败了。请你看一下香烟的烟蒂吧，房间中的烟蒂跟香烟是分开的。皆川他抽的是没有过滤嘴的香烟，他拿了直道的香烟，皆川习惯性的拔掉过滤嘴再抽，也就是说，他并没有抽到有毒的香烟。”
　　“爸爸，那么，犯人是谁？”小兰问道。
　　“真正的犯人，是皆川的母亲。”
　　“你……你在说什么啊！”皆川母亲有些惊慌道：“你倒是说说，我是怎么杀他的。”
　　“你是在食物中下毒。”
　　“每个人都吃了相同的食物的。”
　　“是啊，我们每个人吃的都是一样的，可为什么只有克彦死了呢？因为他并没有吃那个才死的。”
　　“他没有吃那个会死？怎么回事？”小兰有些疑惑着。
　　“这位女士，你看到阿进在吃巧克力的时候，好像相当生气，可是后来又拿蛋糕给他吃，为什么呢？那是因为你在咖啡里下毒了，而在蛋糕里放了解毒剂，你看到阿进喝了有毒的咖啡，慌慌张张的拿了蛋糕，也就是拿解毒剂给他吃，其实你早就知道，不喜欢吃甜食皆川，应该不会吃蛋糕的，所以你就想出了这个计划，你也利用了克彦对好美小姐有好感的这件事，如果是好美小姐送的巧克力，克彦不可能不吃，比大家早到现场的你，拿起了克彦的巧克力，而换成了下毒的巧克力，当然是想嫁祸给好美小姐。”
　　“这全都是你编的，你根本就证据？”皆川的母亲脸色大变道。
　　“当然有证据，证据就在你洗的杯子上，不管你怎么洗，还是可以检查出来杯子上残留的有毒物质。还有你藏在胸前衣服中的巧克力，快要融化了吧！”
　　“别开玩笑了，我怎么会知道他会吃好美的巧克力？”皆川的母亲紧张的捂着胸口问道：“为什么我会害自己的亲生孩子。”
　　此时一旁的关谷香却说道：“不是这样的！皆川的亲生父母早在七年前的车祸中去世了，才会被身为姑姑的你收养，据我所知，皆川他之所以会喜欢上好美，也全都因为好美长得跟她母亲很像。”
　　听完这话，皆川的这位养母，低下头，跪在地上，流下了悔恨的眼泪，终于承认了自己是为了得到皆川的财产，才杀人的。
　　接下来，警察们带走了这位自私的养母。
　　……
　　…………
　　夕阳西下，小兰带着柯蓝来到了公园的长椅上，两人相依而坐。
　　“这个巧克力怎么办？”小兰拿出她的那盒巧克力，悠悠的说道。
　　“小兰小姐，原来在这儿啊！”肌肉男突然跑了过来。
　　“这个巧克力，是送给我的嘛，那就谢谢，小兰小姐的心意了。”恬不知耻的说着，肌肉男就准备伸手抢夺巧克力。
　　“巧克力是我的！”
　　一旁的柯蓝大叫着，抢先一步，拿到巧克力，捂在怀中。
　　“把巧克力拿来。”说着，肌肉男就准备来抢夺。
　　“给我适可而止啊！”小兰对着这个肌肉男，咆哮道。
　　接着，小兰一击重拳砸倒了一旁的路标。这一手，吓到了肌肉男。
　　“对不起，打扰了！”肌肉男一边说着，一边灰溜溜的向远方跑去。
　　“小兰姐姐，你的巧克力！”柯蓝拿着那盒巧克力向小兰问道。
　　“柯蓝，巧克力还是你吃吧！”小兰看着夕阳，有些忧伤的说道。
　　柯蓝这时候才发现了巧克力的包装上面，有一张卡片，只见上面写着:新一，节日快乐！
　　原来巧克力一直都是为我准备的，小兰送巧克力，给的那个人，不是别人，正是自己啊！我还一直傻傻的，不知道呢。
　　记得上一次的情人节，也是吃了小兰亲手做的巧克力，真的是很甜蜜，很美味。思恋如此，柯蓝强念的希望自己能赶快的找到黑衣组织，恢复自己原先的样子。
　　“小兰…………”这时，柯蓝看见小兰的忧伤模样，有些心痛，脑海中的千言万语，一时间不知道怎样表达出来。
　　“柯蓝，你这个小大人模样真是很可爱呢！呵呵~”小兰回过头来，揉了揉柯蓝的头发，笑着说道。
　　‘我好不容易蕴酿的情绪就被破坏了！…………不过，小兰，等我……下次，情人节，我们在一起。’柯蓝望着小兰充满笑容的脸庞，想道。
　　ps:……………………柯蓝的初吻给谁呢？大家猜一猜吧？

第二十七章蒂丹小学被诅咒事件（上篇）
　　这一天，阳光明媚，晴空万里，万里无云,总之这是很好的一天。
　　蒂丹小学，新的一天又开始了。
　　“同学们，还记得我们上次学的九九乘法表吧，大家来背诵一遍吧！”站在讲台的小林老师，对着底下的同学们说道。
　　“一一得一，一二得二............”教室里，很快就传来了同学们背诵的九九乘法表的声音。
　　只见在讲台下面一个不太起眼的角落上，一只很可爱的小萝莉半死不活的趴在课桌上，乌黑的双马尾头发也随之飘撒在桌子上，萝莉整个给人一种很颓废的感觉，而这只萝莉正是柯蓝。
　　“……啊……饶了我吧，我快受不了啊！这种日子何时才是个头啊……”小萝莉柯蓝无力的吐槽道。
　　‘好歹我也是一名高中生啊！为什么要上这种小学呢，这样下去的话，我的智商要被清零了……’柯蓝有些头疼的想道。
　　“～叮～咚咚咚～……”
　　“好了，同学们，下课。”听着窗子外传来的铃声，小林老师对着台下的小学生们说道着，然后就拿了起书本整理了下，走出了教室。
　　“柯蓝，我们一起去操场跳花绳吧。”一下课，步美同学就蹦蹦跳跳的跑了过来，对着柯蓝说道。
　　‘拜托，我可不是真正的小孩子，怎么可能玩这种幼稚的还是女生玩的游戏。’柯蓝这样想着，便说道。
　　“没兴趣！”
　　“哦……那我们可以玩别的呀？”步美并不气馁，继续的向柯蓝劝说道。
　　“步美，我真的没有兴趣，让我休息下可以嘛？”柯蓝真心的提不起劲来，玩小朋友们玩的游戏。
　　“哦，那我知道了。”
　　‘柯蓝同学还是一如既往的冷淡呢？看来自己还要继续努力呢？一定让柯蓝接受自己。’步美心中想着。
　　就在此时，元太，光彦两个小孩子也跑了过来。
　　“柯南，步美！”x2
　　‘哎……这群熊孩子啊……摆脱不了啊，烦人啊……’柯蓝望着聚在一起的三个孩子，心中充满了无奈的叹息着。
　　自从柯蓝答应跟三个小孩子做朋友后，就进入了他们的圈子里面，现在她们四个人就是一个小集体了，前不久搞了个少年侦探团，无形之间又把几人的关系又加深了一步。虽然柯蓝总是跟这群小屁孩子们在一起提不起劲来，但是不得不承认她们之间的关系已经交集在一起了。
　　......
　　............
　　“听说这个学校被诅咒了。”胖嘟嘟的元太似乎想到了什么，对着柯蓝她们阴森森的说道。
　　“是啊，现在学校都在传这件事情呢。”一旁的光彦也点了点头，说道。
　　“你们说，这个学校是不是有妖物作祟？”步美有些惊恐的说道。
　　“这个世界上怎么可能会有鬼怪呢。”柯蓝在一旁抱着头，一副不相信的说道。
　　“柯蓝你别不信，那是一个星期前的早上，有个学生进入美术教室里面以后发生的事。”光彦想了想，严肃的说道：“那个学生因为非常喜欢美术教室里面那幅大大的画像，所以每天早上都会到那是去看一次，那个女生亲眼看到了在美术教室里面的八个石膏像，都在同一时间看着她，同时眼睛里闪着异样的光芒.......”
　　“呵呵~~！”
　　柯蓝听的后嗤之以鼻，拜托我可是高中生侦探啊！真懒得理会这些天真无邪的小屁孩子们。
　　“可是柯蓝，就是因为一个星期以前的那件事，才会造成最近突然减少了好多学生呢。”光彦看了看柯蓝，发现柯蓝正在盯着他，脸色有点红晕，对着柯蓝说道。
　　“所以不是说了嘛，最近感冒在流行嘛。”柯蓝看着眼前害羞的光彦，淡定的说道。
　　“可是......”光彦似乎还想说些什么。
　　“我看到了，我也看到了。”一旁的步美，脸色带着一丝忧愁，对着柯蓝等人说道。
　　“咦?步美，你看到啥了?”柯蓝疑惑着。
　　“嗯，那是在三天前的晚上，我在教室里看到的一个怪人。”
　　“怪人？”
　　“嗯，我看到一个戴着大大白色口罩的人，在到处乱走。”步美看着柯南，脸上有些惊恐。
　　“你那天看到他的脸了吗?”柯蓝看着步美追问道。
　　“没有，他的声音也模模糊糊的不是很清楚，不过，他好像在生气的样子。”步美回忆着。
　　“那你把这件事告诉老师了吗？”
　　“我说了，我跟住在附近的教务主任说过了，他还答应我一定会查清楚这件事的。”
　　“那后来他怎么说？”
　　“我就是很害怕啊，他都没有来，昨天跟今天他都没有来。我问小林老师还有别的老师，可是他们都说不知道，我到教导主任家去按了几次门铃，可是都没有人出来开门。”步美说着说着，有些担忧的说道。
　　“会不会是因为感冒在睡觉，所以没开门呢。”一旁的元太开口说道。
　　“这样的话，他也应该会跟学校联络才对啊。”光彦似乎不同意元太的看法。
　　“我想，他一定是我害的啦，都是我拜托他去调查那件事的......教导主任一定是被那个怪人杀掉了。”步美有些害怕的说道。
　　“好了，步美，别担心了。这些只是你们猜测而已，要是真有老师被杀了，学校和警察都应该知道啊？所以说不要瞎想了。”柯蓝看着这群小鬼们，越说越离谱了，所以出来解释了一番。
　　“总之，这件事，我们少年侦探团必须管管了。”此时，元太一手握拳，举过头顶，霸气的说道。。
　　“对啊，我们可是少年侦探队呢，步美，柯蓝，晚上我们一起来探查这件事，我们一定要把学校发生的这些谜团一个一个的全部解开。”光彦也赞同的举起了左手，兴奋的说着。
　　“.....”柯蓝挺无奈的翻了翻白眼，又被这群小孩子们拖下水了！不过，这样也好，看看这些事情到底是怎么回事？省的这些小伙子们疑神疑鬼的。
　　“好了，步美，我们晚上来校园看看能不能抓住那个怪人吧。”柯蓝安慰着这个胆小的小女孩。
　　“嗯。”步美看着眼前的柯蓝，心中暖暖的，欣慰的笑了笑。
　　“这件事，就由我们少年侦探队来解开吧。”光彦高兴的说道。
　　......
　　............
　　晚上在夜深人静之时，蒂丹小学，柯蓝和三个小孩子们偷偷摸摸的打开了窗户爬进了教室，来到了学校里面。
　　“我们先去那？”走在教学楼的走廊中，步美小声的问着大家。
　　“那我们接下来就去保健室去好了。”光彦回答道。
　　“那就去保健室吧！”元太赞同道。
　　“走吧！”柯蓝从自己的口袋里，拿出了一个手电筒。
　　随后就见到了步美和光彦他们也拿出了手电筒，然后打开手电筒照着四周。
　　‘看来他们这群小孩子们，准备的也很充分啊。’柯蓝看着他们的手电筒想道。
　　保健室
　　“人体模型，模型........怎么会没有看到呢....”走进了保健室的柯蓝等人，一边走一边用手电筒照了照。
　　“它该不会真的像传闻一样在走廊上跑吧。”元太眼睛不安的打量着四周，带着一丝紧张说道。
　　“啊.....”这时候听见了步美的叫声，然后就看到她跑向了外面。
　　“怎么啦?发现什么了吗?”柯蓝向步美问道。
　　“模型....对了....模型在那里。”步美似乎想到什么，转过身指着模型所在的方向。
　　“什么嘛，只是模型而已....啊...”只见元太朝着步美指的方向走去.然后用手电筒照着。
　　看着人体模型的元太，似乎看到了什么可怕的东西。然后朝后退了一步，只见一旁的光彦和柯蓝看着朝后退来的元太。
　　“元太，你没事吧？”光彦说道。
　　“啊....没事...哈哈哈...只是被模型吓到了而已…”元太瞬间站稳了身体.
　　“真是的，连个模型都怕。”柯蓝用手电照着人体模型，撇了撇嘴挺无奈的说道。
　　只见这个模型是按照真人比例制造的，全身是由暗红色组成，而一些地方，比如眉毛，脸颊，下巴身体等一些地方刷有白色，雕刻着很生动，看起来很像真人一样，难怪元太会被吓到。
　　“看来，的确是有点吓人的.....”步美也露出一丝可怕的表情来。
　　“嗯，看来这里也没什么。我们去别处看看吧。”柯蓝拿着手电筒照了照人体模型，说道。
　　PS1：————————————————————柯蓝萝莉侦探道具卡！
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的紫色蝴蝶型发卡，女生专用。
　　道具用处：可以模仿出任何男女老幼声音（其中包括动物）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的兔子形状的麻醉手表，女生专用。
　　道具用处：可以发射出一根麻醉针，麻醉时间长达十几分钟（麻醉针，毛利小五郎专用）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　PS2：——————————————————－如果大家有好的柯蓝萝莉侦探道具的想法，可以在《娘化柯蓝》书评区，进行发布。另————————O(∩_∩)O谢谢各位支持！
　　PS3：——————————————————－下一章就是柯蓝与服部平次之间的基情碰撞了！服部平次会看穿柯蓝的真实身份吗？

第二十八章蒂丹小学被诅咒事件（中篇）
　　.......求推荐，求**，求支持！........
　　......
　　............
　　“咦，这里怎么会有个纸箱。”当元太等人快走到了教室门口的时候，走在边上的元太指着在楼梯旁的纸箱，说道。
　　“咦，会是什么呢？”光彦觉得有些奇怪，就朝着纸箱走去。
　　“哇，这些都是娃娃呢。”步美拿出箱子里的一个娃娃，说道。
　　“是啊，这纸箱里都是娃娃呢。”柯蓝走到了纸箱面前，看着一堆布娃娃，说道。
　　“我想一定是以前的哪个班上演娃娃剧的时候用的娃娃。”光彦想了想，说道。
　　“你们看，这个三藏法师上面写了和我一样的名字呢。”步美惊奇的从纸箱里拿出一个娃娃说道。
　　“沙悟净上面也有我的名。”光彦也拿出了一个娃娃。
　　“我的怎么会是猪八戒。”元太拿出一个娃娃，似乎带着不满说道。
　　“咦...啊....”这时候，就看见猪八戒的头掉了下来，而元太却坐到了地上，张大着嘴被吓到了。
　　“不只有是头而已，好像只有这个娃娃被弄得破破烂烂的。”光彦也看着被元太丢掉在地上的猪八戒玩偶。
　　“该不会是有人想要杀我吧！”元太带着惊恐说道。
　　“只是你的名字碰巧写在上面了而已啦。”步美笑着说道.
　　“没错，我想这一定是他们班在演话剧的时候，扮猪八戒的那个学生的名字吧。”光彦解释着。
　　“不对，也许并不是这样，你们看，江户川这个姓氏可不是随随便便就能看到呢。”柯蓝拿出了一个孙悟空的娃娃说道。
　　“那这些是我们的名字了。”步美拿着娃娃，惊恐的说道.
　　“难道最近学校的学生人数在减少，跟这个会有什么关系吗？”光彦也惊恐的看着柯蓝说道。
　　柯蓝却淡定的若有所思的思考着。
　　“那接下来要被杀掉的会是我们吗?”元太脸色大变。
　　“怎么可能会有这种事，我们只是因为传言的关系才好奇来看看的，而且那些石膏都还好好的放在美术教室里呢。那个人体模型现在也在保健教室里面。”光彦说着，就朝着窗户旁边走去。
　　“啊！~”忽然，光彦大叫了起来..
　　“怎么了？”柯蓝等人跑了出来。
　　“我看见了，人体模型刚刚在移动....”光彦坐在地上，指着窗户，吸着一口凉气的说道。
　　‘有些奇怪啊？难道是....看来还要验证一番.....’柯蓝在光彦叫的时候就已经看着窗户另一边的情况了。
　　“哪有啊，我什么东西没看到。”这时候元太等人也看着窗户，然后转过身对着坐在地上的光彦说道。
　　“可是我真的看到了呢，柯蓝，你说是不是？”光彦对着刚才第一个跑了过来的柯蓝问道。
　　“嗯，好像是有人在保健室，大家关上手电筒，我们过去看看吧。”柯蓝淡定的说道。
　　光彦，元太，步美一行人跟在了柯蓝身后。
　　因为柯蓝是她们的主心骨，并且很大人的感觉，再加上柯蓝是一名可爱的小女孩子，所以光彦，元太他们很听从柯蓝的吩咐。
　　......
　　............
　　“咦，有蹊跷，这里的确有人来过。你们看看这个人体模型，记得我刚刚走的时候.，可是用白布给他盖上了的。可是现在，白布却被移开了。”柯南翘着那白皙的小巧的下巴，狐疑地说道。
　　“柯蓝，那会不会是被风吹的?”一旁的元太站在门口，随口说道。
　　“不会，因为记得刚才走的时候，我可是关上了门的。”柯蓝很是坚定地说道。
　　“这么说的话，那么真的是有人了.....难道他只是为了吓走我们吗?”看着身旁沉思的柯蓝，光彦稍作思考了一会说道。
　　“如果是这样的话，我们还真的是被吓到了。”旁边的元太回答。
　　“如果他只是想吓吓我们，就不会把那个模型又放回去了。”
　　“那么，这一切不是鬼怪作祟了？”步美小脸吓得有点发白，不过眼中还是对柯蓝充满着信任，好像此时只有柯蓝那么可靠。
　　“这要比起来鬼怪作祟还要可怕很多，这个时候在学校做着这些事，你们说还会不可怕吗？”柯蓝一边冷静的如此分析着，一边慢慢的向着教室外面走去。
　　......
　　.............
　　“咦？什么！”
　　刚刚走到了门外的柯蓝，就发现了一个可疑的黑影，立马大声的叫道。然后就立马追了过去，因是小孩子的身体，再加上是晚上，天黑看不清，片刻那个黑影就不见了。
　　“怎么了，柯蓝？”听到外面动静来到门口的步美等人不明所以的向柯蓝问道。
　　“步美，你们看。”柯蓝用小手指了指眼前的窗户上。
　　“额~，这个白色的东西是什么？”光彦靠近眼前的这窗户，仔细地看着上面的不明白色状块疑惑的问道。
　　“这个，好像这是人脸颊贴着窗才会有的雾块。看来刚刚在这里是有人在偷看着我们。总之，现在这里太危险了。我们还是快点去把警卫叫过来吧。我记得电话是......”柯蓝不慌不忙地向步美等人解释道。
　　“要打电话的话，我记得教职员办公司里面就有电话。”光彦走到了办公室门前，不由打开了门。
　　“咦，教职员办公室的门怎么会没上锁？”柯蓝紧皱着娥眉，疑惑着走进了办公室。
　　“没人接是不是.”元太问着柯蓝。
　　“会不会是出了什么事情啊?”光彦担心的问着柯蓝。
　　“不会啦，我看八成他又喝醉酒睡着了吧，这个警卫先生从以前开始就一直这么散漫。”柯南翘着小嘴巴，颇为无奈的回答道。
　　“柯蓝，你怎么会知道以前的事？”步美看着柯蓝疑惑问道。
　　‘我以前就在这儿上过小学呀，当然知道了，话说，这个警卫大叔跟毛利大叔有得一拼啊！都是醉酒懒鬼！’柯蓝虽然这样是想着，但是却不能告诉步美她们实情。
　　“额.....这个当然是，小兰姐姐以前告诉我的，呵呵~~。”
　　柯蓝想到了毛利小五郎，顺便，又拨了一个电话。
　　“叔叔吗....我在帝丹小学呢.......”
　　“您好，小妹妹，这里是毛利侦探事务所，有什么办你的吗？什么婚外情？凶杀案？找我毛利小五郎，你放心就好了，我要请你吃棒棒糖......”电话里传来了一个毛利大叔醉醺醺的声音。
　　耳边听着毛利大叔醉醺醺不着调的声音，柯蓝满头黑线。
　　不等毛利大叔说完，柯蓝一下子就挂掉了电话。
　　“哎！这个酒鬼大叔，关键的时候靠不住啊。”柯蓝转过头来，看着步美等人，说道，“你们几个，不要乱跑，可要好好的跟着我，别走散了。”
　　“柯蓝你说我们会不会有事啊？”步美有些担心的说道。
　　“放心好了，我们不会有事的啦。”柯蓝这回主动的拉起了步美柔若无骨的小手，语气缓缓的说道。
　　“嗯~~！谢谢你，柯蓝！”步美有些害羞的低下头，感觉着柯蓝小手传过来的温暖，轻轻的说着。
　　‘被小萝莉步美发好人卡了呢，貌似不错啊！’柯蓝想着。
　　PS1：————————————————————柯蓝萝莉侦探道具卡！
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的紫色蝴蝶型发卡，女生专用。
　　道具用处：可以模仿出任何男女老幼声音（其中包括动物）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的兔子形状的麻醉手表，女生专用。
　　道具用处：可以发射出一根麻醉针，麻醉时间长达十几分钟（麻醉针，毛利小五郎专用）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　PS2：——————————————————－如果大家有好的柯蓝萝莉侦探道具的想法，可以在《娘化柯蓝》书评区，进行发布。另————————O(∩_∩)O谢谢各位支持！

第二十九章蒂丹小学（完）
　　“咦？”步美一声惊呼，好像发现了什么！
　　“步美，你怎么了?”一边的柯蓝也发现了一丝异样。
　　“柯蓝你看，我们这样子是不是就好像做神仙一样？”步美忽然停下了脚步，然后抬起了右脚，就看见脚下有白色的气体跟着她抬脚的风带动了起来，然后消失不见。
　　“这些烟是怎么回事？”光彦用手电筒照着楼梯，看着眼前飘荡着的淡白色的烟雾。
　　“啊！~~血，有血啊~~”这时候扶着楼梯扶手的元太大声的叫唤着。
　　“放心好了，这些都不是血啊，只是红色的颜料罢了，你看....”柯蓝说着，用手电筒照了照楼梯的扶手，只见这些扶手，都是用石头做的，中间只留下了一点缝隙，而楼梯扶手上，在俯视部分和主视部分有着白色物体。
　　“那是....胶带....”为了不在步美和柯蓝两个女生面前显弱，光彦大胆的走上前，也用手电筒照着，仔细的观察的说道。
　　“嗯，只是某个人从这个楼梯的这个缝隙让颜料流了下来，只要把楼梯之间贴上胶带以后这些颜料就会从扶手上面流下来了。”柯蓝芊芊细手举起来，照了照上面，然后又照向楼梯扶手上的胶带，若有所思的说道。
　　“那这些烟是怎么回事?”光彦听了柯蓝这么一说，不害怕了，看着脚下的气体疑惑的问道。
　　“哦，这个呀！只是把化学实验用的干冰放在水里所产生的结果，这是我在楼梯的角落发现的。”说着柯蓝，就拿了一个杯子出来，只见杯子里，还冒着白色烟雾状的气体，和楼梯间的气体是一模一样的。
　　“这么说来，这个歹徒这么做是想把我们几个吓回去了。”光彦想了想，说道。
　　‘有些奇怪呀？这个人是在单纯的想把我们给吓回去？他在做什么呢？他的目的是什么？.......人体模型？写着我们名字的布娃娃？等一等，为什么会写我们班级所有学生的布娃娃呢？这个人是认识我们班级的所以学生，并且很熟悉，她应该是我们的老师，是小林老师吧。她这样目的好像是在练习什么吧？戴着口罩，是为了不发出声音吧......’柯蓝一边走，一边在脑海中慢慢的分析着整件事情的来龙去脉。
　　“可恶的家伙，我们就到上面去把他给抓起来吧！”元太双手握拳，大声嚷嚷的说道。
　　“没用的，犯人早就已经逃跑了。不过，我有办法，可以引出她。”柯蓝胸有成竹的看着步美她们，接着悄悄的对她们说道：“你们过来，我有话对你们说，一会儿，你们这样........”
　　......
　　............
　　“...啊.....有鬼啊...好可怕啊....”
　　“我们快回去吧！”
　　“快点...我们几个一起....”柯南大声的叫着，然后点头示意对着元太等人说道。
　　“原来是这样，造成让犯人以为我们害怕逃跑了的假象，这样就可以引出犯人。”光彦对着柯蓝佩服道。
　　“好耶....既然这样，那就.....好可怕....有鬼啊....”只见元太看了柯蓝和步美一眼，也大叫了起来。
　　“好了，接下来，我们去躲一会儿吧。”柯蓝带着兴奋的元太等人，向一旁无人的教室中躲了起来。
　　大概，过了半个小时。
　　“柯蓝，我们现在是不是可以出去了?”元太等人征求着柯蓝的意见。
　　“嗯，可以了。”柯蓝看了看周围静悄悄的，点了点头说道。
　　接着打开了教室的门，和步美一行人走了出来。
　　“柯蓝，你看...”只见步美等人看着窗户的对面，看到了什么。
　　“嗯?！”柯蓝眼睛闪过一丝智慧的光芒。
　　“他们就在那里。”光彦看着对面的教室说道。
　　“他们都在我们的教室。”步美说着也指了指对面的教室.
　　“而且还不止是一人。”元太看着对面教室的黑影说道。
　　......
　　............
　　柯蓝看这种情况，觉得时机已经成熟了，便带着步美等人快速的来到了教室。
　　到了教室，柯蓝把灯一打开，步美一看有些惊讶。
　　“咦？怎么回事？”
　　“你们看，这是刚刚的娃娃呢，而且，每一个桌子上都有一个呢。”接着步美跑向自己额位置上，拿起了放在桌子上的布娃娃。
　　“石膏像都摆到窗户旁边了.”光彦看着窗户旁的石膏像。
　　“连人体模型都在这个地方呀，咦？这是什么？”元太看着放在教室后面黑板前的人体模型头上的纸张说道。
　　“家长会！”光彦看着纸条上的字念着。
　　“这样子好像是家长会耶。”步美看着四周，也附和的说道。
　　“对，这个人就是把娃娃当成学生。然后再把石膏像和人体模特当成学生的家长。每天晚上在教室里不停的做着练习。目的就是要为了下个星期的家长会进行准备。而又为了不让别人听到声音。所以就把嘴巴戴上了口罩。我说的没错吧，现在躲在讲台下的那个就是一年级B班的小林老师！”柯蓝小萝莉，气势一变，有点福尔摩斯附体感觉带着自信十分的表情说着，让一旁的步美等小孩子为之一楞。
　　“真的是小林老师耶！”步美一下子跑到了讲台前，看着躲在讲台下的小林老师，惊讶的说道。
　　“.........”被识破了身份，小林老师很无奈的走了出来，看着柯蓝等人。
　　没想到，自己的秘密，竟然被几个小学生给撞破了，有这么聪明的小学生，小林老师算是彻底服了，还有一点，让她感到欣慰的是，她们是自己的学生。
　　“那么，大家说的石膏会变幻位置，还有那个会跑的人体模型的传说就是？”光彦似乎也想到了什么，说着。
　　“嗯，它们每天晚上都是被老师搬来这里而已，至于会跑步的人体模型，估计是因为她跑得太快了，所以才被看错了。”柯蓝继续的推理着。
　　‘柯蓝好厉害啊，跟她做朋友真好。’步美在一旁有些崇拜的看着柯蓝。
　　“可是与其要在这里做练习，不如对我们这些学生好一点呢，不是吗？”元太脸上似乎带着不满的情绪说道。
　　“就是说嘛，老师应该先把你这个讨厌小孩的个性改一改才对。”光彦也在一旁附着
　　“不是的，事实正好相反。老师就是因为太过喜欢学生，所以才不知道该怎么办，老师其实是很喜欢学生的。我用我自己的方法疼爱学生，我在之前那所学校甚至没有发过脾气。但是第一次家长会的时候.我却把事情搞的一团糟.那个时候有个男同学不但拿我这个老师开玩笑。还跟他隔壁的同学大打了一架，两个人最后都受了重伤。”小林老师回忆着自己过去的经历，语气低沉的说道。
　　顿了一下，小林老师继续说道：“我就发誓我在这所学校绝对不会让同样的事情发生，所以我把自己武装了起来。对自己的学生都极其严格，但是眼看着家长会一天天的接近，过去的回忆又再度回到了我的眼前，我根本坐也不是站也不是，只有每天晚上偷偷的躲在这个地方不断的练习，特别是你，元太同学，你和当初打架的男同学长得很像，所以我实在放不下心。”
　　“额！”被小林老师作为重点对象，元太心中一惊。
　　‘原来如此。所以那个代表元太的布娃娃才是那么的伤痕累累的，女人果然很可怕的生物，不能得罪。’柯蓝在一旁暗自思索道。
　　“但是现在都很怕我，还有人把我叫成母老虎，看来我这个人大概并不适合当老师吧。”小林老师低着头有些伤心的说着。
　　“才，不是这样呢！”
　　这时，步美挺身而出，很坚决的站在小林老师的身边，让一旁柯蓝不由对着这个小女孩升出一丝好感。
　　“老实说，我早就知道小林老师其实是个很好的老师。这是我亲眼看到的，大家回了家后，老师有时会帮教室的花浇水，要不就是帮鱼缸里的鱼换水，对不对啊？！”步美一个人陷入了回忆，带着笑容看着小林老师说道，然后又转过身看向元太等人。
　　“是啊，因为其他班上的老师通常都不会做这种事情的。”
　　“大家也在说，那个母老虎还会浇花可真是稀奇呀。”元太和光彦一人一句说着，而后面的元太手出母老虎三个字的时候，光彦肘部轻轻的碰了下元太的肚子。
　　“好了！不论如何，不管老师自己再怎样欺骗自己，还是没有办法欺骗小孩子的眼睛的。既然事情已经被揭穿了。你还是恢复本性会比较好呢，不过，现在最重要的，还是先把怯场这个毛病纠正过来吧。”柯蓝见事情已经真相大白了，就站了出来对着小林老师说道。
　　“这个我知道啦！”看了看柯蓝，虽然看上去有点小大人，早熟的迹象，但是她是自己的学生啊，被自己的学生教育着，并且还是一个小女孩，小林老师脸上有点不好意思的回答道。
　　“不过老师你好过份哦，你怎么可以用烟雾和颜料来吓我们呢。”步美此时又想起来，一路上恐怖的经历，有些不满的说道。
　　“不要装了，躲在窗户旁边偷看我们的就是老师吧。”光彦也附和道。
　　“你们再说什么啊，今天可是我第一次在这里练习，因为我听见光彦同学那声尖叫之后，就吓得把人体模型搬回了保健室，在接下来的那段时间里我就一直躲在保健室里。”小林老师则感觉奇怪，有些疑惑的向柯蓝她们回答道。
　　“那是谁把教职员办公室的门打开的？”柯蓝听到小林老师的话，感觉有些不对劲，立刻追问道。
　　“交职员办公室?你在说什么啊?”小林老师不明所以着，一头雾水。
　　“可恶啊！果然如此，除了小林老师之外，还有一个人？那个人是？”柯蓝这样想着，甩着双马尾，拔腿就朝着文职员办公室跑去。
　　“你要去哪？柯蓝！”
　　看着跑出去的柯蓝，小林老师她们也立刻跟了上去。
　　......
　　............
　　“不许动！”当柯蓝气喘吁吁的来到交职院办公室的门口，用手电筒照着里面的人，娇声的说道。
　　“教务主任？你的头是怎么回事？”这时候，赶到教务室的小林老师等人看着眼前的人，十分惊讶的说道。
　　“是小林老师.....”只见此人有40到50岁的年纪，顶着一个秃顶的脑袋，看起来有些滑稽，这人正是帝丹小学的教导主任。
　　“这个，到底是怎么一回事？”步美眼神迷茫道。
　　随后，教导主任说出了他的原因。原来那个想把柯蓝等人吓回家去的人，就是教导主任，他之所以晚上来学校。只是为了要找他两天之前在交职院办公室那里被风不知道吹到哪里去的那顶假发而已，当初制造了这个叫人爆笑一幕的始作俑者，就是当时打开窗户的大钿老师。
　　就这样，事情终于在这一刻大白于天下了，柯蓝总算是放下心来了。而步美她们也开心的笑了起来，少年侦探团这一次也是大获全胜，几个小孩子们蹦蹦跳跳的庆祝着，柯蓝在一旁则是无奈的摇了摇头，接着又看到教导主任的秃顶的脑袋，让柯蓝有些忍俊不禁着。
　　PS1：————————————————————柯蓝萝莉侦探道具卡！
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的紫色蝴蝶型发卡，女生专用。
　　道具用处：可以模仿出任何男女老幼声音（其中包括动物）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　————柯蓝萝莉侦探道具卡————
　　侦探道具：
　　外形特征：精致漂亮的兔子形状的麻醉手表，女生专用。
　　道具用处：可以发射出一根麻醉针，麻醉时间长达十几分钟（麻醉针，毛利小五郎专用）
　　使用频率：★★★★★
　　道具等级：★★★★★
　　PS2：——————————————————－如果大家有好的柯蓝萝莉侦探道具的想法，可以在《娘化柯蓝》书评区，进行发布。另————————O(∩_∩)O谢谢各位支持！
　　PS3：——————————————————－下一章就是柯蓝与服部平次之间的基情碰撞了！服部平次会看穿柯蓝的真实身份吗？

第三十章 来自关西的名侦探（上篇）
　　“~啊!欠~......兰，你最近还好吧？”在路边的电话亭中拨通了小兰的电话，想不到先说的第一句话居然是自己哈欠，自己这副身体什么时候这样弱不禁风了，柯蓝不禁皱了下秀眉。
　　“真是的，好不容易打个电话居然还感冒了。”果然，电话那头的小兰愤愤不平的报怨道：“臭新一，你还不赶快给我回来！”
　　“兰，我也没办法，不是跟你说过了吗，我被托付了一件很麻烦的事......”柯蓝还没说完电话那头就响起了阵阵的门铃声。
　　“额！有客人来了，我要去开门了，新一，再见，下次再说吧，另外别忘了，你可要快点把感冒治好哟，不然饶不了你！嘟~嘟.....”电话那头传来小兰严厉却不失关怀的话语，说完电话就给挂了。
　　“喂~喂，兰！真是的，我不打电话她会担心，打了她居然挂我电话，而且还净些牢骚.....”女人真是难懂的生物，侦探事务所有人来了，会是谁呢？是委托案件的人嘛？柯蓝憋着小嘴，一副不快的样子走出了电话亭。
　　......
　　............
　　“你不用再骗了我，小姐。”柯蓝刚一上楼，事务所的办公室里就传出了一个年轻男生的声音，“我知道那小子一定就在你这里，快点把工藤新一叫出来吧。”
　　‘咦！是工藤新一，那不就是找我的？这是怎么回事？’门外，背着小书包的柯蓝，有些疑惑着。
　　“小兰姐姐我回来了，~啊欠！”柯蓝甩着双马尾，疑惑地推门而入，看见了某戴帽的黑脸少年站在那儿，还没仔细看清来人，就打了一个喷嚏，鼻涕流了出来。
　　“柯蓝你回来了，你怎么也感冒了？”小兰关心的问道。
　　柯蓝本想这下糗大了，话说那边小兰看见了，就从口袋中拿出手帕给她温柔地擦拭着。望着眼前这张熟悉亲切的脸庞，柯蓝心里面暖洋洋的，温柔体贴的小兰很有贤妻良母的风范，哎呀，我在乱想什么？~
　　“真是的，柯蓝你跟新一两个人怎么搞的，难道现在流行感冒？”身边传来小兰的碎碎念。
　　“工藤感冒了？你既然不知道他在哪儿？怎么会知道他感冒了呢？”一听到工藤这个名字，对面那个黑脸少年立马就来了精神。
　　“哦~是电话，新一刚才在电话里鼻音太巧了很重。”小兰解释道。
　　“工藤打电话到这里？”那黑脸少年继续问道。
　　“他有时候会打电话到这里，不行吗？”小兰有点不耐烦的说道，从刚才到现在这个人一直问新一的，不知道是想干什么。
　　“嗯，果然你就是.....传说中的工藤的女人，看来没错啊！”只见那黑脸少年用手托了托下巴，一副深思的模样。
　　“女人？工藤的女人？”小兰听了，小脸涨得红晕晕的，想她才是一个高中生，与新一只是青梅竹马，什么时候被人说成是他的女人了？
　　“女人？”显然另一个人也吃惊不小，当然是柯蓝了。
　　“这种事是谁说的？.....”柯蓝与小兰倒是统一战线，两人异口同声问道。
　　“哦，你的一个叫铃木的朋友说的，她说工藤没有到学校去，一定是你藏起来了。”那黑脸少年漫不经心地说道。
　　小兰与柯蓝立马想到了是谁，脑海中浮现铃木园子大嘴巴的样子。那个三八，园子，那个家伙，这个大嘴巴。两人的表情倒是一致，一副恨不得把园子活剐的样子。
　　“你和工藤在电话里说了些什么？”那黑脸少年继续的向小兰追问道。
　　“没什么，他跟我只是谈起最近看的一部推理小说，问下学校同学怎么样了。”小兰板着脸，有些不高兴道，谁叫这个黑脸少年乱说。
　　“那么关于你的事呢？”那个黑脸少年冷不丁地问了一句。
　　“~哎，我的事？被你这么一说，新一好像每次都在说他自己的事，根本没有问起我。”听眼前这个黑脸少年一说，小兰心里有些失落道。
　　“哦，你不觉得奇怪吗？”那个黑脸少年得意的一笑，神秘地说道。
　　“奇怪？”小兰不明所以的看着这个黑脸少年，期待他的下文。
　　“他既然不时地打电话过来，至少应该问一下你的近况，你觉得工藤是那样毫不关心你的人吗？他没有问起你的理由只有一个。。。。”说到这儿，那个黑脸少年故意的顿了顿，望着小兰继续道：“就是工藤新一一定是在某个地方，一直在注意着你，并且对你的近况了如指掌。”
　　柯蓝听见黑脸少年这么一说，吓了一跳，这个黑脸少年到底是什么人？好强的推理能力，要是被小兰发现自己就是工藤新一的话，那就玩完了.....
　　“你是说，新一他，一直注意着我？”小兰有些不敢相信的问道。
　　“一定在某个地方偷窥着你，这小子还真讨厌。”
　　“你是......？？”那边事务所办公桌上“沉睡的小五郎”刚刚从睡梦中醒来，就看到眼前多了个来历不明的少年，不由问道。
　　“我？是啊，我还没有自我介绍，我的名字是服部平次，我和工藤新一都是高中生侦探。”服部平次拿下头顶上的棒球帽，兴奋地介绍道。
　　“高中生？”
　　“侦探？”
　　“切，原来这个家伙是个侦探啊！”一旁的柯蓝松了一口气，害的自己白担心一场，还以为对方是那伙黑衣组织的同伙呢？
　　“哦，原来这个大黑脸哥哥是位侦探耶？”柯蓝不由打趣道。
　　“~啊切！”该死的感冒。
　　“大黑脸哥哥？.....”听到了声音，服部平次这才注意到眼前这个小女孩来，此时她一双闪扑扑大眼睛，正上下打量自己，嘴角微微泛起的微笑，透露几丝玩味的意思。
　　腹部平次相信这个小女孩绝对是故意这么叫的，虽说他自己以前就自己的肤色被人打趣，可今日还是头一次被一个小鬼头取笑。他心中有些郁闷，不过面对一个小女孩，他也没辙。
　　“哦，小妹妹，你感冒了？我正好带了一种好药。”腹部看眼前这个小女孩好像感冒了，便急忙在随身的背包里翻找着什么。
　　小妹妹？喂，我可是你口中的高中生名侦探工藤新一。柯蓝一脸不高兴的样子。哎，谁叫现在自己变成这个样子，柯蓝接着又很是无奈地叹了一口气。
　　“听你这么一说，我倒想起来了，关西有个非常有名的侦探。”刚从睡梦中清醒过来的小五郎慢慢地回忆起来，关西好像是有个很有名的高中生侦探。
　　“是啊，我和工藤新一，一个被称为是关西的服部，另一个则被称为关东的工藤，大家常拿我们两个来比较。”服部一边得意的说着，一边将背包里找出的一瓶液体，缓缓倒向了一个白色的玻璃杯子中。
　　“给你，小妹妹，这个是对感冒又很好的功效的药酒。”服部平次热心将手中倒满药酒的杯子递给身旁的柯蓝。
　　“~呃~？！谢谢。”柯蓝一副很不情愿的样子，不过看在他主动的给我送上治疗感冒的药酒的份上，暂且饶了这个自以为是的臭小子。
　　“可是没想到，最近都没听到工藤的消息，而且报纸上也没看到他露脸，大家都还谣传他失踪了呢......”接着，服部平次有些疑惑的说道。
　　“所以说现在的关东就是我名侦探毛利小五郎了，哈哈！”身旁的毛利小五郎接过话倒是很自恋地说道。
　　‘臭屁的大叔！’柯蓝一头黑线。
　　“那么，你找他有什么事吗？”小兰向着服部平次追问道。
　　“也没有什么事,我只是想见见他而已。”服部平次悠悠的说道：“我想知道工藤新一，是不是一个值得与我相提并论的男人，毕竟我的侦探实力可是很强的哦。”
　　‘原来是这个原因，才来找我的。不过这个小子还挺自以为是的，真是让人很不爽啊。’柯蓝可爱的翻了翻白眼。
　　服部平次心中可是非常渴望见识下工藤新一，因两人都是有名的高中生侦探，所以人们经常把他们两人做比较，说什么“关东的工藤，关西的服部”，所以服部平次把新一当作劲敌，一直想找新一比试一下，这不特意从大阪赶了过来。

第三十一章 来自关西的名侦探（中篇）
　　这是什么药？头好晕啊，柯蓝喝了几口杯中的药酒，就感到了眼前一阵天旋地转。
　　“柯蓝，你怎么了？”那边小兰看到柯蓝小身体一晃一晃的，快要跌倒的样子，有些着急地跑了过来。
　　“小兰姐姐.....”只见柯蓝小脸蛋红扑扑的，一下子就栽倒在跑过来小兰的身上。
　　“柯蓝？我说你到底给她喝了什么？”此时小兰回过头来，有些着急的向腹部平次问道。
　　“不就是这种叫做白干儿的中国酒，在见到工藤之前，我都要在这里打扰你们了，对了，这个就当是见面礼，请收下。”腹部平次拿出手中的酒放在了桌上，一副自来熟的样子。
　　“喂，哪有你这样自作主张的······”小兰一边看了看柯蓝星星状的小眼瞳，一边有些无奈的向腹部平次说道。
　　“~叩~！叩~！叩！~”
　　也就在这时，门外响起来了一阵敲门声.......
　　“到底要我按几次门铃，你们才听得到呀？这家侦探事务所还真会接待客人啊”门外传来一位中年妇女有些不满的声音。
　　“呀，不好意思，请问您有什么事？”毛利小五郎知道自己怠慢了客人，有些歉意的说道。
　　经过一番交谈，毛利小五郎知道这位池村女士的来意。
　　“这么说，你是要调查令郎的女朋友的品行记录……”毛利小五郎听完后，有些惊讶的说道。
　　“是的，这儿是她的照片和经历。”池村女士把档案袋交到了毛利先生手中说道。
　　毛利小五郎打开档案袋看着资料和照片，摸了摸下巴说道：“嗯，桂木幸子，24岁，以优异的成绩自三叶中学三叶高中毕业后，顺利进入东都医大，接受女医师的养成教育。”
　　咦，这不是一位优秀的女孩？看完资料毛利小五郎有些疑惑的问道：“您有什么不满吗？”
　　池村女士面露难色和说道：“没有......只是，因为她太完美所以看不顺眼。”
　　“人类本来就是一种多疑又善嫉妒的动物，看到太完美的，总是要不自觉的挑毛病。”那边飞腹部平次倒把池村女士的心理想法说了出来。
　　“走吧，现在你们就可以过去了。”池村女士并没有反驳服部平次所说的话，相反有些急着要毛利小五郎过去。
　　“那我也陪你们过去吧。”还没等到毛利小五郎开口，服部平次抢先说道。
　　“你个小子也要跟过去吗？”
　　“我可是一名高中生侦探，去了，说不定会有一些意想不到的收获。”服部平次以脸自信地说道。
　　“好吧，你们也一起过来吧。”池村女士看了一眼服部平次，同意道。
　　见人家委托人都同意了，毛利小五郎也就没说什么。
　　“你也要过来。”只见服部平次走到小兰身边说道。
　　“为什么我也要过去？”小兰有些不解的问道。
　　“人多不是更好吗？而且你不想见见工藤吗？”腹部平次解释道。
　　“可是，柯蓝怎么办？”一听到工藤，小兰有些动摇了。
　　“你是说这个小女孩吗？带她一起去不就行了吗？”
　　“这怎么行？柯蓝都感冒了，应让她在家休息。”小兰虽然很想过去，但是想到柯蓝的身体，又有些担心。
　　“小兰姐姐，没关系的，我不要紧。这位大黑脸哥哥把我的感冒治好了。”刚才听了他们的交谈，柯蓝也清醒了不少，毕竟她可是个侦探狂，一听到与案件有关的事，她怎么能不去呢？
　　又是大黑脸？这个小鬼头竟然叫顺口了？服部平次又被无情打击了。
　　“呀，小妹妹我的药管用吧。这样，可以一起去了吗？”服部平次转过身来对着小兰身边的柯蓝说道。
　　魂淡，托你的福我的感冒反而更加严重了。当然柯蓝这些话不能说出来，只能在心里画个圈圈诅咒腹部平次一千次，不，一万次，头还有点晕........。
　　“柯蓝，你真的没事吗？”小兰蹲下来扶着柯蓝，有点将信将疑地问道。
　　“放心啦，小兰姐姐，我身体很棒的。”无奈，柯蓝卖萌的说道。
　　“好了，你们快走吧。”小兰耳边又传来爸爸的催促声，就这样小兰、柯蓝他们一行四人坐着池村女士的车来到了外交官家。
　　······
　　............
　　“太太您回来了。”一进外交官家，迎面而来的管家先生便恭迎道。
　　“先生呢？”池村女士随口问道。
　　“我想老爷大概还在2楼的书房里面吧。”管家先生答道，同时他也看到跟随池村女士一同回来的柯蓝一行人，便开口问道：“这几位客人是？”
　　“他是我的一位老朋友毛利先生，这几位是他的家人。”池村女士解释道。
　　与此同时，一位年轻的女孩走了过来：“母亲大人，您好！我来打扰您了！”
　　“你就是照片上的那个……？”毛利小五郎一看到眼前的女孩，毫不顾忌的就要脱口而出，还好服部平次赶紧拦住了他。
　　“你怎么会来这里？”一旁的池村女士一脸不悦道。
　　“是我叫她来的，我是看老爸和幸子见上一面，所以我才硬逼着她来的。可是老爸从刚才开始就一直没有离开书房。”这时池村女士儿子池村贵善出来为幸子解围道。
　　“请问这几位客人是母亲大人的朋友吗？”幸子也注意到柯蓝一行人。
　　“这与你没有关系。还有，我认为你没有资格叫我母亲。”池村女士还是语言不善道，接着转身对毛利小五郎说道：“几位请跟我来。”
　　挺好的一个女孩，又有礼貌，知书达理，这个池村女士又有什么不知足的呢？难道真像腹部所说的那样，她是一个善嫉妒的人？柯蓝如此想着，一边跟着几人上楼了。
　　池村女士带着柯蓝一行人往楼上走，没走几步，就遇到了一位下楼的老人，他好像是池村女士丈夫的父亲池村利光。
　　“爸爸，你怎么也来了？”池村有些惊讶。
　　“你在说什么呀，公江，不是你说要和我聊聊钓鱼的事我才来的呀……”说着，池村利光从身后拿出一张画布，指着上面兴高采烈的说道：“你看，这条鱼是不是很大呀！”
　　“的确，真的很大呢……”怎么听，也觉得池村女士是敷衍，接着她又道：“我马上过去，那就请您在和室等一下。”
　　“好……”说完那位老爷爷就慢悠悠地下楼了。
　　之后我们柯蓝一行人在池村女士的带领下，到了二楼的书房门口。
　　“老公，我回来了，老公”池村女士敲了半天门也没人回应，而从房间里传来一阵歌剧声，于是她拿出了钥匙边开门边说道“怪了，难道不在里面吗？”
　　门打开后，柯蓝一行人便进去了，一进门，便看见一位先生坐在书桌前，手衬着下巴，好像睡着了。
　　“老公，毛利先生来了。真是的音箱也没关就睡着了，老公。”池村女士有些抱怨走了过去，想要叫醒睡着的老公，可没料想到的是，池村女士刚一碰书桌前，睡着的池村先生，他便倒了下去。
　　“老公你醒醒。”池村女士有点惊慌了，赶紧扶起地上的老公。
　　“大婶，他已经死了。”就在池村先生倒下后，柯蓝一行人一惊，服部平次连忙跑了过来，检查倒在地上的池村先生，谁料竟没了呼吸。
　　“兰，快去报警！”意识到事情不妙，毛利小五郎对着女儿说道。
　　不是吧，怎么刚来就出事了。柯蓝赶快跑到尸体旁边，检查发现尸体上还有余温，这表明人死亡还没有多久，还有他的嘴唇周边发紫，这难道是中毒的现象吗？咦，他的发根处有一个小小的红点。这真是······中毒？有了，只见柯蓝眼睛里发出一丝亮光，原来角落处有一根闪闪发亮的绣花针。
　　“哎呦，头好痛，好痛！”
　　“好痛！”
　　就在柯蓝伸手拿针时，服部平次也发现了，就这样两个一心在证物上，全然不知身旁情况的两个大小侦探的脑袋撞在一起。
　　“这个小鬼头怎么会在这个地方？”又是这个古怪的小女孩，服部平次有些愤愤道。
　　“柯蓝。”小兰有点担心地问道。
　　“照顾好这个小鬼头，再说，怎么能让一个小孩子看尸体？这可对小孩子身心成长不好。”腹部平次对着小兰一通说道。
　　柯蓝则是一脸不爽之色，这个臭黑鬼，我可是堂堂的高中生名侦探工藤新一啊。

第三十二章 来自关西的名侦探（下篇）
　　不一会儿，随着一阵警笛的嗡鸣声，目暮警部就带着队员赶到了现场。
　　“这名死者叫池村勋，今年54岁，是个外交官。而且案发现场刚好有一位侦探.....?”目暮警部边说着有些古怪的向某人望去。
　　“就是我毛利小五郎，目暮警官。”毛利小五郎接过话，笑嘻嘻地说道。
　　“那么，这是一件谋杀案咯？名侦探先生！”目暮警官继续问道。
　　“这个....？我看他没有明显的外伤，搞不好是....？”毛利小五郎有些含糊的说着，毕竟目前还没有找到什么相关的证据，不能乱说。
　　“你看仔细了，这具身体，这一定是.....”就在此时，柯蓝的话传了过来。
　　“毒杀！！！”那边服部平次接过话肯定的说道。
　　“就是就是，毒杀....！”柯蓝随声附和道。
　　“这位大叔是被某人下毒杀死的，仔细看是不会发现的，他耳朵后面留有一个小红点，而且还有支疑似凶器的针掉落到桌子旁边，这位大叔死的时候虽然用手撑着脸颊，但依我看应该是有人拿毒针刺死他之后，才故意摆成那个姿势的。”服部平次有条不絮的冷静地分析着。
　　“但是光凭这一点，还不行，也不能排除自杀的可能。”毛利小五郎发问道。
　　“难道你到现在还看不出来吗？你看看这具尸体的嘴唇和手指头脚指已经变成紫色，眼结膜上也有溢血点，这些就是被窒息致死的证据，可是这里又没发现勒死的痕迹和溺死的迹象，而且死者的脸上也没有痛苦的表情，所以也只有一种可能，死者是被人用麻痹神经而窒息死亡的，也就是使用能瞬间杀人的剧毒，根据尸体上有余温，尸斑及死后僵硬还没出现这两点来看，死者是在我们进入书房前30分钟之内遇害的，凶手应该就是附近的人。”
　　不得不说这个黑小子还是有点实力的，难怪他能与我齐名的高中生侦探。不过，要想挑战我，这个黑小子可还得努力一下，这次看看谁能先破了这个案子。听了服部平次一番缜密的推理，连柯蓝不得不承认他是一位强劲的对手，无意间激起她要与服部平次一争高下的斗志。
　　“毛利老弟，这个少年是谁？”对于眼前这个黝黑肤色，个子不高的少年，目暮警官不知道来历，故有此一问。
　　“哦，他叫服部平次，是一个狂妄的少年侦探。”毛利小五郎对服部平次抢风头的表现则是一脸的不爽。
　　“服部平次？！额，原来就是你啊！你就是大阪府警本部长服部平蔵的儿子吗？”一听服部平次这个名字，目暮警官马上想起来了，因为早就听说大阪警本部长服部平蔵的儿子服部平次是与工藤齐名的高中生侦探。
　　“大阪府警本部长？的儿子？”毛利小五郎有些吃惊。
　　‘原来这个小子是一个官二代啊！难怪有这么高超的推理分析能力，想必他有受到他的父亲影响吧！’柯蓝在一旁静静的想道。
　　“~啊切！”
　　该死感冒越来越严重了，头有点晕，还有身上好热，都怪那个黑小子带来的酒。柯蓝也不知为什么，自从刚才喝了服部平次带来的酒，身上就开始一阵一阵发热的，有点像被人放入锅中蒸煮一样，很不舒服。
　　“柯蓝，你没事吗？”耳边又传来小兰关切的话语，柯蓝望着近在咫尺的那张熟悉的脸庞，感觉小兰有点贤妻良母的风范，以后要是她带孩子，也就放心了。呀，自己，又在乱想些什么，看来发烧把脑袋都烧坏了。
　　“兰姐姐，我没事，只是想打个喷嚏！”为了不让小兰担心，柯蓝微笑的摇头表示自己没事。
　　小兰走过来，母性的光环启动着，牵着柯蓝的小手，摸了摸柯蓝黑长直的头发，语气温柔的说道：“要乖乖的哦！柯蓝！~”
　　对于小兰这种哄小孩的语气，有些让男子汉心性的柯蓝受不了，我真的才不是小孩子啊！不过对小兰这样温柔的关心自己，却让柯蓝心中暖洋洋的，有兰如此，夫复何求。
　　......
　　..............
　　“...书房里的所有窗户，都是从房间里面反锁的.....要从房间中出去则是不可能的.....”
　　这时的目暮警官，摸着下巴呢喃的分析着。
　　“你们中握着这个房间中钥匙的某人，是绝对脱不了关系的。”顿了一下，目暮警官向池村太太问道，“这个房间应该有好几把钥匙吧？”
　　池村太太从手提包中拿出了一把钥匙，说道：“不，这个房间中只有2副钥匙，1副在我这里，另1副是在我先生身上。”
　　“池村先生啊？”
　　“是的，他平常都习惯的把它放在裤子的口袋里……”
　　“那么，我来确认一下。”
　　说着，目暮警部走到了死者旁边，伸手摸向死者口袋，当他把口袋翻出来时，钥匙却从裤子的夹层掉了出来。
　　“怎么可能！”目暮警部很是惊讶的说道。
　　在场的服部平次和柯蓝也大吃一惊，钥匙怎么会在死者的身上？这是密室杀人案件？
　　“不对劲吗？”毛利小五郎这个半吊子侦探有不明白。
　　“你还不懂吗？我们进房前，门是锁着的，所以凶手肯定是在犯案后才锁上门离去的，而2副钥匙中的1副，是刚才和我们一财进入书房的池村太太所持有的，另一副是在被害人裤子的夹层口袋内找到，这就形成了完美不可能的犯罪，是密室杀人案件。”服部平次奇怪的看着这个名不副实的侦探毛利小五郎，接着解释的说道。
　　“密室杀人！”众人惊讶着。
　　“这怎么可能？！”毛利小五郎有些不相信的说道。
　　看着毛利小五郎的表现，服部平次不屑的嗤之以鼻。‘哼，果然如此，最近报纸上刊登的这个大叔的推理，根本就不是他的东西。是工藤新一的，所有的案件都是他解开的，这个昏庸的大叔偷偷的跟着工藤新一联系，寻求他的帮助而破案。这一次也不例外。很好！这件密室杀人案件，到底谁先解开呢？走着瞧吧，工藤新一，我才不会输给你呢！’
　　此时在一边沙发上靠着的柯蓝，状态有些不好。
　　‘从刚才开始额头上就发着冷汗，并且头昏脑涨的，浑身上下也逐渐变得软弱无力了，注意力开始不集中了，这是感冒越来越严重的表现，坚持一下，我得赶快的解开这个案件才行，不然身体支持不了多久了。’虽然身体很虚弱，但是想让柯蓝就此放下这个案件，那是不可能的，毕竟自己可是一名侦探啊，更重要的一点是他不想输给自己齐名的高中生侦探服部平次。
　　......
　　............
　　“你们在干什么？案发时间，应该是在3点到4点之间，总之现在应该尽快的查出这段时间可能作案的人，或不在场证明。这才是最重要的吧！”服部平次有些不满的对着目暮警官他们，说道。
　　“对啊！~~”目暮警官尴尬的说道。
　　接着目暮警官，开始对死者的家属挨个的询问着。
　　柯蓝虚弱的捂着身体，把这一切都看在眼里，眼睛有些飘忽的盯着现场的每一个人，静静地听着他们的不在场的证言，慢慢的在脑海中分析着，想尽快的找出其中的疑点。
　　‘尸体前面......摆得不自然的这些书，而且.....凶案现场播放的歌剧......歌剧！？......对了，原来如此，我知道了，这个房间密室杀人的手法了......然后，凶手就是......？’柯蓝虽然是这么想的，但是身体却感到了一阵头重脚轻，眼前越来越黑......最后后便晕倒在了手法上。
　　“柯蓝！柯蓝，你怎么了？”一旁的小兰第一时间发现了柯蓝的异样，焦急的跑到了柯蓝跟前，先是抱起柯蓝，接着摸了摸她的额头，道：“好烫啊！发烧了！”
　　“快去叫医生来！”目暮警部见状也对警员下了命令道。
　　“对不起，请问，这里有地方可以让她躺一下吗？”只见，小兰用公主抱的方式抱起柯蓝，向着池村太太，问道。
　　“抱他去我的房间吧”池村太太用手指了指一个方向，说道：“沿着走廊走，最里面的房间就是了。”
　　“谢谢！那么不好意思借用一下了。”说完小兰抱着娇弱的柯蓝往门外走去。

第三十三章 就算变大了，还是软妹子！
　　如此的软弱无力！
　　如此的头昏脑涨！
　　一切的，一切，都很不好，感冒发烧的人怎么可能会好啊！
　　快要撑不住了呢！
　　感觉身体很虚弱，全身上下也都是软绵绵的，想使力从床上爬起来，可是手上一点劲都提不出来！
　　‘没想到我工藤新一，竟然会被一个小小的感冒给打败了，真是讽刺啊。呵~呵~难道我这一次真的要输给了那个黑脸小子了！真的很不甘心啊！我已经把线索都找到了，就差最后一步了，我……马上……咳咳~咳~！’在小兰出去找医生去的时候，柯蓝一个人虚弱的躺在床上想着。
　　过了片刻，柯蓝忽然间感觉到了自己的心脏正在剧烈的跳动着，可以清晰的听见心跳加速，越来越快，像是要爆炸一样！
　　彭~彭~彭·
　　心脏在剧烈的跳动着。
　　而且全身的骨头好像也都在融化一样…………
　　~啊！好难受啊！这……这是怎么回事？这种感觉…………这剧烈的感受，让柯蓝不由想起那一次，被黑衣组织服下*毒*药时候，感觉是那么的相似，那么的痛苦。
　　啊！柯蓝痛苦的抓住着被单，额头上已经布满了冷汗，娇躯在床上激烈的蠕动着，嘴中想要呼喊，却虚弱的发不出丝毫的声音。
　　要死了吗？可恶，我还没有告诉小兰事情的真相，还有…………这种时候，柯蓝已经意识模糊起来，眼皮也越来越重，不知不觉的晕了过去。
　　就在此时，躺在床上的小柯蓝正在发生着惊人的变化。
　　不可思议的一幕出现了！
　　只见柯蓝娇小的身躯，就像是被吹气球一样，一点一点的变大起来。不一会儿，床上就出现了一名年龄大约十六七岁的黑发直的美少女。
　　如同被施了神奇的魔法一样，一个五六岁的小女孩转眼间变成了一名十六七岁的美少女。这种超出现实的一幕，简直是让人不敢相信，幸亏在这个卧室中只有柯蓝一个人，没有被他人所发现，刚才的奇妙变化。
　　……
　　…………
　　不知过了多久？柯蓝才悠悠的睁开了迷糊的眼睛。
　　我这是怎么了？
　　这是在？
　　白色的天花板，还有墙壁上挂着的西服，还有自己躺着的床，这是在池村太太的房间里面。
　　头还有点晕，小兰找医生还没有回来嘛！……还有刚才我是怎么了？好难受的感觉啊，差点以为自己要死了？是感冒，发烧的原因嘛？
　　嗯……体力恢复过来了！不过，好像有什么不对劲的地方。
　　柯蓝试着从床上起来，慢慢坐起身来，被单忽然滑落……胸前白腻的一片，有一对东西凸起来了。
　　呐？
　　怎么回事？
　　眼花了吗？
　　这个，我好像又变大了，我为什么要说又呢！柯蓝楞了几秒钟，反应过来，接着摸了摸自己过长的头发，还有那充满弹性的胸部，肉肉的，软软的，那鬼畜一般的触感，是怎么回事？
　　像面团一样的胸部。。。。
　　这个。。？
　　这个怎么可能？一下子就从小孩子长成大人了，这个太不科学了吧…………不过，连让自己变成小孩子的事情，都能发生，这个反过来的生长变化，有什么值得惊讶的呢！
　　咦？
　　好像有什么东西忘记了……
　　到底那里不对呢？
　　啊！我现在为什么还是个女孩子啊？长大的女孩子嘛？怎么没有变成男孩子的工藤新一？我还能变成男孩子嘛？………这个………是那个吃下去的毒*药*，所产生的变化嘛？以后能变回来嘛？…………能变大变小，那改变性别什么的，应该也是可以的吧？……
　　想通了这点，柯蓝很快的就冷静了下来，毕竟她可是一名高中生名侦探啊，心理素质可是很强的啊
　　现在长大了也好，至少现在不会被人当成小孩子了，有了话语权，不是嘛！以后干起事情来，也很方便。不过为什么，心中还是有些内牛满面的冲动呢。是错觉吗？
　　但是，接下来，还有一点是，我该怎么向小兰解释柯蓝的消失呢？！看来得想个办法才行啊…………有了，过会让阿笠博士过来，向小兰解释一下，柯蓝的去向，不就行了嘛。
　　不过，现在我自己的身份该怎么办？
　　算了，还是先把眼前的这个难关过去再说吧！
　　‘总之，现在当务之急还有一件案件未破？绝对不能输给那个黑脸小子。’少女柯蓝的心思一下子又回到了，案件上面来了。
　　额！我的衣服穿不上了！拿着一件刚才穿过的衣物，柯蓝一阵无奈，毕竟现在身体可是十七岁的少女啊！怎么小的衣服，怎么可能穿上去呢。
　　只好，在这个房间中拿起了一套成年人的西服穿戴起来。
　　ok，搞定了，现在女性的身体，比娇弱的萝莉身体好多了。柯蓝一边看了上下穿戴整齐的西服，一边赞叹道。
　　我还不知道我现在的样子呢？少女柯蓝忽然想起了一个问题。
　　这样想着，少女柯蓝，很容易的在池村太太的房间中找到了一个女式用的花镜，对着自己的面貌，瞧了过去。
　　这是一名青春靓丽的美少女，眉似弦月，鼻似琼玉，口似红缨，小樱桃边挂着两个浅浅的小酒窝，颧骨上两抹不知是害羞还是可爱出现的粉色遥相呼应。
　　可是，为什么，有一种很熟悉的感觉呢？
　　母亲的样子？
　　额！~……这不是母亲年轻时候的模样嘛？
　　柯蓝有些惊讶着，自己的现在的面貌赫然就是母亲工藤有希子年轻时候的模样，难怪是那么的熟悉了！
　　‘话说，我这是继承了母亲的优良基因么！不过，我现在的样子比母亲有希子，还要漂亮呢，不知道，母亲大人，会不会因此而嫉妒呢！’摸了摸自己俊俏的脸庞，柯蓝有些自恋的想着。
　　‘额！……我又在乱想什么！还是，赶快去把案件破了！不知道黑脸小子有没有逮住真正的凶手？真是很令人期待呢！’这样想着，事不宜迟，柯蓝打开了房门，向着目暮警官的方向跑了过去。。。。。。。。。。
　　{求一下，推荐！给我们的柯南（蓝）君，一些安慰吧！第一次，很不容易的说啊。}

第三十四章 平次的推理，柯蓝在哪里？
　　“我已经清楚的知道了凶手的犯罪手法了，并且已经知道他是谁了！”在客厅里，服部平次一脸自信的向着目暮警官等人说道。
　　“那么凶手是谁？服部老第……?”目暮警官急切的问道。
　　“别急，等一下！”服部平次摆了摆手,说道。
　　“切，装腔作势。”
　　一旁的毛利小五郎小声的嘀咕着，却没想到被目暮警官听到了，回过头来向毛利小五郎询问道。
　　“那，毛利老弟，你知道这犯罪手法嘛？”
　　“这个，这个。。。目前，还没有想到啊，哈哈~”毛利小五郎尴尬的笑着。
　　果然，不能指望这个家伙。目暮警官一脸的鄙视着毛利小五郎。
　　‘怎么了，工藤新一？你怎么到现在还没有来？是不是，还没有发现证据？既然工藤新一你没有来，那就说明你现在还没有能力解开这个案件的谜团吧，看来你侦探水平也不过如此嘛。既然这样，那就让我把这个案件破了吧！给你一个惊喜吧！’服部平次得意的想着，黑色的脸上已经露出了胜利的微笑。
　　过了半晌，服部平次才不紧不慢的向众人说道。
　　“杀死被害人后，要完成这样的手法，至少要5到六分钟的时间，从3点半到四点这段时间内，因此跟我们一起来这儿的池村太太没有嫌疑。”
　　很合理的推理，目暮警官等人点了点头。
　　接着服部平次又说了，有充分时间证明的管家是清白的，死者的儿子和女朋友虽然在楼上待了一两分钟，但是不足以完成六七分钟的杀人布置，所以他们也排除了嫌疑。
　　既然如此的话！
　　那么，接下来就是没有不在场证明的死者父亲，白发苍苍的池村老先生有着充分的杀人嫌疑。
　　服部平次推理的是头头是道，让暮目警官等人，都有些信服。
　　但是，死者的父亲是怎么杀人的？证据呢？
　　接着，服部平次像是知道众人的疑惑，从自己的口袋中拿出了一连串的鱼线。
　　“这就是我所说的手法,需要用到的一样关键性的物品。”
　　“鱼线?”毛利小五郎和目暮警官惊讶的看向服部平次手里面这条长长的鱼线,不知道他是什么时候得到的。
　　“没错。”
　　“之前，我有提到过,这是一间密室杀人事件。共有两把钥匙,都存在不可能犯罪的人身上。而接下来,就让我来做一个实验,看一看有没有可能在这样密闭的书房当中,完成这样的手法。”
　　服部平次拿着鱼线,对目暮警官说道:“死者的体型和目暮警官差不多,所以就由目暮警官来配合我,做一个简单的实验。让我们可以看到,还原当时案件发生时候的情形。”
　　“我?”目暮一怔,他立刻反应过来,这不是什么好的差事，竟然要装死人，晦气啊。
　　“拜托了，目暮警官。”
　　在确认以后,目暮大腹便便的坐到了原本死者的办公椅上,维持着用手肘支撑着下巴,端坐在办公椅上的姿态。看起来和大家走入书房时候,死者的模样如出一辙。
　　因为两个人的体型十分接近,所以众人看过去，不管是池村家的亲人,还是小五郎和警员们，都觉得代入感很强。
　　接下来，服部平次利用他收集到的那根长长的鱼线，用胶带固定在从死者身上的钥匙扣上,然后利用这根鱼线布置了一个简单的传送装置。
　　从目暮警官所在的办公桌,到书房木门之间的距离,这根鱼线就像是连接的桥梁。渐渐的,大家随着服部平次的推理,进入了他设定好的画面当中。
　　他用实际行动告诉大家这个手法如何去展开,这根鱼线在书房的木门关上以后,服部平次用手一拽鱼线,原本黏住的钥匙链顺势划入目暮的口袋中,而胶带则与鱼线之间分开,在门外做到这一切的他利用木门底下的缝隙,收起了这根作为‘不可能犯罪’关键证据的道具。
　　看到这一切,足以令人信服的密室手法重现,即便是准备了一番说辞的毛利小五郎,也不得不将到了嘴边的怀疑咽了下去。
　　因为凶手的确有可能借用这根鱼线,像服部平次一样,去实施杀人。
　　整个案发现场的目光都聚焦在这个黑色皮肤的高中生身上。
　　“很简单的手法,只要通过这跟鱼线就能够欺瞒过大家的眼睛,做到一个密室杀人的布置。”服部平次目光犀利，自信满满的说道。
　　“所以凶手就是这位老先生,死者的父亲!”
　　服部平次帽沿下的双眸闪过一抹厉色,转过身指向站在池村夫人和桂木幸子之间,一直没有出声说话的老先生。
　　闻言,死者的父亲睁大了眼眸,浑身一震,脸色显得有些惊慌和惶恐。
　　所有人看过去,看向了这个头发和胡子都已经花白的池村老先生。
　　果然是他!见被自己指认为凶手的池村老先生这么惊恐,善于观察微表情的服部平次不由紧握住拳头,看来自己已经赢了工藤新一,看他还有什么好说的。
　　父亲去杀掉自己的儿子，虽然有些让人难以置信，但是在铁一般的证据面前，却无法抵赖。
　　“没错，就是我杀死自己儿子的，我是杀人凶手!”池村老先生没有过多的辩解，语气复杂的承认道。
　　在场的所有人几乎都认为,主动承认自己犯罪的池村老先生,就是杀害自己亲生儿子的真凶，并且证据确凿，他自己也已经承认了犯罪，所以说这个案件已经算是告破了。
　　‘果然是他!我猜的没错！’服部平次在池乡村先生亲口确认以后,得意洋洋的想道。
　　不管是不是比赛，因为他都赢了，已经把这个案件破了，还赢了与自己同名的高中生侦探工藤新一，可以说是一件很有成就感的事情。
　　就在目暮警官准备逮捕池村老先生的时候！
　　突然，一阵清脆的女人的声音，传了过来。
　　“等一下！凶手不是他!”
　　谁?
　　是谁？
　　到底是谁在搅局？
　　在这个节骨眼上，这个声音来得非常突然，一下子就吸引了众人的关注。
　　服部平次扭过头,包括毛利小五郎,小兰,目暮都看向这个声音的源头。
　　那是？一个女生？
　　一位很漂亮感觉又很独特的长发飘飘的美少女。
　　惊讶的小兰,错愕的服部平次,疑惑的毛利小五郎和目暮,都在打量着突然出现在这里的少女。
　　.......
　　................

第三十五章 破案不是关键，娘化才是主题啊
　　那是一位穿着打扮很独特的女生，因为她全身上下都是穿着黑色的西服。脑后黑长直的秀发，也是很随意的披撒着，好像是从没有打扮过，感觉很怪异，但是又充满一股别样的意味在里面，很适合眼前美少女的气质。
　　她约莫十七八岁年纪,一张清丽白腻的脸庞,小嘴边带着自信的微笑,容貌甚美，年龄和小兰相仿。都是校花级别的美女，不可多得，万里挑一的存在。
　　不过这些都不重要，重要的是……？
　　少女！你到底是谁啊？为什么会出现在这儿？
　　“咳咳！……”目暮警官表情很严肃的向着突然出现他们面前的少女问道:“这位小姐，你是谁？请不要在这里打扰我们的办案！”
　　‘你才是小姐，你全家才是小姐呢！’此时，柯蓝已经在心中向目暮警官全家问候着，但是脸上却丝毫不变的说出一个人的名字。
　　“工藤新一！……!”
　　“啊！？哈？”
　　什么情况？场上众人惊异着。
　　“没错，我是受工藤新一的委托，来此解决这个案件的！我的名字是ZERO，这个只是我的代号，请各位不要介意，我本人也是位侦探哦。”柯蓝以女性侦探的身份，妙曼的身姿，缓缓的走到众人的面前，不紧不慢的说道。
　　为了能快速的介入这个案件，打消大家的疑惑，柯蓝不得已以自己工藤新一的名号，再加上自己是个侦探，对破案很有帮助。这样一来就可以使大家能相信她，这样对于现在，或者将来，自己的身份就可以解决下来了。虽然其中还有许多疑点，但是能让大家认可她，不至于以陌生人的态度对她，就可以了。
　　至于为什么又起了一个名为‘ZERO’的假名字（~~因为作者君也懒得为柯蓝酱起名字了O(∩_∩)O~），‘ZERO’的假名字表示零，没有的意思，也同时表示着自己的这个身份是不存在的，是因为柯蓝实在不想再制造一个新的身份了，所以只能以一个代号表示，还有这种欺骗他人或自己认识的熟人，真是让人心中很不好受啊！
　　工藤新一，江户川柯蓝，已经有两个身份了，毕竟以后还要做回自己，因为自己的真实身份可是高中生侦探工藤新一啊！
　　“你是说新一老第拜托你来的？他是怎么知道的？”目暮警官疑惑的向着眼前的少女问道。
　　“没错，就是新一那个家伙让我过来的。至于他是怎么知道的，是因为那名叫柯蓝的小女孩告诉他这里所发生的事情,因为工藤新一不在日本，所以就拜托我从别的地方赶了过来。”柯蓝一边用手拨开自己眼前的刘海，一边开口回答道。
　　“原来是这样啊！”目暮警官摸着下巴，点头说道。
　　原本照顾柯南躺下来休息,回到这个书房的小兰,看到这位突然出现的少女并且喊出了工藤新一的瞬间,很多回忆从她脑海中闪现,那是和新一在一起的许多甜蜜时光。
　　虽然这名少女和新一之间的关系肯定不一般，但是小兰却没有嫉妒讨厌或者是怀疑少女和新一之间有什么超友谊的存在。因为她心中对这名少女感觉很熟悉，好像认识好久一样，可是明明记忆中却从来都不认识她。
　　小兰仔细盯着少女的脸庞，越看越觉得熟悉，我肯定是在那见过她，不过……？还是想不起来她是谁？
　　“这件密室杀人案，我已经了解清楚了，可以肯定的告诉大家，这位老先生肯定不是凶手。”柯蓝擦了擦额头上的汗珠，用清脆少女的声音再次说出了让大家震惊的话。
　　当真是叔叔可忍，婶婶不可忍。
　　真是太可笑了！证据都已经摆在眼前了，犯罪嫌疑人也已经承认了是他自己做的。竟然说他不是凶手？
　　还有比这事情，更加荒谬吗？这不是在打我服部平次的脸嘛？否认自己先前做的努力嘛？对于年轻气盛的服部平次来说，真是一件很让人生气的事情，希望这个突然出现与工藤新一有关系的女人能给自己一个很好的解释？
　　要不是看在对方是位漂亮的女生，以服部平次的性格，早就冲上去破口大骂了，因为是个女生，他才没有当场发作呢，不过心中难免愤愤不平着。
　　当然场上众人想法也是和服部平次差不多，因为事实明摆着，案件很清晰明了，凶手已经承认了，证据确凿。
　　虽然知道眼前是位美女，但是服部平次还是脸色不快的盯着柯蓝，说道:“哼！这位老先生已经承认自己就是凶手,你还有什么好说的，女侦探!”
　　他不相信,不相信这个突然赶到现场来的少女,会有什么新的结论,能够推翻自己的推理。因为凶手已经亲口承认了自己杀人的事实!
　　“他是在为了给真正的凶手开脱。”柯蓝眉毛有些微皱，看着承认自己就是凶手的池村利光,见他抬起头,眼色掺杂着痛苦的看过来,斩钉截铁的说道。
　　“为凶手开脱?”目暮警官和毛利小五郎互视一眼,好新鲜的说法。
　　而一旁的服部平次更是急力反驳:“女人,你有什么证据?”
　　‘女人？竟然叫我女人……魂淡啊！我忍了，黑鬼！’柯蓝脸色不岔的想道。
　　“有，当然有证据。”柯蓝眼瞳闪过智慧的光芒，然后成竹在胸的对众人道:“因为凶手布置的密室,利用鱼线是做不到你所说的手法。”
　　“咦?”
　　服部平次眸光一闪,目暮警官这个时候抢在他之前说道:“可是刚才服部平次已经当着大家的面,实验了用鱼线将死者钥匙放回口袋里面的手法。”
　　“但是实际生活当中,利用这种手法是不可能将钥匙扣准确的放回死者口袋当中的。”柯蓝走到书房的正中央,来到目暮警官面前,缓缓的说道。
　　“哦?”目暮等待他的下文,而服部平次虽然不甘心,却要看看这个少女到底要用什么样的伎俩,来推翻自己所做的推理。
　　接着，柯蓝独特的富有磁性的声音缭绕着整个书房,所有人都沉浸她推理当中,她先是推翻了服部平次所设定的密室杀人手法,接着用另外一套更接近事实真相的推理震慑住了包括服部平次在内的所有人。
　　“没错，凶手就是带着毛利叔叔他们来书房的池村夫人!”
　　随着少女柯蓝的声音落下,被提到名字的池村夫人脸色一变,而众人大为意外。
　　这怎么可能呢？
　　目暮警官等人有些不可置信。
　　“我想这位夫人只要打开她的钥匙扣,我们就全部清楚了。”知道众人不太相信，但是柯蓝还是自信满满的看着池村公江,接着说道。
　　闻言,目暮警官还是通过几名取证部门,要来了池村夫人身上带着的,和死者池村动一模一样的钥匙扣。
　　在打开钥匙扣的一瞬间。
　　所有人终于肯定了少女的推理!因为在钥匙扣独特的设计之下,内里有一个竖着的纤细构造,形状正好和案发现场找到的毒针完全吻合。
　　“没错,真正的凶手是我。”
　　事到如今，池村夫人无奈的叹了口气,声音低落的说出口。
　　‘这是，工藤新一那家伙的推理嘛，果然厉害，可是这个女生......她喵的到底是谁啊？从哪冒出来的？......’
　　服部平次紧握着拳头,没想到，这次真的输给了与自己同名的高中生侦探工藤新一。
　　居然真的在这么多人面前,否定了他之前做出的所有推理,令他心服口服的倾听着,揭示着那被隐藏事情的真相。
　　服部平次虽然骄傲,虽然自信,可是对方如果是用自己引以为豪的侦探推理能力击败自己,他不会找任何借口,也不会觉得受到打击,相反会很兴奋,因为在同龄人中能够找到一个对手，实在不可多得的一件让人充满斗志的事情。

第三十六章 哈？工藤的女人!
　　“那池村夫人,究竟为什么杀掉你的丈夫?”目暮警官想要明确这个女人的杀人动机。
　　因为他很奇怪,妻子杀死丈夫,而公公却为儿媳顶罪,这一家人身上似乎发生了什么事情,才会造成如今的下场。
　　“目暮警官,你看过这张照片,我们就应该知道了。”少女摸样，长发飘飘的柯蓝来到书架前面,拿起了一张相框当中保留完好的照片递给就在身边的目暮警官。
　　目暮警官接过照片,看到的第一眼,惊愕道:“这个是？”
　　“没错，这个应该是池村夫人年轻时候的照片,不过你不觉得年轻时代的池村夫人,很像这间书房的某个人么?”
　　听到柯蓝的话,目暮警官的目光扫过在场的每个人,最后停留在池村贵善身旁的桂木幸子身上。
　　像,很像!真的很像！无论是五官,还是脸形!
　　见目暮警官看向自己,桂木幸子一怔,她不清楚发生了什么。
　　“夫人,这位小姐和你是？！”
　　目暮警官看着垂下头,正在努力接受这一切的池村夫人。
　　池村夫人沉默了半晌,方才回答道:“你们见到的桂木幸子,其实是我的女儿!”
　　刹那间,整个书房的气氛变了。
　　大家难以置信的打量着两个人,尽可能消化着池村夫人所说的事实。
　　“这？”原本以为自己可以置身事外的桂木幸子,表情变换,眼睛眨动,张大嘴巴看着一向对自己严苛,甚至是刻意刁难的池村夫人。
　　池村夫人看向桂木幸子,她那张依稀能够看得到青春时美丽过的脸庞,牵动一抹印记着褶皱的笑容,愧疚的说道:“幸子,对不起。我真的是你母亲”
　　“当年你父亲,也就是我前夫,是池村动上一任的外交官!池村动和他的父亲一起串通,利用卑劣的手段制造罪证嫁祸给你父亲,使得他被陷害入狱,最后因为含冤而在狱中自杀。当时没有人选择相信他,即便是我,刚刚生下你的妻子”
　　说到这里,池村夫人再也控制不住内心中压抑的情感,泪水顺着脸颊缓缓的滑落。
　　看到这一抹泪水,此时，仿佛是局外人一样的桂木幸子觉得心痛,觉得彷徨。
　　她目光呆呆的望着这个自称是自己母亲的女人,因为她来到这个家庭的时候，她可清楚记得这个女人是如何的对自己的，很凶很霸道,很讨厌自己，处处针对着自己，为此，桂木幸子甚至记恨过她。
　　“在你父亲离世后,我嫁给了继任外交官,当时大献殷勤的池村动。我以为他和你父亲的死没有任何关系,直到半个月前,他喝醉了酒,说出了事情的真相。当年他为了得到外交官的职位,不择手段!和他的父亲池村利光,用制造的罪证陷害你父亲,也就是我的丈夫。”
　　池村夫人声音哽咽着,她哭诉着全部的事实。她没想到自己嫁给的人,居然是害死了丈夫的罪魁祸首,就这样和内心歹毒的家伙过了这么多年。
　　愤恨,痛苦,愧疚之情，在心中油然而生，五味杂粮。
　　她想到了,丈夫含冤入狱,没人肯相信他,谅解他的痛苦。
　　于是她就开始计划着要杀人,杀掉这个男人。
　　这个欺骗着自己,绝不能原谅的恶魔!
　　“公江,对不起。”老迈的池村利也愧疚的低下了头。
　　这个时候大家也终于明白,为什么这位死者的父亲,会在服部平次说出错误的推理时,一口承认自己是杀人的真凶。因为他从池村夫人的眼睛里面,看到了当年一直隐藏在心里面,良心承受着不安的过往。
　　他要赎罪,才会为了池村夫人承担后果。
　　“啊!~呜呜呜~”
　　桂木幸子忽然泣不成声,整个人跪坐在地上,柔弱的她,正承受着巨大的心理压力,整个世界仿佛陷入了阴暗,顷刻间塌陷。
　　这些年,她努力学习,努力工作,努力的比别人活的更坚强,更加勇敢。
　　但是在这一刻。
　　她要去面对的,是自己的母亲,因为杀人而要入狱。
　　事情到此，终于大白于天下了，池村夫人带着颓废的表情被一名警员铐上了手铐，最后被带上了警车，她要为自己犯下的错，承担应有的法律责任。
　　…………
　　………………
　　“这个案件手法是谁破的？是工藤还是你？还有你说你是一名侦探，我怎么从来没有听说过你。”
　　案件结束后，一旁的服部平次急切的向着少女摸样柯蓝询问道。
　　输给自己齐名的高中生名侦探，还是可以理解的，要是输给这位名不经转，默默无闻的女人，那可真是丢脸到家了，是服部平次不能忍受的。
　　柯蓝虽然对服部平次的真实想法不清楚，但是也明白一二。
　　“当然是工藤那家伙把这个案件的手法告诉我的，我只是一个中间人而己。”柯蓝美目凝视着服部平次，顿了一下，接着说道，“至于我嘛，只是一名业余的侦探，你当然没有听过我这个小人物。”
　　“果然是工藤新一那家伙，他的推理水平果然是胜我一筹，只是这次连他的面都没有见到，就这么输给了他！”服部平次紧握拳头，脸上有些不甘心的说道。
　　‘没错，黑仔！你就是输给了我这个大名鼎鼎的工藤新一！’打败了一个与自己齐名的高中生侦探，柯蓝嘴角上扬，心中还是十分高兴的。
　　虽然服部平次有些年轻人该有的狂妄，但是这人却不那么骄傲与目中无人，对于他的推理柯蓝也觉的是可圈可点的，看得出来他是个很有实力的侦探，至少比有名无实的酒鬼大叔强上许多，不是嘛！
　　“黑脸小子！推理是不分什么输赢或者是上下的，这是因为真相永远都是只有一个！”柯蓝想了想，抬头向服部平次说道。
　　“噢，你说的也对，看来我的确是太在乎胜负了，所以才会不够冷静。”服部平次用手，摆了摆自己的棒球帽，忽然向柯蓝问道，“对了，我想问一句，那个，你是工藤新一那家伙的女人嘛？”
　　“噗！~~！”
　　想死啊，黑仔！柯蓝听到服部平次的话后，脸色大变，紧张兮兮的朝小兰望去，小兰在远处，还好没有听到。
　　谁知这时，服部平次摸了摸下巴，若有所思的接着说道：“不过，工藤那个家伙，挺风流的嘛，明明有了位青梅竹马，还有心思在外面沾花惹草。”
　　“不要，瞎说啊！黑仔！”
　　“抱歉~！抱歉，开玩笑啦！”
　　服部平次意识到自己说错话了，尴尬的道歉着。
　　小兰可是她的软肋，也是她现在无法面对而又愧疚的人啊！
　　恰在此时，小兰走了过来，正好听到了服部平次说的话。
　　“新一的……女人……吗？”
　　服部平次也发现了小兰，一脸尴尬。
　　“我随便说说的，你们不要当真。我还有一些事情没有处理，先走一步了。”服部平次摆了摆手，接着飞快的转身溜走了。
　　妈蛋的，这个该死的黑仔家伙！真是嘴欠......现在我该怎么向小兰解释呢？
　　柯蓝看见了站在自己眼前的小兰，脸色有些不自然的说道。
　　“那个........小兰，不是你想象的那样。”

第三十七章 小女孩的柯蓝，才是王道！
　　小兰静静的站在柯蓝的面前，上下仔细打量了一番这个很是漂亮的女生。依稀能看见一丝熟悉的身影，刚才在少女摸样的柯蓝有条不紊，镇定自若的推理中，小兰感觉有那么一刻，仿佛就看到了是新一来临一样，她们同样充满着自信，理智，锋芒毕露，两个人影渐渐的重合起来。
　　那是，高中生工藤新一。
　　但是呢？这个女生和新一却是两个性别不同的人。
　　所以，自己的想法太荒诞了。有时候女人这个荒诞的想法，却已经很是接近了真理。
　　看见小兰直勾勾的盯着自己看，此时，柯蓝心里面还是有些发虚的，难道她发现了什么？
　　“那个，请问…………有什么事嘛？”
　　“啊！？那个，抱歉！我只是想问一问新一那个家伙，他现在还好嘛？现在他人在哪？为什么这么久都没有回来？”小兰说道这儿，目光中带着期盼。
　　“这个……这个，新一啊…………不对，是工藤那家伙，过的挺好的…………还有他现在在美利坚共和国，侦破一件大案，至于他具体在干嘛，因为涉及保密事项，我就不方便说了……嗯，就是这样了……希望你不要担心，他现在很好。”
　　在小兰清澈的目光中，带着一丝思念，柯蓝真的不忍心拒绝，看来自己又要开始说谎了，但是我为什么要说又呢？
　　“噢，是这样啊！”或许是得到自己心中的答案，小兰脸上不免有些失望。
　　“对了，工藤那家伙。这次特地让我告诉你，说他很快就回来，希望你不要担心，还有他说他…………很想你……！。”虽然这一句话有些多余，但是柯蓝看着眼前和自己一起青梅竹马的小兰，还是情不自禁的说出来了。
　　“新一，他真的是这么说的嘛？？”
　　“当然了，千真万确！”好嘛，我即是工藤新一，所以这不就是我说的嘛。
　　小兰有些吃惊，新一这个家伙说想我，只是，那个家伙……怎么能让她人告诉我呢，真是太……羞人了！……可是，小兰心中却很是甜蜜。
　　“新一，那个家伙，真是的！一遇到案件，就像个推理狂是的，一定要搞个水落石出，才肯罢休，其他什么的都不管了。这么长时间过去了，也不跟我说一声。这种偏执的性格，真是让人讨厌。”
　　小兰静下心来，有些抱怨新一，但是这些抱怨与不满中，却充满着对工藤新一的关心与思念，让一旁柯蓝不由为之感动。
　　“是啊！那个家伙，真是太不像话了！”柯蓝也觉得自己很对不起小兰。
　　过了片刻，小兰问出了一直以来有些忽略的问题，也是心中的疑惑。
　　“那个……请问你是新一那家伙的朋友吗？”
　　“……那个，我是……咳咳……~”
　　柯蓝想说些什么，突然身体一颤，感觉身体有些发热，头也开始发晕了，身体有些不稳，连忙用手扶在旁边的墙壁上。
　　“那个，你没事吧？”看着脸色突然变得苍白无力的柯蓝，小兰马上过去扶住了她，关心的问道。
　　“我……没什么……只是感冒了……”虽然柯蓝如此说着，但是身上开始冒着冷汗。
　　“你样子很不好，我找个医生过来吧！”小兰一边扶着柯蓝，一边说道。
　　不好，身体好热啊，骨头好像正在燃烧，心脏也快要爆了，这个是……难道，这是要变回去的节奏啊！？
　　“不用了……我……我没事……”柯蓝已经明白了自己这是怎么回事了。
　　因为这似曾相识的感觉，不会是要变回来吧！要变成小女孩模样的柯蓝了…………不要啊！
　　靠在小兰的香肩上，柯蓝感觉到意识渐渐开始模糊，很快就要变回去…………不行，在众目睽睽之下，变成柯蓝，那就暴露了！…………
　　“我有事……我得走了！”柯蓝轻轻的推开了搀扶自己的小兰，扶着墙壁一步一步的向着楼下走去。
　　“等一下！”
　　呆立了几秒，小兰还是放心不下少女柯蓝，马上追了过去。
　　看见小兰追了过来，离自己越来越近，柯蓝有些苦笑，小兰，你就不要这么善良，好不好？我是在找一个没人的地方，变成小女孩柯蓝的啊！
　　你过来了，看见我变*身成小女孩的摸样，那我的秘密岂不是不就暴露了嘛！
　　想到这儿，柯蓝赶紧加快了脚步，在快坚持不住的时候，发现在自己左侧有一个房间，没有犹豫，立马跑了进去，关上了房门。
　　“奇怪，人呢？”
　　小兰来到这个房间的外面，好奇的看见空无一人的走廊。
　　“不会，在这里面吧！”小兰看了一眼，左侧的房间，这个好像是个卫生间。
　　“那个……请问，侦探小姐，你在里面嘛？........在嘛？”小兰礼貌的敲了门，问道。
　　可是，等了一会，里面还是没有一点动静。
　　就在小兰打开门，准备进去的时候，突然房门开了。
　　只见一位，披着白色宽大衬衣的小女孩，走了出来。
　　“咦？！怎么是你，柯蓝酱！”小兰脸色吃惊的问道。
　　晕啊！头好晕啊！
　　“额，小兰姐姐，刚才那个侦探姐姐，已经走了。她让我告诉你，不要让工藤新一的消息，传出去……”
　　说完这句话，柯蓝就华丽的晕了过去。
　　“柯蓝！你怎么了……？”
　　这时候，小兰也不管柯蓝为什么会出现在这里，为什么会穿着那件宽大的衣服…………连忙跑过去，抱住了柯蓝娇柔的身体，接着带她去找医生。
　　…………
　　……………………
　　这又是一个阳光明媚的星期天。
　　毛利侦探事务所中。
　　小兰在厨房干净利落的在拖地，擦桌，做着家务，好一副贤妻良母的模样。
　　毛利大叔在大喊大叫的看着冲野洋子小姐演的电视剧，这个，不正经猥琐的大叔。
　　而我们的柯蓝酱则是在津津有味的看着一部有名的侦探小说。
　　“柯蓝酱，你的父母怎么这么长时间都没有过来看你？”小兰穿着围裙走了过来，向柯南蓝问道。
　　“~哦！”
　　柯蓝头也没有抬，很是随意的答一句，至于小兰说了什么，她根本就没有听清楚。只是认真的盯着手上的侦探书本，这书中有一个精彩的侦探对决的小高潮呢，挺引人入胜的，不可自拔。
　　“小柯蓝，我说的话你到底有没有在听啊！”小兰见状，秀眉一挑，一把拿起柯蓝的侦探小说，高高举起，问道。
　　“啊！什么呀？”柯蓝看了看小兰，无奈的抬起小脑袋，装嫩的向小兰问道：“你在说什么呀，小兰姐姐。”
　　看着装嫩可爱的柯蓝，再加上柯蓝今天可爱的打扮，上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤，整个人看起来很精致，很可爱。
　　让母性光环泛滥的小兰，眼睛一亮，忍不住的就弯腰抱住了柯蓝。
　　“柯蓝酱，好可爱啊！”
　　“不要……”
　　身体柔软娇小的柯蓝就这样的靠在小兰的怀里，身体与身体之间的接触，看着小兰吹弹可破的脸蛋，薄薄的红唇，闻着小兰身上散发的幽香。
　　柯蓝脑海中都有些晕乎乎的，感觉很不自然，小脑袋扭动了一下，准备脱离这个温柔乡。可是这时，小兰却又紧紧的抱住了柯蓝，让柯蓝更加贴近自己。
　　柯蓝这次却没有再挣扎了，眼神已经开始迷离，白皙的脸蛋上也升起了一片红晕。因为她的脸蛋正贴在小兰凸起的胸部位置。
　　这个，实在是，太刺激了！
　　虽然有胸*罩的遮挡，但是在如此近距离的感受下，她还能感受到，那地方的柔软，还有一丝若有若无的温暖，隔着衣物传了过来。
　　吃着自己女朋友的豆腐，感觉为什么这么惬意呢！
　　............
　　.........................

第三十八章 柯蓝酱，你妈妈叫你回家吃饭了
　　“柯蓝酱，我是在问你爸妈的事，他们自从调职到海外去，就把你一个人丢在这里，现在都过去这么长时间，也不回来，难道你一点都不寂寞，你不想他们嘛？….…”
　　小兰顺手摸着柯蓝柔顺的秀发，边对着怀中的柯蓝问着。
　　实在是很难想象一对父母，竟然把五六岁的小女孩寄养在别人家里，还从没有回来看过她，连打电话询问都没有，这样对渴望亲情的小孩子真的好嘛？
　　小兰越想越觉得柯蓝现在很孤独，很可怜，看向柯蓝的目光中，都带着一丝温柔。
　　可是小兰或许永远都不会知道，依偎在她怀中的小女孩柯蓝，可不是一个正常普通的小女孩，她可是有着十七年的成长经历，破案无数，冷静执着的名侦探啊，拥有一个成年人的思想，也是她朝思暮想的工藤新一，根本就没有她想的那样孤独与可怜。
　　相反，现在她就在自己青梅竹马的怀中，享受着那柔软的胸怀呢。
　　柯蓝现在可是嗨的很啊！
　　“我不会啊……我现在很好啊。”
　　柯蓝身陷在小兰温柔的怀抱中，紧张的不敢动弹，脸蛋微红，视线总是不知觉的瞄着小兰的胸怀，语气不自然的说道。
　　确实柯蓝作为一名成年人的独立思维，怎么会有寂寞，和思念长久在国外的父母呢！她，又不是依恋父母的小孩子，她可是成年人啊。虽然，现在是小孩子的模样。
　　“哎，你的父母也真是的，一点都不关心自己的孩子.....”小兰撇了撇嘴，抱怨的说道。
　　“是啊，你那什么父母啊，不但见都没见过，甚至连封信都没有。对了，这小女孩不是阿笠博士寄放在这里的吗？那就去问博士看怎么和他的父母联络。”这时候，一旁的毛利大叔也开始抱怨道。
　　“那个，不能联系阿笠博士！”柯蓝急忙的说道。
　　“咦？是有什么不可告人的事情嘛？不让我们联系你的爸妈嘛？”毛利大叔这个糊涂侦探，终于有一次猜测的正确了。
　　‘糟糕了！谎言要被识破了！我的柯蓝身份要暴露了…………得想个办法，才行！’柯蓝有些紧张的想着。
　　就在此时，突然，门外响起了门铃声。
　　柯蓝也因此脱离了小兰的温柔怀抱，因为小兰去开门了，不过为什么自己会有一种患得患失的感觉呢！难道我是在怀念在小兰身上，那柔软的感觉嘛？不行，我怎么能瞎想呢…………柯蓝摇了摇头。
　　只见，门外出现的是一位胖乎乎的中年女人，还带着眼镜，正在和小兰说些什么。
　　忽然，小兰转过身体，一脸高兴的对着柯蓝，喊道:“柯蓝酱，来了，你的妈妈来接你了！”
　　咦？
　　什么情况？
　　我妈妈？
　　就在，柯蓝还没有反应过来的时候，门外的中年女人马上就冲了过来。
　　不给柯蓝一点反应的机会，就一把抱住了娇小的她，并且还包含深情的对着柯蓝说道：“对不起啊！我家的小柯蓝，让你一个人孤零零的地留在这里，你一定很寂寞吧，不过，别担心了，妈妈来接你回家了。”
　　“你……你到底是什么人啊？！”
　　柯蓝被这位突然冲过来的胖女人，吓了一跳，赶紧挣脱了她的怀抱。
　　我的妈妈有希子可是一位身材苗条，容貌漂亮的女明星，绝对不是眼前这个陌生的胖女人！
　　我一点都不认识这个胖女人？
　　这家伙是谁啊？从那来的？不要这么随便的乱认人。
　　“柯蓝，她不是你的母亲吗……”一旁的小兰走了过来，疑惑着。
　　“哎哟！这孩子又在闹别扭了。哎，都怪我这个不称职的母亲，丢下她一个人孤单这么久……”说道这儿，胖女人从怀中拿出了一张名片，递给了小兰，自我介绍着：“你好，我叫江户川文代，是江户川柯蓝如假包换的母亲。”
　　“哦！是这样啊！”小兰看了看名片，没有发现问题，点头说道。
　　这个，胖女人在说谎，江户川柯蓝，只是我随便起的虚构的名字，这个人物根本不该存在母亲才对，那么她究竟是谁？
　　这么做有什么目的？难道是…………？
　　说话间，柯蓝就被这个胖女人带进了楼下停着的汽车里，接下来那个胖女人跟毛利大叔和小兰说完话道别后，便上来把车开动了起来。
　　…………
　　……………………
　　“没有想到，我家的，柯蓝酱，会是这么可爱呢？”
　　胖女人一边开着汽车，一只手却伸了过来，在柯蓝白皙的脸蛋上摸了一把，顺便向下摸了摸柯蓝长长的秀发。
　　对于胖女人的戏弄，柯蓝很不岔的偏过头去，精致脸蛋上露出了很深的忧愁，看得胖女人啧啧的怪笑了几声。
　　自从被这个中年女人从毛利家带到汽车上，柯蓝一直都没有反抗。因为她还没有弄清，这个女人的真实目的。
　　如果这个胖女人真是黑衣组织的人，当时在毛利大叔家，跟这个女人翻脸的话，搞不好会害了毛利大叔和小兰，为了她们的安全，所以柯蓝才会这么听话的跟这个自称是自己母亲的胖女人，上了汽车。
　　不过，这种任人宰割的感觉真的是很不爽啊！
　　柯蓝眉头紧锁，终于忍不住了，向这位正在开车的中年胖女人问道：“伯母，你究竟是谁？……”
　　“嘻嘻~，柯南酱，你又调皮了嘛！我不是跟你说了吗，我就是你的母亲啊。”中年胖女人，则是一脸笑嘻嘻的对着小柯蓝，说道。
　　“你说谎，我根本就不认识你，你才不是我的母亲呢！”柯蓝大声反驳道。
　　“工藤有希子。”说道此处，胖女人脸上突然脸色阴沉起来：“对，你的母亲就是日本首屈一指的女演员，19岁便得到各项奖项，她的演技与美貌当时风靡了全世界，后来，她和年轻的小说家工藤优作陷入热恋，20岁便结婚并毅然退出演艺圈，之后两个人生下一个孩子，目前他将孩子留在日本，和现已成为世界著名推理小说家的优作前往海外，我说的没错吧，你就是那个留在日本的独子，工藤新一。”
　　“不过，实在令人没有想到的是一个十七岁的高中生工藤新一，竟然会变成一名五六岁的小女孩，真是太难以置信了！”这时，汽车刚好停在等红灯的交叉路口，胖女人古怪的看了一眼紧张万分的柯蓝，接着说道。
　　这些，她全部都知道了！
　　看来，她也是那个逼我吃下*毒*药的黑衣组织的人。
　　怎么办？
　　我现在该怎么办才好？我必须得采取行动……柯蓝一时间即震惊又很紧张。
　　“小柯蓝，你可不要想逃跑哦！”这时，胖女人怀中拿出了一把手枪指着柯蓝的小脑袋，说道：“不要动，如果你乖乖的话，我会带你去一个好玩有趣的地方。”
　　怎么可能？
　　我要去你那里，可能这辈子就要完蛋了！我才不要呢！……
　　想到此处，柯蓝再也坐不住了，很机灵的踩了一脚油门，使得车子便立马发动了起来。
　　跟前车要撞到前面行驶过来的汽车时，胖女人吓了一跳，猛的打了一把方向盘，踩着刹车，使汽车停在了路中央。
　　趁着汽车停了下来的间隙，柯蓝赶紧趁机解开安全带，打开了车门，立马就跑了出去。
　　…………
　　……………………

第三十九章 一个小女孩被拐的言情剧
　　柯蓝娇小柔弱的身躯，在街道上，跑了一会儿，就累的气喘吁吁，在一个偏僻的小巷子中终于停下了脚步。
　　“~呼~呼~！真是累啊！…………不过，幸亏还是逃了出来啊，刚才真是好险啊！……呼~！”
　　小女孩的身体耐力就是差啊，再加上外面下着小雪，很冷，柯蓝忍不住紧了紧身上穿的褐色外套，把拉链拉的严实些。
　　但是，现在我该怎么办才好呢？
　　‘话说，黑衣组织他们为什么会知道我就是工藤新一的身份呢？我小女孩的身份，应该能隐藏的很好啊！……难道说，上次破案时候用过工藤新一的名字，被他们知道了？……！可恶，我不是吩咐过目暮警官他们不要说的嘛？……这些都是我，自作自受，现在我身份暴露了，我该怎么办？…………回去，找毛利大叔，小兰，不行！对于他们来说，太危险了，黑衣组织的人或许在监视他们呢！要不报警，找警察嘛？警察，会相信一个五六岁小女孩说的话嘛？不行呀，我现在该怎么办呢？…………’
　　柯蓝一个人一边焦急的思考着对策，一边慢慢的往前走。
　　真是没想到黑衣组织来袭的这么突然，一点反应时间都没有。
　　黑衣组织对自己的隐藏身份江户川柯蓝，都了如指掌，太可怕了。一切的一切都已经知道了啊，可是自己呢？却对他们一无所知。
　　这次的局面，可以说自己已经输了。凭自己小女孩的身体，一个人，能斗过他们人多势众的黑衣组织嘛？
　　柯蓝越是越分析着，越是觉得可怕，自己心中不由升起了一丝绝望来，现在的局面真的是很被动啊！
　　我该如何破解呢？
　　不过，现在我要找一个能帮助我的人…………
　　…………
　　……………………
　　不一会儿，一个扎着双马尾辫的风尘仆仆的小女孩，嘴中哈着气，一步一步的走到了阿笠博士的家门口附近，小脑袋四处小心的张望着。
　　因为阿笠博士知道自己的真实身份就是工藤新一，所以只能找他帮助自己。
　　不过，现在，阿笠博士好像并不在家，因为大门上有一条链条锁，看样子是出去了，不知道什么时候能回来？
　　天气，真是好冷啊！看见雪花飘落的天空，柯蓝忍不住的搓了搓手。
　　过了一会，柯蓝终于看见了远处打着雨伞的阿笠博士，刚想迎上去却被一个毛巾，从背后给捂住了嘴鼻，闻到了一股化学*麻醉*药味。
　　柯蓝想挣扎起来，却软弱无力，几息之后就眼前一黑，什么都不知道了。
　　过了几秒，确认已经完全晕过去的柯蓝，胖女人才收回毛巾。
　　“这个，小家伙，还真是能跑呢！”
　　说了一句，接着胖女人温柔的把柯南蓝抱在怀中，还理了理柯蓝有些散乱的长发，视线在柯蓝精致的脸蛋上，盯了还久，嘀咕道:“这是我的女儿吗？话说，果然跟母亲的我小时候长的是一模一样，真是漂亮，真是可爱呢…………好高兴啊！女儿果然是太可爱了。”
　　说完最后一句，胖女人还在柯蓝小脸蛋上亲了一口。
　　如果柯蓝知道这个胖女人做的一切，或许立马就会知道了些什么，可惜她已经晕过去了。
　　…………
　　……………………
　　汽车在一个有着两层的建筑的楼房停了下来，接着胖女人抱住昏迷的柯蓝，走了进去。
　　打开了房门，只见屋子中还有一位带着面具的男人，他对进来的胖女人，说道。
　　“哦！有希，你回来了！”
　　“哎，累死了，你不知道，这个小家伙，真是不好搞定，太聪明了。要不是，你说了她会去阿笠博士家，我还不一定能捉住了她呢。！”胖女人一边说着，一边把柯蓝轻轻的放在沙发上，并且还给柯蓝身上盖了一层毛毯。
　　“话说，优作，你准备怎么办？还这么欺负我们家的女儿嘛！”胖女人摸了摸柯蓝的小脑袋，有些抱怨的向一旁带着面具的男人，说道。
　　“这个先不说……你确定……这个小女孩就是我们的儿子，工藤新一嘛？”带面具男人走到柯蓝面前，蹲下身子来，上下仔细的打量一番，有些诧异的说道。
　　不会吧！这乌黑及腰的长发，这吹弹可破的肌肤，这精致的脸孔，小小的嘴唇......怎么看，怎么可爱！
　　得出结论，这是一个可爱的小萝莉！
　　她？真是我那个狂妄的侦探儿子工藤新一吗？面具男人震惊着。
　　“当然是我们的孩子，新一啊，不过现在，得叫柯蓝酱了！”说着，胖女人拍着手，一脸兴奋着，“…………嘻嘻，我一直以来希望有个可爱的女儿愿望，终于实现了，我有了一个可爱的女儿了。”
　　“有希……！？”面具男。
　　儿子变成女儿，恐怕父亲是最伤心的吧！
　　想想，一个养育十七年的男孩子，转眼间，就变成了一个只有五六岁的小女孩。
　　你这是在坑爹啊！你让当爹的我情以何堪啊。面具男备受打击。
　　“…………新一，她是个女孩子吧！”带面具的男人，灵魂好像是被打散了一样，不知道该说些什么是好？！
　　“刚才我已经在她昏迷的时候，对她全身上下都检查了一下，连内*裤都扒下看了，额！~~绝对错不了，现在新一她可是货真价实的女孩子。”胖女人一脸正经的说道。
　　对于妻子的彪悍，带面具的男人冒了一头黑线。
　　“现在，你还准备测试一下新一，不对，是小柯蓝嘛？她还有半个小时，就会醒过来哦。”胖女人看了看一旁的面具男人，如此说道。
　　面具男人，再次无语的看了看躺在沙发上的柯蓝，然后，点了点头。
　　“嗯！……我想看看，她该怎样解决这个困局。”
　　“太有趣了！刚才我演的那个坏人，大反派，我都有些入戏了，没有丝毫破绽，柯蓝这个小家伙被吓了个半死，还逃跑了，真是太可爱了。”胖女人拍了拍手掌，高兴的说道。
　　面具男人对于自己妻子很是无语，欺负自己家的儿子，嗯是女儿，很有成就感嘛？。
　　“我打电话，让阿笠博士按照我们先前约定的进行。”
　　“嗯！我也得准备一下，等我们家的小柯蓝醒来后，我们一起给她个惊喜吧！”
　　…………
　　……………………
　　不知道过了多久，柯蓝才慢悠悠的醒了过来，发现自己正在一个空无一人的房间中，外面好像听见那个胖女人的声音。
　　我这是怎么了？……咦？！
　　我的双手被绑住了，我这是？被他们绑架了！…………可恶啊！
　　因为房间不是隔音的，所以她能听见胖女人是在跟什么人在说话。
　　柯蓝慢慢的站了起来，一步一步的静悄悄地挪到了门口，发现房门上有一个破碎的小门洞，柯蓝好奇的看了过去。
　　…………
　　……………………

第四十章 一个小女孩真人演绎的悬疑剧
　　“去把那个小孩子给暗杀了吧！”这是一个冷酷无情的男人的声音。
　　“请不要，让我，为难我好不好，这是上级的命令啊！”可是，那名胖女人却有所顾虑的解释道，“上级说，她的药物副作用，只是个特例，所以让我们把她带到组织里去。”
　　原来如此，才没有杀了我，只是绑架了我，还要把我带到组织中去，看来是要把我当成了小白鼠了。
　　可恶啊，我才不要当小白鼠呢，得想办法逃出去~……不过这个男人是谁啊？是那两个家伙嘛？
　　就在，柯蓝疑惑男人的身份的时候，那名男人转过身来，是个带着白色笑脸面具的男人，看起来有些诡异。
　　糟糕，面具男向这儿走了过来。
　　柯蓝赶快的扭动到刚才醒来的地方，躺了下去，装着昏迷不醒的样子。
　　“那个小女孩，起来了没有？”胖女人对面具男，说道。
　　“没有，我看药效还在。”透过门洞，看到依旧在沉睡的柯蓝，面具男放心的说道。
　　“里面的那个小女孩，真的就是那个高中生侦探工藤新一嘛？”
　　面具男人转过身子来，有些疑惑着，一个17岁男孩子变成了56岁的小女孩，真是一件让人难以置信的事情。
　　“嗯，我到现在也不敢相信，但是事实确实是如此。这个小女孩出现的那天，与工藤新一消失那一天时候，是同一时间。而且这个小女孩在毛利侦探事务所那段时间中，那个叫毛利小五郎的家伙，可是破了许多棘手的案件。我想，应该是组织新开发的那种药，把她给变小了，并且还导致性别发生了改变。”胖女人把自己所调查到的信息，说了一遍。
　　“呵呵！这么说，我也准备试一试看了。”只见面具男人从怀中掏出了一个小盒子，说道。
　　“试试看？什么意思？”胖女人不解。
　　“组织新开发的药，我在出来的时候也带了！只要我给别人吃下去，就知道是不是能让人变小了，改变性别。”面具男人解释道。
　　“那你准备给谁用这个药呢？”
　　“就明天我们交易的那个男人吧！组织不也说了吗，只要交易完成，就让我们除掉他，正好拿他来试药。”
　　“知道这个药能把人变小，你准备怎么办？”
　　“总之，先把交易的男人杀掉，然后再把这个小女孩也解决掉。”
　　“我不是说了嘛，组织要调查这个孩子身上药的副作用，上级要我把她带回去。”
　　“知道组织秘密的人，怎么能让她活着呢！”面具男人，冷酷无情的说着。
　　怎么能这样？
　　那么我，不就活不成了嘛！
　　在里面的屋子里面听到了他们的全部对话的柯蓝，已经额头上冒着冷汗，心中忐忑不安着。
　　“可是……？”
　　就在胖女人准备辩解什么时候，面具男人从怀中，掏出一把黑色的手枪指着她，冷冷的说道。
　　“我已经准备好了，你要再啰嗦了，不然，这里只会多一具身体。”
　　“我知道了……！”闻言，胖女人怂了！
　　听到了这里，柯蓝已经是心惊胆战了！
　　这是要死的节奏啊！
　　那个组织里面的面具男人，这是要杀人灭口啊，我要完蛋了！
　　“话说回来，你告诉那个男的交易地点了嘛？”这时，又听见面具男人说道。
　　“嗯，还是我们用的老方法。”
　　“交易时间是13点，现在我们可以好好睡一觉。”
　　……
　　…………
　　接下来，胖女人和面具男人都没有说什么，在沙发上休息起来。
　　柯蓝清知道自己很快就要被黑衣组织的人给杀死，所以怎么能坐以待毙呢。
　　得赶快行动起来，自救！
　　得先想办法，逃离这个狼窝。
　　不过，现在她还不能行动，因为外面的胖女人和面具男人都在，只有等他们睡着了，才能有机会，逃出去。
　　…………深夜，一轮圆圆的月亮皎洁明亮，如一盏夜灯挂在天上，给黑漆漆的夜晚带来了一丝光亮一丝温暖。月儿缓缓上升，银河隐退了，星星疏落了，夜空像水洗过似的洁净无暇。
　　柯蓝准备开始行动了，首先在房间中找到一个啤酒瓶，用毛巾抱住，给弄碎，这样做是可以使得声音很小，不至于被外面的两人发现。
　　接着，柯蓝就用玻璃碎片把手中的绳子给割断了。
　　身体活动自由后，柯蓝小心翼翼的看了看门外的两人，发现面具男人和胖女人都在沉睡，心里面一松，准备逃离这个地方。
　　只见，她轻轻地推开了房间的窗户，发现自己身处二楼，外面又是黑夜，视线不清。
　　要是这么跳下去的话，凭自己小女孩的身躯，不死也残废。柯蓝立马打消了跳窗逃跑的方案。
　　不跳窗逃跑？
　　那该怎么办呢？
　　要在这儿隐藏起来吗？不让他们发现，以为我逃跑了吗！这样的小把戏，能骗过他们吗？
　　柯蓝四处张望，打量四周空荡荡的房间，还有一台冰箱，藏在冰箱里面嘛？不行，太明显了。对了，刚才在打碎啤酒瓶的时候，酒水流到了地板下面，透过空隙，里面好像是个小储物间，我的身体刚好能藏进去。
　　这样想着，柯蓝立马走到窗户边，打开了窗户，造成自己是跳楼逃跑的假象。
　　接着，就到地板下面的储物间，藏了起来。
　　…………
　　……………………
　　第二天早上……
　　“什么，那个小女孩不见了！”面具男人惊讶着。
　　当胖女人打开门后，发现柯蓝已经不见了，就马上告诉了面具男人。
　　“我醒来那小女孩就不见了，而且窗户开着，一定是逃走了。”
　　“可恶。”面具男暗骂一声，也向窗户外望去：“不，她还在屋子里。”
　　“你说什么？她还在这里？！”胖女人惊讶的向四处张望着。
　　“她是故意让我们以为她已经逃掉，好趁着我们出去的时候逃走。”说着面具男把枪给掏了出来，走向冰箱，打开了冰箱的门，说道：“去死吧。”
　　可是当他打开冰箱门时，却发现里面什么都没有。
　　“怎么了，猜错了吧！”胖女人有些嘲讽的说道。
　　“哼！她是跑不掉的。等我们把今天交易完成后，我们再把她给找出来，干掉她。现在，我们该去完成交易了！”面具男人无所谓的说着，就和胖女人走出了这个房间。
　　过了片刻，一阵汽车发动声音从楼下传来，柯蓝才悄悄地从地板的储物间里面爬了出来。
　　“咳咳咳~好多的灰尘啊！~”
　　柯蓝精致的脸蛋上搞得就跟小花猫一样，长长的秀发也有些凌乱，身上的衣服也是脏兮兮的。
　　没有时间整理身上的装扮，柯蓝只是随意的拍了拍衣服上的灰尘，接下来，就在这房间里面，四处搜索起来，希望能找到那种使得自己变小改变性别的药，还有那两人可能留下来的线索。
　　如此同时，在汽车上。
　　胖女人揉了揉自己的肩膀，对开车的已经拿下面具的男人嘟囔道。
　　“唉，都演了一晚上了，连化妆洗脸的时间都没有，真是好累啊。”
　　“有希子，等一会儿，就结束了。你也就不用再带着面具了。”开车的面具男人，温柔的关切道。
　　“哎，我们这么欺负小新一酱，真的好嘛？”胖女人有些抱怨自己的老公的说道，“你看看她一晚上，一个人孤零零寂寞躲在那个小储物间中，肯定是睡不着，又害怕，想想真是好可怜呢。”
　　“放心好了，新一她又不是真正的小孩子啊！她可是成年人啊！”开车的面具男人对妻子笑了笑，说道。
　　闻言，胖女人，点了点头，接着，又问了一句。
　　“嗯！优作，你说新一酱，能找过来嘛？”
　　“你可不要小瞧了新一，她可是很聪明的，又喜欢推理。我留下的报纸与台历，是线索，她一定能看出来，从而推理出我们在那的，我相信她能做到，毕竟她还是一名高中生名侦探呢！”面具男人一边开着汽车，一边自信满满的说道。
　　“是嘛？！看来，我这个反派人物，还要继续演一段了！”胖女人看着窗户外的雪景，无奈的叹了一口气，说道。
　　“加油吧！新一酱！”
　　“……”
　　…………
　　……………………

第四十一章 原来这只是一场恶作剧啊
　　米花大酒店，位于这个城市的市中心，是一个四星级大酒店。
　　下午时分，米花大酒店，人来人往，只见一名带着棒球帽，披着厚厚围巾五六岁的小孩子慢慢的走了进来，透过围巾中散乱出来的长发，可以确定这是一名小女孩。
　　只见她漫无目的的在酒店的大厅中逛了一会儿，接着，向大厅的服务台走去。
　　小女孩很礼貌的向里面的服务员小姐，脆声声的说道:“对不起，我爸爸把储物箱的钥匙牌弄掉了，里面东西拿不出来，他很着急，他的是30号箱子。”
　　“额，是这样啊！小妹妹，不要着急，我来看看。”服务员小姐，拿起记事本查看了一下，有些疑惑的对眼前的小女孩说道，“储物箱，我这里只有26号啊！没有30号啊！小妹妹，你是不是记错了呀？”
　　“啊，这样啊！抱歉了……我回去得找我父亲确认一下。”这样说着，小女孩就带着疑惑的表情离开了。
　　出现在米花大酒店的这名小女孩，当然就是我们的柯蓝了。她在那两个黑衣组织的人住的屋子中，没有找到那个使得自己变小的药，但是却意外的发现了两个线索，裁剪的报纸与日历，想来这就是黑衣组织与交易人的联络信息了。
　　通过一番仔细的分析与推理，柯蓝最终得出了米花大酒店30，这个信息。所以，柯蓝本人也是简单的伪装了一下，马不停蹄的就跑了过来。
　　来到了，米花大酒店，凭着30这个暗语，柯蓝就想找寻黑衣组织的交易地点，可是经过几番的探查，还没有找到具体的交易地点。
　　看了看手表，还有十几分钟，就要到13点了，他们要交易了，并且还有人被杀害，使柯蓝不得不紧张起来。
　　必须得赶快找到他们交易地点才行啊？但是，30是什么意思呢？这是十九层的建筑，储物箱也就26个，那这个30表示什么？柯蓝摸了摸额头，思考着。
　　就在这时候，柯蓝听见旁边一对情侣，说了要在40号停车位停车。这一句话，使得柯蓝一下子恍然大悟。
　　原来是这样啊！是，停车场的停车的位置。
　　事不宜迟，柯蓝马上就向停车场的方向，跑了过去。
　　来到地下停车场，柯蓝终于找到了30号的停车位，并且停车位上还停了一部汽车。难道他们会在汽车中交易嘛？要守株待兔嘛？柯蓝暗自想着。
　　就在这时候，一对夫妇带着一个孩子，上了这辆汽车，发动汽车走了，留下一个空荡荡的停车位。
　　难道我分析错了吗？这里不是交易地点？就在柯蓝这样想着的时候，一个身材高大全身捂的严严实实手中拎着皮箱的男人走了过来，奇怪的在30号停车位上看了看，就走了。
　　这个人很奇怪？刚才他在看什么？
　　这个人引起了柯蓝的注意，她也来到停车位仔细看了看，发生在30的数字旁边有一个被人写上的1数字，这是？301？房间号？刚才那个人，是和黑衣组织交易的人。
　　这样想着，柯蓝连忙向刚才走过去的那名男人，跟踪了过去。
　　…………
　　……………………
　　在酒店301号房间门外，一个高大的男人，敲了几下房门，不一会，就有一个带着面具的男人，把这个男人给接了进去，关上了门，这一幕刚好被跟踪过来的柯蓝看得清清楚楚。
　　是那个带面具的男人，果然这里就是交易的地点。
　　对了，那个胖人呢？
　　就在柯蓝这样想着的时候，突然电梯响了，柯蓝回头一看，是那个胖女人。
　　没有什么多想，柯蓝飞快的跑到了走廊的另一头，躲了起来，等那胖女人也进去301号房间，她才走了出来。
　　柯蓝虽然已经知道他们就在里面交易，但是她还是不了解他们交易的内容，并且她还想得到那个使得自己变小改变性别的药呢？因为有了那种药，就可以分析里面的成分，从而生产出解药来，使得自己恢复原样。
　　所以柯蓝思考了一下，决定冒险尝试一下，不入虎穴焉得虎子。
　　…………
　　米花大酒店301号房间里面的人正在谈论事情之时，突然响起了一阵敲门声。
　　“什么事？”胖女人走出来开门，问道。
　　“您点的牛排和酒，已经给您送来了。”一个服务员，推着摆满食物小推车说道。
　　“奇怪，我们并没有叫这些东西啊！”胖女人疑惑着。
　　“啊~可是我们接到你们打来的电话啊！”服务员说道。
　　“算了，正好也饿了，叫他送到里面来。”房间中的面具男人，却说道。
　　“可是………”
　　胖女人还想说什么，却被面具男人给打断了。
　　“啰嗦什么！。”
　　胖女人正好让服务员把餐车推了进来。
　　服务员小心翼翼的把餐车推了进来，然后面具男人亲自把他送了出去，但要关上门的时候，却发现门上有块口香糖，这个引起了面具男人的注意，只见他立刻进屋把门关上并锁上，从怀中拿出枪，说道：“我来为你们介绍另一位客人。”
　　“另一位？你是说那个小女孩嘛？！”胖女人一惊，立马检查了一下餐车，拿开车上的毛巾说道：“什么，这里根本没人。”
　　“呵呵！餐车只是个幌子，事实上，她是躲在这个衣柜里！”这么说着，面具男人拉开了旁边的衣柜，果然在里面发现了震惊不已的柯蓝。
　　“出来吧！”
　　柯蓝垂头丧气的走了出来，没想到自己还是被发现了！
　　可恶，该怎么办？
　　一个小女孩，能对付了三个成年人嘛？
　　“你以为趁着服务员把餐车送进来的时候，我们注意力在他的身上，你就可以偷偷的遛进来是吧！”面具男人，得意的说道。
　　“怎么了，想用你那个奇怪的手表对付我嘛？可惜，你的手表已经被我动过手脚了。”看见柯蓝偷偷的把手表对着自己的时候，面具男人自信的说道。
　　果然手表发射不出麻醉针，柯蓝突然有些奇怪，怎么这个面具男人对自己的一切都知道呢？
　　“说了这么多，也该结束了！再见了，高中生侦探工藤新一！”说着，面具男人就开枪了。
　　“啊！”柯蓝忍不住的闭上了眼睛。
　　感觉冰凉的东西，打在自己的脑袋上。我这是死了嘛？……等一下，不对啊，柯蓝睁开了眼睛，发现眼前的三个人正在哈哈大笑，而自己额头上是一个塑料子弹，所以那把枪是玩具枪，而眼前的三个声音都是那么熟悉，果然我被骗了。
　　“再也装不下去了，新一，我是你父亲工藤优作啊！”面具男人扔掉面具，出现在眼前的是柯蓝熟悉的面容。
　　“那位，胖女人，就是我妈了！”柯蓝可爱的翻了翻，白眼。
　　“嘻嘻~没想到，我的演技连自己的孩子，都没有发现，真是太好了！”胖女人撕开面具脱掉伪装的衣物，出现眼前的是一位身材苗条，面容漂亮的美女。
　　“最后这一位，就是阿笠博士了！”柯蓝有些无语的向那个捂得严严实实高大的男人说道。
　　“不好意思了，新一！”果然那个高大男人就是阿笠博士装扮的。
　　“呵呵~这一切，从小兰家开始，到绑架的小屋，再到这个米花大酒店，都是你们设下的一个局。就我一个人被蒙在鼓里……我竟然什么都没有发现……所以我输了……”柯蓝做在沙发上，看着这对不靠谱的父母，抬着小脑袋无奈的说道。
　　“不要介意嘛？新酱，父母这么做，都是在关心你呢！”一旁的有希子把柯蓝搂在怀里，安慰道，“新酱，真是棒棒哒！”
　　你们这是在坑爹啊！不对，是坑儿子啊，好像也不对，是坑女儿嘛？柯蓝心中吐槽着。
　　…………
　　……………………

第四十二章 感觉柯蓝萌萌哒
　　“那有你们这样做父母的？吓自己孩子的。”柯蓝翘着小嘴，一脸不满着。
　　“我们这么做，也只是单纯的想测试一下你的侦探水平嘛！没有想到你这个聪明的孩子，果然没有令我们失望，当然其中还有所欠缺，这要靠你以后慢慢的磨练了！”
　　工藤优作顿了顿，古怪的看了一眼还在生气的小柯蓝，鼓着小嘴巴，那如同洋娃娃一般的小脸蛋......我的女儿不可能这么可爱，晃了脑袋中的思绪，接着继续说道。
　　“还有一点就是确定一下，你到底是不是我们的儿子工藤新一，毕竟你现在的小女孩的模样，真是令人难以置信啊！”
　　“额？！”
　　没想到，是这样啊！变成这样小女孩摸样，怪我咯！柯蓝抬头，叹息的看向自己的老爸。
　　“只是，我们没想到是变小的新酱，会这么可爱。”这时候，一旁的母亲有希子却一把抱住了柯蓝，在她脸蛋使劲的上蹭了蹭，这官话洁白的肌肤，还有这长长的秀发，真是太可爱了。
　　“好软的皮肤呢！……而且，一看见新酱，母亲就像看到小时候的自己，你的小脸跟母亲小时候长得一模一样，就像是一个模子里面刻出来一样，真是太不可思议了。”
　　“放开我啦，老妈，你也太不正经了！”柯蓝奋力的挣扎的从母亲有希子温暖怀抱中，跳了出来。
　　工藤优作摸了摸下巴，看了看眼前五六岁的小女孩，这货就是我那上高中生十七岁的儿子工藤新一，哎，不知道她以后能不能变回来，沉静了一会，神色复杂的对柯蓝说道。
　　“不是经过阿笠博士，说你被人喂下了不知名的毒*药，变小了，并且导致性别发生改变，我和你母亲做梦都不会相信一个小女孩会是我们儿子工藤新一。”
　　“老公！这样可爱的新酱，不是挺好的嘛！”母亲有希子摸了摸小柯蓝的小脑袋，无所谓的说道。
　　“老妈，你说些什么？”柯蓝一头黑线着。
　　“好了，好了，不说了，新酱！你一定是个男孩子，不要难过，妈妈在这儿。”
　　母亲有希子虽然在一旁安慰说着，可是眼神中那一种喜悦之情，是怎么回事。
　　“哼！”
　　“新酱，离开这段时间里，没有想到你身上发生了这样得事情，我和你爸爸都很担心你呀。”母亲有希子温柔的对柯蓝，说道。
　　“所以你们就作弄我，我还真以为我要被杀了呢！”柯蓝坐在沙发上，嘟囔着小嘴，抱怨道。
　　一天一夜的斗智斗勇，其中的担惊受怕，跌宕起伏更是不用说了，到最后才发现，竟然是父母合伙起来搞的恶作剧，真是令人生气啊！
　　更重要一点是自己竟然还没有发现，亏自己还是个侦探呢！自己得意的侦探本领，在聪明的父母面前不堪一击，这点对柯蓝打击很大。
　　“既然这样，新一！那你就离开这么危险的国家，跟我们一起到国外生活吧！”父亲工藤优作双手抱肩，突然开口说道。
　　“额？离开这里？”那我和小兰不就再也没有机会见面了吗，不知为什么，一听见要离开这个国家，柯蓝第一时间就想到了小兰，那个外表坚强，内心善良的女人。
　　不知从什么时候开始，这个女人就在自己的内心深处留下了痕迹。
　　“对啊，新酱！这件事追究起来，就是我们不知道你的近况，才这样安排的！”有希子坐在柯蓝旁边，一只手搂着她，一脸赞同的说道。
　　“我也因为这样，才帮助你爸爸妈妈的，新一。”一旁的阿笠博士也开口说道。
　　“我有一个朋友在联合国警署里，只要我们拜托他，就可以请他们组织帮我们调查，我相信很快就能拿到那种药，你的身体应该也能变正常了。”工藤优作认真的看了看柯蓝，严肃的说道，“所以说，这个危险的侦探游戏就到此为止了！”
　　我要离开吗？
　　真的要离开这个国家了吗？
　　再也见不得小兰了，去另一个陌生的、和家人在一起的生活国度吗？
　　我要这样做吗？
　　柯蓝沉思片刻后，仿佛下定了决心，坚决的摇了摇头，对父母的安排很不认可。
　　“不要，这是我自己的事情，我才不要你们插手干涉。”
　　“新酱！”
　　“而且，我在这里挺好，根本不想离开这里，去国外生活。”柯蓝接着又肯定的说道。
　　“新酱？你……？”母亲有希子。
　　“算了吧，我们暂时就顺着新一的心意吧！”看见柯蓝态度坚决，对于自己孩子的性格也是很了解，工藤优作只好无奈的说道。
　　“但是，如果我要听博士说你有什么危险，我会立刻带你回美国。而且我看新一不肯离开这里，还有别的原因，对吧！”工藤优作对着柯蓝眨了眨眼睛。
　　柯蓝心中一惊，看来老爸应该明白了什么，不过面色从容不迫的说道。
　　“老爸，我知道了！”
　　父母对自己的关心，让柯蓝心中充满了一丝温馨。
　　…………
　　……………………
　　有希子开着汽车，带着柯蓝，在一个繁华的商业街停下来了。
　　下车后，有希子就牵着小柯蓝，一起走在街道上，两人并排走在一起，让人自然觉得这是一对很漂亮的母女，因为女儿容貌长得跟她母亲有七八分相似。不一会儿，她们在一间店铺门前停下了脚步。
　　“老妈，你怎么带我来到这儿。”看见这是一间儿童服装店，柯蓝一脸黑线的说道。
　　有希子嘴角升起一个完美的弧度，低下头对柯蓝，说道:“当然，是给我们可爱的新酱，买些衣服，好好打扮一下。”
　　“我又不是真正的小孩子，我不需要。”柯蓝看见店铺上儿童两个字，忽然感觉有一种对自己智商的侮辱。
　　柯蓝说着，就想离开，却被母亲有希子一把拉住。
　　“你现在不就是小孩子嘛！所以不要耍小性子了，跟妈妈进去吧！”
　　“我才不要呢！”柯蓝挣扎着。
　　“我的女儿，这可由不得你！”说着，有希子蹲下，一把抱住了娇小的柯蓝，走进了这家儿童服装店。
　　…………
　　经过长达一个小时的穿衣，换衣，试衣，柯蓝都感觉自己有些麻木了，终于在母亲有希子一句话中解放了。
　　“好了！这些衣服，我全要了。麻烦你，把它们全部包起来吧！过会把它们送到我的车上去。”有希子指着一堆大概有十几件的衣物，对一位年轻的女性店长说道。
　　“好的，没问题，夫人。”店长高兴的点了点头。
　　付过帐后，两人走出了这间店铺。
　　“这样新酱，果然很可爱呢？！”有希子看了看柯蓝，一脸满意的说道。
　　只见柯蓝此时上身已经穿上了一件可爱的米黄色印有卡通图样的毛衣，脖子上还围着一个紫色的围巾，下身则是一件黑色的七分裤，脚上穿着一双鞋跟足有五公分厚胖头小皮靴。
　　“现在，满意了吗。”柯蓝无奈的翻了翻白眼。
　　“如果新酱，穿上裙子的话，一定会很可爱呢！”有希子一脸期待的对柯蓝说道。
　　“打死，我也不要。”柯蓝则是一脸坚决的说道。
　　原来，刚才柯蓝经过与母亲一番艰难的协商，终于让母亲有希子放弃把自己买裙子的打算，也正是因为这样柯蓝才老老实实的让母亲有希子帮自己买衣服，试衣服，做一个安静的洋娃娃。
　　毕竟柯蓝心中还是一个男孩子，有些关乎尊严的问题，还是不能让步的。
　　…………
　　……………………
　　毛利侦探事务所……
　　“你的女儿还要寄养在我家里。”
　　一听见，柯蓝的母亲还要把柯蓝寄养在自己家，毛利大叔立马就大声叫了起来。毕竟他家又不是福利院，还要帮别人带孩子，真是挺麻烦的一件事情。
　　“是啊！我的女儿就是挺喜欢这里的，说什么也不想离开。”这时候的有希子，已经是伪装成了那个胖女人，向毛利大叔解释道。
　　“可是，夫人啊！我……这……？”
　　就在毛利大叔想找一个借口拒绝的时候，有希子递过来一张存折，说道。
　　“拿去，这是我女儿的养育费，需要的话，随便提出来用啊！”
　　毛利大叔接过存折，看了看，发现上面有好几个零，立马改口，笑眯眯的说道。
　　“好多钱啊！有一千万啊……夫人呀，您的女儿这么可爱，我们也是非常的喜欢她啊！”
　　“~呵呵，那真是太好了。~”有希子捂着嘴，轻笑着。
　　有钱就是任性啊！不过，这个酒鬼大叔真是个见钱眼开啊！柯蓝暗道。
　　“小兰，这孩子就麻烦你了，还有这孩子说她最喜欢你了。”有希子蹲在柯蓝身边，意味深长的对小兰说道。
　　柯蓝对母亲翻了翻白眼，最后一句是我说的嘛？
　　“真的嘛！柯蓝酱！”小兰高兴的向柯蓝，问道。
　　“嗯！我很喜欢，小兰姐姐。”柯蓝装着天真无邪的样子，对小兰说道。
　　可恶啊！没想到被老妈给摆了一道，虽然自己是挺喜欢小兰的，但是也不要如此明说出来吧！
　　这是傲娇了嘛？

第四十三章 柯蓝日常的一天
　　当旭日东升，阳光散漫整个城市时，预示着新的一天又开始了。
　　毛利侦探事务所…………
　　“柯蓝酱，吃饭了！”小兰的声音一如既往的温柔。
　　“~嗯，来了！”刚洗漱完毕从卫生间出来的柯蓝，立马脆声声的回答道。
　　只见此时的小兰围着格子色的围裙，手中还端着一盘热气腾腾的早餐，脸上还洋溢着温馨的笑容。
　　好一副贤妻良母的模样，这样的兰一定能成为一个好妻子。咦？为什么我会突然有这种想法。柯蓝暗自想道。
　　“柯蓝酱，你头发怎么还没有搭理好呀？”小兰看了看柯蓝散乱的长发，也没有扎起来，有点像贞子的感觉，嘴角抽了抽，说道。
　　“额？怎么了，这个……？”柯蓝摸着胸前一缕长发，自我感觉良好，疑惑道。
　　“算了，还是我来吧！”小兰突然想起柯蓝这个小女孩，根本就不会梳理自己的头发，自从柯蓝来到自己家里，好像全部都是自己帮她梳理长发的，哎，果然是个小孩子呀！
　　“额！不用了吧，小兰姐姐！”柯蓝无所谓的说道。
　　“怎么不用了，你看看你杂草一样的头发，你一个女孩子应该学会打扮自己呀！”小兰一副知心大姐姐的模样，对柯蓝语重心长的说着。
　　切~！我又不是真正的小女孩，才不需要打扮自己呢！柯蓝虽然这样想着，但是却不能说出来。
　　只见，小兰在柯蓝面前蹲下身子来，手中拿出了一把梳子，在柯蓝头发上慢慢梳理了起来，动作轻柔，神态仔细。
　　柯蓝微抬起小脑袋看着近在咫尺的小兰，娇好的面容，薄薄的红唇，精致的锁骨……还有一股从少女身上传来的淡淡的芬香。
　　心中泛起微妙的变化，柯蓝感觉自己已经醉了，心跳在加速着，好像时间就在此刻停止了。
　　小兰还在仔细的给柯蓝梳理着长发，动作是如此的轻柔，如此的细腻。
　　在如此近距离接触下，柯蓝可以清楚感受到小兰的面孔，她的呼吸。
　　忽然中，小脑海中浮现出了一副未来的画面:穿着西装革履拎着公文包的新一正要去上班，却被系着围裙的妻子小兰给叫住了，接着细心的给丈夫新一整理有些歪了的衣领，新一很感动，温柔的搂住了小兰，再接着就是对着小兰的红唇么么哒…………这种画面，真的是很温馨…………
　　可是~！
　　嘭的一声破碎了，回归到了现实。
　　“嗯，头发整理差不多了！……”片刻，小兰已经把柯蓝的头发都梳理好了，满意的点了点头，接着对柯蓝问道。“对了，柯蓝酱你扎头发的橡皮筋有嘛？”
　　“柯蓝酱，我说话你听见没有？”
　　小兰看见柯蓝在盯着自己，呆呆的发楞着。
　　这孩子，在想什么呢？
　　“啊！？小兰姐姐，你在说什么？”柯蓝反应过来，神情不自然的说道。
　　“奇怪，你刚才在盯着我想什么？”小兰好奇的问道。
　　“……，那个，我……没什么？”柯蓝有些紧张道。
　　“这么紧张干嘛？是不是想到令人害羞的事情呀？”小兰看见柯蓝紧张的小样子，成心的打趣道。
　　“……额！哪有啊！……”
　　小兰的话虽然让柯蓝惊了一会儿，但却没有表面上暴露出来，脸颊上却多出了两团淡淡的红晕。
　　“嘻嘻~！好了，柯蓝酱，你扎头发的橡皮筋在嘛？”小兰笑了笑，接着说道。
　　“是，这个嘛？”柯蓝从怀中掏出了一对蝴蝶型发卡和几条紫色的橡皮扎带。
　　小兰拿起柯蓝手中的紫色橡皮扎带，动作娴熟的就把柯蓝的长发整齐划一的扎了起来。
　　不一会儿，一只扎着紫色绑带双马尾及腰，脑袋上有一对左右对称的蝴蝶发卡，整齐刘海的精致小萝莉出现了。
　　“嗯，这样柯蓝酱果然是最漂亮了！”小兰上下打量一番柯蓝，一脸赞叹的说道。
　　漂亮什么的之类的词语，果然是最讨厌了。柯蓝心中暗自腹意道。
　　…………
　　……………………
　　吃完早餐后，穿好高中校服的小兰就牵着背着小书包的柯蓝，一起走出了毛利侦探事务所，接着，就遇到了一旁等候多时的园子。
　　“早啊！园子！”
　　“早上好，小兰。”
　　“这个，不是那个小柯蓝嘛？怎么还寄养在你的家里。”园子指了指小兰身后的柯蓝，向小兰说道。
　　‘切……，要你管，三八！……’柯蓝翻了翻白眼，想道。
　　“因为她父母在国外，所以就拜托我们照顾了哦！”小兰向园子解释道。
　　“是这样啊，也是一个可怜的小孩子！”园子则是一脸同情的看了看柯蓝，说道。
　　‘可恶啊……不要用看流浪狗猫的眼神，看我啊……’柯蓝心中暗自郁闷道。
　　…………
　　“柯蓝酱，你的小伙伴都来了哦！”就在此时，小兰看着柯蓝身后，说道。
　　柯蓝听了，转身看了过去。只见步美，光彦，元太三个小孩子背着书包高兴跑了过来。
　　“早上好啊！柯蓝同学！”步美跑到柯蓝面前，一脸高兴的说道。
　　“是你们啊！”对于这一群小孩子们，柯蓝还是觉得挺无奈的，毕竟小孩子和成年人之间的代沟还是很大的啊。
　　“柯蓝，和我们一起上学去吧！”步美向柯蓝说道。
　　“你们，要照顾好柯蓝哦！”一旁的小兰对着步美他们，说道。
　　“没问题，放心好了，小兰姐姐，我们会照顾好柯蓝的，不让人欺负她的。”元太和光彦他们齐声，答道。
　　毕竟柯蓝现在精致可爱的模样，在这些小男孩们面前，可是一名小美女啊！很受大家欢迎的啊！
　　“柯南酱，也要和你的同学们，好好相处呀。”小兰对柯蓝关心道。
　　‘我还需要别人照顾嘛？真的把我当成了小孩子了嘛？真是的…………’柯蓝心中虽然暗自不屑着，但是表面上还是很听话的对小兰点了点头。
　　“嗯！知道了！小兰姐姐！”
　　…………
　　……………………
　　因为各自学校的不同，小兰和园子就和柯蓝她们分开了。
　　看着小兰远去的背影，再看自己身边的三个小孩子。
　　柯蓝忽然感觉到原先的生活和现在的生活几乎都没有什么区别，都是要上学，高中生和小学生都是一样的。
　　而且天天还是一样的和小兰在一起，上学，放学，回家，还比以前关系还进了一步。
　　比如，和小兰住在一个屋子里，有时候小兰会帮助自己洗头、洗衣、洗澡……之类的喜闻乐见的事情。
　　每天，都能见到小兰，听见她的声音，吃着她做的饭菜，每天，都跟小兰在一起生活。怎么有一种妻子和丈夫之间生活的即视感呢？！
　　这种感觉真是以前所不能比的啊！彼此之间的情感也在每天中加深着。
　　不过，有一点很不爽的是！
　　小兰只是把自己当成是一个小女孩啊！这是残酷的现实，也是柯蓝深深的无奈。
　　话说，我什么时候，才能做回高中生名侦探工藤新一啊！
　　还有，跟这群小孩子在一起的这种过家家的日子，什么时候才是个头啊！柯蓝看了看身边的三个蹦蹦跳跳的熊孩子，无奈的叹息着。

第四十四章 那只白色的怪盗基德
　　某个下着下雨的星期天，夜晚，毛利侦探事务所……
　　“让我这个侦探去逮住那个小偷？怪盗什么来着？1345吗？”靠在椅子上的毛利小五郎想了想，疑惑着对小兰问道。
　　“是怪盗1412号了！”小兰大声的说道。
　　“他是谁啊？什么1412号啊？”毛利小五郎，还是不解的问道。
　　“其实我也不是很清楚他的来路，根据园子的描述，他是一个以世界上珍贵的美术品或宝石为目标的大盗，连美国的中情局和联邦调查局，都拿他没有办法，1412号就是国际刑警起给这个大盗的一个编号，但是日本警方好像又起了另外一个叫‘怪盗基德’的绰号…………这次他的偷盗目标好像就是园子家的一个珍贵珠宝。”小兰顿了一下，接着说道，“还有这是那个大盗发过来很奇怪的预告涵，看样子是暗号之类的吧。。”
　　说着，小兰从怀中拿出了一张残破的纸，递给了毛利小五郎。
　　旁边，因为对暗号猜谜之类的游戏，有着很大兴趣的柯蓝，也跑了过来，伸过小脑袋来看了看。
　　“……Apirlfool，当月亮将两个人分开的时候，我将闻名暗夜星辰的大名，随着波浪的邀请前去收领它……写的什么东西，看不懂啊……不过Apirlfool，四月一日，是愚人节？是说他会在这一日出现嘛？……真搞不懂……”毛利小五郎看着纸上的信息，不知所云，毕竟他对高智商的推理分析，可是一点都不会啊！
　　此时，旁边的柯蓝虽然知道了纸上上面所说的意两个人与波浪，应该是比喻什么之类的修辞手法，只要有相对应的物品或环境地点之类的，就应该能解开了。
　　但是一时半会还是很难解开的，不过，还是挺有趣的，因为我最喜欢破解这样的谜团了……柯蓝摸着光滑的下巴，思考着。
　　…………
　　……………………
　　3月31日，米花博物馆。
　　东京的警视厅许多警察正在米花博物馆忙忙碌碌的准备安排抓捕怪盗基德的陷阱。
　　而毛利小五郎一行人，也应园子的要求，被邀请到了现场，准备一起来参与抓捕怪盗基德。
　　在毛利一行人参观那个‘暗夜星辰’的珠宝时候，遇到了这次指挥抓捕怪盗基德的指挥官中森警官和园子的父亲。
　　在一番认识以后，其中毛利小五郎大言不惭的说自己已经解开了怪盗基德预告涵上的暗语，唬得中森林警官和在场的众人一楞一楞的。
　　当然柯蓝小盆友是绝对不相信这个大叔所说的，因为她已经知道那个上面的暗语了。
　　第一句，在月亮将两个人分开的时候，这两个人所指的是人造卫星和太阳。
　　也就是说这句话指的是月亮在人造卫星和太阳之间产生的月蚀，是他出现作案的时间。即是BS放松中断的时间，深夜十二点半到四点。
　　而这正好是黑暗之星BlackStar英文开头BS。随着波浪的邀请这句话中的波浪就是电波，也就是怪盗基德会从BS电波送出的方向出现。
　　BS电波是由南向西四十五度并从水平线之上朝42.3度的方向向远方传送的，从米花博物馆的角度去看，唯一符合这个条件的建筑就是杯户市立饭店的屋顶。
　　这样想着，柯蓝慢慢的走到博物馆的窗户旁，眼睛注视着高耸的杯户市立饭店，因为怪盗基德应该会在晚上十二点半到四点之间出现在杯户市立饭店的屋顶。
　　柯蓝粉嫩的小脸蛋上露出了一丝自信的笑容，使得此时她的样子看起来十分的可爱，可惜无人能看见这一刹那间的萌图。
　　接着柯蓝转过脑袋看了看，还在洋洋得意的毛利大叔和正在重新部署着警察的中森警官，柯蓝无奈的摇了摇头。
　　大叔这样狗屁不通的推理，竟然会有人相信，难怪警察会抓不住这个怪盗基德了。
　　不过，令柯蓝感觉有些奇怪的是，怪盗基德为什么会晚上要出现在杯户市立饭店屋顶呢？
　　毕竟珠宝可是在米花博物馆啊！而且，还特意在预告涵上说自己会在这里出现！是等着警察来抓他吗？还是说他不准备这天偷盗珠宝，这个里面…………是有什么阴谋嘛？……真是奇怪的家伙！不想了，今天晚上应该能见到这个怪盗基德。
　　…………
　　……………………
　　毛利侦探事务所，晚上十二点，在柯蓝的小房间中，手机铃声突然响起，这是小柯蓝早已经设定的闹钟。
　　柯蓝迷迷糊糊的醒了过来，关闭了闹钟，仔细的听了周围没有什么动静。
　　才起床，穿上了一件灰色的休闲装和板鞋，长长的秀发，因为自己不会扎头发，所以只是随意的撩到了脑后。
　　接着，柯蓝就偷偷的一个人溜出了毛利侦探事务所。向杯户市立饭店屋顶的方向小跑了起来，见识一下这个传说中的怪盗基德。
　　哈欠~为了见他，连觉都没有睡好，真是不爽啊，等抓到他，好好看他的真面目吧。柯蓝小手捂着嘴，哈欠连连的暗道。
　　柯蓝只身一人来到了杯户市立饭店屋顶，在把身上的一个小型的烟花插在一个易拉罐中，就在这个屋顶等候起来。
　　夜空中，微风徐徐，柯蓝长发飘飘，打量着周围的环境。
　　不远处的夜空中还有几架直升机的徘徊，看样子是警方部署抓捕怪盗基德的飞机了，没想到抓一个小偷，竟然会部署这么多警力。柯蓝惊叹之余，不免有些期待起这个怪盗基德。
　　当午夜的的指针指向十二点半时，柯蓝和基德终于在这个屋顶见面了。
　　这是命运的一次见面。
　　柯蓝抬头望去，与一个白色的人影会面了。
　　在寂静的夜色之下，怪盗基德就这样缓缓的降落在房顶之上，不带一丝尘埃。
　　在柯蓝的内心独白时刻，基德慢慢的静静的向她走近走近再走近。
　　在这片寂静的夜色之下，他就这样静静的降临在柯蓝的面前，他的眼神就好像看透了一切，露出了无所畏惧的笑容。
　　这就是怪盗基德吗？柯蓝微微一愣着，暗暗吐槽着，这个风骚的家伙啊！
　　一件白色的斗篷和一顶白色的礼帽，不带一丝多余的动作，他的脸在单眼眼镜跟逆光之下虽然看不清楚，不过却出奇的年轻。他有三十岁，二十岁，或者更年轻......

第四十五章 在楼顶上放烟花的萝莉，绝对不是正经的萝莉
　　今夜的月亮很圆，洁白如雪的月光散漫了整座城市，给寂静的夜晚批上了一件银色的外衣，格外的明亮，夺目，绚丽。
　　此时杯户市立饭店屋顶屋顶上出现了奇怪的一幕，一个黑长直的小女孩与一个披着白色斗篷带着礼帽的男人，一大一小两个人对视着，气氛诡异而又惊奇。
　　‘这就是那个怪盗基德嘛？全身上下都是白色的，在黑夜中那么的显眼，看他样子应该是在20岁以下，与传闻中怪盗基德不是同一个人…………他既然按照预告涵上写的，约定出现在这里，一定有什么目的？’柯蓝看着渐渐走近的怪盗基德，仔细的观察着，心里面久久不能平静。
　　此时怪盗基德心里面也是一肚子疑惑。
　　哟~发现一只可爱的小萝莉啊！
　　难道就是这个小女孩解开我的暗号了嘛？还是巧合？毕竟深夜12点半不可能有小朋友会在这个屋顶上出现的啊！
　　还有这个小女孩很镇定自若，像是知道自己会出现在这儿，也知道自己我是谁？
　　这个是警方的陷阱嘛？以一个小女孩麻痹我，然后伺机抓捕我嘛？这是料到我堂堂的怪盗基德不会向小萝莉出手，这是何等卑鄙的招数。
　　但是，周围没有埋伏的警察啊！这到底是怎么回事？…………虽然怪盗基德心里面是满腹疑惑，但是面上却露出自信的扑克脸，这是魔术师的逼格，不能丢失，我要装好这个13，要6起来，不能堕了怪盗基德的威风。
　　虽然眼前的是一个小萝莉，但是怪盗基德还是很警惕，在走到柯蓝有一定距离时，怪盗基德停下了脚步，饶有兴趣的问道。
　　“哟，小妹妹，你在这里做什么？”
　　“我是在放烟花呀！”
　　柯蓝脸上少见地露出一丝笑容，一边装着天真无邪的样子说着，一边掏出打火机点燃了事先准备好的小型烟花。
　　你妹的，在这个深夜中，小萝莉在楼顶上放烟花，怎么看，都有问题吧。
　　话说，这一定是一个不正经的小萝莉，我要注意，小心在阴沟里面翻船。怪盗基德暗自吐槽道。
　　只见，烟花飞上了天空爆裂开来，五颜六色，光芒四射，在寂静的夜晚中格外的引人注目。
　　此时，在周边巡查怪盗基德的飞机与警车也注意到了这边的异常，正向杯户市立饭店屋顶赶来。
　　见到自己的目的已经达成了，柯蓝很开心，脸上露出了笑容，转头看向怪盗基德，说道。
　　“你看是直升机耶！他们好像注意到这里了！”
　　“小妹妹，你不是一个普通的小孩子吧。”怪盗基德虽然嘴上是这样说，但是心里已经有了确定了答案。
　　这是个腹黑的小萝莉。
　　不过，这样也好，正合我的心意。
　　“我叫江户川柯蓝，是个侦探。”每次说出自己是个侦探，柯蓝就像福尔摩斯附体一样，意气风发，咄咄逼人的气势。
　　“噢！是个可爱的小侦探啊！”怪盗基德看了看眼前意气风发的小女孩，感觉很可爱又好笑，所以怪模怪样的说了一句，语气中充满了调侃。
　　对于怪盗基德的调侃，柯蓝很不岔的白了一眼怪盗基德，等下看，你怎么办？
　　接着，洋洋得意的说道：“怪盗基德先生，你不跑吗？呆在这里可是很危险哦，直升机快要到来了。”
　　表面上，柯蓝虽然装可爱卖萌，但是背地里已经准备用自己的麻醉手表对付怪盗基德，只等着怪盗基德想要逃跑而露出破绽，可谓用心险恶啊。
　　可是，怪盗基德下一步的动作却完全脱离了柯蓝的预料，他掏出了无线电对讲机。
　　再不用任何辅助工具的情况下，开始模仿茶木警官的声音，把留在米花博物馆的。接着基德又模仿了中森警官的声音，把所有在杯户市立饭店附近巡查的警察全部叫到了屋顶。
　　这个怪盗基德在搞什么？自投罗网？不可能？为什么？到底他为什么要这样做呢？…………看着风轻云淡，淡定无比的等着警察到来的怪盗基德，柯蓝白皙的小脸蛋上露出了惊讶无比的表情。
　　傻眼了吧！可爱的小侦探！看着柯蓝呆若木鸡的样子，怪盗基德扑克的脸上，露出了一丝弧度，心里面也是很有满足感。
　　“怎么样，满意了吧？小小侦探！”
　　因为不了解怪盗基德的目的，见到他引来这么多警察察，柯蓝已经陷入到了的惊愕状态完全失去了语言能力。
　　她无法想象这种见不得光的小偷究竟是要做什么，为什么要把所有的警察都吸引过来。他难道是在作死嘛？
　　果然，不一会儿！
　　中森警官带着一批警察来到了屋顶，立马就发现了那个在直升机耀眼的灯光之下的怪盗基德，至于小柯蓝则被他无视了。
　　“怪盗基德，我已经把你的预告函解开了，并且在这里部署了大量的警察，现在你对那颗珍珠死心吧。因为你已经无路可逃了！”中森警官用手，枪指着怪盗基德，自信满满的说道。
　　“我今天之所以拜访各位，只是做个预习。”怪盗基德还是很淡定的说着，一点都不在乎这么多把他围困住的警察：“今晚，我并没有打算取走那颗珍珠。”
　　“什么？”
　　“预告函上面不是很清楚的告诉了你们，四月一号愚人节，当然是假的了。”怪盗基德一边说着，一边在所有人的注视下撑开滑翔机，看样子是准备逃跑了。
　　“不要让他跑了，抓住他！”
　　中森警官立马就带着一群警察就要往前冲，想抓住怪盗基德，可是就在此时怪盗基德袖口中突然的掉出了一个闪光弹，一下子屋顶上白茫茫一片，眼睛根本就睁不开。
　　“闪光弹！”
　　在柯蓝被闪光弹的光芒刺的睁不开眼睛的时候，就听到了怪盗基德说了一句很有挑衅意味的一句话。
　　“小妹妹，告诉你吧！如果说怪盗是个技艺精湛富有创造性的艺术家的话，那么侦探只不过是跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量也就算是个评论家罢了。”
　　什么？这个可恶的风骚小偷！听到怪盗基德这么说，柯蓝心里面顿时火冒三丈。
　　……………………
　　就在刚刚不能视物的这短短时间内，怪盗基德竟然在众目睽睽下消失不见了。
　　“怎么回事，怎么会不见？”
　　“奇怪，人跑到那去了？”
　　“直升机雷达搜索！一定要找出他来！！”中森警官立马大声的对对讲机吼着。
　　“空中只有我们四架飞机，没有发现别的飞行物。”
　　一个活生生的人，怎么可能就这样消失不见了呢？柯蓝心中也是很震惊着。
　　“不过这里有个小女孩，警官。”
　　“小女孩？”中森警官看着小柯蓝，问道：“小朋友你是谁啊？来这里干什么？”
　　“我只是来这里玩的。”柯蓝打哈哈的说着。
　　“来玩的？你不会是基德的同伙吧，跟我回警察局调查吧！。”中森警官，古怪的说道。
　　“傻瓜！小偷都抓不住，就知道欺负小孩子。”柯蓝才不想理会这个烦人的警官，现在她正在思考怪盗基德怎么逃跑的？
　　“你这个小不点……”
　　“咦？……这个，是……？”
　　忽然，警察们发现从空中飘落过来一张怪盗基德的预告涵，上面写着:4月十九日，从横宾港上出发的莎俪贝丝号，上面货真价实的黑暗星辰珍珠，我要定了，怪盗基德上。
　　这个怪盗基德，还没有放弃偷盗计划，不过，这样也好，下次一定能抓住他。柯蓝如此想道。
　　“大叔，让一下，我要回家睡觉了。”
　　最后警察们还是任由柯蓝这样离开了，毕竟柯蓝只是一个小女孩，警察是没有权利逮捕一名小女孩的，再说她又不是怪盗基德。

第四十六章 基德诡计初显，柯蓝迷踪寻盗
　　4月19号一大早，莎俪贝丝号就从横滨港出发了。
　　在莎利贝斯号船舱大厅里，派对已经开始了，圆子的父亲站在主席台上正在向来宾致辞：“我们龄木财团现在已经长达60周年，本人在此诚挚的感谢各位对本财团所给予的支持和鼓励，希望大家今天能把那个什么大盗给忘了，哎，今天到此参加盛会的500多位来宾能在这里好好地享受这次优雅、壮大的盛会！”
　　“在此之前呢，我想告诉大家我所想到的一个点子。”此时，圆子的母亲铃木朋子优雅的从后台走上来，对着大家说道，“上船的时候我曾经将这样一个小盒子交给在场的每一位人。”
　　她举起手里拿的一个用水红色绸缎包装的盒子，接着说道:“现在请大家打开来，老实说，这是我本人对于那个愚蠢的盗贼的一个小挑战。这就是我家的传家之宝，也是怪盗基德今天晚上的主要目标－－黑暗星辰！……前提是他能在三个小时内，找出真正的珍珠。好了，请各位把珍珠别在胸前。”
　　“园子，你母亲真有一套呢！”小兰看了看自己盒子中的珍珠，一脸赞赏的对着园子，说道。
　　“怎么了，园子？”
　　“奇怪，我看不到我姐姐的人影，不会这个时候，还在家里吧！”园子奇怪的说着，就拿出手机拨打姐姐的号码。
　　“怎么可能。”小兰接了一句，说着。
　　“姐姐你在那里？……什么？在家，爸爸也在家？那刚才那个是……？”园子一头雾水的对着电话说道。
　　刚才哪个是谁假扮的？
　　此时一旁的柯蓝脑海中灵光一闪，已经知道是怎么回事了，立马问了一个船上的工作人员，园子父亲的方向，接着飞奔过去。
　　果然，在一个洗手间发现了假发与人皮面具。柯蓝可以肯定的是，这个园子父亲是怪盗基德假扮的，他已经成功的潜入到了这艘船上。
　　那个可恶的风骚的白衣小偷。柯蓝对于基德的装逼形象可是耿耿于怀啊！
　　上次被怪盗基德耍了，柯蓝心中一肚子火，毕竟她是一个侦探，怎么能容忍一个小偷在自己面前猖狂。
　　这次，一定不会让他再逃了，看看我怎么撕开你那无所畏惧的面具。
　　柯蓝冷笑着，紧紧拳头，稚嫩的小身躯中充满着一股不可战胜的气势。
　　……………………
　　“啊？！你说什么！怪盗基德已经潜到我们这艘船上了，还伪装成我爸爸！”园子一脸吃惊的说道。
　　“是的，刚才我就在洗手间里看到了，他用来伪装圆子姐姐爸爸的衣服和道具，现在警察叔叔已经开始调查了！”柯蓝点了点小脑袋，肯定的说道。
　　园子和她的母亲铃木朋子都很吃惊怪盗基德真的已经来到了这艘船上，那意味着暗夜星辰珍珠很有可能被盗，毕竟怪盗基德可不是浪得虚名，他可是货真价实有着几十年偷盗成功的经验啊！真令人担心！
　　不过，到目前为止，还没有掌握那家伙的任何证据。现在不知道，他正在躲在船中的那个角落，或者已经伪装成别人了。真是个狡诈的家伙……柯蓝也是一筹莫展着。
　　“对了，小兰姐姐呢？”柯蓝这时候才发现已经好长时间没看到小兰了，向毛利大叔问道。
　　“你刚才那么长时间没回来，她去找你了！我想，她该不会被那个怪盗1412号给抓去了！”毛利大叔一边喝着酒一边说道。
　　“他才不是什么1412号呢。”
　　忽然，毛利的背后传来冷冷的声音，一个陌生人正怒视着他，“他是怪盗基德，不是1412号，请你以后不要弄错好不好！”
　　“哦，好好，是是！”突然被一个陌生人吼了一顿，毛利有些莫名其妙，“那个留着胡子的家伙是谁呀？”
　　“他是警政署的中森警官，怪盗基德的案子是由他负责的！据说他已经追捕基德长达八年了，却一直未能成功。所以有点火气是很正常的。”一旁的园子母亲向毛利小五郎解释道。
　　“老实说，他也和您一样，是我们家的希望，是能保护我们龄木家的黑暗星辰的骑士之一！”
　　“不过话也说回来了，夫人！今天到这里赴宴的500多名宾客都佩带着主角黑暗星辰，除了其中一颗是真正的黑暗星辰之外，其余的都是制作精巧的仿冒品，如果您不告诉我哪一颗是真的的话，叫我怎么保护哇！”毛利大叔一脸疑惑着。
　　“制作地再精良，怎么说也还是仿冒品，如果仔细观察的话，多少还是可以发现不一样的地方的！”
　　只见，铃木朋子轻轻地晃动着她身上带的黑暗星辰，狡讦地笑着说道，“这里面有的珍珠就像我身上带的这颗一样，光泽不怎么夺目，也有的像你带的一样，光芒耀人，可却是失败之作！”
　　“哎，可是，总不能叫我跟这些人一一确认！”毛利大叔想了想，还是不清楚。
　　“那我就告诉你一个提示！这颗黑暗星辰在60年前迷惑了我的祖父，主要是它保有的那种孔雀绿的光泽，所以，我已经把它交给一位最适合它的女性了！”
　　“最适合佩带真品的应该是女性！”
　　“你也一样很适合呀，毛利先生！”
　　“我嘛？”什么意思？夸奖我？还是？毛利小五郎不知所措着。
　　就在这时候，毛利小五郎听到身后一个人跟他打招呼：“哎呀，你果然就是毛利先生！好久不见，上次多亏你帮忙啊！”
　　“哦，你不就是那个吉本集团的那位……”
　　吉本接着把头转过去对着铃木朋子说道：“对呀，多亏有铃木社长和夫人的大力相助，我们店面才得以顺利地扩展，事实上，今天晚上的料理就是由我来设计的！”
　　“真是遗憾，厨师先生，看样子铃木社长已经被怪盗基德吓得缺席了！”吉本的背后传来一个嘲讽的声音，似乎还有点幸灾乐祸。“可惜啊，你用来阿谀奉承的菜肴都要落泪喽！”吉本回头一看，是年仅26岁的三船电子工业的社长三船拓也，他留着一根辫子，头发光光亮亮地扎在脑后，一丝不苟。
　　于是，吉本就笑着给了三船一拳：“你还是老样子，喜欢挖苦人哪！”
　　“谢谢夸奖！”三船仍是一副玩世不恭的口气。
　　“你就是曾经参加过四井小姐生日宴会的那位……”但是吉本忽然发现了什么，他打断了毛利的话看着三船惊讶地说：“哎，你怎么没有带上去呢？”三船不屑地转过头，玩弄着那个属于他的黑暗星辰的盒子：“类似这种小孩子过家家的游戏，我根本没兴趣！”
　　“哎哎，可是你要是不带的话，是要被怀疑的哦！”毛利小五郎好心的提醒道。
　　“真是没办法！”三船无奈的从西装口袋拉出手绢，擦了擦那颗黑暗星辰，然后把它别到衣服的领子上。
　　这个动作突然引起了柯蓝的注意，她已经明白了什么。
　　想要抓捕怪盗基德，首先得确认那颗珍珠到底在谁的身上。
　　根据园子母亲铃木朋子的提示，真正的珍珠带在女士身上，所以范围可以缩小一大半。还有一点，真正的珍珠，应该是光泽黯淡的，所以范围又小了一圈…………
　　想到此处，柯蓝打量着在场女士身上佩戴着的珍珠。
　　柯蓝四处走动着。
　　直顺的黑色的双马尾，晃来晃去。
　　暗处，一道狡诈的目光盯着柯蓝这个四处晃悠的萝莉。
　　这次，我看你怎么找到我隐藏的身份！
　　可爱的小侦探，这个侦探游戏才刚刚开始呢。
　　哈哈~！

第四十七章 那只怪盗也是够了！
　　“哎呀，小兰也真是的，怎么这么慢啊！”毛利小五郎忽然说了一句。
　　柯蓝也觉得有些奇怪，小兰怎么离开了怎么久？难道发生了什么事情？
　　“我想，她可能在哪个方向迷路了！她本来就是个方向白痴嘛！”圆子突然笑着说道。
　　就在此时，小兰却不知不觉地出现在圆子的身后，她厉声质问道：“你在说谁是方向白痴啊！”
　　“哎呀，小兰，原来你在这里呀。”园子笑嘻嘻的说道。
　　“园子，~哼！”
　　“呵呵~不要生气呀。”
　　......
　　既然小兰回来了，那就没事了，柯蓝放心的松了一口气。
　　柯蓝转动着小脑袋看着四处走动的人群，一时间陷入了沉思。
　　话说，回来。
　　来往的宾客这么多。
　　基德这个家伙到底藏在那儿了？
　　那是一个任性且大胆的怪盗，他的伪装也是常常出乎意料。
　　所以...？
　　“柯蓝在想什么，这么入神，是在找怪盗基德吧？”小兰走了过来，笑眯眯的问道。
　　“没有什么，小兰姐姐。基德肯定是藏在人群中，不过，一时之间我发现不了。”
　　柯蓝由于摇晃着小脑袋，马尾的头发略过胸口的位置。
　　小兰弯腰，把柯蓝的黑色马尾长发轻抚到后边，由于太过柔顺，稍微用力抓，彷佛就会从手间滑落。
　　亲昵的摸着她的脑袋，柔软的头发，摸起来很有触感。
　　“柯蓝，这儿人很多，不准一个人乱跑哦，要乖乖的，不准调皮。”
　　“嗯，我知道了。”
　　柯蓝抬头望着小兰灿烂的笑脸，有种说不上的微妙感觉。
　　怎么感觉今天的小兰有点不对劲呢？
　　是错觉吗？ 
　　......
　　这时，茶木警官出现在舞台上：“我是警政署的茶木警官，我想大家一定都听说过我的名字。传说中那个可恶的歹徒目前似乎已经潜入到本船上了。大家应该知道他是个伪装的高手，他会事先对模仿的对象进行严密地调查，不管是面貌，以至于声音、性格，都能模仿地天衣无缝，是个完全不能用常理判断，具有高超技巧地歹徒！警方怀疑，搞不好这个家伙已经混入各位当中，鱼目混珠也说不定！”
　　宾客们听了都面面相觑，茶木警官继续说道，”一般情况之下，我们警方应该一个个检查才对！不过这次，我们为了不扫大家兴趣，大家用暗号！每个人都和你们身边的人形成一种暗号，确定一个只有你们俩个人才能知道的暗号。”
　　“原来如此啊！这么一来，那个家伙就不能从一个人变成另一个人了，警方也就更容易针对个别可疑的人进行锁定了！”毛利小五郎佩服道。
　　就这样按照茶木警官的方法确定下来。
　　小兰看了看身边的小柯蓝，嘴角露出一个弧度。
　　弯腰问道：“要确定什么暗号呀，柯蓝？”
　　柯蓝想了想，对着小兰的耳朵轻轻说道：“小兰姐姐，我看这样，我要是说福尔摩斯的话……”
　　“我就说鲁邦！”
　　“没错，就是这样。”
　　就在柯蓝刚刚说完，啪的一声，船舱的灯就全部熄灭了。所有的人都慌了，不知所措。
　　忽然，屋角升起了一股蓝色的烟，一群白鸽从蓝烟中飞向船舱的各个方向。
　　“~哈哈哈！”接着就是一阵狂妄的笑声，屋角的上空出现了一个白衣、白帽、白斗篷的人。
　　那是怪盗基德，宾客们都吓得屏住了呼吸。
　　“你们就算用暗号也没有用的！”怪盗基德依然没有抬起头来，白礼帽遮住了他的大半个脸，“因为黑暗星辰早就被我拿到手了！”
　　说着，怪盗基德手里还把玩着一颗黑色的珍珠。
　　“这怎么可能！”中森警官不相信基德能从他的眼皮底下不动声色地偷到黑暗星辰。
　　“哇哦！”圆子目不转睛地看着基德，不由自主地发出了一声赞叹！
　　此时柯蓝感觉很奇怪，怪盗基德怎么可能会这么快偷走那颗珍珠呢？
　　“这个小偷还真是伤脑筋，怪盗基德要是这么胆大妄为那还真是得快点解决掉！”
　　就在众人还未反应过来的时候，只见铃木朋子从手包里拿出一把小手枪上膛，不由分说对着基德就连连开枪。
　　“砰砰砰砰……”
　　“啊！”基德身上冒出几朵血花，从半空中一头栽了下来。铃木朋子还不屑地吹了吹还在发烫枪口。
　　“啊！”众人都被铃木夫人的举动给震惊了。
　　原来如此啊！
　　一旁的柯蓝笑了笑，她明白过来，这个应该是个恶作剧吧！
　　园子的母亲可不是一个鲁莽的人啊！怪盗基德也不可能这么小儿科呀！
　　“妈妈！”圆子惊讶地瞪着母亲。
　　“你到底做了什么！”中森警官生气的对铃木夫人，吼道。
　　竟然在众目睽睽下把怪盗基德杀死了，这是在杀人犯罪啊！
　　“你根本就不用担心，警官，因为他现在根本就还没有死嘛！你紧张个什么劲啊！”
　　铃木夫人说完，中森警官赶快回头去看跌落下来的基德，只见桌上的基德一骨碌坐了起来，还笑嘻嘻地看着大家。
　　看着宾客们一脸的迷茫，铃木夫人解释道：“现在我们公司的警卫已经用桌布把这名大盗给抓住了，也就我刚才用这把模型枪射倒的这位大盗，没错，这位就是我为了今天这场助兴节目雇来的天才魔术师――真田一三先生！”
　　只见，那位魔术师摘下礼帽，微笑着向众人鞠了一个躬，龄木夫人继续解释说：“各位来宾，为了感谢这位真田先生为传说的基德演出了最后的下场，请掌声鼓励！”
　　“哦！”众人恍然大悟，纷纷鼓掌表示谢意。
　　“哼，不错！”真田先生一把摘下右眼上的单片眼镜，“不论是他还是我，我们都是欺人耳目的艺术家！我是个彻头彻尾的魔术师，绝对不会输给他这个以小偷作为挣钱工具的家伙！”真田边穿好衣服边说，“各位来宾，现在请大家到舞台旁边，欣赏我为大家带来的魔术表演！”
　　现场紧张的气氛一下子有轻松了好多，人们又开始有说有笑起来！
　　艺术家嘛？柯蓝歪着小脑袋，忽然想起怪盗基德上次说的那些话。
　　他可不是一个简单的小偷啊！能够多次作案得手并一次次的玩弄警方于股掌，证明基德并非寻常盗贼。现在他已经混到这群宾客中了吧！
　　接着柯蓝，将目光投向舞台那个正在表演魔术的真田。
　　此时，正在参与洗牌的一位宾客突然失手把牌撒到了地上：“对不起啊！”
　　这位宾客边蹲下去捡牌，圆子和小兰也蹲下身帮着捡牌。
　　“没关系，就算是牌掉下去，我的扑克牌也不会因为这样就没了！”舞台上的真田先生胸有成竹地说。
　　园子和小兰帮这位宾客捡起牌之后，交给了真田，为了答谢小兰和园子，真田让她们抽一张牌。
　　等到小兰刚刚要伸手抽牌，魔术师真田阻止了她：“等等，在你们抽牌之前，让我先用透视眼看穿你们的内心以后，猜猜看你们所选的这张牌！嗯－－！”说完后，魔术师真田就闭上眼，手指点在脑门上开始发功了！
　　“还真叫人紧张哪！”园子和小兰对视一下，说道。
　　“叔叔，你有那个宾客名单嘛？”柯蓝忽然向毛利大叔问道。
　　“有啊！怎么了！”
　　“给我看看吧！”
　　“好吧！拿去吧！”
　　柯蓝接过毛利大叔手中的名单，飞快的看了起来。看完了宾客名单之后，啪的一声合上本子。
　　原来如此，所以那个家伙才会以第二封通知函的形式达到这个目的，我都知道了，怪盗基德！
　　我知道你在找寻的猎物在哪里了！此时柯蓝露出了一丝小女孩特有的自信笑容。
　　“嗯－－！”魔术师真田发完功之后，右手在空中一抓，然后再放开，两只鸽子扑棱棱从他手里飞出来。
　　“鸽子？ear?ear?”魔术师真田摸着下巴思考了片刻之后对小兰和圆子说：“指的就是红心A了，对不对？”
　　“哇！”小兰、园子和所有的观众都惊讶地笑了起来。
　　“来，现在就请你们抽牌吧！”魔术师真田把牌伸到了小兰面前。
　　“哎，小兰，快，快，就抽右边那张，右边那张！”园子急得恨不得替小兰抽一张。
　　但是当小兰把她抽的那张牌翻过来的时候，所有的人都惊讶了，那不是红心A，却是一张怪盗基德的通知函：
　　‘我就像是被埃及女王迷惑了的西沙一样已经来到了你的身边，怪盗基德上！’
　　“基德，基德出现了！”船舱里宾客们又是一阵骚动。
　　“请大家安静一下，请跟自己的伙伴确认暗号！中森警官，那颗黑珍珠该不会被那个家伙偷走了吧！”茶木警官一边平息骚动，一边对中森警官说。
　　“那个家伙根本就没有偷到东西，也没有逃离这个地方，他这么做只是为了让我们产生动摇，走进他的陷阱而已！”这时候，柯蓝自信满满的说道，”放心吧，我一定会抓到他的，他根本就不会变什么魔法，只是一个会变变戏法的普通人而已！”
　　茶木和中森警官奇怪的看着柯蓝，这小女孩那来的自信啊！
　　……………………
　　“这真的是怪盗基德留的字条吗？”一位宾客看着预告涵，说道。
　　“对呀！这张字条是贴在刚才小兰抽的那张牌上的！”园子在一旁说道。
　　“可是――那个家伙是怎么样把这个东西给贴上的呢？”真田记得那些牌是一直在他手上的呀！
　　“基德的行踪神出鬼没，有关他的一切都是个迷呀！”吉本摸着下巴说。
　　“现在能确定的就是那个家伙早就混进宾客之中这个事实！”三船慢条斯理说道。
　　“照你这么说的话，他就已经知道真正的黑珍珠在什么地方了！”毛利被自己的猜想吓得冷汗直冒。
　　“就算事情有个万一的话，这里也是大海上的监狱，我就不信，他真的就那么有本事，从警力森严的这艘船上把黑暗星辰偷走，顺利逃脱！”铃木夫人咬牙切齿地说道。
　　这时，一个警察气喘吁吁地跑进来对中森警官报告这艘船还有不到30分钟就要到东京湾了。
　　“好，一定要守好这个会场的出入口，不准任何人从这里进入！”中森警官大声命令道。
　　怪盗基德，你也该露出狐狸尾巴了吧！你就算再有办法，也只能利用宾客们都想离开，这段时间了。柯蓝暗自想道。
　　“哎，小兰，你身上的黑珍珠到什么地方去了？”圆子忽然发现小兰带在身上的黑暗星辰什么时候没了。
　　小兰低头一看，真的是不见了：“哎呀，不会吧！”而地上却有一颗黑珍珠正在滚向远处，“对不起，能不能请谁把那颗珍珠帮我拣起来！”
　　小兰的话引得众人都往地上看，一位男宾客看到珍珠滚到了他的脚下就蹲下去帮小兰拣，但是，突然从那颗黑珍珠中冒出一股白烟。接着轰的一声，珍珠爆炸了，那位男宾客被爆炸的气浪击倒在地。
　　“啊，那是什么声音啊！”
　　“是珍珠爆炸了！”
　　“难道基德已经找到珍珠了吗？”
　　“轰！轰！轰！”又是几颗不知从哪个地方滚过来的珍珠爆炸了！
　　“啊！”
　　“我才不要带这颗会爆炸的珍珠呢！”宾客们纷纷摘下带在身上的黑暗星辰仍向远处，船舱里顿时乱作一团，宾客们四处逃生。
　　怪盗基德果然开始行动了，意料之中的事情，现在我只要关注着那颗真珍珠，你就会露出马脚了。柯蓝环顾四周，暗自想道。
　　“哎呀，妈妈，你的黑珍珠怎么也不见了！”随着圆子的叫声，铃木夫人低头一看，她一直带在身上的那颗黑暗星辰不知什么时候已经不见了。
　　“~啊！基德，基德偷走了我的黑暗星辰了！”铃木夫人忽然大声的叫了起来。
　　“什么？！这么说，铃木夫人身上带大那颗才是真的黑暗星辰了！”中森警官惊讶道。
　　这时，由两名警察挡着的大门被宾客们冲开了，大约有三四十名宾客逃了出去，中森警官带人立刻冲了出去：“基德很有可能就在里面，追！”
　　远处，柯蓝的眼光中忽然露出了几分诧异与几分羞怒。
　　因为，就在刚才刹那间，她清楚的看见小兰在铃木夫人胸前轻轻晃过，那颗珍珠就神不知鬼不觉的消失了。
　　所以....
　　怪盗基德这个混蛋竟然假扮起小兰。
　　易容变装，除了怪盗基德，这没谁了。
　　刚才，他还摸着我的头，这个绝对不能忍。
　　这个可恶的混蛋！
　　柯蓝银牙紧咬，脸色几度变化。
　　.......
　　看着小兰要往出口方向走去。
　　这怎么能行？
　　见状，柯蓝平复了一下心情，立马追了过去。
　　只见，她一把拉着小兰的手，说道：“小兰姐姐，我们也去抓基德吧！”
　　“等一等，柯蓝！”
　　柯蓝回过头来对小兰诡异的一笑，道：“我已经知道基德是什么人了！”
　　“是谁呀？”听了柯蓝的话小兰有些吃惊。
　　难道，这个小女孩知道了些什么吗？
　　“小兰姐姐，跟我来就知道了！”柯蓝脸上挂着淡淡的笑容，拉起小兰的手向一边跑去。
　　与此同时……
　　“你说什么！基德已经从这艘船上逃走了！”中森警官听了部下的报告，他怎么也不相信基德会从他的眼皮底下溜走。
　　“是的，刚才离开会场的所有宾客，我们全都调查过了！”
　　“那个家伙一定还在这艘船上才对！既然这样，船上的500个人全都给我确认一遍！”
　　“是！”
　　“那个家伙怎么会知道铃木夫人带的那颗珍珠就是黑暗星辰呢？”中森警官百思不得其解。

第四十八章 这也没谁了，柯蓝被调*戏了
　　与此同时，小兰也被柯蓝拉到了船上的机房中。
　　“哎，柯蓝，这里可是机房哎，你认为那个怪盗基德会躲在这里吗？”小兰看着周围的环境，疑惑的向柯蓝问道。
　　柯蓝却不理会小兰，不知道从那里找来了一个足球，晃着双马尾，只顾着自己一个人在那儿玩足球。
　　虽然现在柯蓝是小女孩的身体，运动神经不能于成年人相比，但是柯蓝玩起足球来却是有模有样的，足球就像是一个会听话的小狗一样，在柯蓝的膝盖上脚尖上上下的翻滚着，看起来挺酷的。
　　“哎，小兰姐姐，你知道珍珠代表的意义吗？”柯蓝一边踢着足球，一边随意的向小兰询问道。
　　“珍珠的意义？”小兰疑惑。
　　“珍珠的意义就是月亮与女性！这艘船上的所有宾客之中，唯一一个名字里面有月字的女性就只有龄木朋子夫人一个，所以，真正的珍珠就是她本人身上所带的那颗！”柯蓝慢慢的解释道。
　　听了柯蓝的分析，小兰有些吃惊，接着又笑着问道：“但是仅凭这一点，你怎么知道基德是哪位呢？”
　　“靠那些牌啊！哎，小兰姐姐，你抽出的那张牌上不是有基德贴上去的留言吗！”因为穿的是裤子，所以柯蓝很轻松自如的把足球在脚上上下踢动着。
　　“嗯！”
　　“这套技巧只是趁魔术师右手拿出鸽子，把所有来宾的目光都吸引到右手的时候趁机把牌插入就行了。这是一种基本的技巧，所以在把那些牌交到他手上之前，别人怎么洗牌，抽出来的牌都会是那张！”柯蓝一边踢着足球，一边慢悠悠的说着，一副胜券在握的样子。
　　“这么说，那张留言能被贴在牌的内侧的话，就表示怪盗基德的真正身份就是那个叫真田的魔术师了！”小兰微笑的看着柯蓝，说道。
　　“才不是呢！我一直在仔细的观察，那个人根本就没有靠近铃木夫人！”柯蓝脆声声的说道。
　　“那他会是谁嘛？”小兰有些不解道。
　　“不是还有一个人吗？他不是也洗过牌吗？就是他故意把那副牌撒到地上，再在拣牌的时候趁机抽出了一张，把那张留言贴上去，再将那张牌藏在手掌里，接着再假装从那副牌里把那张牌抽出来就行了！”
　　忽然，柯蓝停止了踢球，接着脚下踩着足球，自信满满的说道：“不对吗，小兰姐姐？不对，应该是怪盗基德先生！”
　　“咦？”小兰吃惊不已。
　　“没错！你之所以能伪装成小兰的样子，就是趁小兰在找我离开会场的时候――的确是了不起，我竟然没有注意到，你在成功的假冒了小兰之后，不但利用那张留言让现场的宾客产生动摇，还将黑珍珠爆炸，让大家陷入一场混乱，于是，你就趁着这片混乱，在将铃木夫人扶起的时候，把真正的珍珠枪夺到手的吧！而你之所以会准备那么多的烟火弹是因为你早就知道铃木夫人她仿制了大量的黑珍珠，对吧！”
　　“讨厌，你别玩笑了啦！小柯蓝！到底哪个是真的黑珍珠我都搞不清楚，而且我根本就没有这方面的提示呀！”小兰笑眯眯地看着柯蓝说道。
　　“你不需要什么提示也知道那颗就是真正的黑暗星辰，珍珠的主要成分是碳酸钙，所以非常容易受酸的侵蚀。在碰到手指的油脂，遭到污染的话，珍珠的表面就会酸化，进而失去光泽。正因为如此，所以这么珍贵的东西铃木夫人是不可能交到别人手是上的。”
　　“可是，光靠这几点怎么会……”
　　“光靠这几点的确是不太充分，不过配合铃木夫人佩带的那颗珍珠并不夺目这一点，就能断定这一点。”柯蓝打断了小兰的辩解。
　　“没错！这就象好多著名的博物馆曾经保护过的珍珠一样，不管怎样保护，光泽都会逐渐褪去。珍珠的光泽顶多也不过几十年的寿命，这颗珍珠既然是在60年前所购买的，那么到了今天，光泽也就不可能象过去那么耀眼了！既然是一颗褪去光泽的珍珠，龄木夫人还会煞有介事地带上手套把它取出来，这样看来，一切都很清楚了――你是现今最出名的盗贼，相信这点眼力还是有的。”
　　“但是米花博物馆展示的黑暗星辰的光泽怎么会那么明亮呢？”
　　“所以那颗才没有被偷，因为你早就发觉那颗根本就是假的！也正因为这样，你才会以第二封通知函挑拨，促使铃木夫人带着真正的黑珍珠，而且信上还注明了‘真正的’这三个字，对吧！”
　　这时候，小兰支支吾吾地走向了旁边的电话机，说道：“那好吧，既然你这么怀疑我，我们就打电话叫警察过来嘛！”
　　谁知小兰刚一拿起电话的听筒，只见，足球就砸到了电话机上将电话机砸的粉碎。
　　柯蓝利用阿笠博士发明的运动球鞋，使得踢过来的足球，威力巨大，让小兰吓了一跳，一时间不敢动弹。
　　“你以为同样的招数能够在我的面前使用两次吗？我才不会让你再使出饭店屋顶上的那一招呢！”柯蓝指着怪盗基德，意气风发的说道。
　　“其实，你那个时候把警察召集来是为了利用滑翔器，让大家以为你会飞天，然后趁着抛出闪光弹的时候假扮成警察，混入警察队伍逃走的。况且，难道你就只会把人叫到这里来这种俗不可耐的把戏吗？我们可是鼓起全部的警觉对你这种闯入犯罪现场的艺术家表达敬意，决意与你一决高下哦！不过，大部分的艺术家都是在死后才出名的！”柯蓝踩着滚回来的足球，冷冷的说道。
　　“好厉害啊！真是个了不起的小侦探啊。”此时的小兰，不对，怪盗基德撕下了伪装，拍了拍手掌，对柯蓝赞赏道。
　　怪盗基德脸上露出了愉悦的微笑，基德的微笑为什么看起来会这么欠扁。柯蓝心里面一阵不爽。
　　“束手就擒吧！怪盗基德！”柯蓝小眼睛始终注视着怪盗基德的一举一动。
　　想起刚才基德假扮小兰时候，自己竟然都没有发觉，还天真的叫着小兰姐姐这种卖萌的口语。想到此处，柯蓝不禁羞耻，连耳根子都一片通红，手握着拳头。
　　等着吧。
　　你这个小偷！
　　敢装成小兰的样子来戏耍我，啊，可恶啊！混蛋的小偷，去监狱中忏悔吧！
　　“没办法？遇见这么可爱的小侦探真的只能投降了。”怪盗基德装着淡定的说道，可是眼睛却一直注视着柯蓝脚下的足球，没办法，因为刚刚见识到了足球的厉害，怪盗基德不敢轻举妄动，要是被踢中的话，估计要玩完了吧！
　　“你这个可恶的小偷，竟然装着小兰的模样欺骗我，不可饶恕。”
　　不知道是羞耻还是不快，柯蓝通红的脸蛋浮现出复杂的表情。
　　“哎~！”怪盗基德耸耸肩，嘴角露出一个完美的弧度，调笑道，“我可是你的小兰姐姐哟，要乖乖的听话哟。”
　　学着小兰的声音，惟妙惟肖的怪盗基德试图激怒柯蓝，让其露出破绽。
　　可是事与愿违，柯蓝不为所动，保持沉默而面无表情，气质神秘、清纯又文静，是个形象清澄如水的小女孩。
　　气场看起来很强大，前提得忽视她小女孩的身份。
　　“怪盗基德，你不要想耍什么花招。你已经完了！”
　　“哎呀！我突然想起来，那名叫小兰的漂亮女生，如果没有衣服穿的话，会感冒的吧！”此时，怪盗基德忽然拉了拉自己女装的衣领，古怪的说道。
　　小兰的衣服在怪盗基德的身上，那她岂不是没有穿衣服吗？
　　柯蓝刹那间忽然想到小兰全身赤*裸的样子，脸上有点燥热。
　　就在柯蓝失神的一瞬间，怪盗基德抓住了机会，果断的从怀中掏出了一把手枪，射向了柯蓝。
　　不好！柯蓝刚想反击的时候，却已经晚了，足球被一张扑克牌给射爆了，而自己因为踩着足球，在足球爆开的瞬间，失去平衡，而摔倒了。
　　“呼……！差点被你这个小不点，干掉了呢！真是好险啊！”怪盗基德来到柯蓝面前，低头心有余悸的说道。
　　哎呀！好痛啊！这个可恶的家伙……柯蓝蹲在地上，立马摸了摸自己的后脑勺，后边好像肿了个小包，嘶~好痛啊！.....眼中忍不住含着泪花，可怜兮兮的望着怪盗基德，好一副梨花带雨的小萝莉啊，我见犹怜啊。
　　至少怪盗基德是这么觉得，不过也不能放松警惕。
　　我这么欺负这个小女孩真的好么？看见身下捂着小脑袋含着泪花的小柯蓝，怪盗基德忽然感觉自己的良心在谴责呀。
　　但是柯蓝这绝对不是在哭泣，只是小女孩的身体太过于娇嫩了，才有的生理正常反应，不过显然被怪盗基德给误会了。
　　“怎么了？要哭了吗？可爱的小侦探，现在还想抓我嘛？”怪盗基德调侃了一句，顺便弯腰在柯蓝脑袋上摸了几下，表示安慰。
　　怪盗基德现在可不怕一个只有五六岁的小女孩呢！这就是大人与小孩子的区别。不过，欺负这个高智商的小女孩，我到底有没有成就感呢？对不对呢？怪盗基德摸了摸下巴，暗自想到。
　　“哭你个头啊！你个混蛋！”
　　竟然被一个小偷给这样戏弄，真是岂有此理，柯蓝的十七年名侦探的自尊心受到了严重的侮辱，再加上因为怪盗基德与自己很近，所以柯蓝很气愤的用脚向基德踢了过去。
　　最后当然没有踢中怪盗基德，还被基德抓住了她的小腿。
　　“你的球鞋很不一般啊！”说着，怪盗基德就把柯蓝球鞋脱掉，扔到了一边，连袜子也被基德给在一起脱掉了，只留下白嫩嫩的小脚丫，这样就不构成威胁了。
　　“混蛋啊，你到底把小兰怎么了？”此时，比起自己的安危，柯蓝更加的关心小兰。
　　这个怪盗基德是不是对小兰干了什么天怒人怨，少儿不宜的事情？
　　一想到这儿，柯蓝心中愤怒不已，眼神充满了杀气，举起小粉拳就砸向近在咫尺的怪盗基德。
　　因为大人与小女孩身体体质之间明显有着差距，所以怪盗基德一下子就抓住了柯蓝的小手，可是柯蓝还是不安分的挣扎起来。
　　“喂，喂.....不要这么凶残，好不好？”看见柯蓝那充满杀气的眼神，让怪盗基德都忍不住打个冷颤，太可怕了，这个小女孩。
　　看见被压在身下，不对，已经制服的柯蓝，虽然还在不断的挣扎，但是已经无力回天了，话说，怎么这个姿势与气氛这么怪呢？
　　怪盗基德头上冒着一滴冷汗，顿了一下，这才开口解释道。
　　“那个，别激动！我没有把你的小兰姐姐怎么样......放心好了，我的衣服和你小兰姐姐是同一款了，所以那个，你不用担心的哦。”
　　“是这样嘛！？”虽然这么说着，但是柯蓝想了想，还是相信了怪盗基德的说辞，顿时心中轻松了不少，毕竟小兰可是自己的青梅竹马的恋人啊，不过，接下来这个可恶的怪盗我该怎么对付他呢？
　　“好了，船马上就要到港了，我也该走了。”说着，怪盗基德放下了柯蓝，站起身来，注视着蹲坐在地下的柯蓝，往后退了几步。
　　好狡猾的家伙啊！
　　柯蓝本来想趁着怪盗基德转身背对着自己的时候，就可以发射麻醉针来制服他了，没想到这个怪盗基德很谨慎。
　　“对了，这个暗夜星辰，就当是你能识破我的身份，给你的奖赏吧！我就不拿走了，再见了，可爱的小侦探。”说完，怪盗基德就把手中的暗夜星辰珍珠扔给了柯蓝。
　　等柯蓝接住珍珠看向怪盗基德的时候，怪盗基德却不见了。
　　这个可恶的小偷，竟然就这样的被他逃了！真是好不甘心啊……！柯蓝想到了自己刚才被怪盗基德欺负的场景，不禁紧紧的握住了拳头。下次，我一定不会放过你的,怪盗基德！
　　不过，现在还是把袜子和球鞋穿上吧！柯蓝踩着冰凉的甲板，想道。

第四十九章 柯蓝与小伙伴们的一天
　　今天风和日丽，万里无云，柔和的阳光缓缓地飘洒下来，柯蓝就背着小书包和她的三个小伙伴们一起上学去了。
　　一来到帝丹小学一年级一班，柯蓝随意的把书包扔到书桌下，连书都没有拿出来，就没有形象的趴在桌子上,两条长长的马尾辫耸搭在肩膀上，看起来样子很懒散。
　　“总是，感觉柯蓝同学好酷哦！”一同来到学校的步美，用着崇拜的小眼神看了看柯蓝，不由自主的说道。
　　“是啊！柯蓝同学，为什么不看书，学习还是那么好呢？”元太赞同的点了点头,接着不明所以的说道。
　　“柯蓝同学，长得又可爱，学习又好，真的是好厉害啊。”光彦也在一旁配合的点了点头。
　　在同学们的眼中，柯蓝可是一名即可爱学习成绩又非常好的好孩纸一枚啊！但是谁又能知道她心中的无奈与无聊呢？
　　..........
　　每次一来到小学一年级，看到一群熊孩子，柯蓝身上仿佛连一丝力气都用不上来了，无力的趴在桌子上，面无表情的看着来往打闹嬉戏的熊孩子们，显得有些格格不入。
　　现在是课间时间，所以周围很是吵闹。
　　有几个班级中的男孩子们围在一起，拍着小卡片玩，有的孩子则是在拿着小玩具假面超人在玩，有的在折纸飞机，在教室中飞来飞去的，女孩子们相对斯文一点，有的在聊天，有的在玩花绳，还有的在下棋......反正就是没有一个认真学习看书的，毕竟这里可是小学一年级啊，都是一群调皮捣乱的熊孩子啊。
　　看着眼前所发生的一切，柯蓝无奈的摇了摇头，这群熊孩子啊，把学校都当成了幼儿园了，哎。
　　“柯蓝，我们一起玩吧！”
　　就在此时，一阵熟悉的声音在耳旁响起，柯蓝不用抬头也知道那是小步美。
　　不过自己真的不想玩小孩子的游戏啊，而且还是女生的游戏，好羞耻的说，只好找了个借口拒绝道。
　　“没有时间玩了，步美，现在还有几分钟，就要上课了哦，我得拿书出来先看一看！”说着，柯蓝就顺手拿起了课桌上的一本书，装模作样的看了起来，真是一幅好孩子的摸样。
　　“是这样啊，柯蓝，你学习好认真哦，难怪学习那么好了，我也回到课桌上去，准备一下！”步美崇拜的对着柯蓝，单纯的说道。
　　‘小孩子，真是天真啊！’看着步美很听话的回到座位上，拿出书本来，柯蓝无语的翻了翻白眼。
　　............
　　时间飞逝，好不容易熬到了放学，时间比想象中的要难熬多了，和一群一年级小学生学着那些早都会，并且简单无比的知识，还必须装着一副认真受教好孩子的样子，真的是很痛苦啊，想到自己还要继续这样不知要过多久，柯蓝就提不起精神来。
　　“柯蓝，放学了，我们一起玩吧！”
　　步美和元太光彦三个小朋友背着书包，一起跑了过来。
　　小孩子就知道玩嘛？柯蓝很无奈的想着，不过还是得拒绝啊，毕竟自己和小孩子真的很难玩到一块去啊。
　　“不了，我还要回家。”柯蓝一边把书本放进了书包中，一边说道。
　　“这么早就回家，不无聊吗？柯蓝。”光彦对柯蓝说道。
　　跟你们这群小鬼们在一起才会无聊吧！柯蓝心中不岔的想道。
　　“是啊！柯蓝和我们一起玩一会，再回家嘛？”步美拉了拉，准备要走的柯蓝的衣角，说道。
　　“对啊！我们还带了足球准备在学校的操场上，踢球呢！”元太从他大大的书包中，拿出了一个网袋包裹着的一个足球。
　　踢足球吗？
　　这个，可以有！
　　柯蓝停下了脚步，眼神一亮，盯着元太手中的足球，暗自想道。
　　............
　　........................
　　“啪，啪~。”
　　足球在柯蓝的脚尖上不停的上下跳动着，整个操场上似乎只剩下了这一个声音。
　　娇小的身躯，左右摆动，秀发飘逸，一股充满着生命的活力，在青青的草地上蔓延，显得生机盎然。
　　“哇~！柯蓝的足球，踢的好厉害啊！”步美在一旁，赞叹的说道。
　　“没想到，柯蓝同学，很会踢足球啊！”光彦有些不敢相信的说道。
　　“你们准备好了没有？我要踢过来了哦！”柯蓝对着球门的正前方三个小伙伴，大声的问道。
　　“柯蓝，你踢过来吧！”站在球门边上，防守的元太举起手，示意的说道。
　　“来吧！”X2
　　步美和光彦一左一右，向柯蓝逼近过来。
　　柯蓝熟练的踢着足球，眼神渐渐的凌厉起来，整个人气势都变了。
　　“啪！”
　　足球在柯蓝的胯下转了一个变向，直接朝着步美的左面冲了过去。
　　步美愣了一下，张开了双手，准备阻拦柯蓝。
　　可是，柯蓝左脚传到右脚，唰的一下，就从步美的右边突防而去。
　　此时光彦已经从右边包抄了过来了，阻挡在柯蓝的正前方。
　　还有着一米多的距离，但是只是一眨眼，柯蓝就已经运球来到了光彦的身侧！
　　光彦张开双手，微微的弯下腰，随着柯蓝的运动方向而移动着。
　　柯蓝微微眯了一下眼睛，向左跨出了一大步，将足球踢到了自己的左面，足球顺势的从光彦的胯下滚过。
　　刹那间的交锋，光彦来不及反应，只好眼睁睁的看着柯蓝轻松的突破了自己，然后跑到了自己的身后，接过足球继续奔跑起来。
　　柯蓝飞速的奔跑着，两条马尾长发也随风飘逸在空中，形成了一个完美的弧度，看起来干劲十足啊！
　　“好~！..好厉害啊……”光彦轻轻的喃喃道，柯蓝的足球技术真的是令人很惊讶啊，还有那不可思议的奔跑速度。
　　不过，现在不是想这个时候，得追过去。
　　光彦从后边的方向继续的向柯蓝跑过来了，可惜的是他的速度却没有柯蓝快，始终没办法追上只有几步之遥的柯蓝，因为柯蓝实在是太会跑了。　
　　在距离球门还有几十米的距离的时候，瞄准，射门，一气呵成。
　　在元太还没有反应过来，柯蓝踢的足球已经进门了。
　　闪闪发亮的黑色长发。
　　视野里划出完美抛物线的足球。
　　凛然的纤细身影。
　　这一刻，在夕阳的余晖衬托下，让柯蓝的小身影显得气势十足！
　　柯蓝身后的小伙伴们，光彦和步美都惊呆了。
　　这也太快了吧！
　　没想到，柯蓝足球踢得这么好，真是很厉害呢！
　　弯腰捡起滚到球门中的足球，元太就抱着足球跑到了柯蓝的身边，佩服的说道。
　　“你好厉害啊！柯蓝！”
　　“柯蓝你也跑的太快了吧，我都追不上！”这时，光彦也跑了过来，对于柯蓝的运动神经，有些惊讶着。
　　“呼~！原来柯蓝是喜欢踢足球啊！”步美也气喘吁吁的跑过来，说道。
　　“是啊！我从小就喜欢踢足球啊！”柯蓝用手抹了抹额头上的汗珠和刘海，随意的说道。
　　“从小？柯蓝难道三四岁就开始练习打足球了吗？”步美疑惑着。
　　“额~...是啊，就是三四岁开始踢足球的啊！”柯蓝也意识到自己说错了，摸了摸后脑勺的长发，打哈哈的说道。
　　“柯蓝，你球踢的那么好，能不能教我们踢足球啊？”步美说着，用期盼的眼神望着柯蓝。
　　“是啊！柯蓝，能不能教教我们。”元太和光彦也一起的向柯蓝询问道。
　　“这个，没问题！”柯蓝也没有多想，就点了点头，说道。
　　“柯蓝，太好了！”步美很高兴的笑了起来。
　　“谢谢你！柯蓝！”X3
　　“来吧！我们继续踢球！...”
　　“这次，我们可不会输哦！...”
　　....................
　　接下来，柯蓝与三个小伙伴，在学校的球场上，尽情的挥洒着汗水，直到太阳消失在地平线上，才结束。
　　回来的路上，柯蓝看了看与自己同行的三个小孩子们脸上露出的笑容，不禁想道，今天一天过的还是挺充裕的嘛！

第五十章 柯蓝与三个小伙伴的作死大作战！
　　“.....~假面超人，受死吧！”
　　“看我，假面超人回旋踢！.....”
　　“哇！~.....”
　　“..........”
　　坐在观众席上的柯蓝歪着小脑袋表示很无奈，看着舞台上的假面超人大杀四方，下面的小孩子疯狂一般的叫吼着。
　　为什么身为高中生的我非得看这个不可，为什么我今天会跟这几个小鬼一起去看什么鬼超人的舞台剧，真是无聊死了，天啊，饶了我吧！柯蓝看着自己的周围都坐满的小孩子们，脸上充满了不耐。
　　“柯蓝不喜欢看假面超人吗？”此时坐在一旁的步美，软软糯糯的声音传了过来。
　　柯蓝撇过头来，看了一眼小步美，怎么觉得这个小女孩对自己格外的热情，老是借机跟自己说话，是我的错觉嘛？！
　　为了表现小孩子的性格，柯蓝没办法，只好故着元气满满的说道。
　　“我.....很喜欢啊！......假面超人！加油！”
　　“加油！”步美也跟着一起喊道。
　　傍晚......
　　假面超人舞台剧表演完了，之后已经快天黑了，假面超人给所有的小朋友签名然后拍照留念之后就离开了。
　　而柯蓝她们也开始往回走，路上步美她们依然兴致不减高唱着现今最受小孩子欢迎的假面超人主题曲，当然，这里面可不会包括柯蓝这个假小孩。
　　“假面超人......正义的假面超人......”
　　正唱着，忽然元太大吼了一声，说道：“没有.....假面超人的签名不见了.....”
　　光彦走到元太的身边，说道：“不会是你弄丢了吧。”
　　元太蹲坐到地上，沮丧道：“我本来想当一辈子的宝物的.....”
　　光彦捏着下巴，思考着：“让我想想啊，我们跟假面超人合影的时候，明明还在的.....”
　　柯蓝受不了这群小鬼们，她习惯性的开始推理了：“没办法，步美，把刚才拍的照片借我看一下。”
　　接过照片，柯蓝开始推测：“我记得那个时候元太是说他肚子饿了....”
　　经柯蓝一提醒，元太忽然想起来了：“啊~！对了，我那个时候跑去买热狗了，就放在那个摊位！”
　　想到此处，元太握紧拳头对着柯蓝三人说道：“我要去把签名拿回来，你们去不去？”
　　“百货公司就要大洋了，今天就算了吧。不如我们明天再来吧。”柯蓝在一旁劝说着。
　　元太则一脸不满的哼了一声，说道：“你们不去算了，我自己一个人去！！”
　　说完就气呼呼的跑了回去。
　　“元太，等一等啊！”光彦也跟着跑了过去。
　　“你们等一下啊！.....柯蓝！怎么办啊？”步美看向了柯蓝，有些着急的问道。
　　“输给熊孩子们了，谁叫我没事喜欢推理啊，走吧。”柯蓝无奈的了说了一句。
　　毕竟她实际上是个大人，处于责任，也不能放着这几个小鬼不管。
　　“嗯！”
　　只见步美眨了眨眼睛，对着柯蓝笑了笑，随后跟着柯蓝一起向元太方向追了过去。
　　百货公司门口的警务员对着里面的顾客喊道：“请各位快一点，还剩下十分钟，保安系统就要开始启动了！”
　　躲在旁边的元太他们偷偷的从保安人员的后面钻了进去。片刻，他们就来到了热狗摊位，元太也终于找到了他的签名。
　　“就是这个，太好了，我的宝物！”接着，元太兴奋的把签名放进了书包里面。
　　“多亏了柯蓝的推理额~！”一旁的步美称赞道。
　　“是啊！谢谢你，柯蓝！能陪我们一起过来呢！”元太这时候拿到签名很高兴的说道。
　　“好了，小事一桩了！不过我们还是赶快的回去吧，百货公司马上就要关门了。”柯蓝摆了摆手，无所谓的说道。
　　............
　　接着，柯蓝一行小伙伴们急忙忙的跑回了一楼大厅，结果还是晚了几秒钟，到底是被关在了里面。
　　“现在我们要怎么办啊？”
　　元太等人一脸沮丧的看着柯蓝，毕竟柯蓝在他们一群人中是最聪明的，而且长得又是挺可爱的，不知不觉中就把柯蓝当成他们中的主心骨。
　　柯蓝则是很淡定的摆了摆手，说道：“放心吧，我们现在去警卫室告诉他们实情，他们一定会让我们出去的。”
　　“警卫室.....警卫室在那？.....”在导航图面前，仔细的找了一下的光彦说道。
　　“在地下二楼耶。”
　　“那我们过去吧！”
　　“嗯！”X3
　　.........
　　不一会儿，柯蓝等人就来到了地下二楼之后，听到里面有人在说话，众人好奇的顺着门缝往里看，结果就发现里面有好几个穿着黑衣服的男人和被绑住的保安们，柯蓝立刻就意识到不好。
　　“宝石的专柜是在六楼，七楼的特别卖场里面有古董。”
　　一个黑衣人看着百货公司的导航图说道，那个假面超人装扮的男人笑了笑，说道：“很好，天亮之前，我们就慢慢的搜刮吧。”
　　状况已经了解了，柯蓝看着里面的那几个人，猜测道：“一定是强盗集团。”
　　“被发现就糟糕了！”光彦捂着嘴轻轻的说道。
　　“会被杀死的，快点走啦！”元太一脸害怕的说道。
　　“可是那被绑住的人该怎么办啊？”步美则是很善良的想着那几个被绑住的人。
　　“嘘！.....我们不能被他们发现，现在我们快离开这里......然后通知警察！知道不？”柯蓝此时更加担心的是这群小孩子们的安全，所以才吩咐道。
　　接着，柯蓝一行人悄悄的离开这儿，在附近的二楼区域找到了一部公用电话，却发现下面的线已经被剪断了，旁边的光彦摇了摇头。
　　“电话线被剪断了！”
　　“走，我们去别的地方看看！”
　　柯蓝说着，一行人小心翼翼的又去了别的房间，结果无一例外的所有的电话都打不通，最后柯蓝无奈的摇了摇头，道。
　　“这里面的电话都打不通，我看了一下，所有的电话线都被剪断了。看来这里面的保安系统和通信系统也已经被他们给控制了。”
　　听到柯蓝的分析，小步美则是很紧张的抱住了柯蓝的小胳膊，一脸惊恐的说道：“那么不会有人来救我们了吗？”
　　“那我们会被他们杀掉的！”旁边的元太与光彦也是一脸慌张着，毕竟是一群小孩子嘛！  
　　“放心好了，不是有我在嘛？我们一定会有办法的。”柯蓝摸了摸小步美的秀发，处变不惊的对着周围这几个小孩子们，安慰道。
　　或许，是看见柯蓝自信满满的样子，步美一时间轻松了不少。
　　一旁的光彦与元太也不好意思起来，连柯蓝这个小女孩子都不怕，他们两个男生还害怕，未免也太差劲了吧！
　　想通了这一点，元太和光彦一副男子汉的模样主动的走在柯蓝的前边，而光彦走在后边，把步美和柯蓝围在中间。一时间，让柯蓝有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这群小孩子们怎么变得勇敢起来了，难道他们不害怕吗？

第五十一章 娘化柯蓝，聪明伶俐，装逼如风，无形无踪
　　“对面大楼里面还有上班族，只要，我们在窗户上写下SOS的求救信号的话，他们就有可能看到了，到时候我们就能得救了。”
　　此时，柯蓝一行人小心翼翼的来到了百货公司的七楼，她对着元太他们说道。
　　“嗯。我们知道了！”
　　元太等人对柯蓝聪明漂亮的萌萝莉，当然是马首是瞻，都同意的点了点头。
　　于是在柯蓝的指挥下，光彦拿着刷子，元太拿了一桶白色的油漆，接着，元太背着光彦在窗户上写上了一个大大的SOS。
　　但是，事情结果却往往出乎意料的，就在元太他们刚写好了求救信号，不到半分钟的时间，对面写字楼就集体的关灯了，看样子是下班了，这下白忙活了，余下的几个小孩子们都很失望。
　　元太更是情绪激动的抡起一张椅子想要打破玻璃逃出去，但玻璃非常坚硬因而失败了，这下子反而惊动了楼下的抢匪，形势万分危急。
　　........
　　................
　　此时同时，另一面，刚刚与园子逛街回家的小兰看到不见柯蓝的身影，叫醒了因喝醉正在睡觉的毛利小五郎。
　　“爸爸，柯蓝呢？现在都已经这么晚了，她还没有回来啊？”已经睡的天昏地暗的毛利小五郎揉了揉脑袋，说道。
　　“我不知道，我怎么知道那个小鬼跑到哪里去了？”打了一个哈欠又趴在地上睡了起来。
　　“爸爸！”一脸怒气的小兰再次将毛利小五郎叫醒了，迷迷糊糊的毛利小五郎摆了摆手，说道。“她应该跟着那些小家伙们一块去看超人秀了吧。”
　　“可是，现在都已经天黑了。”毛利担心的看着窗外的夜色，说道。
　　“打电话去百货公司问问看....”小五郎提醒道。
　　“对哦！”毛利兰取出走一本记载本市大小商店公司的电话薄，找到了九丹百货的电话号码，拨通了百货公司的电话。
　　毛利小五郎则是无精打采的道：“别管那个了，我的晚餐做好了没有？你想要饿死我是不是。”
　　毛利兰随手拿出一瓶罐装啤酒递了过去，理也没理毛利小五郎。熟知女儿个性的毛利小五郎也只要暂时靠啤酒忍耐一下了。
　　直到小五郎喝完第4瓶酒，电话里还是只传出重复的女声录音“您好，这里是九丹百货公司，今天的营业已经完全结束了......下午六点打烊，跟平常一样上午十点开始营业......”毛利兰不安心的按下电话。
　　“我不是已经说过了吗？别管了，赶快煮饭给我吃.......”小五郎还没说完，毛利兰又神奇的从身后拿出一瓶酒递了过去，完全无视了他，接着拨打下一个电话。
　　“你这次又要打到哪儿去？”毛利小五郎条件反射的打开啤酒继续喝着。
　　小兰急忙来到电话旁边拨通了百货公司的电话，但是却没有人接听。
　　“放心吧，他们不会有事的，别管那个了小兰，你赶紧去做饭吧。”小兰啪的拿出了一瓶啤酒塞给了毛利小五郎，小五郎抱怨就这么把老爸给打发了啊。
　　接着小兰又打给了步美、元太和光彦的家里，得到的答案都是没有回家。
　　小兰一脸焦急的对着毛利小五郎，说道：“爸爸，你说他们是不是被绑架了？”
　　毛利小五郎摇了摇头，说道：“怎么可能？如果是绑架，肯定会接到付赎金的要求，但是这几个孩子的家里你刚才都打电话了，并没有人接到要赎金的威胁，所以肯定不是绑架。所以……”
　　打了个酒嗝的毛利小五郎继续说道，“我猜他们应该是在某个地方逗留了一阵子，一定会马上回来的。别紧张，说不定是到阿笠博士那里去玩了，以前也不是没有过啊。”
　　小兰也只能无奈的点了点头，“那么，小兰，现在可以去煮饭了吧，爸爸已经饿到前胸贴后背了。”
　　结果小兰站起身来又去打了一个电话，满怀期待的毛利小五郎华丽摔在了桌子旁。
　　“请问是警察局吗？目暮警官在吗？”
　　........
　　................
　　等到目暮警官来到事务所的时候，小兰将事情又仔仔细细跟目暮警官说了一遍，目暮警官有些疑惑，
　　“现在这个时间，那些小孩还没有回来的话，虽然不能说孩子们卷入了什么事件，不过到现在还没回家，而且也没有任何消息，确实是蛮奇怪的。”
　　“他们果然出事了吗？”小兰一脸焦急的问道。
　　目暮觉得不敢肯定，说道：“这个不好说，不过你放心，在我负责的区域内，我会安排的，不用担心，马上就会找到的，对不起了，我另外还有要事处理，我就先告辞了，再见。”
　　“现在我们该做的也做好了，那么我们可以吃饭了吧，小兰？”发现小兰坐在凳子上还是没有动，毛利小五郎无奈叹了一口气，说道：“真是的，都是柯蓝那家伙害的。”
　　随即走到了电视前面，看起了报纸，慢慢的读着：“《强盗集团趁百货公司打烊之后潜入！》，把宝石名贵物品洗劫一空.........目暮警官说的要事，不会是这个吧！”
　　此时一旁的小兰忽然抢过报纸，看了一眼，急忙忙的说道：“爸爸，我们也去看看吧，我担心柯蓝卷入这起事件了。”
　　毛利小五郎犹豫了一下，见女儿脸上不善，最终还是点头答应了。
　　........
　　................
　　此刻，百货公司.....
　　“这种事情我从以前就很想做了！”元太左手拿着甜甜圈，右手一杯饮料幸福赞道。
　　还是步美有些良心知道在吃之前还要道歉的说着：“真的很对不起！等我们得救之后，一定会付钱的。”
　　虽然这样说着，但吃完后记不记的这回事就另让别论了。现在，柯蓝她们躲在百货公司的某处隐蔽的地方，美美的吃着从百货公司货架上顺手牵羊的战利品，补充消耗的体力。
　　毕竟刚才被强盗集团发现她们这群小孩子们的存在，就一直的追捕着她们很久，要不是柯蓝机智过人，这群天真战斗力只有五的小鬼们早就被捉住了，到时候保不准会杀人灭口的，不过其中的过程挺险象环生的。
　　此时光彦还是有些担忧的说道：“可是，我们真的可以得救吗？”
　　好胃口的元太也第一次在看着面前的食物担忧起来。
　　还是身为女孩的步美为他们打气道：“怎么连元太都哭丧着脸，我们也已经吃饱了，打起精神来嘛！”
　　小孩子，毕竟只是小孩子嘛，心理素质还是不行啊，要是他们没了斗志，光靠我自己可是不行的呢。
　　虽然这样想着，但是柯蓝这时候必须让这群小孩子们打起精神来，鼓励道：“没错！我们先把那些家伙全部都打败，再从这里出去，一定可以的！以我们少年侦探团的名义！”
　　“少年侦探团……”
　　“……的名义！”元太与光彦重复着这句话，眼中燃烧起了斗志，是啊，他们四个可是无所畏惧的少年侦探团啊，当初能成立这个侦探团不就是能帮助别人，破解案件，消灭坏人的嘛！现在坏人就在面前，怎么能退缩呢！
　　还有重要一点，不能在两个女生面前表现太怂了，我们是男子汉啊！
　　光彦与元太对视一眼，紧握双拳，两人眼中充满了斗志！
　　柯蓝看到此处，暗自松了口气，她让这几个小伙伴聚过来轻轻的说道：“我有个计划，我们这样，然后........”

第五十二章 熊孩子们的绝地反击
　　柯蓝用扳手把小型单车的最后一个部件给固定住后，翻身骑上了自行车。
　　少年侦探团所有成员现在已经全副“武装”，他们身披“盔甲”（一套单车护具），身背“战包”（原来的书包），脚踏精心组装的“战车”（其实是百货公司里售卖的组装单车，最新款式）。柯蓝戴上头盔，小手一挥，颇有大将风范的对身后的三个小伙伴说道：“好！开始还击！”
　　“是！！！”X3
　　少年侦探团充满斗志的挥拳大喊着，可谓士气高昂啊！
　　柯蓝一马当先，英姿飒爽，用力一蹬，率先冲下楼梯，步美，光彦，元太紧随其上......
　　“是那群小鬼们！快抓住她们！~”
　　柯蓝一行人明目张胆的出现在百货公司的商场中，监控整座大楼的摄影机，一下子就发现了她们的身影。强盗们通过对讲机告之，然后进行围捕。
　　这时候，就完全体现出了小型单车的优势。在室内不宽大的走廊，下楼梯，直线冲刺，转弯，小型单车的灵活性与速度性完全展开，让追赶的强盗憋闷之极，好几次强盗们被小型单车撞了个人仰马翻，狼狈不已。
　　“哼哼！这回看你们能跑到哪去！”四个强盗们通过对讲机，紧紧的追捕着柯蓝一群小鬼们。
　　很快，他们便发现了柯蓝等人扔下的单车。
　　“他们就在那里，快追！”
　　强盗门冲了过，因为愤怒与对柯蓝等小孩子的轻视，他们根本不会想到这有可能是个陷阱，他们现在一门心思的想找回被这些可恶的小鬼所践踏的尊严，毫不忧郁的冲向了柯蓝为他们准备的陷阱之中。
　　“啊~~~！哎呀！~”踏入陷阱的强盗们发现不知什么时候，地面上流满了一地滑溜溜的油，加上他们的跑步时所带的惯性，狠狠的摔在了地上。后面的人刹车不及也一起玩上了叠罗汉，一个接一个的滑倒，摔到在地上。
　　早以埋伏好的柯蓝用力的摇晃手中的大号啤酒，对准倒地的强盗打开瓶盖。可以比拟高压水枪的碳酸酒形成一道强力水柱，冲击着无法站立的强盗们。
　　“可恶的小鬼.....！”强盗们还没有说完，紧接着，光彦和步美的啤酒攻击又到了。
　　由于，那些酒都是酒精纯度非常高的酒，被冲击的强盗们被迫的灌下不少，结果，让人哭笑不得的事发生了，这几个强盗里居然有一个不怎么会喝酒，就这样被“酒”给放倒了，真是意想不到的收获，强盗集团OUT一人。
　　“我也不行了！”刚放倒一个强盗，没想到光彦这家伙居然也是对酒没有抵抗力，只是单单的吸入了一点酒气，脸蛋就开始发红，趴下了。
　　“光彦~”步美扶着好像喝醉酒的光彦，担心道。
　　“不好，我们快走！”柯蓝暗自叫糟，趁着强盗还无法从滑溜溜的地上起身的时候，连忙让元太架起光彦开始跑路。
　　在柯蓝一行人逃进了一边的游戏厅的时候，剩下三个强盗总算摆脱了滑溜溜的地面，全身湿透的追了上去，气急败坏的大叫道：“臭小鬼，你们给我站住！”
　　此时，柯蓝镇定自若的将一个网球发射器对准了追赶而来的强盗们。
　　“坏蛋们，尝尝我们的厉害！”步美将一筐子网球倒进发射器，兴奋的大声说道。
　　接着三名强盗，就迎来了丰盛的网球大餐，一个接着一个网球从发射器中射下他们。
　　“啊~！啊~！哎呦，好痛.......”惨叫声一时间络绎不绝。这回，又成功的干趴下了两名强盗。
　　“可恶的小鬼，我忍无可忍了，不能让你们活下去！”当最后一名假面超人扮相的强盗从网球堆里爬起时，柯蓝一行人已经向另一个方向逃跑了，愤怒不已的假面超人扮相的强盗，拔出了一把匕首，狼狈的追了上去。
　　最后一名假面超人扮相的强盗顺着柯蓝等人故意留下的破绽追到了宠物大厅，这里关着各种各样的犬类宠物。
　　假面强盗正在小心翼翼的寻找着目标，他此时有点害怕，毕竟，当你独自一人面队一大群狗的时候，并且，这些狗还用那发光的眼睛看着你，冲着你吼叫，任谁的感觉也不会太好。
　　此时，柯蓝正被几条大狗围在中间，舔着柯南特地准备的训练用的狗食，见时机已经差不多了，一指强盗追来的方向：“去！”
　　被贿赂的大狗们，一窝蜂的窜了出去，张开血盆大口，扑向了已经追了过来的假面强盗。
　　“啊~~！救命啊~~”凄惨的声音，回荡在大厅里.....
　　过了片刻，埋伏好的步美、元太和恢复过来的光彦，穿着从货架上“借”来的旱冰鞋，一起用绳子在假面强盗身体上转了N圈，完全的把他给裹成了粽子。
　　接下来，几人如法炮制，把另外三个已经昏迷的强盗，全部用绳子给绑了起来。至此，强盗们都被柯蓝一行人制服了。三个小鬼们，也高兴的呼喊着。
　　“把他们全部抓起来了，真是太好了！....万岁...万岁......！”
　　柯蓝擦了擦额头上的汗水，用手捋了捋头上有些散乱的长发，看着三个兴奋不已的元太等人，露出了一抹笑容。忙活了在这么长时间，终于搞定了，真是不容易啊！多亏了这群小孩子们啊！
　　就在柯蓝准备放心的时候，忽然摄影机的转动声吸引了柯蓝的注意，好似灵光一闪，想到了什么。
　　“等一下，原来.....原来就是这样子的！”从一开始就觉得不对劲的柯蓝终于想通了他们最初总是被强盗们发现的关键，应该还有一名强盗在监控室中指挥才对。
　　........
　　................
　　“是谁！？在那里的人是谁？！”一个背着挎包的年轻女人，发现了楼梯的转角处有一道人影，她大声娇喝道。
　　只见柯蓝一个人慢慢的从后面走出来对她，说道：“是我啊，电梯里面的姐姐！”
　　“噢，小朋友！”原来这个年轻女人就是白天送柯蓝他们出电梯的电梯小姐，同时也是这个百货公司的一名员工。
　　她此时似乎惊讶的向柯蓝，问道：“你怎么会在这里呢？总而言之，待在这里可是很危险的，这里有很多坏人！”
　　接着，年轻女人微笑的对柯蓝伸出手，说道：“好了！跟姐姐一起逃走吧！”
　　柯蓝脸蛋上，淡淡的笑着：“你已经不需要在假装了！我全部都知道了，电梯里的姐姐......不对！应该说是强盗集团的第五位成员小姐！”
　　“你......你说什么？”年轻女人，闻言脸色大变。
　　柯南嘴角挂着一抹自己特有的自信的笑容，解释道：“那时候，让电梯移动的人，就是第五个强盗成员！她正等着我们全部到齐。而留在警卫室的人员当中，会知道我们有几个人的，没错！就只有你而已了！”
　　“之前，你就以电梯小姐的身份，混入这家百货公司里面，同时进行侦察，还有引导的工作，对不对！”
　　年轻女人没想到这个小女孩知道这么多事情，大吃一惊道：“你.....你到底是什么人？”
　　“我叫江户川柯蓝，是一个侦探！”柯蓝酷酷的说出了自己的身份，看样子气势十足，前提当然是忽视她小女孩的身份。
　　年轻女人忽然冷笑起来，刚才自己好像被柯蓝给唬住了，其实自己根本就没有必要害怕一个只有五六岁的小女孩啊！
　　“小盆友，你的推理很高明哦，可是你好象不知道，我可是这个强盗集团的首脑人物哦！”
　　说着，她突然从口袋中掏出了一把手枪，对着柯蓝，就“砰！砰！”连开两枪。
　　幸好柯蓝一直观察着这名女强盗，没有丝毫放松警惕，所以很警觉的先一步逃进了楼梯的转角。
　　“手枪，竟然用那种武器，太狡猾了吧！”柯蓝嘴中吐槽了一句，就飞快的朝楼上逃去，毕竟这可不是闹着玩的。
　　好，追过来了！得把她给引诱到屋顶上去，然后....柯蓝一边警惕着正在追过来的女强盗，一边思量着。
　　心狠手辣的女强盗追赶着柯蓝，一起来到了楼顶篮球场。
　　女强盗举着手枪，仔细的寻找着躲起来的柯蓝：“没有用的，小朋友！赶快出来吧！”
　　柯蓝看了看旁边几米处，有一箱篮球，忽然找到了反击的机会，立马飞快的冲了过去。
　　女强盗当即就瞥到了黑暗中快速移动的小身影，反身就是一枪，没有打中，被柯蓝险险闪过，逃到了这一箱篮球后面。
　　“不要做无谓的挣扎了！”说着，女强盗冲向了柯蓝的藏身之地。
　　柯蓝，将那箱子的篮球倒向女强盗。
　　女强盗被篮球阻挡，不得以停下了脚步，气急败坏的说道：“你这个小鬼，看我.......”
　　话还没说完，只见柯蓝拿起其中的一个篮球，就是飞身侧踢，在脚力增强鞋的全力支持下，一只篮球如火箭般射到女首领面前，打掉了她手中的手枪。
　　“可恶啊！~~”
　　女强盗捂着剧烈疼痛的右手，转身向后退去，想要捡起掉落在后方的手枪，柯蓝当然不能如她所愿，再找到了一个篮球向女强盗，踢了过去。
　　篮球划过一个抛物线，重重的击中了女强盗的后背，女强盗被击飞了三四米摔倒在地上，**不断，一时间起不来，看样子肋骨是断了。
　　接下来，就好办了，柯蓝用绳子把这个可怜嘴中还骂骂咧咧的女强盗绑了起来。
　　等到，毛利小五郎和小兰目暮警官等人赶到的时候，发现窗户上SOS求救信号，急忙破开百货公司的大门就冲了进来。
　　却愕然的就看见了柯蓝四个孩子倒在地上呼呼大睡，旁边还捆着几个伤痕累累的大人。
　　“这些家伙，就是那些强盗集团的分子，都把他们带回去。”目暮警官一眼就认出了被绑住的人，就是最近几个月让自己头疼不已的强盗集团，接着，大手一挥，说道。
　　“是！”
　　警员们，马上就把这些强盗带进了警车中去了。
　　接下来，熟睡中的孩子们也被各自的领回家去了。
　　回去的警车上，小兰抱着正在熟睡中柯蓝，调皮的用食指戳了戳她的小脸蛋，嘟囔了一句。
　　“柯蓝，这个小家伙，睡觉的时候真是可爱呢。”
　　柯蓝无意识的扭动了一下，接着小脑袋埋在小兰柔软的胸前。
　　迷迷糊糊中，柯蓝感觉自己，好像正躺在软软的大馒头中，很香，很软，有些弹性......

第五十三章 一个伪娘的奏鸣曲之前奏
　　在游轮上的毛利小五郎嘴中叼着香烟，嘀咕道：“真是的，明明可以去赏花的，为什么我这个名侦探毛利小五郎非要去那种鸟不拉屎小岛啊！”
　　原来毛利侦探收到了一份委托信，一个名叫麻生圭二的人邀请他到月影岛进行调查，信上写着“下一个满月的时候，在月影岛上将会再次开始有影子消失”，同时还有5o万日元的委托费打到了毛利侦探的账户上，如果不是为了那50万日元，毛利小五郎才不愿意千里迢迢的来到海外的小岛呢，一切都是看在钱的份上。
　　背着旅行包的小兰却是一脸高兴的说道：“这样也很好啊，可以在伊豆群岛中的小岛悠闲一下，是不是啊，柯蓝？”
　　“恩~”柯蓝点了点头。毕竟有机会到海中小岛中去做客，也是一件悠闲的事情。就当去旅游吧，听说这个月影岛是个幽静美丽的地方。
　　不过，毛利大叔的委托信很奇怪啊！什么在满月的时候就会有影子要消失？是暗语嘛？怎么像预告涵啊！.....想不通呀！不想了，到了那儿就知道了....柯蓝一边看着无尽的大海，一边习惯性的思考着。
　　......
　　............
　　“麻生圭二......找不到这个名字，怪了......”岛上的工作人员在找了半天这个名字之后无奈的对毛利小五郎等人说道。
　　“请您再仔细在找找看好吗？”毛利小五郎对着那个工作人员说道，同时拿出了一封信，“我这里有一封他寄给我的信。”
　　工作人员并没有接过那封信，挠了挠后脑茫然说道，“真是抱歉，可是登记册上却似乎没有他的名字，我也只是刚来这个岛，并不清楚，真是不好意思啊。”
　　这时候一个身穿灰色西服带着眼睛的中年男人走到了工作人员面前问道，“发生了什么事情？觉田。”
　　那个工作人员急忙站了起来说道，“主任，这位先生说他是受到岛上的居民拜托才来这里的，是一个叫麻生圭二的先生。”
　　“什么？麻生圭二？！”
　　那个被称作主任的中年男人一脸惊恐，办事大厅里的其他知道这个名字的人也是一脸的惊讶。
　　“那怎么可能，这绝对不可能，因为....麻生圭二他....他早在十多年前，就已经死了！”
　　“啊？......能告诉我们，到底是怎么回事吗？”毛利小五郎等人大吃一惊，接着走到那个主任面前问道。
　　“请跟我来吧。”那个主任将毛利小五郎等人引到了自己的办公室，然后缓缓地道出了事情的原委。
　　“麻生圭二，他是在这个岛上出生的，以前是一个很有名的钢琴演奏家，那是十二年前的一个月圆之夜，时隔多年，再一次回到家乡的他在村里开了一场演奏会，可是就在演奏会之后，他却突然和家人一起封闭在家中，并且还放了火，据说他还用刀杀死了自己的妻子和女儿，在熊熊的大火中好像是被什么缠住了的样子，持续不断地在弹奏着钢琴，他当时弹的正是贝多芬的月光奏鸣曲月光……”
　　小兰抱着柯蓝低声说道：“柯蓝，好可怕哦.....”
　　只是人们编的鬼怪故事而已，至于嘛！
　　不过，这软软的触感，呵呵.....被小兰突然抱住，柯蓝暗自开心的想着。
　　不过在小兰柔软的怀中真的是很温暖，很惬意啊！
　　知道了前因后果的毛利小五郎对着那个主任连声说几句抱歉之后就带着小兰他们离开这人家的办公室。
　　在岛上的一个公园里坐了下来，毛利小五郎捏着下巴，嘀咕道：“恩....是死者写的信，真是个恶劣的恶作剧啊。”
　　“叔叔，不见得是这个样子哦，因为手续费对方都已经付清了，邮戳也是月影岛的啊。所以我想，一定是岛上的某个人想要拜托叔叔，希望你帮他调查那个叫做麻生圭人的事情。”一旁的柯蓝歪着脑袋想了想，说道。
　　‘看来整件事情不简单啊！给毛利大叔的信，应该包含着某种信息。满月之夜.....有人消失.....这个不会是说，有人要死亡嘛？......’柯蓝感觉自己好像，已经发觉到什么似的，就是抓不住啊。
　　听到了柯蓝的分析，小兰也附和着，说道：“也许是麻生先生的好朋友呢，不如我们去问问岛上的村长吧，或许可以找到线索吧，你觉得怎么样，爸爸。”
　　毛利小五郎也觉得既然收了钱不办事也说不过去，就同意了小兰的意见，点了点头道：“好，刚才听说村长应该在公民馆里的。”
　　然后柯蓝一行人就去找人打听去公民馆的路，突然在前方医院门口出现一道靓丽的白色倩影。
　　“腱太，你要乖乖吃药，回去好好休息，不要到处乱跑，知道吗？”
　　一个可爱的小鬼点头答应，道：“谢谢成实姐姐，那么再见了，拜拜。”
　　腱太蹦蹦跳跳的跑走了。这时候大家才看清楚这个扎着马尾年轻女孩的相貌，柯蓝不禁惊叹是个美女耶，和小兰有的一拼啊。
　　此时站在一旁的小兰立即上前去搭讪，礼貌的问道。
　　“对不起，打扰一下。请问公民馆在哪里呀？”
　　“哦，前面的路口左转直走就是了。”那个扎着马尾年轻女孩，指着前方说道。“我的名字是浅井成实。对了，你们是从外地来的吗？”
　　小兰上去回答，道：“没错，我们是从东京来的，刚刚做船来到这里的。”
　　扎着马尾成实露出笑容,说道：“是吗,真巧啊，我出生的地方也是在东京呢。怎么样，这个岛上风景别具一格，很棒吧~空气清新，而且非常的安静。”
　　她的话音未落，一辆选举车经过，喇叭大声呼喊着：“为了岛上的利益……请大家投清水正人先生一票……”
　　所有人都有些傻，扎着马尾的成实也很尴尬，道：“不过这个是个例外，我们正在进行村长的换届选举，所以这几天有点吵闹……”
　　“村长选举？”毛利小五郎疑惑着。
　　接下来成实热心地介绍起几个候选人来，毛利小五郎等人在旁边倾听着这些八卦。此时，柯蓝忽然感觉微笑着在交谈的成实有些古怪，感觉不那么真实，在隐藏什么，是自己多想了嘛！
　　不知道从什么时候开始，柯蓝感觉自己或许是变成了小女孩子的缘故，头脑中想某件事情时候会很清晰，很集中，无数的画面，在脑海中就像幻灯片一样在播放着，自己总是能从中找出不同与不寻常。
　　就算没有发生的事情，在开始的前几秒钟，也好像能提前预知，如，上一次，在百货公司抢劫事件中。柯蓝被女强盗开枪追捕着，在女强盗开枪的一瞬间，或是前几秒，柯蓝却能感应到对方开枪射击的时间，角度，范围，威力.....等一系列微妙的变化，从而能准确的躲避着子弹，感觉很玄妙，但是事实却是如此。
　　......
　　..............
　　此时，公民馆中，现任村长黑岩站在办公室里一脸愤怒地看着窗户外面正在示威抗议的群众，一脸不爽地说道。
　　“真是的，今天晚上可是举行前任村长法事的时候，就不能安静一点吗！一群无礼的家伙！”
　　坐在后面的黑岩村长的女儿也是一脸的不爽。
　　“那些家伙还真是吵呢。”
　　说到这里黑岩村长的女儿又看向一边的村长的秘书叫道。
　　“平田，你还在这里干什么？还不快点去让那些人闭嘴！”
　　“是的，大小姐！”
　　黑岩村长的秘书慌忙应道，然后就急急忙忙跑出去了，看来村长的女儿在这里是嚣张惯了啊，能让别人这么怕她，嗯，差点忘了，这些作威作福的家伙本来就不是什么好人，有权力很嚣张，也是一件很正常不过的事情。
　　“不会有问题吧，看起来你的胜算不大的样子。”
　　这时候，一个戴着帽子还有墨镜的男人双手插在裤兜里一边走进来一边说道。他的话音刚落，另一个衣着光鲜的男人也是一脸微笑地走进来。
　　“说的没错，相比起来我的胜算可是最大的！”
　　“哼！”
　　黑岩村长不屑地哼了一声。
　　“那只不过是因为你用钱的手段比较高明罢了！”
　　“哈哈，我可是向你学的。”
　　“那个……村长，有人要找你。”
　　刚才跑出去的秘书又跑了回来站在门口说道，村长一脸奇怪地看着他。
　　“这种时候怎么可能还会有人来找我呢？是谁呀？”
　　“那个，他说他是从东京来的侦探先生。”
　　听到是一个侦探，黑岩大吃了一惊。
　　“什么？侦探？”
　　办公室里的几人都是一脸的惊讶。
　　“侦探？”
　　侦探怎么会来这里？难道是有人发现了什么吗？还是说……？黑岩暗自心惊道。

第五十四章 一个伪娘的奏鸣曲之间奏
　　“该死的家伙，到底还要让我等多久啊！”
　　坐在客厅沙发上的的毛利小五郎一脸不耐烦地掐灭了手中的烟头，生气地嘀咕道，毛利大叔可不是什么好脾气，生气起来的话后果可是很严重的。
　　而一旁的小兰则是四处张望着，说道：“奇怪，柯蓝呢？”
　　接着，小兰就看到柯蓝的身影走进了一个屋子里面，急忙跑过去说道：“不可以啊。”
　　“怎么了.....这个房间好大啊。哦.....公民馆的后面就是海啊。”毛利小五郎自己呆着也没什么意思，就跟了上来，说着，就直接走进了屋子里面。
　　小兰走到钢琴的前面说道：“这个钢琴好脏啊。”
　　柯蓝歪着小脑袋奇怪的看了看眼前的钢琴，说道：“这个只要稍微整理一下就好啦。”
　　就在小兰准备触碰钢琴的时候，门口处的村长秘书平田，忽然，跑过来说道。
　　“不可以……不可以碰那个钢琴啊！”
　　“咦？”柯蓝等人疑惑的看着这个突然跑过来的村长秘书平田。
　　“那台钢琴，是麻生先生死亡当天所用的，是……是被诅咒的钢琴，不可以乱碰的啊！”
　　“为什么说它是诅咒的？”柯蓝眨了眨眼睛，疑惑的问道。
　　平田和明解释的说道：“而且不仅仅是麻生先生而已，就连前任村长身上也发生了相同的事情，那是我亲眼看见的，两年前，那天晚上我刚好在这附近，因为听到了钢琴声感到奇怪而跑了过来，一打开门就发现前任村长趴在钢琴上死了，据说死因是心脏病，而且那时候我听到的，就是贝多芬的月光奏鸣曲，和麻生先生被火烧死时弹奏的一样，从那以后，这台钢琴就被称为诅咒的钢琴了！”
　　柯蓝才不相信这个钢琴是被诅咒的呢？
　　想着，就打开了钢琴盖，随便的按了起来，叮叮当当~~并且无所谓的说道：“这部钢琴没有什么不同的啊！”
　　“柯蓝！？”见状，小兰立马抱住了柯蓝，无奈的想着，小孩子就是调皮呀。
　　“总而言之，不管你们信不信，但在法事结束之前，就请你们在玄关那里等着吧，法事结束之后村长会接见你们的，现在你们就不要再到处乱跑了！”
　　秘书平田说到这里又一脸警告般地对着已经被请出了钢琴房间的众人说道。
　　就在这时，浅井成实，嗯，就是那个年轻扎着马尾的医生，她带着一个中年男人走了过来，看到小兰等人忍不住开口说道。
　　“哟，你们还在这里呀！”
　　看到成实，善良的小兰也是一脸微笑地打招呼。
　　“成实小姐，你也是来这里参加法事的吗？”
　　“是啊，因为我来到这个岛上的时候，第一次所验的尸体就是前任村长先生，所以就想过来烧香致意。”
　　成实说着又指着身边的中年男人说道。
　　“这位是清水先生，就是刚才我跟你提到的那位。”
　　“初次见面，我是清水，请多指教。”
　　然后就跟毛利小五郎等人一边闲聊，一边向做法事的大厅赶去。
　　.......
　　................
　　超度法事上，黑岩对跪在他旁边的川岛说道，“川岛，是你为了要刺探我的内心才雇佣侦探的，对不对？”
　　一旁的川岛听到之后，不屑的笑了一下，“怎么可能！”之后就站起身离开了。
　　黑岩看着要离开的川岛一脸怒意的说道：“你想逃？是不是？”
　　而川岛头也不回的丢下一句，“我要去厕所。”就走了。
　　此时，毛利小五郎等人坐在公民馆的门口。小兰抱着柯蓝靠在石柱上，而柯蓝一脸幸福满满的侧躺在小兰软软的身上，当然这是小兰自己主动的抱住柯蓝的，大概是白天听了太多诅咒的钢琴啊之类的鬼怪故事，加上天已经很黑了，小兰一个人很害怕吧，所以怀中才搂住一只萌萌哒的柯蓝才会有安全感吧。
　　虽然柯蓝在享受着小兰温暖怀抱的同时，但是也在静静思考着。
　　‘奇怪啊？......那部钢琴应该是好几年都没用的才对，但是刚才弹的时候声音却很正常，大概是某个人偷偷的调整过音律，也许是为了某种目的。还有，毛利大叔的那封信到底意味着什么？暗语？不是？预告嘛？....下一个满月的时候，在月影岛上将会再次开始有影子消失。今天是满月啊！这几天天气晴朗，晚上都有星星和月亮啊！这其中，会发生什么呢？....还有从刚才起，就感觉心绪不宁啊，感觉要发生什么似的？.....是错觉嘛？’
　　抬头看着天上的星星，柯蓝心里面久久不能平静。
　　正在大厅里面做超度法事的众人突然听到一阵钢琴声，而跪在其中的一个头发扎起来的男人听到这钢琴声后浑身瑟瑟发抖。
　　一旁的黑岩也是一脸紧张的抬头，说道：“这首曲子.....这首曲子是....”
　　此时，正在思考的柯蓝也听到了钢琴声，忽然目光和天上的月光重合，像是想到什么似的，大吼了一声。
　　“糟了！！”
　　娇小的身躯从小兰怀中跳了下来，就向着琴房方向跑了过去。
　　“柯蓝！怎么了？”小兰和毛利小五郎不明所以，也跟了上来。
　　结果柯蓝推开门后就发现，就看到月影岛上的企业家川岛英夫倒在了钢琴上，正是刚才上厕所的那个川岛，身上湿漉漉的，仿佛刚从水中泡过一样，空气中还有海水的湿气。
　　柯蓝脸蛋上露出了愤怒的表情。
　　“该死，太迟了~~！”
　　毛利小五郎急忙推开众人进来，在川岛身上检查了一番，叹了口气，说道：“来不及了，已经没救了。”
　　门外的人全都大声惊叫起来，黑岩辰次的脸色非常惊异难看。
　　“小兰，赶快去通知警察吧！”毛利小五郎对着小兰说道。小兰点了点头就跑了出去。
　　随后，毛利小五郎对成实说道：“成实医生，麻烦你来验一下这个尸体吧。”
　　“好的！”成实点了点头。
　　‘对了，那封信里已经预告了，在月圆的夜晚，这个月影岛上会有人消失，消失就是死亡啊。这是有预谋的杀人事件，可恶啊......’柯蓝心中怒火中烧的想道，精致的脸蛋上也布满了寒霜。
　　柯蓝这么生气是因为，明知道有杀人事件，凶手都已经发过来预告了，就是毛利大叔身上的信，却没有阻止得了，太可恶了啊。
　　“诅咒啊，这就是那部钢琴的诅咒啊！”说话得是黑岩的秘书平田，他的话立即引起一片回应，大家的心里都冷飕飕的。
　　毛利小五郎不屑的哼了一声，说道：“哪里有什么诅咒啊，不要胡说八道。不就是这台录音机嘛。”
　　这么说着，毛利小五郎从钢琴里拿出一台录音机对着众人说道。“根据现在这个事件和两年前的事件来判断，这是一起有计划的杀人事件。”
　　但是很显然这些人都不相信，底下全是一片质疑声。
　　人群中的一个带着帽子的家伙说道：“你不要说一些乱七八糟的事情，什么杀人事件。还有啊，你是谁啊？”
　　毛利小五郎自信的整理了一下西装，得意洋洋的说道：“我是东京来的名侦探，毛利小五郎。”
　　可是没有毛利小五郎想象的回应，反而是一片吵杂声。
　　“哦？太空飞行员？”
　　“没听说过啊。”
　　“好像是个著名飞行员？”
　　“不是啦，是侦探故事的主角吧。”
　　...............................
　　毛利小五郎的鼻子都快气歪了，一群没见识的乡巴佬啊，居然连自己的名头都没听说过。
　　而柯蓝歪着脑袋在一旁仔细的检查现场的环境，看了一下地上的水渍，沾了一点，放到了嘴里，嘀咕着。
　　“海水？难道是溺水死亡的吗？.....” 
　　她伤脑筋地摇着头，将细长食指弯起，凑到樱花色的嘴唇上。
　　“凶手为什么把尸体，给拖进来，为什么多此一举？........”

第五十五章 一个伪娘的奏鸣曲之续奏
　　“死亡时间大概在三十分钟到一个小时之前，死因是窒息，我猜测应该是被溺死在海里。”检查完尸体的成实很仔细地对大家说道。
　　毛利小五郎看着尸检报告，说道：“可以确定是溺死的吗？”
　　“如果不经过解剖的话，我也不能很确定。”
　　“哦。”
　　毛利小五郎点点头，而不知道什么时候跑到窗户旁边的柯蓝忽然开口说道。
　　“成实医生说的没错，你们看，外面的沙滩上还有一些东西，是个外套，那应该是死者的东西，房间里的地板上从这个可以去到海边的门这里一直到死者那里，也有从海边拖过来的痕迹，死者的身上也沾有沙子和泥土，这个房间里的所有的门窗又都是上着锁的，录音机里还有几分钟的时间是空白的。”
　　柯蓝一边说着一边习惯性的还在那里摆弄着放在地上的录音机，表现的一点都不像一个正常小女孩子。让一旁的小兰很惊讶地看着眼前的小柯蓝，越来越觉得这个小女孩不简单。
　　“嗯，恐怕凶手在法事进行的时候把死者带到海边去溺死，然后又拖回这个房间里把他放在钢琴上，再把房间里的门窗都锁上，摁下录音机的开关，然后再趁着录音机前面的空白时间走回到走廊里。”
　　细长而清秀的双眸，威风凛凛的端正相貌，娇小的身躯，一副煞有其事的侃侃而谈，柯蓝立马吸引了大家的注意。
　　“恐怕凶手在法事进行的时候把死者带到海边去溺死，然后又拖回这个房间里把他放在钢琴上，再把房间里的门窗都锁上，摁下录音机的开关，然后再趁着录音机前面的空白时间走回到走廊里。”
　　柯蓝说道，忽然发现周围众人都惊讶的看向自己，意识到不好，表现太过了，立马从严肃的状态变成了天真无邪的小女孩状态，摇晃着双马尾，脸上露出笑嘻嘻的笑容，抬起小脑袋看向毛利小五郎，软糯糯的说道。
　　“对不对呀，叔叔？”
　　回过神来的毛利小五郎干咳了几声接过柯蓝的话说道。
　　“呃?……哦……咳咳……没错，就是这样啊！”
　　干咳一声后的毛利小五郎继续说道：“如果说这个房间的门有上锁的话，而刚才我们都呆在玄关那里，所以，依我判断，凶手在行凶之后回到法事会场的可能性相当的高。”
　　黑岩的女儿，一个看着就像八婆一样的家伙急忙说道：“等一下，你这话的意思就是凶手在我们当中吗？”
　　毛利小五郎斩钉截铁的说道：“没错，凶手就在这个房间里面，那么...请问有谁看到川岛先生在法事中途离开自己的位置？”
　　现任村长黑岩回答道：“这个事情我知道，他和我说过，他要上厕所。”
　　“其他还有没有人看到谁离开过座位的？”毛利小五郎继续询问道。
　　其中，一个带着帽子的男人说道：“这种事情谁可能记得那么清楚，会场里这么多人......”
　　此时，柯蓝正在观察着案发现场，看看有没有什么线索，忽然感觉到一股阴森的寒冷传来，心头一颤，怎么回事？
　　柯蓝不解的转身的望去，发现那种感觉是从成实医生身上传来，此时成实医生就像大冰块一样，阴森无比，与周围的众人格格不入。成实医生此时正在盯着村长黑岩，眼神中好像流露着一丝恨意。
　　就在柯蓝感觉疑惑不解的时候，寒冷的感觉一下子就从自己身上消失了，成实医生也在那儿，很正常的表现。
　　柯蓝摇了摇小脑袋，忽然怀疑自己刚才是不是产生错觉了，真是很奇怪呢。
　　“那么，如果说川岛先生曾经得罪过某个人吗？”毛利小五郎继续询问道。
　　现任村长黑岩说道：“谈不上得罪，不过川岛先生如果死了，最高兴的莫过于跟他一样是村长候选人的清水先生。”
　　清水听到这些后，很不高兴，生气的向黑岩指责道：“你在瞎说什么？难道你自己不高兴吗？你也一样吧，黑岩村长。”
　　一旁的黑岩村长的女儿接过话茬，阴阳怪气的说道：“是啊，这样说是没错，如果没有某个人把川岛先生的票源安排成自己的票源的话，那我爸爸早就确定当选了。”
　　看着要吵起来的两伙人，毛利小五郎急忙摆了摆手，说道：“大家都冷静一下.....冷静一下吧......”
　　此时，盯着窗外看的柯蓝，突然疑惑的说道。
　　“可是，凶手为什么要把尸体搬到这个房间来呢？”
　　毛利小五郎头脑简单的指了指钢琴，说道：“那是因为他想把这件事的注意力转移到钢琴的诅咒上面，对了，你们谁知道这这架钢琴师什么时候开始在这里的？”
　　钢琴吗？好像忽略掉什么......柯蓝一边静静的思考着。
　　站在门口的村长秘书平田说道：“这架钢琴是十五年前的麻生圭人先生所赠送的东西，之后就是一直在这里的。”
　　“是那位麻生先生吗。”毛利小五郎看了看钢琴说道。
　　“是的，而且钢琴的盖子上也有他的名字。”
　　“哦？是吗？”
　　毛利小五郎一脸疑惑地低下头找了起来，突然他的瞳孔一缩。
　　“这个是.....？琴谱啊！”
　　“什么？”
　　柯蓝也是一脸惊讶着，记得白天那个时候，明明还没有的吧，这是怎么回事？
　　“啊！”
　　就在这时，一个颓废男看到这张乐谱之后立刻一脸惊慌地转身就跑了出去，弄得刚把乐谱拿出来的毛利小五郎一脸的莫名其妙。
　　“那个家伙，是谁啊？”
　　“那个是西本先生，以前是一个有钱有势的很风光的家伙，可是自从前任村长死了之后，他好像是在害怕什么一样，变得很少出门，也变得很颓废的样子。”
　　村长秘书平田开口说道，毛利小五郎了然般地点点头，而这时候，小兰终于气喘吁吁地把一个老警察给带了过来了，不过这也没有什么用，因为那个老警察就是像毛利小五郎一样的人，都只是在混吃等死的家伙，所以调查什么的也没有任何的进展，没办法，已经很晚了，毛利小五郎只能让大家先回去了。
　　在明亮的路灯下，毛利小五郎一行人则跟着成实一起往回走。
　　“柯蓝的推理很厉害啊，太令我很惊讶啦！”成实一边走一边说道。
　　“对吧！柯蓝~”
　　“那有啦~！”柯蓝打哈哈的说着。被人注意了，可不好啊！
　　“是啊，这个孩子最喜欢的就是模拟侦探了。”小兰则是一脸笑意的说道。
　　“话是这么说，但是她的说服力好厉害啊，大家都是这么说的呢。”成实转过头对着柯蓝说道。
　　“没.....没有啦，我只是模仿叔叔而已，我一直都在观察叔叔工作的样子，和叔叔比我还差的远呢。”柯蓝连忙找借口说道。
　　柯蓝对自己格外的热心成实医生，怀抱着一点警惕心，感觉此时的成实医生很不真实,好像对自己等人隐瞒了什么,还有刚才在大厅中自己对成实医生感觉很诡异很寒冷，一切都很别扭，其中好像忽略掉什么。
　　此时，听到柯蓝这些话的毛利小五郎顿时哈哈大笑起来，说道：“啊哈哈哈，小鬼，和我比你还差得远呢........那么我们也要回旅馆了。”
　　一番小人得志的摸样，让柯蓝忍不住鄙视着，这个酒鬼大叔，真让人火大呀！

第五十六章伪娘奏鸣曲之慢奏（求推荐！）
　　夜已经很深了，和成实医生闲聊了一番，小兰等人就与之分别了。
　　看着渐渐远去的成实医生，柯蓝突然想道：‘等一下，那封信的内容中，所谓的开始消失，这句恶话的意思不是到此结束，而是刚刚开始，所以，这出杀人事件，还有序幕....’
　　想到此处，随后柯蓝就将自己的分析告诉了毛利小五郎。
　　“这场杀人事件还有续集啊！你是说，这封信，是在预告着那个意思吗？”毛利小五郎大吃一惊着。
　　柯蓝点了点头，白皙的脸上露出一股坚定的表情，继续解释道：“所谓的有影子消失，也就被光笼罩住了，而他所谓的光也就是只杀人现场所听到的月光奏鸣曲的意思。”
　　错不了。
　　这正是凶手预告中出现对照的信息。
　　虽然柯蓝只是一个小女孩，但是她的分析却是头头是道，让人不由得信服起来。
　　“对了，十二年前麻生先生在火焰中所弹奏的曲子，还有两年前前任村长死亡之前所弹奏的曲子，都是贝多芬的月光奏鸣曲啊，还有到目前为止所发生的三件事件，全部都是在钢琴的旁边。”
　　说道这里，毛利小五郎对着小兰他们说，“你们两个先回旅馆！”
　　然后毛利小五郎一个人就向着公民馆跑去了，看来是发现了什么。
　　柯蓝淡定的看着毛利小五郎离开的背影，这是她预料之中的事情，因为她也想去调查一些刚才想到的新的疑惑。
　　接着柯蓝就对小兰说道：“小兰姐姐，我们也一起去公民馆吧。”
　　可是，小兰却拽住了柯蓝细细的胳膊，说道：“柯蓝酱，很晚了，我们还是先回旅馆吧！”
　　“等一下！”看着小兰牵着自己小手，就往回走，这怎么行呢，我还要到案发现场，看遗留的线索呀，柯蓝马上开口阻止道。
　　“怎么了？柯蓝。”小兰停下脚步，疑问道。
　　“我想看叔叔破案吗，你也知道我最喜欢模拟侦探了，叔叔肯定发现什么有用的线索了，我也想去看看嘛！~~好不好嘛，小兰姐姐。”说着，柯蓝就用小手晃着小兰的手臂，用着可怜兮兮的目光看向小兰，真是好演技啊！
　　话说，这小女孩子撒娇还是跟小步美学习来的呢。
　　小孩子撒娇的摸样用了出来，真是很羞耻啊！
　　不过，为了破案，出卖一点节操，也是一件没办法的事情啊！柯蓝自我安慰着。
　　那宛如猫科动物般小巧的脸部轮廓上，有双不相称的大眼睛，我见犹怜。
　　小兰表示被萌了。
　　“.......额....好吧！不过你要听话哦，不要乱跑！”果然，小兰很吃柯蓝这一套，嘴角笑道。
　　“嗯！”
　　既然有小女孩的优势，为什么不利用呢！像小兰这种单纯的女生，对小孩子可是没辙的哦！
　　以后，可以好好利用自己小孩子的优势。话说为什么有一种成就感呢，奇怪啊.....柯蓝心中暗自窃喜着。
　　小兰牵柯蓝的小手，看着那张可爱精致的面容，同时也在暗自想着。
　　从柯蓝来到侦探事务所后，小兰就发现这个孩子和别的同龄孩子很不一样，她很喜欢推理，常常语出惊人，帮爸爸不小的忙呢，和普通的小孩子很不一样.....推理分析的时候，和记忆中的新一真像呢，哎~为什么，又想到新一那个自大的家伙了，话说那个家伙什么时候能回来啊，一声不响的跑去破案，下次回来一定要教训他.......
　　.......
　　................
　　公民馆中.........
　　“真是的，你不觉得不正常嘛，要跟尸体在这里过一个晚上，而且还带着个小女孩，真是的.......”那个白发苍苍的老警察一脸无奈的说道。
　　听着老警察的训斥，毛利小五郎对着小兰和柯蓝说道：“我不是已经叫你们回去了吗？”
　　“但是.....柯蓝说要来的啊..”小兰说道。
　　“又是，你这个淘气的小屁孩！”毛利小五郎眼神犀利的瞄着柯蓝。
　　“我是看叔叔好像发现了什么重要的线索，才跑过来看看的嘛！毕竟，叔叔可是名侦探啊！我一直都喜欢看叔叔怎么破案的....！”柯蓝装着一副崇拜的模样，双马尾晃悠着，如同翩翩起舞的蝴蝶般摇拽。
　　虽然不是柯蓝的真心话，但是毛利小五郎是很受用啊！一副劳资就是，名侦探的模样，哈哈大笑的说道：“哈哈~~你个小孩子，真是很有见识啊！有我名侦探毛利小五郎出马，那有解不了的案件啊！”
　　呸~！真是个恬不知耻的大叔啊！柯蓝心中严重的鄙视着，但是嘴中却附和着的说道：“叔叔，好厉害啊！”
　　“那当然了！”毛利小五郎那个得意啊！
　　过了片刻，毛利小五郎问道。
　　“对了，你们有看到移动尸体的人是谁了吗？”
　　那个，老警察推了推自己的眼镜，说道：“当然是我了，要是一直维持着那种姿势的话，连菩萨都会觉得可怜的。”
　　毛利小五郎听完后，扶着额头，一脸苦笑的说道：“真是伤脑筋啊，现场都还没有验证呢。”
　　此时，在一旁仔细检查钢琴的柯蓝却嘀咕道：“奇怪啊，那张乐谱怎么不见了。”
　　“什么？”毛利小五郎跑到了柯蓝的旁边发现乐谱真的不见了，那可是犯人留下的物证啊。
　　“我认为那张纸并没有不见，因为那张乐谱在我这里，你瞧。”说着，那名老警察不慌不忙的从怀里拿出了乐谱。
　　“这个老伯.....！”毛利小五郎一脸无奈着，要不是因为对方是警察又是一名老人家，他早就冲上去好好的教训一下了，这是在破坏案发现场啊！
　　小兰走上前去看着警察手中的乐谱，忽然收到：“爸爸，这是月光奏鸣曲的乐谱哦。”
　　“什么？”
　　“是月光的....”柯蓝忽然想到了什么。
　　“月光？小兰，你来弹奏一下这个曲子。”毛利小五郎说道。
　　“恩。好的。”小兰一边看着乐谱，一边开始弹奏了起来。
　　没想到，小兰弹钢琴弹的真不错呢。柯蓝在一旁想着。
　　突然，小兰弹奏的钢琴走调了。
　　“你在干什么，怎么笨手笨脚的？”毛利小五郎捂着耳朵，对小兰说道。
　　小兰摇了摇头，疑惑的说道：“不是啦，是这个第四段的乐谱不对，不是贝多芬的奏鸣曲，被修改了。”
　　毛利小五郎思考了一下，说道：“第四段....如果我没猜错的话，这张乐谱应该是透露川岛先生的讯息了。”
　　说着，毛利小五郎仔细的把乐谱拿起来看了看，柯蓝也凑近看着。
　　“如果是这样的话，凶手有可能还会再回来拿哦。”
　　~这时候，忽然传来一阵开门声，众人抬头一看，是成实医生。
　　“那个.....毛利先生，我去问了旅馆，听说你们几个都还在这里，所以给你们带了一点吃的。”
　　“听你这么一说，我们还真有点饿了。”
　　................................ 
　　（求推荐！）

第五十七章 一个伪娘的奏鸣曲之快奏
　　毛利小五郎等人一边美美的吃着宵夜，一边闲聊着。
　　“成实医生，你并不是这个到岛上的人啊。”这时，小兰问道。
　　成实医生点了点头，回答道：“恩，我周末的时候通常会回到东京去，就像一个在这里打工的医生。我从很早以前就很向往这种被自然包围的小岛的生活，今年已经是第二年了。”
　　柯蓝心中因为感觉成实医生有些不简单，也为了了解一下成实医生的生活背景，所以柯蓝借机装嫩的说道。
　　“原来成实姐姐家是在东京啊！有机会，我可以去成实姐姐家玩玩吗？”
　　“可以啊，不过我目前是一个人住着呢。”成实医生笑了笑，说道。
　　“不是和家人住在一起的嘛？”柯蓝问道。
　　“厄？......没有啦！我一个人住着，不是挺好的嘛......”成实医生好像是想道了什么，刹那间脸色有些僵硬，不过很快就转变过来了，脸色露出笑容的说道。
　　刚才成实医生瞬间的变化，没有逃过柯蓝敏锐的眼睛。
　　有古怪？
　　是在刻意隐瞒什么吗？
　　就在柯蓝还想继续的向成实医生多问些什么的时候。
　　此时，毛利小五郎好像想到了什么，突然问道：“那个....成实医生啊，两年前的前任村长龟山先生的死因真的是心脏病发作吗？”
　　“是的，据说前任村长从前开始心脏就不好。对了，我想起来了，他死亡的时候脸显得相当的紧绷，好像看到了什么可怕的东西一样。”成实医生回忆着说道。
　　“对了，那个时候有没有发生什么奇怪的事情啊？”柯蓝一边吃着饭团也一边问道。
　　成实医生想了想，说道：“这个....奇怪的事情....等等....我当时觉得有一个窗户是开着的。”
　　“窗户？”
　　“恩，这件事情我也记得。”一旁的老警察也说道：“最后经过大家的推出结论是不知道谁忘记了关起来了吧。”
　　毛利小五郎伸手指了指，说道：“是那个窗户吗？”
　　成实仔细的看了看，走到窗户旁说道：“没错。就是这个窗户。”
　　就在此时，一道黑色的人影闪过，柯蓝和毛利小五郎同时喊道。
　　“谁在窗外？等一下.....”说着，柯蓝和毛利小五郎都追了出去，不过天色太黑，视线不好，最终还是跟丢了。
　　回到案发现场的毛利小五郎掏出了怀中的乐谱，说道。
　　“和我想的一样，他是回来那这张乐谱的，那么各位，今晚就轮流的在这里守夜，可以吗？”
　　“是！！”
　　.........
　　..................
　　第二天天亮，毛利小五郎被一阵呼叫声吵醒，睁开眼睛现站在自己面前正是胖胖的目暮警部，他已经率领大批警员赶到月影岛，身边站着一位胖胖的助手。
　　“目暮警官，您为什么会来这里啊？”毛利小五郎揉了揉眼睛，打着哈欠的问道。
　　“因为这个岛属于东京都啊。”
　　“是啊！”
　　接着，目暮警官看着拿在手中的乐谱，对毛利小五郎说道：“乐谱的话，这是柯蓝那个小女孩给我的，那么毛利先生，请你说明一下事件发生的经过吧......”
　　而另一面，因为守夜而困的不行的其他人还在睡着，而柯蓝则依然在小兰的怀里。
　　“我来之前，他们几个都是醒着的，在睡觉的只有你和那位老伯而已。”没有管在那里尴尬的咳嗽的毛利小五郎，目暮警官说道：“我们要在村公所举行调查询问，所以你也过来帮个忙吧。”
　　.........
　　..................
　　到了六点左右，小兰他们终于睡醒了。
　　“已经早上了吗？”小兰悻悻然的揉了眼睛。
　　忽然，感觉到胸前有些紧凑与温热。
　　怎么回事？
　　低头看去，原来是柯蓝啊！
　　只见，那个小脑袋正依偎在自己的怀中，白嫩脸上挂着静静的睡意，薄薄的小嘴唇微微喘息，一副睡美人的摸样。
　　好可爱啊！
　　小兰忍不住伸出指尖触碰了几下那白嫩柔滑的脸蛋。
　　戳---！
　　肉肉的，好好玩。小兰有趣的想道。
　　或许是感受到小兰的动作，让柯蓝无意识间，不由扭动着几下身躯，脑袋还不忘在小兰胸*部位置的蹭了蹭，接着深埋其中。
　　小兰一楞，胸前微妙的触感，让小兰猝不及防，双颊通红。
　　想立刻推开，叫醒柯蓝。
　　可是，看到那张充满睡意的脸，一时间不知道该如何是好？
　　.........
　　六点半左右，柯蓝醒了过来，发现周围就自己一个人，远处小兰等人正在说些什么。
　　柯蓝打了一个哈欠，伸个懒腰，嘀咕道：“那种地方果然不适合睡觉啊。”
　　小孩子的身体很容易疲劳的啊！毕竟昨天晚上为了防范凶手，搞得很晚才放心的睡觉。
　　严重睡眠不足。
　　昨天晚上自己好像是和小兰躺在一起睡的吧？！
　　柯蓝有些不确定。
　　向着小兰方向走去。
　　“小兰姐姐，早上好！”
　　“柯蓝醒了啊！”
　　“嗯！”
　　这时，结束了调查的毛利小五郎向小兰这里走了过来，小兰扭头问道：“爸爸，怎么样了？知道凶手是谁了吗？”
　　毛利小五郎摇了摇头，说道：“你别傻了，来参加法事的有三十八个人，想要查出来是谁，不会那么简单的结束的。”
　　这是一脸刚睡醒有些迷离成实医生向毛利小五郎挥了挥手略带尴尬的问道：“请问，我的顺序是？”
　　毛利小五郎一脸歉意的说道：“是，虽然您真的是很累了，不过是排在最后面的。”
　　“哦！那么，侦讯之前我先去洗个脸。”说着，成实医生就向洗手间的方向走去。
　　此时，小兰身边的柯蓝忍不住向毛利小五郎问道：“叔叔，后面还剩下几个人要侦讯啊？”
　　毛利小五郎想了一下，说道：“包括成实医生的话和正在被侦讯的西本，一共还有六个人。”说道西本，毛利小五郎一脸奇怪的说道：“那个叫西本的家伙相当的费时，不管问他什么，就是默默不语。”
　　“看他那样子，一定隐瞒了什么，我的侦探直觉告诉我，凶手就是这个家伙。”说着，毛利小五郎还自信的摸了摸下巴。
　　~呵~呵~，你的直觉从来就没准过。柯蓝心中鄙视着。
　　最后没有明确不在场证明的嫌疑人都是与死者有重大关系的人，黑岩令子、黑岩辰造、平田和明、清水正人、村泽周一和西本健，一共六个人。
　　目暮警官和毛利小五郎都对西本健最为怀疑，因为这家伙一句话都不肯说，只是不停的念诵麻生圭二的名字。虽然这样，但是没有证据，只好让口供录完的西本健离去，接着目暮警官等人又开始询问下一个不在场证明的嫌疑人黑岩令子。
　　口供录完的西本健，还没有离去，让一旁的柯蓝很注意他。
　　.........
　　..................

第五十八章 伪娘的镇魂曲
　　就在，柯蓝心中暗自对西本健揣测着，忽然，看到西本健离开了，小身影就直接的跟了上去。
　　“柯蓝酱，你要干什么去？”小兰抓着柯蓝的胳膊，问道。
　　“那个，我......我去厕所.....”
　　说着，柯蓝就直奔厕所的方向跑去，等到柯蓝来到厕所的时候，也不管是不是男生厕所，立马打开门就跑了进去，尴尬的一幕出现了。
　　一个正在脱裤子小解的中年男人，看到柯蓝突然出现在男生厕所中，大吃一惊道。
　　任谁看到一个双马尾可爱的小女孩竟然跑到了男厕所，都是很尴尬的事情，特别是你还在小便。
　　“喂，小妹妹，你是跑错厕所了？”
　　“额？！.....”我现在是女孩子，不应该跑到男厕所中才对啊！.....话说，好尴尬呢...柯蓝想道问题的所在。
　　意识到不妥，柯蓝无奈的撇过头去，脸蛋升起点点红晕，尴尬的说道：“那个。抱歉！.....我是找西本先生，他没有来吗？”
　　“没有，厕所中只有我一个人！”
　　“噢！打扰了！”
　　“切，这个小女孩！”
　　.................
　　难道他上楼了？这样想着，柯蓝便急忙向楼上跑了过去，就在这时，突然从广播里传出了钢琴的声音。
　　大厅中的小兰站了来，说道：“这首曲子是....月光奏鸣曲！”
　　正在审问黑岩的女儿的目暮警官大喊道：“音乐是从哪里发出来的？”
　　来到二楼的柯蓝，发现西本健站在广播室门口瑟瑟的发抖，急忙冲了过去，扶着摔倒在地上的西本，说道。
　　“西本先生，怎么回事？”
　　随即抬头向着广播室看去，却发现黑岩背后插着一把刀趴在了广播室的操作台上。
　　‘糟了，黑岩村长，被害了....可恶，竟然在这个时候，可恶，是谁？’柯蓝心中愤愤不平的想道。
　　随后，毛利小五郎和其他的人也都冲上了二楼的广播室，看到已经有人死了，目暮警官急忙喊道。
　　“所有人不许进去，马上叫验尸人员过来！！”
　　结果旁边的警察说道：“目暮警官，验尸人员因为川岛先生的解剖傍晚去了东京了。”
　　“什么？”目暮警官得知这个消息后喊道，“可恶，怎么这么巧，居然在这个时候。”
　　只见，一旁的成实医生举起了手，说道：“请问.....如果我可以的话，让我来吧。”
　　目暮警官回头看了一眼毛利小五郎，说道：“这样的话，嫌疑犯已经过滤掉好几个人了。那么凶手肯定还在这里，因为所有的出入口都有警员全面固守的。”
　　经过片刻的现场勘查，仔细检查过尸体的成实医生说道：“根据我的检查，死者是在尸体被发现前几分钟被杀害的。”
　　目暮警官从广播室的操纵台里拿出了一卷录音带看了看，点着头说道：“确实如此，这卷录音带的前面有着五分三十秒左右的空白。”
　　“目暮警官，在被害人的椅子下面发现了奇怪的东西。”一名正在检查的警员，说道。
　　“是乐谱。”走到跟前的目暮警官说道。
　　“难不成这也是被害人留下来的遗言？”毛利小五郎推测道。
　　柯蓝鄙视的看了毛利大叔一眼，说道：“不，不是的，如果有时间和体力的话，用自己的血来写这东西，早就有时间跑出去求救了。所以，这应该是凶手故意留下来的。”
　　“笨蛋啊！不要碰到这个证物啊！.可恶。。”毛利小五郎大声的吼道并立即将柯蓝拽了起来。
　　结果看了看地上的五线谱依然清晰如故，松了一口气，说道：“还好没事。”
　　“你这个小孩子，老是在捣蛋！给我到外面去。”随后毛利小五郎就将柯蓝赶了出去。
　　切了一声的柯蓝就离开了广播室，还好自己已经把现场查看了差不多了，不过小孩子难道就没有发言权了嘛，真是很不爽啊。
　　摇摆着光彩熠熠的双马尾，柯蓝不知怎的有些不高兴地撅起了嘴，那个摸样就像一个生气的小女孩一样。
　　.........
　　..................
　　最后，在检验完尸体之后，目暮警官将所有人都召集到了一起。
　　“各位，这起连环杀人案每当有人被杀害之后，就会播出贝多芬的月光奏鸣曲，从手法来看，我认为杀害川岛先生和黑岩先生的凶手应该是一个人，而且从录音带的空白时间来看，黑岩先生被杀害的时间应该是在被发现的数分钟之前，也就是六点三十分前后。”
　　“也就是说，那个时间在这个公民馆里的每一个人都有嫌疑，而所有嫌疑人中除了毛利先生他们，和正在受审的黑岩小姐，还有和毛利先生在一起的成时小姐，其他的人都有嫌疑，这么说来的话那么嫌疑人就只剩下四个男人而已。”
　　平田走到了目暮警官跟前，说道：“这个，目暮警官，我也是从六点多就开始一直呆在这层楼的。”
　　“那你有没有证人？”目暮警官听到之后反问到。
　　平田回头问向众人，说道：“你们应该都知道的吧，我那个时候是在这里的。”
　　清水摆了摆手，说道：“不好意思，我六点半左右去了一趟洗手间。”
　　“那么，西本先生，你虽然是第一个发现黑岩先生尸体的人，不过你到那种地方去干什么？令人怀疑。”目暮警官对着第一个发现尸体的西本问道。
　　“是黑岩叫我过去的！”西本赶忙解释道。
　　毛利小五郎一脸怀疑的凑到了西本面前，怪里怪气的说道：“他叫你过去，你就把他杀了，是不是？”
　　西门拼命的摇头，说道：“不是的，不是的....”
　　这时候，黑岩的女儿却说道：“是清水，村长选举如果没有我爸爸和川岛的话，那么村长的位置就会变成清水了。”
　　“别在开玩笑了....”清水愤怒的说道。
　　场上还在不断的争吵着，小兰回头看到柯蓝正在摆弄手里的笔记本，好奇的问道：“柯蓝酱，你在看什么呢？”
　　“我在看凶案现场当中凶手所留下来的乐谱，我想那一定是凶手所留下来的暗号。”柯蓝盯着笔记本，解释道。
　　小兰凑到跟前看着柯蓝手上的笔记本，柯蓝继续说道：“你看，这个升记号跟降记号或许有什么样的关联。”
　　小兰想了想说道：“以钢琴来说的话，是指黑色的键盘...对吧！”
　　听到小兰的提示，柯蓝嘀咕了一句，脑海中闪过一丝画面。
　　“键盘....”随后柯蓝陷入沉思。
　　“明白嘛？下一个就是你了。”片刻，柯蓝读起了暗号的内容，吓了在场所有人一跳。
　　“咦？柯蓝？”小兰疑惑的看着柯蓝。
　　柯蓝装着天真的样子说道：“这个暗号如果知道窍门的话，就很简单了，从钢琴键盘的左边开始，按照顺序，将英文字母依次放入，在将想传达的讯息以拼音方式用音符写在乐谱上面，那么乐谱上的内容就是明白吗？下一个就是你。”
　　小兰崇拜的对柯蓝，说道：“你好厉害啊，柯蓝。”
　　毛利小五郎急忙问道：“那么，刚才用血写的乐谱上的内容是什么？”
　　柯蓝看着笔记本，一字一顿的说道：“这个嘛....‘罪孽的怨恨，在这里消除’。”
　　此时，场上众人都是一惊。
　　平田一脸惊恐的说道：“罪孽的怨恨该不会就是十二年前纵火自杀的那位钢琴家吧。”
　　心里有鬼的西本此时已经有点崩溃了，自言自语道：“是那个家伙...麻生圭二他还活着...”
　　西本疯狂的大声吼道。
　　“他确实已经死了。”那个老警察说道，“当时在火灾现场中发现的头骨跟齿型经过比对绝对是他们一家人没错的，当时所有的东西都烧毁了，只有放在保险箱里的乐谱还存在。”
　　“什么？乐谱？”毛利小五郎冲了过去，向老警察问道。“在哪？那乐谱在哪？”
　　老警察尴尬的后退了几步，说道：“在公民馆的仓库里头，但是仓库的钥匙在派出所里。”
　　目暮警官挥舞着手臂，说道：“那还不敢进去拿来！！！”
　　随后柯蓝也跟着那个老警察跑了出去，因为她感觉事情的真相应该就在那个乐谱中。小兰因为放下不下柯蓝，也跑了过来。
　　.........
　　..................
　　在跟老警察一起去拿乐谱的过程中，柯蓝也像老警察询问一下当年麻生圭二纵火自杀案件，发现当时有四个目击者，就是前任村长龟山，黑岩先生，川岛先生和最后一个西本先生。听过老警察的细述，柯蓝已经隐约把握住了一些真实情况。前三个目击者都被人杀了，最后一个难道是西本先生嘛？这是一件复仇事件吗？麻生圭二的家人在复仇吗？
　　还有，根据最后的留言杀人事件应该还没有结束，月光还有最后的**第三章，想来想去觉得不放心，柯蓝停下了脚步，飞快的向放置钢琴的公民馆，跑去。
　　“怎么了，柯蓝？等一下...”小兰说着，向柯蓝追去。
　　刚来到公民馆门口，柯蓝就突然听到奇怪声音。
　　接着柯蓝就飞奔过去，将门打开，一个黑影破窗而逃，却看到村泽周一晕倒在地。
　　紧接着，忽然传来小兰尖叫声。
　　是隔壁的仓库。
　　柯蓝接着跑到隔壁仓库，发现西本健吊在这个房间上方，听到的依然是月光奏鸣曲。
　　柯蓝检查了一下西本的状况后，摇了摇头，来不及了。
　　接着，对小兰说道：“小兰姐姐，通知目暮警官吧！”
　　“好的！”小兰跑了出去。
　　柯蓝看了一下现场的自杀遗书，摇了摇头，嘀咕道。
　　“很粗糙的现场啊！....果然是你啊！成实医生！”
　　.........
　　..................
　　片刻，目暮警官等人来到了现场，接着开始勘查现场。
　　警员在吊死的西本健脚下，找到了一沓乐谱，旁边的收音机还在播放着月光奏鸣曲，那正是第三章。
　　“似乎是自杀的遗言，他因杀死了川岛和黑岩，畏罪自杀了。”目暮警官说道。
　　小五郎他们经过分析后，也认为这是最合情理的解释了，可是打晕村泽的人又是谁呢？
　　“叔叔过来一下，有人找你。”柯蓝对毛利小五郎说道。
　　“谁啊？”
　　“我带你过去。”
　　把毛利大叔带到了播音室，柯蓝一针麻醉针就给放倒了，让毛利大叔昏睡在椅子上，从马尾上拿出的蝴蝶型变声器，对着话筒，可是说了起来。
　　“目暮警官，要想把所有的事情弄清楚，必须先从12年前麻生圭二死亡之谜说起。十二年前的满月之夜，出生于月影岛的著名钢琴家麻生圭二，在当地的礼堂中结束演奏会后，突然在家中放火身亡。实际上他并不是自杀，而是被龟山勇、川岛英夫、黑岩辰次、西本健四个儿时伙伴一起纵火烧死的，可怜了他的无辜妻女。”
　　所有人都大吃一惊，目暮警官急忙询问原因。
　　“龟山勇、川岛英夫、黑岩辰次、西本健四人合伙倒卖毒品，他们希望周游列国的麻生圭二帮助他们在钢琴里面携带毒品，这样可以顺利通过各国警方的检查，然而麻生先生拒绝了他们的要求，很可能还打算前去报警，不得已为了灭口，可怕的纵火案就此生了。”
　　“而这次连续杀人案件的动机，就是麻生圭二的在世的亲人，所实施的复仇......我们先成川岛先生说起..........”
　　......
　　............................
　　沉睡的毛利小五郎就开始了一步一步的推理，而谁也没注意的是，成实医生已经不在了。当众人得知了凶手是成时医生，而且他是男性之后都极为吃惊。
　　目暮警官立即喊道：“成实医生呢？”
　　“不见了啊！”
　　“赶紧去找啊！”
　　这时，一阵优美的钢琴曲响了起来。
　　是在钢琴房里面。
　　柯蓝气喘吁吁地跑到了，钢琴房，可是却发现周围已经燃起熊熊大火。
　　冒着危险，柯蓝冲进了钢琴房和正在弹钢琴的成实医生见了个面。
　　“为什么，要这样做？”
　　“已经结束了！”成实露出一副生无可恋的表情。
　　“咳咳~~没有结束！你父亲应该是在乐谱上，留着信息让你好好的活下去才对啊！”柯蓝大声的质娇喝道。
　　“这个其实，我都知道了......我的双手已经沾满了鲜血.......让一切都结束吧！谢谢你，可爱的小侦探！”成实眼中含着泪光，说着就把柯蓝扔出了窗外。
　　最后成实医生独自一人，葬身于火海之中。
　　（结束！）

第五十九章三分之一的日常（go！）
　　白色的一线微光，已从窗帘细缝间洒进屋内。
　　眼皮慢慢睁开，黑暗开始渐渐消散，迎来了却是夺目的光明…………或者说是迎来了刺眼的阳光。
　　连忙用纤细的小手挡住从窗户外射进来的阳光，片刻，一刻，一分钟…………都不想睁开眼睛。因为……好困啊！不想起*床……的说。
　　但是，爱睡懒觉的人，终究也是要起*床的啊，虽然只是推迟了时间，但是却改不了，必须要面对现实的结局。
　　柯蓝懒懒散散的掀开了盖在身上的被褥，缓缓的坐了起来，还不忘伸个小懒腰，娇小的身体上划过完美的曲线。
　　现在的小柯蓝呆懒的小形象，长度及胸的秀发到处乱翘，模样简直像是刚睡醒的小猫咪一样。
　　给人感觉整个人都是萌萌哒。
　　此时柯蓝身上穿的是一件天蓝色没有花边的女童睡衣。
　　因为一晚上睡过来，所以睡衣有些宽松，上面有两个扣子已经解开下来，露出了里面那白嫩如玉般的锁骨，再加上白皙的小脸蛋和迷糊的小眼神，好一个萌萌的小萝莉。
　　不过这点，柯蓝没有注意到，就算注意到也没有什么大不了的，她可不在乎，毕竟她可是高中生侦探工藤新一啊，拥有着侦探必有的冷静的头脑与敏锐的观察力，又不是普通害羞的小女孩。
　　虽然目前还是萌萌的小女孩的形象，但是只要找到了黑衣组织，就能拿到解药，自己就可以恢复原来工藤新一的样子，这是她一直以来的动力与希望。
　　或许是因刚刚睡醒的缘故吧，柯蓝眼神有些朦胧的看向周围。  
　　顺便说一下，这是一个不足八平方米的小房间，有一扇窗户，里面有一个小衣柜，放着柯蓝平时换洗的衣物，衣柜旁边还有一个红色塑料的小板凳，正好适合柯蓝这个小女孩坐着，配合着旁边的小衣柜，就是个小书桌，平时柯蓝就在上面写小学作业的。
　　除此之外…………就没有什么东西了。
　　嗯，还有在木质地板上的被褥，如果那个算一个的话，角落还有柯蓝的小书包…………生活环境真是好凄惨啊！不觉得让人感觉，这个小房间，真是简单，真是……相当的简陋啊…………
　　话说回来，原先小兰是让柯蓝跟她在一起睡的，可是，柯蓝死活不同意，说自己一个人睡觉惯了，不想和她人睡在一起，就这样，小兰好心的为小柯蓝，收拾了一个小房间给她住了。
　　当然，这些都是柯蓝不想和小兰同床共枕的借口啦，她这么做是不想占小兰的便宜，她工藤新一可是一个品德高尚的男人啊！
　　好吧！
　　其中重要的一点，还是她有贼心没贼胆吧，怕小兰最后发现自己就是工藤新一的秘密，那最后她可就玩完了，一定会受到小兰空手道的洗礼的。真是有点怕小兰的，为什么有一种妻管严的既视感呢！
　　啊啊啊~！又在想些什么啊！
　　柯蓝拍了拍小脸蛋，让自己清醒一下。
　　(“魂淡！作者君！你找死(╰_╯)#啊！竟然把我内心旁白全说出来了，让我以后怎么混啊。。啊！”柯蓝穿着衣衫不整的睡衣，张牙舞爪的向作者君冲来。。。作者君正在辛苦的给书友们码字，一时不查，被柯蓝萌杀了。。。。。ko。。。。。作者君扑街。。。柯蓝完胜。)
　　…………
　　……………………
　　柯蓝很快就在房间中换好了衣服，上身是一件蓝色短袖T恤，下身是一成不变的带着少许卡通头像的牛仔裤和脚上的运动鞋。
　　在卫生间镜子中看了一下，很可爱的小女孩，很像妈妈有希子小时候的摸样，我能说这不愧是母女嘛。
　　柯蓝无精打采的想道。
　　“今天是……星期天啊！不要上学的啊！感觉好开心啊…………可是，为什么有一种想哭的感觉呢！…………话说，小学生的生活什么时候才能结束啊！……”
　　柯蓝嘟囔着小嘴无力的抱怨了几句。
　　披落在肩膀上，像绸缎一样光滑柔软的长发，伸出双手对着镜子上面，扎了个简单的马尾辫，这是小兰教给柯蓝最容易最简单的扎头发的手法了。
　　不过，长发真是讨厌啊！很碍事！找个时间一定要把它给剪了，我才不要长发呢。
　　这样漫无目的的想着，柯蓝就走下了楼，向2楼毛利侦探事务所走去。
　　下了十几步台阶，就听见事务所传来一阵歌声和毛利大叔大喊大叫的声音。
　　柯蓝不用想，也知道这是毛利大叔在电视上看洋子小姐演唱会呢！话说，大叔你都多大了啊！真是老不正经啊！
　　推开门，柯蓝走了进去就看见毛利小五郎，一手插着腰，一手喝着罐装的啤酒，对着近在咫尺的电视大喊大叫，还不时的把脸蹭着电视机上的屏幕，说什么“洋子小姐……好可爱啊！……超短裙的洋子最可爱了……好像跟她在一起生猴子啊……”…………那样子真是有多猥琐就有多猥琐，让柯蓝不禁一阵恶寒。
　　毛利小五郎此时癫狂的状态，不知道的人，还以为毛利小五郎是不是神经病发了呢！不过此时这种，喝酒微醉的样子，真是跟神经病有的一拼啊！
　　柯蓝心里一边吐槽着，一边漫着脚步，向周围看了看，没有看见小兰的身影，奇怪，平时小兰这个时间点，应该在家中打扫家务的啊！
　　到那去了？
　　“乃~叔叔！小兰姐姐呢？”柯蓝无奈，只好向毛利小五郎问道。
　　“啊~是柯蓝啊！……小兰跟园子出去逛街，你饿了，自己就去厨房那边，把早餐热一下就可以吃了。”毛利小五郎眼睛正在盯着电视机，用手指了厨房的方向，说道。
　　“哦！~”
　　原来如此，小兰是和园子那个三八出去逛街了啊！女生一般都喜欢逛街的啊！……柯蓝想着。
　　“对了，柯蓝啊~帮叔叔在冰箱里面拿一瓶啤酒过来。…………不，拿两瓶啤酒过来啊！两瓶！”毛利小五郎晃着已经喝空了的啤酒罐，向柯蓝说道。
　　“噢！我知道了！”柯蓝不爽的撇了嘴，说道。
　　没办法，只好帮酒鬼大叔在冰箱里拿啤酒。人在屋檐下，不得不低头啊。
　　走了几步，柯蓝来到了厨房，发现桌上有着几份已经冰冷的咖喱和牛奶，想必是小兰留下来的，想到小兰，柯蓝就有一种温馨的感觉在心中。
　　“柯蓝，快一点啊！”大厅里传来毛利小五郎的声音。
　　“等一下，我正在拿啤酒！”柯蓝无奈的翻了翻白眼，这个酒鬼大叔这是难伺候。
　　…………
　　……………………

第六十章 三分之二的日常（UP！）
　　一个问题！
　　一个千遍一律的问题！
　　成年人的日常生活中能干些什么？
　　打开房门，关上房门，用长长的拖把扫帚打扫卫生…………很习以为常的生活琐事。
　　但是，对于一个只有五六岁的小女孩来说，她可没有那么大的力气，手能勾到门把手嘛？个子高或许垫一下脚就能，至于个子矮，那就不行了。
　　抱歉，柯蓝小朋友就属于后者。
　　正如现在的柯蓝一样，她抬头看了看，比自己高上不少的大冰箱，举起白嫩的小手，伸向冰箱的把手，可是…………为什么够不到冰箱上面那一层把手呢？
　　可恶啊！想我高中生侦探工藤新一，竟然会败给一个冰箱啊！可恶啊~……柯蓝郁闷着。
　　这时候，成年人与小孩子的区别就一下子显现出来了。虽然有志不在年高，身高不是距离，但是身材矮小却是你的短板哦！
　　此时的柯蓝连续几次伸手试着，可都没有够到冰箱的把手。心中一时有些郁闷了，因为啤酒是在冰箱的上层，可是……因为自己个子矮，手根本就够不到啊！
　　所以说嘛，我才一直讨厌做小孩子呢……我要多吃饭，多睡觉，快快的长大……咦，不对，是赶快恢复成原来的高中生工藤新一的样子，我才不是小孩子呢，不是，不是啊…………柯蓝嘟囔着小嘴，心中又开始吐槽起来。
　　为什么做一件小事情，都这么麻烦啊！
　　无奈啊，娇小的柯蓝只好把旁边的椅子推到冰箱前，来垫脚，人站在椅子上。
　　这样一来，柯蓝就顺利的拿到了冰箱里面的啤酒。
　　好了，终于拿到啤酒了。
　　柯蓝脸上露出胜利的笑容，感觉很有成就感……才怪啊！
　　屁的成就感，不就在冰箱拿个啤酒，都这么麻烦，小孩子为什么这么废啊……
　　所以，我不是废萌萝莉，不是，不是啊！
　　柯蓝有些抓狂，背后乌黑的马尾摇拽着。
　　然后，给那个在看电视的酒鬼毛利大叔送了过去。
　　“叔叔，你的啤酒。”
　　“干的不错啊，柯蓝~…………咕~咕~……”
　　看着拿起啤酒就仰头大喝的毛利大叔，柯蓝不爽的撇了撇嘴，这个酒鬼大叔，真是让人看不惯啊！
　　接着，柯蓝迈着小脚步，就走向了厨房，该吃早餐了，肚子已经开始咕咕在叫了。
　　不一会儿，柯蓝就在微波炉中热好了美味的早餐。接着，柯蓝就一个人美滋滋的吃了起来。
　　吃了几口，柯蓝就赞不绝口。
　　果然，还是小兰做的早餐咖喱是最棒的！好吃！
　　用着勺子小口小口的吃着小兰做的美味早餐，柯蓝不自觉的脑海中就想到平常穿着围裙的小兰，在厨房中忙忙碌碌做饭的样子，一股幸福感油然而生。
　　…………
　　……………………
　　柯蓝吃完早餐后，已经是上午九点钟了。
　　时间过的好慢啊，柯蓝抬头看着墙上的挂钟，吐槽着。
　　对于现在的身体状态，柯蓝有些无奈。
　　身体的变小，随之而来的就是耐力，速度，力量……都变小了和一名五六岁的小孩子基本上就是一样的。
　　但是有一样是没有变的，那就是柯蓝脑海中学习的经验，或者是十七年以来的知识，它是没有变化的，深深的铭刻在脑海中。
　　这就是她的不同，身体虽然是小女孩柯蓝的模样，但是内在的灵魂精神上却是高中生侦探工藤新一啊！
　　小女孩模样虽然给柯蓝带来了种种的困扰和烦恼，当然也带来一些意想不到的好处，比如和小兰在一起的亲密接触，如洗澡时候的肌肤之亲…………以前是工藤新一，有过这样的待遇嘛？答案肯定是没有了！
　　感觉还是有些小刺激呢？当然这只是占了小兰的便宜而已，没有什么实质上的举动，柯蓝毕竟只是一名五六岁的小女孩子啊！她能干些什么呢？
　　其实一旦接受了这种小女孩子的设定，久而久之也就习惯了，比如在小兰面前刻意卖萌之类的羞耻角色扮演类的游戏......
　　好像意外不错呢！......好像暴露什么了.......
　　当然，只限于在小兰面前刻意卖萌。
　　一直以来，柯蓝也明白自己对青梅竹马的小兰是有好感的，还有那一丝说不出的情愫。
　　不过，柯蓝这羞耻的身份，打死她也不能向小兰暴露自己是工藤新一的事实，要不然要自己的羞耻度会爆表和小兰空手道的双重洗礼。
　　其实，第一次开始变身成小女孩的时候，柯蓝内心深处是拒绝的，他可是工藤新一啊，是男生啊，不能因为变成小女孩子的样子，就得接受这个现实啊！
　　当时柯蓝心中在惊讶着，不敢相信着，震惊着，混乱着…………我工藤新一怎么可能是小女孩子呢？这不现实，这不科学啊。
　　可是，当柯蓝在镜子中看到那个精雕细琢，洁白无暇的小萝莉时候，还有那像是加特技一样，duang,duang,…………一下子长出来的黑长直头发时，柯蓝顿时就哑口无言了。
　　要接受成为小女孩的现实嘛？
　　当然是…………不…………
　　我工藤新一是逆流而上，追求真理的名侦探啊！所以一切都是以证据说话的。
　　因为真相永远只有一个！
　　那就是……
　　这么可爱一定是男孩子吧！绝对是男孩子！绝对是…………柯蓝当时是这样想着，否定现实。
　　可是现实却是很残酷的，当伸手解开腰带，向下摸到的却是光滑一片的时候，就已经明白了，这就是充满恶意的现实啊。
　　不过，冷静的大脑，让柯蓝心中升起了一个希望，也可以说是一个目标，那就是找到黑衣组织，打败黑衣组织，从中获得解药，那一切都会好起来的。到时候就可以名正言顺的和小兰一起去上学了…………所以，一切都会恢复原样的吧！
　　回忆过去种种，真是说多了都是泪啊！话说小女孩柯蓝的身份，究竟何时是个头啊！
　　只见，柯蓝歪着小脑袋，黑长直马尾及腰，45度角望着窗户外的蓝天白云，有些郁闷的想着。

第六十一章 三分之三的日常（good！）
　　在看完一本名为《小虎队侦探冒险故事》的侦探小说后，已经是上午十点钟了，可是，为什么，时间过去这么慢。
　　这是个漫长的而又寂寞的星期天，对于现在的柯蓝来说，就是这样。
　　今天很无聊啊，为什么没有人过来委托毛利叔叔侦查案件啊！虽然不是天天有人来侦探事务所，但是偶尔来一两个委托人，也可以啊。话说，我为什么要那么期待要发生案件，果然是侦探职业的毛病啊！
　　不过现在得干些什么？
　　话说，本侦探真是闲不住啊！
　　柯蓝懒散的躺在沙发上，晃着脚丫，歪着小脑袋想着。
　　礼拜天，柯蓝能干什么？平时，或者以前是工藤新一的时候，就喜欢打一下足球，或看看推理小说，看看报纸，有没有什么犯罪案件新闻，打个电话问一下目暮警官有没有什么破不了的案件…………
　　毕竟原先她可是一名侦探啊！对犯罪案件有着相当的执着。她一直都希望自己能成为福尔摩斯般的名侦探。额，扯远了…………
　　现在，干嘛呢？看电视嘛，被毛利大叔给占领了。今天是星期天，难道要和步美元太等小朋友在一起玩嘛？不行，不行，跟那群小孩子们在一起，真是太烦心了，再说，我又不是真正的小孩子呢，跟小屁孩们在一起，根本就没有共同的语言啊！还很拉低自己的智商…………
　　无聊，好无聊啊！该干什么呢？
　　靠在沙发上，柯蓝望着天花板想着。
　　对了，到博士家去吧，只有在那里才能放松一下，在毛利事务所一天到晚只能装小女孩的模样，想我一个高中生，竟然要装小女孩卖萌撒娇，感觉真是丢脸啊！…………捂脸……
　　好吧，就这么愉快的的决定了。
　　想着，柯蓝就从沙发上跳了下来。话说，是沙发太高了，还是柯蓝个子娇小啊！话说，这个，有吐槽点嘛？……:－(。~。)
　　“叔叔，我去阿笠博士家去玩一会儿。”
　　“知道了，去吧！”
　　柯蓝一边跟毛利大叔打了个招呼，一边迈着小脚步就出门了。
　　…………
　　……………………
　　一边走在整洁的街道上，柯蓝一边思考着。
　　话说，在我幕后偷偷帮助下，让毛利大叔轻松的不用动脑子，就破获了好几个案件了，沉睡的毛利小五郎，都出现在报纸上了，有一定的名气…………这样下去，一定能找到黑衣组织的蛛丝马迹，距离实现我恢复成工藤新一的目标，应该会不远了…………
　　在柯蓝路过一个y型路口的时候，忽然左侧传来一声呼唤。
　　“柯蓝？！……”
　　“呃？”
　　谁在叫我，女生的声音，很熟悉……是……是小兰啊！
　　柯蓝转过小脑袋，看了过去，眼神楞了一下。
　　一袭白色的连体长裙，包裹着她那纤细曼妙的身材，乌黑的长发飘飘，再加上好像天使灿烂的笑容，今天的小兰，真是好美，好美啊！
　　柯蓝感觉此时的小兰是那样的美丽，那样的纯洁，而且还很温柔啊！…………柯蓝心中不得不承认自己此刻有一丝动心了。
　　此刻的小兰仿佛女神一般，光芒四射，当然前提是你忽略她空手道主将的身份…………想到此处，柯蓝已经回过神来了。
　　“是寄养在你家那个小女孩啊！”此时，小兰旁边站着一位穿着迷离短裙的短发的女生，大大咧咧的说道。
　　柯蓝嘴角一抽，这个三八！
　　这个短发女生，当然就是小兰的闺蜜，并且很花痴，很八卦的，千金小姐铃木园子，也是柯蓝很头疼的一位，就是这个三八园子天天让小兰找帅哥交往，让柯蓝很不待见这位千金小姐。
　　“小兰姐姐！”走到小兰眼前，柯蓝无奈的装嫩的甜甜的叫了一句。
　　“柯蓝，是要出去玩嘛？”小兰亲切的说道。
　　小兰眯起了双眼，这一刻，那么的迷人。
　　“嗯，去阿笠博士家。”在小兰那张温柔的容貌面前，柯蓝很是乖巧的点了点头。
　　“呐~柯蓝，吃个棒棒糖吧！”说着，只见小兰就从自己的小包中拿出来了一个小小棒棒糖，弯下腰来放在柯蓝的小手中。
　　看到手中的棒棒糖，柯蓝眨了眨眼睛很无语着。
　　“怎么？不喜欢吃棒棒糖嘛？”小兰疑惑的问道。
　　“呃，喜欢啊！甜甜的棒棒糖，我很喜欢。谢谢小兰姐姐。”柯蓝只好装着小女孩天真无邪的模样说道，心中却暗自腹议道，喜欢个毛线啊，真想把手中的棒棒糖扔掉，太拉低自己智商了。
　　小兰果然把我当成小孩子啊！这样在认识的青梅竹马面前装小孩子的模样，真是好累啊，好无节操啊…………
　　“刚刚在超市买了新鲜的水果，柯蓝你过会早点回来哦，可以吃我做的沙拉哦。”小兰晃了晃手上装满水果蔬菜的购物袋，微笑的对着柯蓝说道。
　　“嗯，马上回来。”毕竟小兰做的水果沙拉可是一绝哦，那酸酸甜甜的味道，真是很赞啊！\(≧▽≦)/
　　“喂喂，小兰你对这个寄养在你家的小女孩也太好了吧，你们两在一起就像是母女呢！贤妻良母的小兰哟。”旁边的园子，开着玩笑打趣道。
　　“讨厌啦，园子，你胡说什么啊！”小兰不满的说着。
　　一旁的柯蓝翻了翻白眼，园子这个大嘴巴。
　　“呵呵~，柯蓝好可爱啊！”园子笑着，转移话题，来到柯蓝眼前。
　　话说，从刚才开始柯蓝，就无视自己，还有柯蓝一直以来对于自己冷冷淡淡的态度，(其实柯蓝以前是工藤新一的时候，就已经对于园子是这样的，谁让园子是自己与小兰之间电灯泡呢……)，让园子很不爽，所以园子要报复一下，这个小女孩。
　　说着，伸出一只手在柯蓝白嫩的脸蛋上捏了几下，还一边说道。
　　“好有弹性的皮肤哦，长大后一定是美女呢！”
　　“放手啦，三八。”柯蓝一边打开园子的罪恶之手，一边脱口而出道。
　　园子才不可能放手，反而变本加厉的伸出双手在柯蓝的小脸蛋上揉捏起来。
　　这个三八，竟然在报复我，明白过来这一点，柯蓝立马挣扎起来。
　　但是，可怜的柯蓝身体娇小柔弱，根本反抗不了园子这个三八的暴行，只能求助小兰。
　　“园子，真是的，不要欺负柯蓝啊！”小兰很快就制止住了园子。
　　可恶啊！我的脸……好痛啊，这个可恶的三八，活该找不到男朋友…………柯蓝摸着被园子捏的通红的小脸蛋，心中生气的想到。
　　…………
　　……………………

特别篇 当灰原哀住进了侦探所柯蓝被无情逆推！（求推荐！）
　　蓝蓝的天空，几朵白云，还有耀眼的太阳，预示着这又是一个生机勃勃的一天。
　　毛利侦探事务所，在伴随着一个小女孩的一声惊叫，又迎来了新的一天的开始。
　　“啊！~怎么回事？灰原！是你……？你在做什么？你…..你对我干了什么？”
　　只见，柯蓝此时正穿着小内内赤裸的大字型躺在榻米上，旁边还有被掀开的被褥和散落的睡衣，柯蓝则是一脸惊慌失措的望着眼前镇定自若的茶色卷发的小女孩，震惊的问道。
　　因为，柯蓝刚刚迷迷糊糊一觉醒来，就感觉到身上凉嗖嗖的，好像还有什么东西在触摸着自己的胸部，并且还继续向下前进着.....
　　一惊！
　　柯蓝警觉意识还是挺高的，立马意识到不好！
　　这情况不对！
　　果然，接着柯蓝就睁开了眼睛，就看见了近在咫尺的灰原哀，那个冷酷的茶发小萝莉，微微一楞。
　　她在干什么？
　　只见，灰原伸出的小手正放在自己的胸前，并且接着柯蓝又发现了，自己身上的衣服都没有了，只有一件小内*内没有幸免于难。
　　所以柯蓝才惊慌失措的叫道。
　　我可没有裸睡的习惯，所以一定是灰原这家伙干的.....
　　啊啊啊~~！
　　我这是贞操不保了嘛？
　　已经失去节操了嘛？现在全被看光了，没人要了，以后肯定嫁不出去了……不对……不对！脑子有些混乱，容我想一想。
　　柯蓝记得昨晚帮助毛利小五郎又破了一个案件，很晚才回到事务所，所以很困了，倒床就睡了。
　　没想到自己睡的这么死，竟然被人扒了衣服，还不知道，真是一个悲剧啊
　　可是，这又是神马一回事啊？是……是灰原哀！很明显的答案。这个女人又要对我干什么？竟然……这样对我。
　　实在是太可恶了，灰原那个家伙真是太可恶了。
　　一眼望去，灰原小萝莉的外貌精致可人，茶色的卷发，冰蓝色的眼眸，加上纤细的身材足以迷倒众多人群，但是不包括此时正在气头上的柯蓝。
　　反应过来的柯蓝，立马拿过旁边的被褥遮住自己的小身体…………不知道为什么会这么害羞。
　　接着，柯蓝用愤怒的目光注视着眼前的灰原，质问道。
　　“你这个家伙，到底对我干了什么？”
　　这句话从一个小女孩嘴中问出来有些歧义，可是，灰原哀却异常的冷静，脸色不变的说道。
　　“哈！你以为我能对你干些什么嘛？！？”
　　“你还说你没有对我干什么，那你脱我的衣服干嘛？……还触摸我的身体，难道你是BT吗？”柯蓝脸上升起一片娇羞的红晕，没好气的对灰原骂道。
　　只见，灰原小萝莉还是一脸淡定的跪坐在柯蓝身旁，轻佻眉毛，低头缓缓地对着躺在下面的柯蓝说道，“呐，只是检查一下你的身体健康而已。”
　　这种淡然无所谓的态度，真是让柯蓝很恼火。
　　对于搬进来，认识没几天的灰原哀这个小女孩，柯蓝一直都警惕着，这是侦探的必要技能，更重要的一点是这个叫灰原哀的小女孩是黑衣组织的人，也吃了和自己相同的药变小了，不过性别却没有发生改变。
　　听她说，她原名叫宫野志保，是黑衣组织的研究人员，是她开发了APTX4869那种让人吃了就会变小的药，当然那种药开发出来是黑衣组织用来杀人灭口的，黑衣组织人目还不知道这个药有这么神奇的功效。
　　至于宫野志保为什么会变成小女孩的样子，来到毛利事务所。
　　是因为，有一次，在组织把她姐姐排出去执行任务，一直以后就没有见过她姐姐了，从此就了无音讯了，怀疑姐姐是被组织人给杀害了，宫野志保于是便停止药物研究以示抗议，最终被关押。
　　在等待组织的处分前吞下偷藏的APTX4869自尽，却幸运地缩小，得以从房间的垃圾口逃出。逃出组织的宫野志保就去寻找相同遭遇的工藤新一，因体力不支晕倒在工藤家门前，被阿笠博士收留，从此化名为灰原哀，并得知柯蓝的真实身份就是工藤新一。
　　目前这个叫灰原哀的小女孩就读于和柯蓝一起的帝丹小学1年B班，并且前几天灰原哀不知道出于什么目的让阿笠博士出面，让她也成功的寄养在了毛利事务所，和自己生活在同一个屋檐下，自称是柯蓝小朋友的远方表姐，和柯蓝住在同一个房间里面，让柯蓝很无奈，这个灰原到底有什么目的，有阴谋嘛？……
　　话说回来，现在的柯蓝却很生气，感觉愤怒已经爆表了，便对眼前灰原说道:“你这个家伙，现在不准住在我的房间里，给我出去。”
　　不过，从柯蓝嘴中说出这句话，实在是没有多大的杀伤力啊，哪怕她是真的生气了。
　　柯蓝小萝莉的身材，娇美的面容，稚嫩清脆的声音，让人感觉还是好萌哦。
　　此时，在柯蓝一旁的灰原哀身上只是穿着一件单薄的睡衣，精致白皙的脸蛋上浮现出一抹玩味的笑容来。
　　“呐！没想到，名侦探先生变成小女孩样子还是挺可爱的，而且你的胸部和女生一样正在缓慢的发育哦,本来知道你因吃了APTX4869，变成了女生我还不相信，不过，现在嘛……真是意想不到呢！”
　　灰原这是哪壶不开提哪壶，从工藤新一变成小女孩柯蓝的稚嫩模样，一直以来都是她心中一个痛啊！我是高中生名侦探工藤新一，绝不是现在叫柯蓝的小女孩，不是，不是……可恶啊，这个毒舌的女人……
　　“不要说了，你这个女生怎么一点都不知羞耻啊？”柯蓝脸色立刻就拉了下来，满脸的不爽神色。
　　“呵呵！我可是从事科学的研究者，对于人的身体研究，也是科学的一种，这个有什么好害羞的，不会是工藤君你想歪了吧。”说着，灰原哀眯着小眼睛，嘴角上扬，古怪的望着柯蓝。
　　“你.....你这个家伙！？”柯蓝一头黑线。
　　片刻过后，灰原哀伸出手来对柯蓝说道：“好了，不逗你了，该起床了，大侦探先生。对了，把我的被褥，还给我。”
　　原来柯蓝刚才情急之下，拿着遮在身上的被褥是旁边灰原的，被褥上传来淡淡的幽香，柯蓝一时间有些尴尬，不过现在身上可是光溜溜的，怎么能好意思，把被褥给还会去，至少让我穿上衣服先。
　　可是，灰原才不管柯蓝的想法呢，上去就要把她身上被褥给拉下来。
　　“等一下啦！”柯蓝立马叫道。
　　这怎么可以？
　　会被看光的，柯蓝双手抓着被褥一端紧紧的不放，而灰原则在另一端抓着被褥的一角牵拉着，不过脸上却充满了笑意。
　　灰原这家伙绝对是故意的，柯蓝知道了，更加不会让灰原得手。
　　就在此时，灰原突然压在了柯蓝身上。
　　逆推了！
　　自己竟然被压在身下了，耻辱啊！真是叔叔可忍，婶婶不可忍……柯蓝爆发了。
　　话说，柯蓝与灰原两只小萝莉都是半斤对八两，都是小孩子的身体，柔弱娇小，毫无杀伤力，不过最后还是柯蓝略胜一筹，一个反扑，抓住灰原哀两个小胳膊，面对面的把灰原哀这个可恶的家伙压在身下。
　　灰原哀脸上则是一脸吃惊的说道:“没想到，工滕你是这种人，竟然要逆推我。”
　　啊啊啊~！
　　受不了这个恶劣的家伙！
　　这个家伙又惺惺作态了，对于灰原腹黑毒舌，柯蓝已经免疫了。
　　只见此时，房间的拉门唰的一声被拉开了。
　　两个萝莉扭头望着，系着围裙的小兰，正一脸错愕的看着柯蓝她们，半天才吐出一句话:“你们两在玩角色扮演嘛？”

特别篇 柯蓝灰原哀步美极乐净土OP！
　　帝丹小学创办20周年学校庆典！
　　将在6月6号在广阔的放映室举行！
　　帝丹小学每一个班级都要编排两个节目，进行那天的节目汇演。
　　“被小林老师拜托了，柯蓝与灰原同学，我们一定能想出一个好的办法来！”步美双手握在一起，水汪汪的眼睛，期盼的望着柯蓝与灰原。
　　哎，学校的庆典，有点麻烦呀，还被小林老师明确指定，我和灰原等人，这该怎么办？
　　柯蓝想了想道。
　　“我看我们就唱一首歌、或编排话剧之类的就可以了吧！”
　　“话剧就算了，编排之类的很麻烦，不容易深刻。唱歌简单，顺便跳个舞就可以了。”灰原无所谓的耸了耸肩，淡淡道。
　　跳舞、唱歌吗？
　　怎么感觉有点羞耻啊！柯蓝暗道。
　　“这个，还是.....”
　　就在柯蓝准备否定这个方案的时候，灰原开口打断道。
　　“还是跳舞唱歌好，既然柯蓝也点头同意了，那我们就这么愉快的决定吧。”
　　额！我什么时候同意了。
　　看到灰原嘴角那得意的微笑，柯蓝就知道自己被灰原耍了，这家伙就是喜欢看自己出糗，真是恶劣的女人。
　　柯蓝很生气地把眼睛瞇成了一直线，还发出‘灰原这个腹黑萝莉……’的低喃，不过那也只是一瞬间的事。
　　“嗯，那我们就跳舞唱歌吧！”步美高兴道。
　　“还有几天，柯蓝灰原我们加油啊！”
　　就在步美充满干劲的时候。
　　突然柯蓝冒出一个疑问。
　　话说，到底该唱什么样的歌跳什么舞呢？？？
　　像是知道柯蓝想的，灰原眼神中充满着笑意，缓缓开口道。
　　“唱极乐净土，跳花魁舞步。”
　　嗯！那是什么鬼啊？
　　柯蓝同学一脸懵逼！
　　步美表示很期待！灰原同学棒棒哒！
　　......
　　............
　　翌日！
　　帝丹小学活动室！
　　一个小萝莉晃荡着双马尾在前领舞，茶发与短发萝莉，旁边配舞。
　　蹦蹦跳跳着，有模有样，挥散汗珠！
　　可爱活泼的小萝莉们一切看起来都很不错。
　　不过.....
　　“步美控制好气息，柯蓝出左脚，怎么又出错了，这是三次了吧！你这个家伙真笨，真当自己是小孩吗？......”
　　毒舌的言语就像炸弹一样，从茶发小萝莉嘴中源源不断的冒了出来，一点都不顾及双马尾萝莉的感受。
　　没错，这三个萝莉就是柯蓝灰原步美三人了。
　　不知道是不是灰原针对自己，总是用嘲讽小孩子的字眼，对自己进行着人身攻击。
　　如果不是对小萝莉的毒舌属性已经免疫了。
　　普通小孩子一定早就受不了了。
　　看着旁边小心翼翼的步美，就知道了。
　　当然，柯蓝最重要的原因是灰原竟然以向小兰暴露自己身份为要挟，让柯蓝必须认真练习好舞蹈，如果不让她满意，后果就可想而知。
　　真是相当卑鄙的手段！
　　那个冷酷的小萝莉真的能做出来！
　　为了守住自己身份的秘密，柯蓝不由屈服于灰原小萝莉的石榴裙下。
　　跳起这段羞耻无节操的舞蹈。
　　“放开点，这么扭捏的样子，是三岁小孩子嘛！”
　　我忍~！
　　柯蓝头上冒着黑线。
　　“跟着节拍，跳起来....123...789.....”
　　灰原一副小老师的摸样指挥者柯蓝与步美跳舞。
　　配合着音乐节拍的编舞，三个小女孩都在练习舞蹈。
　　其中步美跳得最认真，虽然步美对自己的舞姿不太有自信，但还满喜欢跳舞的喔。日常生活中要是遇到开心的事，就会马上想跳起舞来呢，因为小女孩很喜欢运动。
　　......
　　............
　　第三天！
　　“舞蹈跳的已经可以了，呐，接下来就是训练唱歌了，伴奏已经准备好了，你们只要跟着节拍唱就可以！”
　　说着，灰原给柯蓝与步美两人发了几张打印好的歌词。
　　随后，优美的音乐开始！
　　“节奏开始了，3256，月明（つきあ）かり昇（のぼ）る刻（ごろ）
　　灯（とも）る赤提灯（あかちょうちん）！”
　　“边唱边跳！柯蓝快点！”
　　柯蓝很别扭的跳着，感觉在两个女生面前好羞耻啊。
　　“呃！祭囃子（まつりばやし）の合図（あいず）
　　ふわり蝶（ちょう）が诱（さそ）い出（だ）す”
　　“柯蓝舞蹈又错了，步美你接下一句。”
　　“「ちょいと覗（のぞ）いて见（み）てごらん」
　　迷（まよ）い込（こ）めば抜（ぬ）け出（だ）せない”
　　“.........”
　　“灰原，那个副歌，撩人的动作谁来？”
　　灰原与步美对视一眼，手指齐齐指向柯蓝。
　　“我吗？”柯蓝微微一愣，看到两人点了点头。
　　这羞耻的动作，我怎么做得来。
　　但是看到灰原锐利的眼神，想起她手中握着自己的把柄，柯蓝欲哭无泪。
　　我这是搬起石头砸自己的脚啊。
　　不知道为什么，灰原为什么有这么大的干劲。
　　这个家伙的爱好不是喜欢小动物啊，看女性时装杂志，怎么执着于编舞和唱歌呢！
　　难道，这是单纯的对我的恶作剧吗！
　　想起茶发小萝莉初次见面时候，就恶趣味爆棚，骗自己说已经杀了阿笠博士，害得自己当时都信以为真了。
　　这么说来。
　　什么跳舞，什么唱歌，都是障眼法。
　　灰原的最终目的就是想看自己出糗，而满足自己的恶趣味吗？
　　这是一只有前科的恶劣小萝莉。
　　所以，不能排除这个可能性。
　　那么，我要反其道行之，不能让灰原的阴谋得逞。
　　柯蓝一副看破真相的表情，脸上露出得意的微笑。
　　乌黑的双马尾随着身体的律动而飘逸，显得十分活泼可爱。
　　脚步轻灵，如同在花丛中翩翩起舞的蝴蝶一样。
　　惟妙惟肖，动人可爱。
　　举胳膊，扭动小蛮腰，那迷人的笑容，一切的一切都很萌萌哒！
　　这还是工藤那个家伙吗？
　　一旁的灰原小萝莉呆住了。
　　如果刚才柯蓝的舞蹈是僵硬毫无感情，那么现在就是融入灵魂的舞蹈，高山流水，清新迷人。
　　片刻，反应过来的灰原不由暗道。
　　工藤，这家伙真是一个变*态。
　　其实这一切，柯蓝都想叉了。
　　一直以来灰原，都在很认真的研究柯蓝同学的性别转化之谜。
　　是药效的偏差，还是什么素体本身的个体差异呢！
　　看工藤的特例，应该是被APTX4869的药效给同化了！
　　工藤变成女生后，会不会产生什么心理变化呢！
　　所以灰原一直好奇着。
　　至于，灰原为什么要针对柯蓝，就是想看看完全化女生的柯蓝，她的生理与心理的变化，这是开发APTX4869的灰原迫切想知道的，这样才能对症下药吗？解开APTX4869之谜。
　　是的，就是这么简单，有时候聪明反被聪明误啊！
　　......
　　............
　　庆典，帝丹小学开始前一小时！
　　放映室后台。
　　“总算在之前完成了。”
　　小兰拿着一包东西交给了灰原。
　　“谢谢，小兰姐姐！”灰原露出一副小女孩天真的表情，让一旁的柯蓝不由咋舌，好可爱啊！
　　等一等，我又在胡思乱想什么啊！
　　“嗯，柯蓝酱与灰原，还有步美，要好好干哟，我在前排为你们加油！”小兰和她们打过招呼后，就出走了后台。
　　“灰原你让小兰拿来的是什么啊？”柯蓝走了过来，奇怪的向灰原问道。
　　“是演出的衣服啊！”灰原淡淡的说道。
　　“什么？”
　　“为了在舞台上演唱，所以昨天我特地拜托了小兰，让她准备好我们演出的服装了！”
　　“来吧，我们把演出服换上吧！”
　　“是裙子？！”柯蓝接过手上的一件紫色花边的露肩齐膝的连体短裙，诧异着。
　　灰原是浅红色的，步美是鲜红色的。
　　虽然短裙做工很精美，纹饰很漂亮，但是柯蓝却纠结了。
　　穿不穿呢？
　　脸上总是有些感觉羞燥！
　　最终，柯蓝还是在灰原的逼迫中穿上了紫色连体短裙，脸上绯红。
　　......
　　............
　　气派的聚光灯照亮了放映室的舞台中央。
　　三个萝莉走了出来。
　　看着黑压压的人群。
　　柯蓝捂着胸口，有些慌张，在大庭广众之下跳舞唱歌还是头一次呢。
　　一旁的灰原露出笑意，毫不怯场，女王范十足。
　　步美小萝莉则是一脸兴奋。
　　对比一下，好丢脸啊！我可是名侦探啊，要稳住。
　　伴奏已经开始了。
　　平复一下心情！
　　成年人的灵魂让柯蓝很快就镇定起来。
　　想起舞蹈与歌词。
　　伴奏的点到了。
　　该自己领唱了。
　　不要慌张。
　　唱出来吧！
　　如同叮咚泉水流溪般动人的声音，从柯蓝薄薄嘴唇传出。
　　........
　　在那明月升起之时
　　点亮红色的灯笼
　　祭典上响起伴奏的信号
　　诱惑的夜蝶，翩翩起舞
　　（正好来看看，仔细瞧瞧吧）
　　一旦沉迷，就无法抽身
　　（想要做快乐事的话）
　　立刻前往极乐净土吧
　　且歌且唱，遵循本心
　　让我听听你的歌声吧
　　手舞足蹈，忘却时间
　　今夜一起狂乱绽放吧
　　就连那美丽绽放的花朵
　　亦终有凋零之日
　　既然如此那就在这一夜
　　寻求更加炽热的****
　　稍微来做点（快乐事）吧
　　这是梦境还是幻觉
　　没有谎言与现实的世界
　　动身前往极乐净土吧
　　且歌且唱，遵循本心
　　无需挂念那凌乱的发丝与喘息
　　手舞足蹈，忘却时间
　　今夜一起狂乱绽放吧
　　{稍微来做点（快乐事）吧}
　　（没有谎言与现实的世界）
　　动身前往极乐净土吧
　　且歌且唱，遵循本心
　　让我听听你的歌声吧
　　手舞足蹈，忘却时间
　　今夜一起狂乱绽放吧
　　今夜让我和你一起狂乱绽放
　　.........
　　柯蓝渐渐的歌唱着，底下观众被热情所点燃，拍掌鼓励，大声呐喊着。
　　见此情景，一种别样的兴奋感在柯蓝心中徘徊着，刚才羞耻感荡然无存。
　　只见，一个扎着双马尾细发的柯蓝在宽阔的舞台上下舞动着，秀发随着身体的律动而飘逸，显得十分活泼可爱。
　　那一刻，聚光灯都在为台上的女孩上下闪动着耀眼的光晕。
　　五颜六色，好不炫目。
　　摇晃的双马尾，天籁之音，精致的小脸因为跳舞而略微透着淡红。
　　旁边的灰原与步美在配着合唱，与伴舞，衬托出柯蓝的魅力。
　　一曲停止，台下的观众才从那天籁之音中慢慢缓过神来，热烈的掌声让柯蓝的双眸间闪耀着璀璨的亮光。

第六十二章 来到电玩公司，会有人死哟！
　　这一天，毛利小五郎受邀请去参加一个电玩公司的发布会，感兴趣的小兰和无所事事的柯蓝也跟着一起去了。
　　“什么？这有毛利叔叔人物的设计的游戏软件？”柯蓝一脸惊讶的问道。
　　“没错，名字就是《名侦探毛利小五郎推理之屋》。故事是讲一个电玩的玩家在神秘的别墅里找到一副尸体，正好遇到了无聊的名侦探毛利小五郎的提醒，把案子给破了的一个游戏。”小兰耐心的为处于吃惊状态的柯蓝解释道。
　　柯蓝嘴角抽搐着，这不是每次案件里我在做的角色吗？
　　接着，柯蓝指了指那边的毛利小五郎，说道：“不过我好担心叔叔，被请到了发布会来，却是那个样子……？”
　　小兰转头看了看脸色发青，一脸疲惫扶着墙，时不时还干呕两下的毛利小五郎，脸色直接拉了下来。
　　看到正处于酗酒后头晕状态的毛利小五郎，小兰关心的责怪道：“都是他说昨天晚上说要庆祝，结果搞成了这个样子。”
　　毛利小五郎惨白的脸色下，蠕动着嘴唇，说道：“我只是跟琴酒，伏特加，巴朋喝了小小的五六杯酒而已……”
　　提到这几个名字，柯蓝的身体明显一颤，那是让自己变小的黑衣组织成员的名称啊。
　　经过一段时间的给毛利小五郎醒酒，一行人来到了电玩公司的发布会的大厅。
　　“哇，好多的人啊。”小兰看着对她来说十分长的队伍感叹道，其实柯蓝她们前面才几十个人啦，有必要大惊小怪嘛。
　　“那是当然，这次只要和电玩公司有关的同行都来了。”忽然，从柯蓝等人后面冒出了一个在27岁上下的男人。
　　“你是？”看着突然冒出的人小兰问道。
　　“哦，你们好啊！忘了自我介绍。我是满天堂电玩公司的中岛英名，《名侦探毛利小五郎推理之屋》就是我设计谋划的。多愧了毛利先生的想法，我们才能完成怎么精彩的游戏。”看着正疑惑的小兰，那个冒出来的中岛英名一脸兴奋的自我介绍道。
　　但是在他话音未落的时候，另一道较为低沉的男性声音插嘴道：“中岛，你还真是优秀啊！如果说这个游戏软件是由你策划出来的……”
　　众人再度一愣，中岛英明更是一脸惊愕的回头叫道：“上田！”。
　　那个叫上田的男人一脸鄙视的对着中岛说，“当初我真不应该让你知道，这个利用毛利先生设计游戏程序的企划……你这个人不但会偷别人的东西，别人的女人也不放过……对不对，竹下。”上田回头对着一个戴着眼镜的男人说道。
　　这个男人同样是二十七八岁的样子，脸上带着一副眼镜，看起来文质彬彬的样子，却一脸尴尬，说道：“嗯，但那是大学时代的事情了，我早就忘了！”。
　　看到竹下这么懦弱，上田一回头，眼眸中依旧带着细微的不屑，说道：“嘛，这次的事情我就饶了你，反正你已经被那些追高利贷的人追的焦头烂额了不是吗？”。
　　这些人当着毛利一家人的面吵了起来，听他们的对话那个跟小兰他们搭讪的叫中岛的男人好像欠了一笔高利贷。现在正在躲债期间，上田的话让中岛很生气。这等于在他的伤口上撒了一把盐。
　　等了许久，毛利一家终于等到他们上场存放物品了，毛利小五郎领到了一个暧昧的寄放牌子。‘96’号。在毛利小五郎领完后，突然有人插队，是刚刚在吵来吵去的那群人。
　　竹下看了看表，对着上田说道，“都已经这么晚了，我们得赶快去会场进行准备才行。”听到这些的上田也看了看表，神色也是一紧。
　　于是两个人急忙跑到了柜台旁边，“那个……小姐，请先收我们的箱子吧。”
　　中岛一脸无奈的说道，“喂……你们两个注意一下形象好吗？请你们不要插队好不好。”
　　结果竹下转过头，“我劝你最好也是快一点，要是晚到了的话，社长又要骂人了。”
　　听到这些的中岛一脸紧张的直接插队了……柯蓝看着这三个家伙，“看来那个社长在他们的心中是一个很可怕的存在啊……”
　　中岛看着那个服务小姐小姐，笑着说道，“请你千万不要弄错了，因为我们的箱子很像的……”
　　“咦，真的耶，”小兰看了看他们三个的箱子，“完全的一样啊。”
　　“是啊，”竹下答道，“不只是皮箱一样，连领带，跟手表也是一样的，你们一定觉得很奇怪吧，这是我们社长的要求，他希望借着些东西加深公司印象。”
　　“不过……”中岛叹了一口气，“这种皮箱又大又重，根本就不实用，我是看今天的这个日子才带来的，大部分的员工都是寄放在这里的。”
　　上田接过话说到，“现在还能带着这种东西在街上走的，估计也就只有社长而已了。”
　　“咳咳~~~”。
　　正说着，就听到一声明显刻意的咳嗽声！。
　　几人一回头，就看到一个留着地中海发型，皮肤黝黑，嘴唇厚实，唇上两撇小胡子，肥头大耳的中年男子一脸的不满神色，说道：“怎么？不可以吗？”。
　　“社……社长……？？”中岛英明，上田光司，竹下裕信同时惊呼了起来。
　　柯蓝在旁边嘴角露出笑容，很好，说人坏话让人逮到了不说，还是被顶头上司逮到，估计这三个家伙日子要不好过了。
　　这男人赫然是满天堂游戏公司的社长，然后几人就看到这个肥头大耳的家伙怒吼道：“还不快去做你们该做的事情去！”。
　　“嗨！！”。
　　被肥头大耳男的一声怒吼，三个人都满脸惊恐的答应了一声，转身抓起号码牌就急急忙忙的跑掉了。
　　显然，他们都知道自己要倒霉了。
　　“真是的！”。
　　看着三人急忙跑走，肥头大耳男也碎碎念了一句，转身走人了。
　　在刚刚那三个人离开了之后，接下来就轮到小兰领取寄放牌子。
　　“这是您的号码牌！”
　　小兰笑嘻嘻的接过号码牌一看，然后一脸惊喜的对着柯蓝说道：“耶~~~太棒了，柯蓝，快看，我们的号码刚好是100号，看来今天一定有什么好事会发生。”
　　柯蓝无语的点了点头，心中却道：真是天真的女人。
　　把随身东西寄存好了之后，毛利小五郎去参加那个发布会了，小兰和柯蓝则直接在大厅玩起了游戏。
　　看我的厉害，手忙脚乱的小兰操作着自己的人物攻击着柯蓝的角色，也许今天真的是小兰的幸运日，乱按一气竟然放出了一个华丽的必杀，干掉了柯蓝。
　　Ko！
　　“耶~~好棒，我赢了！！”小兰挥舞着双手喊道。
　　柯蓝无语着，这样也行，瞎猫碰上死耗子嘛！
　　“你真行啊，兰小姐，”
　　不知从哪里冒出来的上田突然说道：“刚才那个华丽的必杀技很难发出来的。”
　　“哎？真的吗？”小兰小脸微红，一脸的兴奋。
　　看着小兰兴奋的样子，柯蓝翻了翻白眼，心底嘀咕道：“也许她今天的运气真是不错呢。”
　　接着，小兰的视线却落在了后面，她对于PK不太感兴趣，反而后面的那台机器必须吸引她的注意力。
　　那边正有一个高高壮壮的先生正挥拳击出，就看到机器中突然跳出了一个数字。
　　246！
　　显然，这是一个拳击测力器。
　　上田站在一个拳击测力器旁，为一个刚刚打出了246分的家伙解释了一下，“这位先生，还真是可惜啊，超过250分的话，就会有特殊的画面了，”竹下喊着一旁的中岛，“喂，你要不要来试试。”
　　中岛回头一眼，“好啊，”于是脱下了外套放在了竹下的手里，活动活动了拳头，就走到了拳击测力器旁边。
　　小兰看着中岛的动作，低着头对柯南和毛利瞳说道，“看起来中岛先生很厉害啊。”
　　果然......嘭~384分！！
　　“好厉害啊，”小兰拍着手说道，“中岛先生你以前练过在个吗？”
　　“恩……我在大学时曾经练过拳击。小兰小姐，你也来试试吧，”中岛将拳击套递给了小兰。
　　小兰急忙摆了摆手，“不了，我不行的。”
　　“没关系的，就当是发泄一下拉，会帮你消除压力的。”
　　“消除压力？”小兰突然想到了什么……于是接过拳击套，“快点给我回来，新一！！！！”
　　“叮叮叮叮叮~~~”再度一连串的清脆声音响了起来，一个让所有人惊愕的数字也同时跳了出来。
　　嘭~~400分！！
　　柯蓝额头上那个瀑布大汗啊！好可怕的女人啊！
　　打出了重重的一拳，小兰好像心情很不错，脱下了拳击手套，仿若没事人一样的笑嘻嘻的对着小柯蓝说道：“柯蓝，你也来试试吧~~~”
　　震惊于小兰的恐怖，柯蓝连忙摆了摆手说道：“那个，小兰姐姐，我去一趟厕所。”

第六十三章 电玩公司之龙套扑街！
　　“对了，厕所是在哪边呢？”。柯蓝揉了揉脑袋，茫然着，刚来到这儿，对这电玩公司还不熟悉呢。
　　小兰还没有来得及说什么，就听到旁边的中岛英明笑道：“正好我也要去一下，那我们一起去吧，小妹妹！”。
　　就在柯蓝心不在焉四处寻找厕所的时候，突然心头悸动。
　　只见，柯蓝前方有一位身穿黑色衣服的中年男人重重的就撞上了柯蓝和跟在后边的中岛英明，然后看也不看两人就离开了。
　　“好痛啊！......真是一位高大魁梧的男人啊。”
　　柯蓝一声娇呼，摔倒在地上，摸着小屁股，打量着那名中年男人，身材极为高打魁梧，头戴黑帽，一身黑衣，很阴沉的样子，一股危险的气息充斥着此男人，让柯蓝心里面感觉有些不舒服，直觉到这个男人有问题？。（技能：萝莉的直觉发动+1.....笑。）
　　接着，柯蓝转身问同样刚刚爬起来的中岛英明，道：“中岛先生，那个人也是游戏公司的人吗？”
　　中岛英明摇摇头，说道：“我从前也好像没有见过呢！”
　　哦，难道是来参加电玩发布会的客人嘛？柯蓝疑惑着。
　　.......
　　.................
　　转角，就是厕所了，中岛英明和柯蓝走了进去。
　　“呐，你怎么进来了！这是男生厕所啊！.....小妹妹啊，你们女生的厕所是在隔壁啊。”就在中岛英明准备关上厕所的房门时候，忽然发现自己身后还跟着小女孩柯蓝，脸色变了变，接着咳了一声，用手指了指隔壁的方向说道。
　　“啊！~我也是男.....”柯蓝先是一愣，想说自己是男生啊，当然是在男生的厕所啊，可是抬头看到一个男人WC的标志在门前挂着，反应过来后，很尴尬。
　　自己现在可是小女孩的模样啊！是女生啊，怎么跑到男生的厕所来呢？可恶啊！
　　在中岛英明和旁边正准备小解的男士注视下，柯蓝脸上很快绯红了起来，真是丢人啊！
　　“对不起！我走错了，走错了。”说着，柯蓝飞快的跑了出去。
　　可是站在女生厕所面前，柯蓝又纠结了，是进去呢，还是不进去呢。最后还是生理问题占了上风，低头鸵鸟状走了进去。
　　我工藤新一可不是猥琐BT的人啊！不是，不是，绝对不是......柯蓝心里面还碎碎念着。
　　洗完手的柯蓝回来的路上，脑海中还想着刚才丢人的事情，小兰应该不会知道吧，要不然又要被取笑了。
　　这样想着，柯蓝不经意间走到了寄存物品处，忽然看到了刚才撞到自己的中年男人，他正在寄存处取包裹，柯蓝下意识的就往那里看去……
　　“这是客人您的九十八号皮箱。”
　　九十八号？那不是中岛英明他们的皮箱嘛？
　　因为那个皮箱上面有满天堂公司的商标？但是，柯蓝刚刚听到了中岛英明的话，中岛英明根本不认识这个人啊！这是怎么回事啊？有点不对劲啊！.....看看这个男人在干嘛？想着，柯蓝就跟上这名中年男人。
　　柯蓝侦探的思维一思考起来，就停不下来了。
　　中年男人走到了售卖饮料的地方，就拿起旁边的公用电话，拨打了起来。
　　为了，贴近观察这名中年男人，柯蓝故意走到了售卖饮料机旁，假装要买饮料。
　　“毛利叔叔，要喝什么饮料呢？这里面有好多饮料果汁啊！买什么好呢？”柯蓝背对着中年男人，拿出钱包，站在售卖饮料机旁故着纠结的说道，其实是想听中年男人打电话的内容。
　　“喂，是我，龙舌兰，我已经完成交易了，你别担心，伏特加，琴酒那边你帮我通知一下。”
　　伏特加？！琴酒？！.....
　　听到此处，柯蓝心里面一惊，是黑衣组织的人，伏特加，琴酒是他们组织人员的称号。
　　一激动，~嘎啦啦！钱包中的硬币掉了下来，清脆的响声在四周回荡。
　　听到后边响起的异动，只见，中年男人立马回过头来打量着柯蓝。
　　只见柯蓝镇静自若的弯下腰捡起硬币，或许是柯蓝是一个五六岁小女孩的模样，有很大的欺骗性，根本就没有引起对方的注意。这名叫做龙舌兰的男子，只是随意的看了柯蓝一眼后，回头继续讲电话，说道：“是个小女孩，有个小女孩把硬币掉在了地上。”
　　柯蓝看着背对着自己的龙舌兰，心底却是兴奋无比啊。
　　找到了！终于找到了！
　　一直负责追查黑衣组织的她很清楚，黑衣组织的隐蔽难查，现在，终于有一个人露出了头，如果她不趁机抓住，继续想法子往下深挖，才是笨蛋呢。
　　只是，要怎么样才能够继续往下挖呢？黑衣组织的人可绝对不好对付呢，得好好计划一下，有了。
　　只见，柯蓝走到了那个中年男人的脚下，脆声声的说道：“叔叔，你可不可以让一下，你的脚踩到我的钱了.”
　　说着就把小手伸到了中年男人的脚下，顺便将那个***贴到了上面，那个中年男人下意识的就踢了柯蓝一脚，一点都不怜香惜玉，就将柯蓝给踢到在一边去……
　　“你给我滚开，小鬼！”中年男人直接冷哼一声，提着包就离开了。
　　这个可恶的家伙！好痛啊！.......柯蓝揉了揉脸想道，刚才我已经把窃*听器贴到了他的鞋底了，接下来就等他帮我带路，我就可以找到琴酒和伏特加藏身的地方去了。
　　柯蓝在远处悄悄的跟踪着中年男人，当中年男人进入洗手间的时候。
　　柯蓝就打开了窃*听器，只听到中年男人嘀咕道：“什么？怎么插不进去……嗯？原来是没关啊！”。
　　这时候，柯蓝却突然感觉心里一阵慌乱，眉间刺痛，好像有什么不好的事情要发生了，没有任何的想法，身体本能的直接向旁边墙角跑去。
　　只听见“轰~~~”的一声。只见那个中年男人所在的厕所就发生了猛烈的爆炸，被炸碎的东西噼里啪啦的往下掉。
　　幸好自己这里有墙挡着，要不然肯定要玩完了。柯蓝心有余悸的想着，接着，就向爆炸现场跑了过去。
　　来到爆炸现场之后，柯蓝发现，那个中年男人被炸碎的只剩下了一只鞋了，真是死无全尸啊，而这只鞋正好是贴着信号发生器的那只鞋，好吧，谁叫你刚才踢我来着，现在遭报应了吧……不过，好不容易找到的线索，就这样完了，好不甘心啊！
　　接着，听到爆炸声赶过来的中岛他们急忙拉起了柯蓝，“小妹妹，这里太危险了，快到外面去吧。”柯蓝只好无奈的走了出去。
　　.......
　　.................
　　不久之后，接到报警的目暮警官来到了这里进行现场检查。
　　“死因是什么？”目暮警官询问着检察人员。
　　正在细心检查的检察人员回答道：“看这个情况，恐怕是在厕所门或是某个地方被安装了炸弹才会发生爆炸的。”
　　“唔，这么说，是恐怖袭击了？”目暮警官微微皱眉，思考道。
　　“能够查出来他是谁吗？”
　　“因为他已经被完全炸烂了，所以……”
　　“这样啊！有谁见过死者？”接着，目暮警官就问起了在场的众人，当然也包括毛利一行人了。
　　“那么请你你们几位有没有看到什么可疑的人物？”
　　“没有啊！”竹下率先说道。
　　中岛英明也说道：“我也没有注意到。”
　　这里面，只有柯蓝一个人对中年男人有着了解，没办法柯蓝只好抬起头来，对着目暮警官说道：“目暮警官，我见过哦。”
　　“真的吗，柯蓝？”得到了线索的目暮急忙问道。
　　“恩，他是个个子很高的叔叔，我猜可能是关西人吧，中岛先生也看到了那个人，还被他撞了一下，就是在去厕所的路上……”柯蓝说完之后，就发现中岛很紧张，奇怪？
　　这时，那个肥头大耳的社长走了进来，“那个……警官，能不能打扰一下。”
　　“社……社长？”看到肥头大耳男出场，中岛，竹下，上田的脸色都瞬间变了，低呼一声。
　　“社长？”目暮警官微微狐疑的看着眼前的这个人。
　　“嗨！”肥头大耳男微微躬了躬身，说道：“我是任天堂的社长，石川。我在三天前曾收到过这样的一封很奇怪的信，”说着，石川社长打开了自己的箱子，将从里面把一封信递给了目暮警官。
　　“奇怪的信？”目暮警官打开了那封信，吓了一跳，就看到上面贴着一些从报纸上剪下来的字，叫道：“终止发表会，否则采取必要手段。这……这是一封恐吓信，你在收到这封信的时候，为什么没有立即通知我们警方？”
　　“对不起，我以为只是有人想要吓吓我而已，”石川社长看起来脸色很不好看。
　　这时候，一个检察人员拿着一个东西走了过来，说道：“警部，我们在瓦砾中找到了这个。”
　　接过警察手里的东西，目暮警官仔细的端详了起来，说道：“看样子是一把钥匙，但是这个圆形的铁牌是什么？”
　　石川社长也把注意力放在了目暮警官手里的东西上，于是赶忙解释道：“那是我们公司的商标。”说着，石川社长赶忙让目暮警官看他手中的皮箱，果然上面也有着一样的铁牌。
　　“这么说的话，那个男的拿得也是这种皮箱了。”目暮警官捏了捏下巴说道。
　　柯蓝这会儿也想起来了，忍不住暗自思索道：对哦，那个龙舌兰也拿到了这种皮箱，这么说他要跟什么人进行交易？他们进行了什么交易呢？

第六十四章 电玩公司之还是柯蓝厉害！
　　目暮警官摆弄了一下手里的铁片，说道：“这次爆炸的威力还真是大啊，这么厚的铁片都被炸成了这么弯了。”
　　柯蓝的视线也随着目暮警官的话落到了他手中的铁片上面，一阵惊愕，那铁牌怎么会向外弯曲呢？如果炸弹的威力是来自于皮箱外面，应该向内弯才对，但是这东西是从内向外弯，所以说这是一场有预谋的凶杀案。
　　先去上柜台问问，如果他拿的是满天堂的皮箱，或许那里有什么线索。
　　这样想着，柯蓝立刻跑到了柜台，向柜台小姐询问了一下那个黑色皮箱的事。
　　“除了那位高个子的先生以外，到目前为止，还没有人来拿过东西。”柜台小姐说明了一下。
　　“那您还记得，号码是多少吗？”
　　“是98号。”
　　“谢谢！”
　　也就是说，跟他交易的那个人，到现在还没有拿皮箱吗？因为死者龙舌兰取走的箱子号码是98号，如果按照这个推理的话，那么和他交易的人肯定就是上田，中岛和竹下这三个人了，因为夹在96号的毛利大叔和100号的小兰之间的人，就是他们三个了，我只要在这儿守株待兔就可以了，柯蓝摸着下巴，高兴想道。
　　“柯蓝，你跑哪去了！”这时候，小兰走了过来。
　　“没有啊！一直在这儿啊！”柯蓝道。
　　“真是淘气的小孩子啊！总是让人担心。”小兰蹲下来摸了摸柯蓝小脑袋，语气轻柔的说道。
　　看着温柔的小兰，柯蓝心里面感觉一阵的温暖，不过，小兰你不要把我当成是小孩子啊！我不是啊！
　　不一会儿，中岛英明，上田，竹下三个人也说笑着走了过来，各自去拿自己的皮箱。
　　“九十七号客人，是您吗？”服务小姐问道。
　　“是的。”上田点头。
　　“九十九号客人，是您吗？”。
　　“嗨！”竹下点点头。
　　旁边，中岛英明也在等着拿自己的箱子。
　　“一百二十四号箱子，是您吗？”。
　　“是我。”中岛英明点头。
　　“什么？”竹下的脸色直接变了。
　　“怎么了吗？”中岛英明扭头看竹下。
　　竹下脸色难看的说道：“不，没有，没什么。”。
　　上田接过箱子，随手打开看了看，说道：“喂，你们两个最好也把皮箱打开来确定一下，这种皮箱太容易搞错了！”。
　　“不用了！”竹下赶忙拒绝道。
　　中岛英明也笑道：“又没有什么值钱的东西。”。
　　124号箱子？98号箱子被龙舌兰取走了。果然是中岛那家伙！他是凶手！看到这个情况，在联系之前的排位和中岛先生玩游戏时，脱掉的衣服，柯蓝终于明白了，这是一起杀错人的意外，而那个龙舌兰来这里的目的，恐怕也只有问问中岛了。一旁的柯蓝想道。
　　此时，正在大厅里面的目暮警官宣布大家可以离开了。
　　这怎么可以？犯人也会走掉的，没办法，现在只有靠毛利大叔了。柯蓝看着正在靠在柱子上休息的毛利小五郎，想道。
　　柯蓝举起麻醉手表，对着毛利大叔，就是一针。
　　毛利大叔你好好的睡一觉吧，剩下的交给我吧！柯蓝躲在柱子后，拿起了变声器。
　　“目暮警官，现在要是让人都离开了，那么杀人犯怎么抓？”靠在柱子下的‘毛利小五郎’很装13的说。
　　“毛利老弟，你说什么？这不是恐怖分子的袭击计划吗？怎么变成杀人案件了”目暮警官疑惑的看着变成沉睡状态的毛利小五郎。
　　“这怎么可能是恐怖行动，事实上这家公司的厕所本来就没有安炸*弹，这是一起杀人事件。怎么能让这些人回去呢？”毛利小五郎身后的柯蓝自信的说道。
　　“什么你的意思是杀人犯就在我们中间？”虽然平时的毛利小五郎不靠谱，不过沉睡的毛利小五郎说的话还是值得让人相信的。
　　“没错，现在我们只要确定一样东西，这个凶手应该就会承认自己的犯罪。”柯蓝继续用着毛利小五郎的话推理道。
　　“一样东西？”目暮警官疑惑道。
　　“就是一样东西，中岛先生，你能把你从刚刚就一直小心翼翼提着的皮箱里的东西给我们看看吗？”柯蓝说出了这个炸*弹事件最主要的线索。
　　“请把皮箱给我们看看好吗？”目暮警官对着还在愣神的钟岛委婉的请求道，毕竟现在还没有确定他是凶手。
　　“这。。。这里面不能看。”中岛慌慌张张的说道，有点掩耳盗铃的意思。
　　“白痴，快点把皮包给他们看，难道你想当杀人犯吗？”上田过来抢中岛的皮箱，在两人争执中，一下子皮箱就被打开。
　　好样的，上田，柯蓝都要为上田点赞了，这家伙干的不错。
　　竹下慌慌张张的转过去抱头蹲下，打开来皮箱里有一大堆钞票啊。
　　柯蓝冷哼了一声，继续她的推理着：“哼！现在事件就清楚了，竹下先生就是真正的爆炸犯。”
　　“这到底是怎么回事？”现在目暮警官还是一头雾水，十窍通了九窍—一窍不通。
　　“根据我的推理，炸弹是竹下放进皮箱的。联系我们在现场发现的徽章，那是从里向外弯曲的，就是说这枚徽章是被由内向外的爆炸才会产生这种现象。这样的话炸弹就是安装在皮箱里的。”柯蓝继续说道。
　　目暮警官说道：“照你这么说，被炸死的那个人所说的‘什么？怎么插不进去……原来是没关好’说的是……”。
　　“没错。插不进去的东西是皮箱的钥匙，没关好说的是皮箱上面的盖子。”
　　目暮警官一扭头，看向了竹下，说道：“这么说来，是他把装有炸弹的皮箱交给死者的了？”
　　“不，不是这样的，今天的这起案件其实非常奇特，这完全是竹下先生把目标设定为某个特定人物，然后针对他所携带的物品安装炸弹，结果反而误杀了其他人而已，对，把皮箱交给死者应该是跟死者进行交易的中岛先生！”。柯蓝继续说道。
　　“什么？？？”目暮警官震惊不已。
　　中岛英明也彻底呆住了。
　　柯蓝继续推理分析道：“你们进行交易的方式就是事先各自把你们的皮箱交到寄存处，事后只要交换号码牌就可以了，至于证据，自然就是本来应该属于你，但是现在却变成了一百二十四号的号码牌！你们交换号码牌的时间，应该就是走廊上的那次相撞吧？死者从寄存处拿到了中岛先生的皮箱以后，直接来到了洗手间确定箱子里东西的时候，就爆炸了。”
　　目暮警官不解的问道：“但是他的钥匙为什么插不进去呢？”
　　“当然不可能插进去！因为竹下先生早就事先把那个皮箱偷偷调换了，对，那个皮箱原本就是竹下先生事先为了把中岛先生炸死而所准备的炸弹皮箱！！”
　　“你，你说什么？”上田惊叫一声，不可思议的转头看向了冷汗涔涔的竹下。
　　柯蓝继续解释道：“至于号码牌是什么时候掉包的，我想应该就是在他让中岛先生玩拳击游戏的时候吧，不过，就在竹下先生要将有炸弹的皮箱交到寄存处的时候，却碰巧发生了一件麻烦的事情，当时我拿到的号码是九十六号，那么，站在我们后面的中岛先生的号码拿到的肯定也是九十几号，但是竹下先生在那时候还没有到排队的队伍中，很有可能拿到一百多号，如果是九十几号和一百多号，在时候交换皮箱的时候很有可能会引起注意，所以，竹下先生就在这个时候，插队进入了我和小兰之间的号码，他之所以这样做，为的就是要和中岛先生都到九十几号的牌子。”
　　“但是，毛利先生，你有证据吗？”目暮警官问道。
　　“当然有的。现在竹下先生手上的，就是中岛先生本来打算交给死者的皮箱，这个皮箱应该会和爆炸现场发现的那枚钥匙配套才对！而且，当时被炸毁的是满天堂公司定制的皮箱，我们只要查一下今天来这里的满天堂公司职员的皮箱，一切就真相大白了！到时候肯定会发现，只有竹下先生的皮箱没有了！这是因为他的皮箱早在爆炸中炸成碎片了！”
　　“哼！”就在这时,竹下突然冷哼了一声，低声道：“没有错，那个炸弹的确是我事先放置到皮箱里面的,还用恐吓信制造出了这是恐怖分子所为的假象,没想到会这样……”说到最后,竹下狠狠的咬牙。
　　“竹下……”中岛英明有点不知所措的叫着。
　　“没错！我就是要杀了你！”竹下怒吼一声,直接一把抓过了中岛英明，死死地揪着中岛英明的衣领,激动的怒吼道：“其实你早就应该去死了！是你害死了良美！！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　两个警察冲了上来，把情绪激动的竹下拖了开来。
　　“良美？那是谁？”目暮警官狐疑道。
　　旁边的上田开口道：“良美是我们在读大学的时候参加的拳击社的经理人,她在被中岛甩了之后就自杀了。”
　　“自杀？”目暮警官一愣。
　　“啊,是的，”上田继续说道：“其实良美是竹下从初中时候就一直交往的女朋友，也许因为这个……竹下那个家伙才……”
　　柯蓝看了过去，就看到中岛英明的脸色变得极为难看，撇撇嘴，渣男。
　　旁边，竹下已经被两个警察强行拖了下去，嘴里却依旧在愤怒的叫道：“放开我！放开我！该死的是他！
　　看着竹下被带走，柯蓝忍不住开口道：“那么，这一次幸运没有被炸死的中岛先生，我们现在也该进入正题了吧？中岛先生，那个和你交易的黑衣男子，他到底是什么？你出卖了什么东西给他？”
　　“这……这个……”柯蓝这个问题一出，中岛英明直接结巴了起来。
　　“你这次破坏了和他们之间的交易，他们的组织一定会想办法对付你的。”
　　“组……组织？”中岛英明愕然。
　　“我劝你还是把实情说出来吧！由警方来负责保护你的安全才是上策。”柯蓝用着毛利小五郎的语气，郑重的说道。
　　这时，中岛英明急急地说道：“我……我真的什么都不知道！只不过我每次跟他们见面都是在同一家店里，就是米花町的大黑大厦顶楼的一家鸡尾酒吧！”
　　很好，要的就是这个！
　　接着，柯蓝就独自一人来到了大黑大厦，现在正全神贯注的盯着眼前跳动的数字看。
　　十七，十八，十九，二十……
　　很好，到了！
　　“叮~~~”的一声，电梯直接停在了大黑大厦的顶楼。
　　忽然........
　　“轰！！！”
　　一声巨响，已经打开的电梯缝隙中，一道桔黄色的光伴随着爆风闪过！
　　在柯蓝的右侧，强光和爆炸的声音也传了过来。
　　碎片也随之掉落了下去。
　　“什么？”柯蓝惊愕的看着右侧。
　　柯蓝看到道道黑烟中，不时有咳嗽声响起，显然，这些人被黑烟呛得够呛。
　　柯蓝想冲进去看看，却被好心的市民阻挡住了。
　　“可恶啊！线索又断了，我什么时候才能......做会自己。工藤新一？”柯蓝手握着拳，看着已经被炸为废墟的鸡尾酒吧，一脸气愤道。

第六十五章 我们中出了个伪装者
　　某日，柯蓝小盆友报名参加福尔摩斯迷旅行聚会，在福尔摩斯迷有奖问答中，很幸运的被主办方选中。因毛利父女是柯蓝的监护人，同时小兰也不放心柯蓝一个人参加这种聚会，所以只好陪同她一起前来。
　　周末，毛利一行人赶到约好的地点，坐上主办方承包的面包车。此时，车上已经坐了几位福尔摩斯迷，大家都是一起前往麦克拉弗特别墅。
　　路上，大家开始讨论一些福尔摩斯问题。图书馆管理员清水奈奈子，今年24岁，容貌中等，说自己最喜欢《血字的研究》，这是福尔摩斯首次出场时最值得纪念的第一部作品。高中体育老师川津郁夫，今年25岁，相貌普通，声称自己最喜欢《红发联盟》。
　　而柯蓝作为福尔摩斯最忠诚的书迷，怎么能错过呢，也大声嚷嚷，道：“还有我，我最喜欢《四签名》！”大家都认可这部作品是世界名作，称赞柯蓝很厉害，很棒，小小年纪居然读过这样的书，认识很多字，更重要的是这个小朋友也是福尔摩斯的书迷。
　　这时候川津郁夫随口问了毛利小五郎最喜欢那部作品，见大家热情讨论福尔摩斯探案作品，没怎么看过福尔摩斯的毛利小五郎随口就说出了另一个作家的作品，我喜欢的是《西方快车谋杀案》。
　　《西方快车谋杀案》，这是什么鬼啊？
　　没有听过？
　　这个大叔是福尔摩斯迷吗？
　　车上的人嘀咕道，连一旁的柯蓝都不由的深深鄙视这个毛利大叔，好歹你也是个侦探耶，连福尔摩斯写的小说都不知道，真是的.....柯蓝捂着脸，赶紧撇过脸去，一副我不认识这个家伙的样子，怕别人知道自己和毛利大叔是一起的，那真是丢脸啊。
　　“奇怪，我怎么不记得福尔摩斯探案里面有《西方快车谋杀案》这个故事吗？”车站站务员藤泽俊明，今年47岁，留着胡子的普通男子，疑惑道。
　　“是东方快车谋杀案吧，这个好像不是柯南道尔的作品吧？我记得是个女作家的作品，是阿加莎?克里斯蒂的成名作。根本就不是我所敬仰的柯南道尔先生的作品。”坐在车后排的清水奈奈子冷笑的说道。
　　一旁的川津郁夫，也开口说道：“没想到，我们福尔摩斯旅行团竟然有外行人混进来了。”
　　“真是太扫兴了。”藤泽俊明也符合道。
　　显然大家都是同仇敌忾，因为跟没有共同语言的人，是真心的聊不下去，并且它们一群人可都是福尔摩斯的忠实书迷啊。
　　一时间，毛利小五郎脸上尴尬无比，真有些后悔自己来到这参加什么福尔摩斯聚会，还不与自己在家看洋子小姐的演唱会呢。
　　柯蓝则是一脸兴奋，晃着小脑袋，飘逸的双马尾，与周围的福尔摩斯侦探迷愉快的交谈着，好不开心。
　　.........
　　..................
　　“欢迎大家来到这座别墅麦克拉弗来，我就是策划了这一次活动这里的主办人金谷裕之，今天聚集到这里的每一位都是我精挑细选出来参加夏洛克福尔模式侦探旅行团的幸运者？”一位大腹便便，身穿着福尔摩斯行头的中年男子，向大厅的福尔摩斯迷们说道。
　　“切！这些人真是精挑细选的吗？依我看还有人连福尔摩斯的名字都不知道的。”此时，一道声音插了进来，豁然就是刚才的藤泽俊明。
　　一个肥肥的中年妇女四处看了看，好奇道：“是谁啊？真的有这种人吗？”
　　旁边的另一个高个的男子指着毛利小五郎，回答道，“就是那个留有胡子的。”
　　“哦！原来是哪个家伙。。。”
　　“不好，我们这里混进了伪福尔摩斯迷了。。”
　　此时，毛利小五郎嘴角抽搐着，心情很糟糕，本来就不喜欢参加这次活动，说着就要回去，结果那个主办人金谷，拉住了毛利小五郎，急忙向大家解释道。
　　“其实我这次请到的并不是别人，他是足以和福尔摩斯相提并论，都是从事侦探工作的名侦探。”
　　“毛利小五郎？！我认识他，在报纸和电视上见到很多次了。他的头脑确实不错，不过，换做是我的话，也能解决那些案件，怎么能够跟夏洛克福尔摩斯并称呢？”一个戴眼镜的年轻人走过来，户叶研人，22岁，大学推理会会长，双手叉腰装13的说道。
　　户叶身边年轻时髦的女郎大木绫子，21岁，户叶研人的女友，大学推理会会员，也在一旁附和道：“没错，实际过招的话，你可能连福尔摩斯身边的助手华森医生都比不过！”
　　柯蓝在一旁歪着小脑袋，暗自在心中称赞着，恭喜你答对了啊，一眼就看穿毛利大叔的本质了。
　　毛利小五郎怒火冲天，道：“可恶！你们居然这样说！”
　　柯蓝笑着，安慰他：“算了啦，大叔，对方是福尔摩斯，大叔你当然比不上了！”
　　毛利小五郎大吼着，“闭嘴，福尔摩斯算什么！我怎么可能输给一个书画中的虚构人物！”
　　要不是看柯蓝是小女孩子摸样，他一定会给她一个爆头。只见，大家都怒视毛利小五郎，感觉到大家深深的恶意，毛利小五郎哼了一声转过身去，并且对柯蓝一脸迁怒着。
　　“柯蓝，都是你不好，谁让你报名参加的！”
　　柯蓝一脸无辜装。
　　周围福尔摩斯迷们一听柯蓝的名字都惊喜万分，马上冲过去将毛利挤到角落里，问道。
　　“啊！你的名字叫柯南？”
　　“哇，好可爱的小女孩啊！”
　　“名字真的叫柯蓝吗？”柯蓝点头，“我爸爸是柯南道尔的书迷，就给我起了这个名字。我也很喜欢，是不是很棒的名字？”
　　大家都一致称赞这是个好名字，一旁的小兰笑道：“害我白替她担心。”
　　毛利小五郎疑惑，小兰解释着，“柯蓝这个可爱的小女孩，平时很冷静，不像个小孩子，现在看到她天真的样子，我反而放心了不少，小孩就应该是小孩嘛！”
　　“不过，喜欢福尔摩斯这一点跟他很像啊！.....就是那家伙，臭屁，骄傲，不屑一顾……”小兰的话音未落，一个人戴着棒球帽的黑脸黑皮肤的人走了进来接上话，说着。
　　“福尔摩斯迷、业余推理家、音痴加足球高手，前一阵子让一个女人跟我比赛，赢了之后就不告而别的工藤新一，对不对？”
　　小兰和毛利小五郎一起大喊，道：“服部平次！”
　　柯蓝也扭过头来，上下打量着服部平次，那个黑脸家伙怎么也来到这儿？
　　上次的推理比赛，让她感觉棋逢对手，很认可服部平次的侦探实力，同时也有点担心他会暴露自己的身份，毕竟这家伙一直都在找寻工藤新一啊！真是一个执着的对手啊！可是自己的身份绝对不能暴露.......
　　小兰疑惑，道：“原来你也是福尔摩斯迷啊？”
　　服部平次摇了摇头，道：“不是啦，我之所以报名是因为工藤可能过来，而且比起柯南道尔，我更欣赏艾拉昆（埃勒里·奎因）......”
　　服部平次刚说着，一阵恶意袭来，这里面可都是福尔摩斯迷啊，这样说不喜欢福尔摩斯，怎么可以？
　　腹部平次立刻就发现了不妙，不像毛利小五郎那样逗比，急忙改口说道，“不过，当然是柯南道尔更胜一筹了，哈哈……”这时，周围的福尔摩斯迷们都微笑着起来。
　　服部平次算你识相，毕竟众怒难犯啊，福尔摩斯才是侦探们的最爱啊。柯蓝在一旁微笑着。

第六十六章 要和小兰睡在一起吗？纳尼？
　　接下来，主办人金谷先生向大家介绍了别墅的作息时间和就餐时间，还向所有参加的人说明了这次的旅行的规则，每个人都会有一份关于福尔摩斯1000问的答卷，在明天晚饭前交上，正确率在99%以上才能参加明天晚饭后的抢答，也就是说1000题中，答对990题就可以了。
　　最后获胜的人，就有机会得到柯南道尔的《粉色的研究》这本书的初版印刷，可谓是限量版的书籍。
　　周围福尔摩斯书迷们的目光齐齐都亮了起来，连小柯蓝都不由为之心动起来，毕竟那可是柯南道尔写的《粉色的研究》的初版啊，就书的出版时间，都已经有几十年的历史了，很有历史沧桑感，到现在流传于世，已经很稀少了，每一本都珍贵无比。
　　而且作为一名忠实的福尔摩斯迷，怎么能不动心呢？再说，福尔摩斯的探案集柯蓝可是全部看过好多遍呢，这次福尔摩斯1000问，对她来说，毫无难度。
　　这样想着，柯蓝立马向金谷先生问道。
　　“请问，我也可以参加吗？”
　　“哦，小盆友，你当然没有问题了，我说过了，这个是面向大家所有人的。”金谷先生很意外的看了柯蓝一眼，接着笑着说道。
　　“那太好了！”柯蓝一脸的兴奋，好像看到《粉色的研究》那本书就是自己的了。
　　“不过在这之前，为了谨慎起见，凡是身上有行动电话或者与福尔摩斯书籍有关的东西一律上缴......还有，就算你们不交也没有关系，这栋别墅里到处都设置了监视摄影机，还有窃*听器，可以充分的监视各位，如果说有人作弊的话，那就失去了资格，请离开我这个别墅。。。。”为了福尔摩斯1000问的答卷的公正性，金谷先生又向在场众人说道。
　　接下来，在场的福尔摩斯迷们都交出了手机与书籍，当然毛利小五郎作为嘉宾是不用这样的，而且他也不会参加这个福尔摩斯的1000问，因为他根本就没有看过福尔摩斯啊。
　　.........
　　..................
　　在餐厅吃过晚餐过后，柯蓝和小兰一行人，就回到了主办方安排的房间中去。
　　柯蓝洗过澡后，穿上睡衣。让小兰吹干自己湿漉漉而又麻烦的长发之后，就趴在桌上开始认真的写起福尔摩斯1000问的答卷了。
　　不得不说，上面的题目都很简单，对于柯蓝这个福尔摩斯的忠实崇拜者来说，基本上就没有什么难度。一时间，柯蓝笔尖飞舞，一下子就完成了好几题，平均每一题用的时间不到20秒钟，可谓是干劲十足啊。
　　可是，随着时间的推移，柯蓝答题的速度开始变慢起来，虽然题目很简单，看过福尔摩斯探案集的人都会知道，但是架不住数量啊，有一千个问答题，每一题都要看，都要写，这可是很耗时间，耗精力的。
　　头痛啊，这是题海战术啊，如果让自己能达到990分以上，必须每一题都要认真的对待，不容许错误，这可是很考验人的记忆力和耐心的啊，不是福尔摩斯的忠实书迷，根本就不会达到990分以上。
　　难怪，主办方金谷先生要我们明天晚饭前交上。柯蓝忽然意识到主办方金谷先生为什么要出1000题了，不过这样才爽啊，我一定要完成这份答卷，我是福尔摩斯的忠实书迷。
　　不知不觉，时间在飞快的流逝着，月亮也已经高高的挂在寂静的夜空中。
　　“柯蓝？你怎么，还不睡觉啊？”
　　听到小兰的声音，柯蓝抬头看去，见小兰穿着一袭绯红色的睡衣，缓缓的从床上起来，穿上拖鞋走了过来。
　　“小兰姐姐，等一下啦！”柯蓝说着，揉了揉有些发酸的眼睛，看了看福尔摩斯第789问，福尔摩斯中的大反派是....？
　　我知道，这个是？.....柯蓝刚要动笔写，就突然被背后一双温暖的玉手，给整个人抱了起来。
　　“柯蓝，听话了，该睡觉，已经很晚了。”小兰抱着柯蓝，感受到怀中的人儿是那样的娇小体柔，一股母性的光环油然而生，语气也带轻柔的说道。
　　又被抱起来了，柯蓝无奈的叹息着。不过在感受着佳人温暖而又柔软的怀抱，柯蓝一时间又有些窃喜。
　　小兰发丝带着点点香味，滑落在柯蓝的脸蛋上，让柯蓝感觉有点痒，想用小手撩开发丝，却忘记了自己身处在小兰的怀抱中，小手一扭动，就不可避免的触碰到了小兰软软的胸部，更加刺激的是小兰竟然没有带胸罩。
　　在那薄薄布料之间，两人身体直接接触，那柔软的触感可不是比穿胸罩时候所能比拟的，真是刺激十足啊！
　　感受小兰身体传来的紧凑的触感，柯蓝楞住了，脸蛋上浮起一抹红晕，暗道，难道女生晚上睡觉是不会带胸罩吗？
　　柯蓝这一番动作，落入小兰眼中却是另一番景象，让她认为柯蓝是一个不安分调皮的小女孩。
　　“好了，不要调皮了。”
　　小兰说着，就抱着柯蓝来到自己床上，看样子是要和柯蓝一起睡啊。一时间，意识到了这一点，柯蓝心脏不由自主嘭嘭直跳起来，我这是要和小兰在一起同床共眠了嘛。
　　因为，别墅的房间分配基本上是两个人一间，房间中有两个单人床，所以最后，毛利小五郎和柯蓝，小兰三人一间，毛利小五郎单独一张床，而柯蓝是小孩子可以跟大人在一起睡，自然而然的小兰和柯蓝睡在一张床上了，毕竟两个人都是女孩子嘛。
　　平时，在毛利侦探事务所的时候都是柯蓝一个人睡的，目的就是不想占小兰便宜，没想到来到这里，自己还有如此想不到的福利啊！......
　　躺在小兰身边，柯蓝浑身有些僵硬，不敢乱动。虽然旁边几公分就是小兰的娇躯，只要自己一伸手就可以触碰到小兰，但是自己却不能肆意妄为啊！
　　因为，自己很爱小兰啊！怎么对她做出这种无耻的事来呢。
　　这一夜，是漫长而又燥热的，恐怕有人要失眠了。

第六十七章 福尔摩斯杀人事件（分析！）
　　第二天，柯蓝顶着一对熊猫眼，打着可爱的哈气，无精打采的起床了，看来昨天晚上是没有睡好啊。
　　接着，柯蓝，毛利一行人早上和一些福尔摩斯书迷吃过早餐后，就各自办自己的事情去了，柯蓝和福尔摩斯书迷都忙着答题呢。而毛利与小兰则是无聊四处逛一逛打量着这座别墅。
　　柯蓝在中午的时候，已经把福尔摩斯1000问写完了，令柯蓝奇怪的是，这一天都没看到主办人金谷先生的身影。
　　时间已经是晚上九点多了，大部分福尔摩斯书迷已经把答题写好了，就等主办人金谷先生出来决定，谁是冠军，能得到那本初版的书籍《粉色的研究》。
　　刚刚吃过晚饭，就有人喊道：“为什么到现在都没有看见主办人金谷先生？.......快点将他叫来啊！我们也应该开始计分了吧？”
　　金谷先生的助理，岩井仁美小姐连忙带着歉意向众人解释道：“可是主办人交代我在他到这里来之前，一定要好好的招待各位一直到晚餐，他过来为之啊。”
　　在场，除了少数几个人，大部分的福尔摩斯书迷虽然都等的有点不耐烦了，但是为了那本初版柯南道尔的处女作《粉红色的研究》，咬咬牙还继续等着。
　　可是，等到了12点钟左右，还没有看见主办人金谷先生，有些人以为这次的答题是个骗局，金谷先生只是炫耀他有那本书而已，耐心耗尽的大部分人都走了。只剩下柯蓝和小兰他们了，当然还有戴眼镜的户叶和他的女朋友，再加上一个服部平次，助理仁美小姐，就这几个人了。
　　时间一直过了凌晨三点，柯蓝已经困得不行了，毕竟昨晚都没有睡好，今天晚上到现在都没有睡啊！
　　那个，黑鬼服部，怎么还不走啊？.....不知道，他来这儿是干嘛来的？柯蓝单手托着腮，打量着对面也已经哈欠连天的服部平次，暗道。
　　服部平次本人，此时也在后悔着，不知道来这儿干嘛，他又不是福尔摩斯的书迷，听说工藤新一是福尔摩斯的铁杆粉丝，而且工藤新一的女朋友小兰也在这儿，想来工藤新一也会来的吧。所以服部平次才决定来这儿的，看看能不能见到他一面，毕竟，上次和工藤新一的比赛，没有见到工藤新一本人，自己就输了啊，心有不甘啊！还想，有机会和他本人较量一下。
　　就在，柯蓝决定打退堂鼓，回房睡觉之时。
　　正在看着窗外的眼镜男户叶，惊诧的叫了一声，说道：“那不是我们坐过来的车吗？怎么在动？
　　“是主办人，金谷先生！”众人聚集到窗口往外看，结果发现车在往悬崖边上开，柯蓝和服部平次赶忙冲了出去，抓住了车门的柯蓝敲了敲车窗，没有反应，看了看，发现金谷先生，头趴在方向盘上，好像是昏迷了，里面还传来一些古怪的声音。
　　“金谷先生！停下来.....”
　　任凭柯蓝和服部平次怎么喊，车里面的金谷先生，都没有反应，眼见着汽车坠下了悬崖，发生了爆炸，升起了一个大火球。
　　接着，别墅里面的人都赶过来了，都知道了主办人金谷先生死了，在场众人都是疑惑重重，毛利大叔，又开始他的神逻辑推理了，认为金谷先生舍不得那本书《粉红色的研究》，所以自杀了，让柯蓝一阵，好无语。
　　怎么可能是自杀啊？一定有人迷昏了金谷先生，然后......就在柯蓝思索的时候。
　　眼镜男户叶站出来，说道：“凶手可能是事先让主办人睡着了，在杀死他，让他坐在车子的位置上，把车的档位放在自动传动上，车子就会按自动的方向前进了。”
　　“我想他的这项谋杀工作，恐怕就是在那个车库里进行的，”说着眼镜男指了指车库。
　　“难道说凶手就在我们这些人之中吗？”路人甲问道。
　　“对，就是这么回事儿。”眼镜男推了推自己的眼镜。
　　“不过这里却有个疑问，”一旁的服部平次却说道，“为什么，车子开到一半的的时候突然加速了，而且车子当是还传出一种漏风。”
　　“这个....？”眼镜男一时间也回答不出来了。
　　一番闹腾过后，柯蓝目前也没有什么头绪，只好低下头去看看有什么线索。只见，柯蓝蹲在在地上，对着轮胎的痕迹仔细研究了起来。
　　突然..！
　　“好痛啊！”服部平次突然惨叫了一声，抱着自己的头揉了起来，他也在研究这条轮胎痕迹，旁边的柯蓝也在揉着自己的头。
　　“呵呵~，怎么了，连你也这样？”小兰就站在两人的旁边，眼睁睁的看着服部，柯蓝两人发生这么有趣的一幕。
　　“我哪知道啊！？”服部平次大声了喊道，抒发着自己心中的不满，“我刚才只是认真的在调查看看冷气是不是真的开了，没想到又跟这个小女孩……”
　　说道这里，服部平次突然不说话了，他看向旁边在蹲地揉头的小女孩，垂着双马尾，精致的面容，整个人散发着一种萌的属性！
　　好可爱啊！
　　当然这不是重点！
　　因为，他突然想到上一次在那个外交官家里查案的时候，也和柯蓝的头撞在了一起。
　　而且，这个小女孩还特别的喜欢探案，思维很敏锐，就像现在在查看轮胎的痕迹一样。
　　而那个毛利小五郎？
　　服部平次转头望去，发现毛利大叔却轻松了得的在一旁无所事事，还有刚才推理说金谷先生是自杀这个荒谬的结论，难道这就是那所谓的名侦探，毛利小五郎嘛？竟然，连个小女孩都不比不上啊。
　　等一等，柯蓝这个小女孩是住在毛利小五郎家中的，其中有什么关联吗？
　　还有工藤新一消失过后，怎么突然就冒出个名侦探沉睡的小五郎呢？
　　这一切，看起来不是简单的巧合，这个小女孩有问题.......？
　　服部平次冷静的分析了一番，一时间对柯蓝的身份产生了浓厚的兴趣。
　　.......
　　...............
　　其他人可没有心情将案件查的水落石出，他们赶到金谷先生的房间，想要寻找自己被收走的手机。才发现，房间里面的手机电话之类的通讯工具已经全部被破坏了，连那本《粉红色的研究》也没有了。
　　“可恶，电话都被毁掉了，看来凶手是不想让我们联系外界啊。”毛利小五郎一脸的恼火。
　　“可恶，我受不了，我们赶快做另外一辆车里开展过地方吧，”那个叫滕驰的胡子男说道。
　　“那是没用的。”服部平次这时，从门外缓缓走了进来，说道，“停在车库里的车子，油箱早就被人打了一个大洞，里面的汽油全部都流光了，除此之外，连电池也没有电了，所以那辆车已经是废铁了。”
　　“凶手之所以把我们困在这个地方，就表示凶手要再作案。”接着，服部平次又说出了令所有人都感到恐慌的结论，“这是一宗连续杀人案。”
　　有人提议道：“对了，房间的防盗摄影机说不定会拍下什么东西，我们可以去看一看。”
　　“很抱歉，摄影机是假的....。”那位助理仁美小姐却说道。
　　“不是吧。。。”众人有一种自己被耍了的感觉。
　　“不管怎么说。”服部平次正了正自己的帽子，“还是可以知道凶手把主办人放进车子里发动是在凌晨三点半左右，除了当时和我在场的几个人之外，剩下的人都有可疑。。”
　　这时，眼镜男旁边的一个叫绫子的女人走到了服部平次面前，说道。
　　“那你找到了什么可以证明凶手是谁的证据了吗？”
　　服部平次无奈的摇了摇头。“还没有。”
　　“这样啊。其实，我早就知道了凶手是谁了。而且我还掌握了绝对性的证据，我给你们十分钟的时间考虑吧。”说着绫子哈哈笑着就离开了房间去了洗手间。
　　“喂，绫子，你不要一个人行动也许会有危险的。”眼镜男也追了出去。
　　毛利小五郎轻哼了一声，“八成是虚张声势。”
　　柯蓝摇了摇头，不赞同的说道：“不，我看她刚才的神色，像是一定知道了什么线索。”
　　“恩，就是这样的，”服部平次接答到。结果两个人诧异的相互看了一眼，服部平次好像发现了什么一样。
　　这时候，小兰突然想起来，说道：“对了，绫子小姐白天的时候确实有点奇怪啊。”
　　看着众人望着自己，小兰有点不好意思的继续说了起来。
　　“今天吃了午餐之后，我在回房间的途中曾经看到过绫子小姐，怪的是，她看到我之后，就慌慌张张的把一张纸藏到了背后，估计就应该是昨天发的福尔摩斯测试题。”
　　“难道她是在作弊？”这是众人的一致反映。
　　这时，刚才跟出去的眼镜男回来了，滕驰急忙问道，“凶手到底是谁啊？”
　　眼镜男耸了耸肩，“她说就算是我也不能说的，就把自己关在女厕所里了。”
　　“可恶，这个女人急死人了。”滕驰一脸不爽的嘀咕道。
　　服部平次却暗自思索着，那个绫子小姐之所以去作弊，就表示绫子小姐一开始就知道，那个防盗摄影机只是掩人耳目而已。
　　“哥哥，中午的时候，绫子小姐有去你的房间吗？”柯蓝装嫩的向眼镜男问道。
　　“没有啊，中午我一直在房间里做测试题，谁也没来过。”眼镜男答道。
　　那就表示，她是在某个人的房间里看到没有在场证明的四个人其中一个人跟命案有重大关联。柯蓝与服部平次同时暗自想道。
　　这个小女孩......？此时服部平次越发觉得柯蓝，是个侦探，比毛利小五郎强百倍，但是五六岁小孩子真的有这么强的智商嘛？不是侦探的小女孩却像是一位名侦探，是名侦探的毛利小五郎，却一点都不像是一位侦探。
　　这个叫柯蓝的小女孩，难道是有人在背后指点？是工藤新一吗？
　　看来事情越来越有趣了？
　　服部平次看着那娇小的身影，嘴角露出一个意味深长的微笑。

第六十八章这章 叫什么名字？柯蓝+的时代
　　作为同样是高中生名侦探，服部平次可是对工藤新一格外的关注。
　　从而向他挑战，这是一种年轻人之间的彼此攀比心理。
　　可是那个和我同样活跃的高中生名侦探，工藤新一那个家伙为什么一直都没有出现？
　　应该说，最近一段时间电视或报纸上，都没有听说过他的消息，好像是消声灭迹一样.......还有在上次外交官杀人案件中出现的那名神秘的女子是谁？
　　她和工藤新一的关系是什么？工藤新一怎么能准确的知道她女朋友毛利兰身边发生的事情？这其中，如果排除工藤新一本人在监视或关注着她女朋友毛利兰，那就是毛利兰身边有工藤新一的人。
　　那人会是谁呢？又能时刻知道毛利兰的情况？在毛利侦探事务所中，只有三个人，排除毛利兰本人，那就剩下毛利小五郎和那个寄养她家的5~6岁的小女孩柯蓝。
　　所以说，那个叫柯蓝的小女孩是知道工藤新一在哪里的人？而且，她还是工藤新一的亲戚家的小孩，她的敏锐的观察力和超越一般同龄小孩子的能力，是工藤新一教导出来的吗？
　　还有，这一次福尔摩斯迷主办人被杀的案件，那个叫柯蓝的小女孩，应该通知了工藤新一了吧，他已经知道了这里的情况了吧？会过来吗？工藤新一？这次绝不会输给你了.......服部平次目光再一次看向那名叫柯蓝的女孩，眼神中燃起了熊熊战火。
　　柯蓝是有所察觉，眼神撇了过去，发现服部平次正在有意无意的打量自己，很奇怪。
　　难道这黑脸家伙，是发现了什么吗？还是......
　　.......
　　.............
　　“对了，绫子小姐是不是太慢了，这么久还没出来。”此时在客厅中，等了许久之后小兰感觉不对劲，就对众人说出了自己疑虑。
　　“对啊，你这么一说，绫子小姐已经去了将近二十分钟了。”滕驰的胡子男，看着手腕上的手表说道。
　　“难道她？....！”毛利小五郎惊呼道。
　　说着，就带着客厅中的众人急忙冲了出去，柯蓝与服部平次，也紧随其后，担心绫子小姐遭遇什么不测，那可就糟糕了。
　　结果柯蓝等人，来到了厕所门前，正要敲门，绫子小姐却不慌不忙的从里面走了出来。
　　“你们这是在干嘛？”
　　“额。。。。我们这是在担心绫子小姐安全呀。”毛利小五郎有些尴尬的说道。
　　“对了，绫子小姐，你应该告诉我们犯人是谁了吧？”滕驰的胡子男，问道。
　　“这件事啊，真是很抱歉啊。刚才我又想了一下，感觉自己的推理是有错误的，经不起推敲，所以就不说了。”说完，绫子小姐就转身离开了。
　　“切~！原来她是装腔作势啊！”毛利小五郎则是，一脸不爽的说道。
　　一旁的柯蓝与服部平次则是一脸沉思着，很奇怪绫子小姐的态度180度的大转变，难道，这其中是在隐瞒着什么嘛？.......
　　.....
　　............
　　跑出来的众人，不一会儿，就都回到客厅之后，柯蓝发现走在前面的绫子小姐并没有在这间屋子里，装嫩的向一旁的小兰问道。
　　“小兰姐姐，凌子姐姐呢？”
　　“哦，她说她要去散步，我阻止过她，可是她却说不会有人死了。”小兰挺无奈的说道。
　　在场的眼镜男也符合道。“反正在场的人都在这儿，没有什么可担心的。”
　　“嘭！~”就在这时，从外面传来了一阵爆炸声。
　　众人一惊，毛利小五郎急忙问道，“哪里发出的声音？”
　　眼镜男伸手指了指，道：“是车库那里传过来的。”
　　很快毛利一群人又向车库的方向跑了过去。
　　当众人来到了车库前，发现那里已经是一片火海了。
　　“难道绫子小姐在里面吗？”小兰不确定的看着已经燃起熊熊烈火的车库，说道。
　　“~绫子！绫子！~.....”一旁的眼镜男急了，大声呼喊道。因为他是绫子小姐的男朋友，情绪很激动的想冲进火海，被毛利小五郎阻挡住了。
　　中年大叔的滕驰看着熊熊燃烧的车库，失态的吼叫道，“你们赶紧把火灭了，不然书就烧掉了。”
　　“咦？？”柯蓝和服部平次立即转过头看着那个家伙，难道？他知道些什么？
　　终于，经过众人的努力，大火被扑灭了。
　　滕驰急忙的冲到了车库里，在废墟中四处寻找起来，当他打开车门的时候，却尖叫着一声吓得坐到了地上。
　　毛利小五郎等人，往车里看了看，发现里面有一具已经烧得发焦的尸体，从体型和衣着来看，那的确是绫子小姐的。
　　“难道说是因为她刚才说知道了凶手是谁的缘故？所以凶手想灭口吗？可恶，到底是谁杀了绫子？？”护叶不甘的吼道。
　　“这个车库冒火的时候，我们所有人可都在主办人的房间里，那是谁放的火呢？”主办人助手疑惑的说道。
　　接着，某龙套男怀疑是没有死的主办人放的火，而掉下悬崖的汽车上做的可能是假人。可是这个怎么可能呢？主办人肯定是死翘翘了，这一点柯蓝与服部平次十分肯定。
　　最后，没有头绪的众人，只能是先回到了客厅。
　　“真是的！假人和真人我难道还分不清楚嘛？还一群福尔摩斯迷呢呢？！....”站在车库旁的服部平次看着已经走向客厅的众人的背影，不满的说道。
　　还剩下的柯蓝，一脸疑惑的自言自语道：“所有人都在房子里，没有作案嫌疑？难道说车库里装了定时的燃烧装置？”
　　“不，我刚才检查了一下，里面没有那种东西，”服部平次插过话来，说道。
　　“那凶手是怎么点火的呢？”柯蓝抬着小脑袋望着服部平次。
　　“你问我？.....我怎么知道？”被柯蓝这么一问，服部平次很不满道。
　　“而且，绫子小姐为什么跑到车库？还有还有刚才的那个滕驰说的那些话是什么意思？.......”小柯蓝也摇摇头表示不明白，接着摸着下巴，思考的向客厅的方向走去。
　　看着柯蓝一副认真思考的小摸样，沉着冷静，让服部平次突然感觉到一丝不和谐，一下子又想到很多。
　　对了，这个叫柯蓝的小女孩，怎么会突然想到这么多问题？和我的想法不谋而合。而且，我怎么感觉她就像是一名成年人一样？.......

第六十九章 她是工藤吗？（上）
　　“外面好大的雨。”小兰目光望向窗外，眉头不由紧锁了起来。
　　“真是讨厌的鬼天气，我又困又恶。”毛利小五郎慵懒的趴在桌上，抱怨道。
　　“那么，我还是为大家准备点咖啡与甜食吧。”这时，助理小姐开口说道。
　　“我与你一起去。”小兰见状，热心的说道。
　　“我也一起去帮忙好了，都是女生，恐怕她们有危险”川津先生听到两个女孩子要去厨房准备饮食，提出帮忙道。
　　“我也去。”户叶先生抚了抚眼镜框，也凑了上去。
　　就这样小兰几人去厨房准备时候，客厅中毛利小五郎几人开始讨论起刚才绫子小姐被杀的案件。
　　“大家都认为是旅店老板，留下卡片，上面写着想要那本书明天五点要到车库来拿，毛利先生也说过车库好像四点多起火的。”户田玛利亚女士分析道。
　　“我知道了，是旅店老板杀人！”毛利小五郎忽然惊叫起来，一副恍然大悟的模样说道。
　　“我都说过旅店老板已经死了！”服部平次不由对毛利大叔认为的‘凶手’，一脸鄙视的说道。
　　“你这小鬼的话，怎么能相信呢？”毛利小五郎面色不悦的看向服部平次说道。
　　“大叔，你不要胡说了。”服部平次不满道。
　　当毛利小五郎与服部平次两人争执不下的时候，小兰手中托着盘子端着一些甜食，走了过来。
　　“你真没礼貌，我爸爸每次都能破案哦，他每次破案都是一副睡着的模样，所以大家给他一个外号，沉睡的小五郎！”刚刚进来，小兰恰好听到服部平次说爸爸在胡说，心中不禁有些不满。
　　“沉睡......小五郎？”服部平次愣了一下，忽然脑海中有什么东西一闪而过，他拉着小兰问道：“你过来一下，你说你爸爸每次破案的时候，每次绕你身边瞎逛的那个小丫头呢？”
　　“你说柯蓝？她......她好像每次都会从爸爸的身后跑出来。”小兰有些不明所以的说道。
　　可恶的小子！他难道察觉到了什么吗？这时，一旁的柯蓝也听到了服部平次与小兰的对话，俏脸一变，心中开始慌张了起来。
　　“我喜欢玩侦探游戏，呵呵。”柯蓝见机连忙凑近两人身边，故作小孩子般天真烂漫，解释道。
　　“是吗？”服部平次目光一动，盯着柯蓝白净的小脸，似乎要将她看穿。
　　此刻，柯蓝面容上虽然装作一副轻松自在的模样，但是心中如热锅上的蚂蚁，急躁不堪。
　　就在这时，灯突然一下子灭了，整个客厅陷入了一片黑暗中。
　　“打雷？”
　　“保险丝烧了？快去检查一下。”
　　“啊！！”一声惨叫传出，同时伴随着“哐当”一声，玻璃碎裂的声响。
　　灯又重新亮了起来，只见藤泽先生捂着胸口处，鲜红的血液染湿了身前白色衬衣。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“窗户破了！”
　　“凶手逃走了!”
　　不对，凶手还没有逃走，就在这里。柯蓝目光环视了客厅一周后，猛地一变，发现了可疑之处。
　　“凶手肯定是主办人，他回来关掉了电闸，然后大家陷入黑暗中的时候，藤泽先生用打火机照明，标记了自己的位置，凶手趁机就刺伤了藤泽先生，最后破窗逃走了。”毛利小五郎分析道。
　　“大叔，你错了，凶手根本还没有逃走。”服部平次肯定的说道。
　　“你说什么，你这小鬼头。”毛利小五郎见腹部平次再次反驳自己的推论，不悦道。
　　“大叔，你仔细看看这椅子，这么窄的地方放的却这么不自然，这就是凶手打破窗户后，慌慌张张放回去的证据。”服部平次无奈的摇了摇头，指着桌边的一张椅子说道。
　　“没错，你看椅子上还插着一些玻璃碎片，这就是凶手放回去的证据。”柯蓝插话道。
　　“这也只能证明凶手用过这张椅子。”毛利小五郎神色缓和了下来，淡淡的说道。
　　“白痴，既然凶手想要逃走了，又怎么会多此一举将椅子放回原处，这么做的目的只有一个，我想凶手是用手直接抓起椅子砸窗户，他想抹去椅子上的指纹，但周围一片黑暗，不得已又将椅子推回了桌子下，藏了起来，像是没动过的样子，等灯亮的时候，再神不知鬼不觉的檫去指纹。”服部平次不急不缓，继续推测道。
　　“可那个时候只有我们几个人在房中，凶手又能躲到哪儿去了？”户田玛利亚女士疑惑的说道。
　　“没错，凶手就在你们之中，而主办人根本不是什么凶手。”服部平次神色一正，声音不由洪亮了几分。
　　“助理小姐，我记得停电的时候，你说过保险丝烧掉了，是吧？”这时，毛利小五郎望向助理小姐问道。
　　“是的，我想把煮咖啡机的插头插上，突然间跳掉了。”助理小姐如实回话道。
　　听到助理小姐这么说，众人有些疑惑，便跟随着助理小姐来到了厨房。
　　“就是这个插头。”助理小姐指着咖啡机旁已经被烧焦的插头说道。
　　“插头上缠绕着一条极细的铁丝，无论是谁只要把它插上电路，都会造成短路的。”服部平次连忙把那烧焦的插头拿起看了看后，开口说道。
　　“可是，这么细的铁丝，凶手从哪里得到的呢？”毛利小五郎想了一下，不解的问道。
　　“你看，一定是从这里得到的，这是咖啡包装袋标签上的铁丝。”服部平次拿起了一张标签说道。
　　“的确是这样的铁丝，无论粗细，都刚刚好。”毛利小五郎扯出插头上的细丝与手中标签上的细丝两者对比了一下，点了点头说道。
　　“开这个袋子的人是川津先生和户叶先生。”助理小姐说道。
　　“这下真相大白了，凶手就是川津先生！”毛利小五郎指着川津先生，大声说道。
　　“你等一等，去了厨房除了我之外还有其他三个人啊。”川津先生连忙反驳道。
　　“笨蛋，他们三个人在第一次命案中都有确切的不在场证据，按照我的推测，是你趁他们几人不注意的时候，偷偷将咖啡包装袋标签上的铁丝缠绕上抽头的，然后你回到大厅等待停电，等待时机，当藤泽先生用打火机点火时，标记了自己位置，你就去袭击藤泽先生，对不对？”毛利小五郎面色一动说道。
　　“虽然是这样，我总觉得有些不对劲，是吧，小丫头？”服部平次面露疑色，突然问起柯蓝来。
　　“与第一件和第二件案件不同，凶手袭击了藤泽先生的过程中，留下了非常明显的证据，说不定第三件行凶在凶手计划之外。”柯蓝出于侦探本能，接着若有所思的说道。
　　“柯蓝？”小兰见柯蓝又一人自顾推理，不由将她拉到自己身边。
　　糟了!我现在只是个小孩子，可不是工藤新一啊。柯蓝立马意识到自己多言了，一抬头，果然一群大人都目瞪口呆的看着她。
　　“可是，我是个小孩子，当然什么都不知道，呵呵。”柯蓝反应过来，嬉笑着糊弄的说道。
　　“大家别放在心上，这孩子就喜欢玩推理游戏，快过来。”小兰也不由替柯蓝解围道。
　　一旁的服部平次对于柯蓝刚才的一番举动，陷入了沉思之中。
　　这个小丫头太可疑了，他可不相信这个小鬼刚才是在玩推理游戏，推理的非常完美，这个小丫头简直就和工藤一样。
　　工藤？我记得上次案件中工藤出现，这个小丫头就消失了，出现了那个代号为“Zero”的女子，女子，工藤，这个小丫头，莫非这个小丫头就是........

第六十九点九章 她是工藤吗？（中）
　　众人来到了客厅。
　　“不过这岂不是很奇怪，毛利侦探。”那个胖女人如此说道，“如果凶手川津先生，第二起案件中，他又怎么去车库点火的，第一起案件中主办人的车子坠崖，当时车速还在上升中。”
　　“是啊！不错。”旁边的龙套男符合着。
　　“对啊！”一边的服部平次耸了耸肩，“第二件案件我已经明白了，只是第一件还没有头。”
　　“啊！你明白了，那你知道凶手是怎么点火的吗？”胖女人惊讶。
　　“嗯，差不多！”服部平次点了点头，接着解释道，“总之，第一个命案，有四个疑点，那就是主办人一天都见不到人？再就是当时的车速，为什么会加速？第三就是从主办人车里面传来了怪声和车子上操控板绑的毛巾？”
　　“最后是，事情发展到现在又出现新的疑点。那就是主办人紧握方向盘，在颠簸的路上，他身体纹丝不动？这是因为主办人被塞进汽车的时候，就已经被杀死了，出现尸僵的身体是不可能会动的......根据尸僵的僵硬程度，应该就是前一天下午三点到六点半时间，也就是说他晚餐前已经被人杀害了。”
　　这个黑脸的家伙，果然有两把刷子啊！柯蓝看着平次，暗道。
　　虽然柯蓝也知道这些疑点，但是她小女孩的身份，说出来，很让人怀疑。
　　哎，小孩子是多么的无奈。
　　就让这个黑脸小子装一会13吧！
　　作为高逼格的名侦探柯蓝，还是有一点气概的。
　　“不过我不懂凶手为什么非要提前这么长时间？就把主办人塞进汽车。”摸着下巴，服部平次露出了沉思。
　　“凶手是想让主办人看起来坠崖自杀吧！”戴眼镜的户叶先生，一旁猜测道，“我想凶手一定在晚餐之前，将事先杀死的主办人放到车里，将他的手与方向盘固定，等着他的尸体出现尸僵，等晚餐后发动汽车，也就是说凶手就是，在用餐之后离开客厅的你们之一。”
　　矛头对准了胖女人与龙套男。
　　汗，个个都变成侦探了，毛利大叔你有何面目再装13。柯蓝吐槽着。
　　当即胖女人不干了，辩解道。
　　“那为什么车子的速度会突然上升？”
　　“死人的身体又不会动？”龙套男符合着，一副大家都有可能是凶手的眼神。
　　死人不会随便动？
　　柯蓝与服部平次听到此处，灵光一闪，想通某关键的地方，顿时两人豁然开朗。
　　难道凶手使用的手法，这么说凶手一定是他才对。
　　但是还没有证据？
　　等一下，我记得绫子小姐曾经在走廊徘徊。如果说她在那个时候，已经在那个人的房间看到了什么东西的话
　　是这样啊！我明白了。柯蓝与平次同时都想到了，凶手是谁了。
　　就在这时，毛利大叔突然自信满满道。
　　“我知道凶手是谁了？”
　　什么？
　　“凶手就是你，占卜师户田玛利亚小姐。”毛利大叔指向了那名胖女人。
　　“你说什么？”胖女人一副你tm的逗我的表情。
　　柯蓝与平次也是一脸的懵逼。
　　大叔你不会推理，人家不怪你，但是你这样瞎比比就不对了。
　　“一定是你，用催眠术让主办人开的车，对吗？”
　　大叔你是猴子请来的逗比吗？柯蓝翻了白眼，对毛利大叔的智商有了新的认识。
　　白痴！
　　服部平次鄙视的看着毛利小五郎，心中更加肯定，毛利小五郎绝对不是什么名侦探，那些侦破名动一时的案件的背后，一定是工藤新一侦破的。
　　想到这儿，服部平次又把目光看向了一旁的柯蓝。
　　小丫头这次看你怎么办？
　　赶快让毛利大叔沉睡吧！可是推理的时候被这个黑脸家伙发现就糟了。看了一旁虎视眈眈的服部平次，柯蓝心里面有些紧张，对方的观察可是很敏锐的啊。
　　那只有这样了，靠这个黑脸小子来破案。
　　“呐~！如果温度上升的话尸僵会怎么样？”柯蓝抬起头，主动卖萌的向平次问道，“会不会僵硬的赶快呢？这样的话你就明白了。对吧！”
　　终于还是无法忍耐了吧？这是在提醒我吗？
　　服部平次心里面暗笑着，脸上却面无表情的盯着那张精致的小脸。心中思索了一番，顿时有了注意，不动声色的说道。
　　“这下子我就不明白了，我这个人本来就笨？”
　　小丫头，我看你怎么办？服部平次嘴角露出一丝弧度.....那个沉睡的毛利小五郎该出来了吧？！
　　可恶的家伙，故意的！柯蓝嘟囔着小嘴，岔气。
　　这小子明明就知道，是故意想我来推理。
　　哼，既然如此.....
　　“我要去上厕所！”说了一下，柯蓝走了出去。
　　看看你耍什么花样？想着，服部平次道，“正好，我也要去厕所，一起走吧！”
　　“奇怪，怎么不见了！”刚刚推开大门，平次没有发现发现柯蓝，总觉得奇怪。
　　没想到，咻....的一声，被躲在门后的柯蓝用麻醉针射了个正着。
　　平次感觉迷迷糊糊的一阵眩晕，背部慢慢的靠着大门滑落下去。
　　看到服部平次晕倒，柯蓝松了一口气，这家伙还真不容易对付啊。
　　接着，柯蓝从头发上把发卡变声器，拿了下来，秀丽的黑发飘然而散。
　　“玩笑到处为之了，大叔！我已经知道了凶手是谁了？”
　　“什么！？”
　　“不用掩饰了....制造这个别墅三起案件的凶手....就是你，户叶先生！”
　　“咦？”大家都震惊了。
　　“等一下！在主办人的汽车发动前好几个小时，我一直待在客厅不是吗？而且。绫子死的时候，我也是跟大家在一起的。”戴眼镜的户叶先生拼命的辩解道。
　　“就是说啊！你这个笨蛋！”看不惯平次的装逼，毛利大叔上来就是敲了一下平次的脑袋，幸亏平次是昏迷的，要不然肯定会发飙，受到了无妄之灾。
　　毛利大叔太狠了吧，这样不会让他提起苏醒过来吧！门后边的柯蓝，心中忐忑着。
　　“别这样，爸爸！”小兰过来阻止道。
　　“怎么了不说话了吗？主办人车子发动的时候，你不也在客厅里面吗？你说户叶先生那个时候是怎么让汽车发动的？”毛利小五郎一脸正色道。
　　“没错表面上不可能！”柯蓝继续用变声器说道，“但是，他只要利用尸僵和车子的某种功能，就能让不可能变为可能”
　　“他的手法是这样的，他在大约一天前杀害主办人，把主办人的身体塞进车里，将他的脚固定在刹车门上，只要经过半天身体就会僵硬，这时候启动引擎，设定自动挡，因为主办人的脚仍旧踩在刹车上，所以汽车依然启动不了，然后他昨天晚餐之前，打开了车库，尸体开始软化，刹车会慢慢松动，车子自然就会启动。他只要在客厅里面等着看就行了。”

第69.9+0.1章 她是工藤吗？（下）
　　“哈~哈~！笨蛋，尸体软化要40个小时才开始了，这还是你刚才你说的。”毛利小五郎哈哈大笑，反驳道。
　　“如果环境升高呢？如果尸体的温度在35度左右，尸体的僵硬和软化就会加速进行，只要24小时到30小时，僵硬的尸体就开始软化.....我们最好一次看到主办人，是晚上10点左右，如果是那时被杀害的，他的车子启动时间，大概时间也该在29小时过后的今天早上3点左右。时间就刚好。至于我们从车里面听到的怪声，是暖气。”
　　“但是只要使用这手法，只要检查尸体，就会....暴露....”听了平次的话，毛利大叔明白了过来。
　　“所以，凶手将主办人与汽车一起摔到了崖底下，尸体找不到，也就无法查到尸体僵硬程度。”柯蓝用着服部平次的声音，肯定的说道。
　　“那么车子中途为什么会加速呢？”胖女人疑惑道。
　　“那是因为车子在凹凸不平的道路上，死者的脚从刹车上脱落的缘故，还有方向盘上的毛巾，就是为了怕有人靠近汽车的时候，看到显示屏的温度。”
　　“原来如此！”
　　“那把绫子小姐留在房间里面，是作为目击者的绫子小姐，户叶就有了不在场的证明！”
　　“哈哈，的确有意思，推理跟小说一样。”眼镜男户叶先生不为意道，“不过遗憾的是，你根本就没有证据，而且我说了，车库着火的时候，我正合各位在这个屋子里，不管怎么样，我都不可能在绫子在车库里，刚好把火点着？”
　　“这一点很容易。你只要对她说，福尔摩斯的初版小说，在车库的车子里面.......在漆黑的车库里面，要寻找一本书......在那个充满汽油的地方用打火机会如何？”
　　“爆炸！”毛利大叔答道。
　　“没错就是这样！这三起案件，你最有可能性作案，至于证据，福尔摩斯1000问答题，你应该没有写吧！因为你知道主办人会死，所以做不做都无所谓不是吗？”
　　“....这个....”眼镜男冷汗直冒，跪倒在地。
　　“你这个混蛋，为什么要杀我？还有那主办人和绫子小姐是不是你杀的！！”一旁的龙套男愤怒的拽着眼镜男的衣领，怒吼道。
　　事到如今事情已经穿帮了，眼镜男无所谓的笑了笑，“没错，他们也是我杀的！”
　　“你为什么要杀掉我们？”
　　“《艾琳?艾德勒的嘲笑》他的杀人动机恐怕就是滕驰先生和主办人合作出版的那本乐读。”靠在门口的服部平次缓缓的说道。
　　“什么意思？”龙套男一脸不明所以的问道。
　　“艾琳？就是那个小说里才智甚至超过了福尔摩斯的那个女演员玛？”小兰一脸疑问的说道。
　　“恩，是的！”主办人助手点了点头，“主办人印的那本书全是有关福尔摩斯被艾琳的嘲笑....”
　　“这样啊.....他认为那本书诋毁了福尔摩斯.....所以才要杀掉他们的啊....”
　　“为什么户叶先生要杀掉绫子小姐，他们可是情侣啊！”
　　“那是因为今天白天小兰看到绫子小姐去了户叶的房间，发现了一个秘密，这个秘密就是她他发现户叶没有答题......加上晚上的事情，她就知道了主办人是户叶杀掉的，所以才要用本来是杀害滕驰先生的机关先一步把她杀掉吧，没错吧，户叶先生。”
　　“....没错.....都是我做的.....”眼镜男留下了鳄鱼的眼泪。
　　最后那个眼镜男被毛利小五郎连夜送到了附近的警局，毕竟这可是好几条命案的危险人物......
　　靠在窗户边上的服部平次一脸玩味的看着柯南，他现在已经可以确定，这家伙就是上次外交官案件，帮助工藤新一进行推理突然出现的长发女人。
　　和自己几乎一样敏感的思路，工藤新一式的推理，以及在毛利小五郎推理时会消失的柯蓝，工藤新一消失，名为柯蓝的小女孩就出现了，那柯蓝是谁？答案已经出现在眼前了......
　　“喂，小丫头，上次那个名叫zero的女人吧，看来，你是工藤的女人还是他的妹妹之类的？”
　　柯蓝一个踉跄。
　　这个家伙，工藤的妹妹，女人，什么啊！这家伙，在说什么啊？
　　不过，柯蓝才不会承认的，一脸天真的摸样看着平次说道，“呵呵.....我不太清楚啊....我只是小孩子而已.....”
　　“少跟我装蒜了，我可是有看过所有你的推理的，无论是语气还是逻辑都完全符合，还有那个大叔推理的时候你会消失，今天的这起案我可以一直跟在你身旁的，你俨然就是工藤式的推理......还有模仿那个大叔的声音.....”服部平次扫视了柯蓝一眼，发现她很紧张，得意的笑道，“你身上肯定有什么可以模仿别人声音的机器.....”
　　“恩....我猜八成是这个....”说着服部平次拿起了柯蓝的发卡变声器.....“果然啊.....你就是通过这个机器来模仿别人的声音吧。”
　　“对了，还有你推理的语句太怪了....根本就不是我能说出口的.....在那个大叔敲我头的时候，我就已经醒了过来.....所以你还要狡辩什么？如果你再找什么借口的话，我一定会告诉那个叫小兰的女生，想来她一定有兴趣知道你的真实身份！”
　　服部平次眼神犀利的看向柯蓝。
　　“等一下....！”
　　柯蓝大叫着，额头上流下了一滴汗，俏脸上几度变色，失去了方寸，一时间不知道该怎么办是好。
　　“小丫头，说吧！”平次露出胜利的笑容。
　　柯蓝平复一下心情后，缓缓开口道，“我是工藤新一！”
　　“什么！......你是工藤新一？....”服部平次震惊了，
　　平次凑了过来，目光炯炯有神的盯着眼前的柯蓝。
　　端正脸庞，挺直的鼻梁。残留着年幼的，圆圆的脸形。柳叶般的眉毛和闪烁着柔和之光的眼睛非常相称。而且小小的嘴唇红红的。女性的美丽和少女的可爱保持着绝妙的平衡。
　　就是这样的可爱的容貌。
　　就算平次也不由觉得这是一个可爱的小女孩。
　　性格先不提，外表看上去绝对是个无法挑剔的小萝莉一只。
　　片刻过后，想到什么似的，平次有条有理的说道，“对工藤很熟悉，和他有着一样的推理模式，一定是他很亲密的人，对他的一切了如指掌。所以，工藤新一的真实身份是女人吗？化妆易容之术吗？”
　　“~~啊啊啊！.....我工藤新一怎么可能是女人啊！......”柯蓝一脸激动，接着反应过来，无奈的叹息了一声，解释道，“这一切都是意外，是因为......”
　　接着，柯蓝把自己怎么遇到黑衣组织的交易，喂了毒*药，让自身变身变小的情况，都告诉了服部平次。
　　“竟然，会有这种事情？工藤，变成小女孩！”出乎意料的事情真相，让服部平次还是一脸不可思议道。
　　“情况就是这样，现在我就是要找到那个黑衣组织。”柯蓝缩起下巴，小幅点头。
　　没想到和我齐名的高中生名侦探工藤新一竟然变成了小女孩了！真是太.....太搞笑了，服部平次看着那张忧愁的俏脸，没心没肺的暗道。
　　“你笑了！”柯蓝眼神明锐的盯着服部平次。
　　“没有！”可是服部平次的脸上，在强忍着笑意，肌肉在微微抽搐着，最后在柯蓝注视下，终于忍不住的哈哈大笑起来。“哈哈~哈哈.......抱歉，柯蓝嗯，不对是工藤......”
　　“我现在后悔告诉你真相，我要杀了你，黑脸小子.....”柯蓝浑身上下冒着黑线，不知道从那儿拿出了一把菜刀。
　　“救命啊！~.....”
　　看到利刃，平次吓得赶紧逃命。
　　至此，一对姬友？基友？有了命运的牵绊。
　　【囍】

第七十一章 引爆摩天楼之邀请函（上）
　　深夜的黑川宅院落里，警车通鸣，在一间书房里，一个头发花白的老者，倒在了地上血泊中。
　　“黑川先生一边打字，一边喝酒的时候，被人在后面用重物重击头部致死，而凶器大概就是死者身旁的这个铜像。可是我还有一点不明白，死者在电脑留下的‘JUN’指的是什么呢？”目暮警官蹲下身子在尸体身旁，仔细的勘察了一番后，然后站起身来，目光转向电脑屏幕上，摸着下巴，有些疑惑不解的说道。
　　“那一定是在指凶手！”站在目暮警官身旁的毛利小五郎，突然轻笑了两声说道。
　　“你说什么？”目暮警官一脸难以置信的问道。
　　咦？大叔这次挺厉害的嘛，这么快就找到了凶手。柯蓝面色微微一愣，对于毛利大叔这番推论，也有些吃惊。
　　“而且这个凶手，就是他们三个人中的一个，夫人黑川三奈女士，长子黑
　　川大介先生，以及女佣中泽真奈美他们三个人之中。”接着，毛利小五郎自信满满的推测道。
　　“太棒了，真不愧是大名鼎鼎的沉睡小五郎！那么，毛利老弟，凶手是谁？”目暮警官一脸兴奋，迫不及待的问道。
　　“杀害黑川大造先生的凶手就是你！”毛利大叔神情一振，忽然伸出手指向了黑川太太。
　　黑川太太？柯蓝歪着小脑袋，眨了眨眼睛看着毛利大叔，有些不明所以。
　　“黑川先生留下的JUN三个字母，这是英文中六月‘JUNE’这个字母的缩写，因为六月常常缺水，又被称水无月INATSUKI，所以指的就是你三奈小姐，而且.......“毛利小五郎继续说道。
　　“就算我六月出生的，那又怎样？凭什么说水无月指的是三奈啊！你是想用这个无聊的笑话，证明我就是凶手吗？”黑川太太一脸生气的打断了毛利大叔的推理。
　　“没有……这只是根据逻辑而作出的推理”毛利大叔见气势汹汹逼近的黑川太太，气势弱了下来说道。
　　“一个快要死的人还会干这种麻烦的事吗？要是我的话，就会直接写下
　　凶手的名字”此时，目暮警官也不由觉得毛利小五郎的推理有些漏洞，思索着说道。
　　果然大叔的推理也只有这个程度了，没办法，该是自己出马的时候了。柯蓝无奈的看了毛利大叔一眼，然后悄悄的从众人视野中溜到了书桌后面。
　　柯蓝抬起手臂上迷你型手表，瞄准了毛利大叔的后脖，将一根麻醉针悄无声息地射出去了。
　　毛利大叔很快的感到了一股眩晕感弥漫全身，这种熟悉的感觉又来了，他整个身体也不由自主的晃动了起来，瘫坐在了身后的椅子上。
　　“开始了？就等这一刻呢。”目暮警官对于毛利小五郎这种异样的沉睡状态见怪不怪了，顿时满脸期待之色的说道。
　　“没错，说凶手是黑川太太只是开个玩笑。”柯蓝连忙伸手摘下了别在头发上的发卡型变声器，调节好借毛利大叔的声音说道。
　　“目暮警官，请你检查下死者，黑川先生沾满血迹的手指，只有右手的小指而已，那么那些键沾染了血迹？”
　　“KE、MU、RO，还有左边英文大写切换键。”目暮警官走到键盘前，细看了一下说道。
　　“这些染血的按键是死者打下‘JUN’这几个字母时不小心沾染上的，为什么死者手指上会沾染血迹，大概是死者在书房中时，被人从背后重击后脑，用手按住伤口导致右手小指沾染上了血，等他回过头来时又再次遭受到了重击，导致他倒下时键盘刚好被右手小指刮到掉下来。”
　　“也就是说英文大写切换键并不是死者有意留下的，等到凶手离开后，还尚有一息的死者，拼尽全力按下的几个字母，其实是假名！”
　　“那么，黑川先生按下的‘JUN’假名是......”目暮警官面色一动，紧张问道。
　　“‘JUN’假名是‘真那美’，没错，凶手就是女佣中泽真奈美小姐！”
　　“侦探先生，你又再开玩笑？你又没有证据。”中泽真奈美小姐面现惊色，有些掩饰的说道。
　　“我当然有，凶手在杀黑川先生时，为了不发出任何声响，必定脱下了鞋，偷偷靠近并袭击了死者，只是她不知道死者飞溅出来落在地上的血迹，无意中沾染到了袜子，从地上那块不规则的血印可以证明这一点，而且中泽真奈美小姐你说过，你没有接触过死者，那么将你的鞋子脱掉。”
　　“可以让我检查一下吗？”目暮警官来到中泽真奈美小姐说道。
　　“凶手是我，黑川在一年前杀了我丈夫。”中泽真奈美小姐面色平静了下来，声音低沉的说道。
　　“你就是我父亲动心脏手术那个病人的......”黑川先生的儿子吃惊的问道。
　　“没错，我就是因为黑川酒醉后动手术而被害死的病人的太太。只不过改了一下发型跟名字竟然没人发现我，看来那件事对你们而言是微不足道的吧？我为了起诉黑川，曾请求医院相关人士消帮忙提出证词，但是却没人愿意帮我，因为他们都害怕黑川。”中泽真奈美神情有些怨恨的望着死者的太太和儿子，愤怒的说道。
　　“这么说你是为丈夫报仇了？”目暮警官不由问道。
　　“今天是我丈夫的忌日，所以我一点也不后悔。”中泽真奈美面露一丝得意的笑意，可眼中却泛出了泪光。
　　“随我走吧。”目暮警官看着中泽真奈美说道。
　　唉，看来我又为糊涂侦探大叔解决了一宗案子。柯蓝叹了口气，慢慢从书桌背后走了出来，同时一边要将发夹重新别上那头浓密的头发上。
　　“怎么夹不好？这头长发真麻烦。算了，不管了。”柯蓝试着用发夹别上发间，可试了几下，总有头发散乱下来，这不由让她这个大侦探有些气恼了。
　　按照柯蓝想法，她本不想留有这满头长长秀发的，甚至想要把它剪短了，无奈的是，小兰不让她剪，总说女孩子长发才好看。
　　而且有时小兰还要帮她扎个双马尾，这若让别人知道，她这个大侦探恐怕羞愧得连死的心都有了。
　　不过好在她除了身体变成了小女孩有些不适之外，脑子还是一如既往的灵活，依旧是无所不知的名侦探，真相永远只有一个.......
　　..........

第七十二章 引爆摩天楼之邀请函（下）
　　星期六，阿笠博士家。
　　“工藤优作先生启，工藤优作先生启......全部都是老爸的信，大概都是侦探迷寄来的吧。“柯蓝正在盒子中整理各类的信件，神情一副无精打采的样子。
　　“你爸爸不久前写的暗夜男爵系列新作，听说在美国登上了畅销书排行榜。”阿笠博士插话道。
　　“可是他现在人在瑞士，满世界乱跑，书迷要寄信给他可不是件容易事呢。”柯蓝翻看着手边的信封，不由对自己这个名头很大的老爸，抱怨道。
　　“你爸爸帮他的事委托给你，你帮忙做些事也是应该的。”阿笠博士开口道。
　　“怎么没有一封寄给我的信呢？唉，我大概已经被这个世界遗忘了....”柯蓝有些失落的说道。
　　“是给我的！”忽然，一个蔚蓝色的信封映入眼帘，上面写着‘森谷帝二’几个字，柯蓝面露喜色道。
　　柯蓝一边拆开信封，一边自语道：“是那个森谷帝二吗？”
　　上面写道：“非常冒昧突然提笔写信给您，您这位高中生侦探活跃表现，我早从报纸和电视上了解到了，一直希望能有机会与您见面聊一聊，我将于四月二十九日星期二下午三点半于寒舍举办午后花园茶会，希望到时莅临指教。”
　　“博士你认识森谷帝二这个人吗？”于是柯蓝向阿笠博士问道。
　　“我当然知道，他是东都大学建筑系的教授，也是日本国内首屈一指的建筑师。”阿笠博士眉色一动，兴致勃勃的说了起来。
　　“这么有名的建筑师怎么会邀请我呢？”柯蓝有些不解道。
　　“建筑师也是一种艺术家，或许他需要一点新的刺激吧。”阿笠博士稍想了下，说道。
　　“是吗？艺术家.......”柯蓝目光盯着手中的信封陷入了思索中。
　　................
　　..........
　　森谷帝二
　　“花园茶会？”毛利侦探事务所里，小兰正接着一个电话，满脸疑问道。
　　“我现在手上正好有一个案子没法参加。”电话那头传来工藤新一的声音。
　　“你要我替你去。”小兰明白了过来说道。
　　“是啊，上面写着可以邀请朋友一同前往，小兰可以跟你爸爸还有寄住在你们家的那个......叫什么来着......”另一边，柯蓝在电话亭中用变声器模仿工藤新一的声音说道。
　　“是柯蓝。”
　　“对了，就你们三人一起去吧。邀请函我已经投到你家的信箱里了，就这样吧。”
　　“难得你打电话给我，竟然是这件事。”电话中传来了小兰一丝气愤的声音，接着小兰语气缓和道：“可以，不过你要答应我一个条件。”
　　“条件？”
　　“下个星期六陪我一起去看午夜场电影。”电话那边小兰满脸欣喜，眼神中似有一些期待。
　　“诶？”听到小兰的要求，柯蓝面色有些错愕。
　　“有什么关系嘛...我们好长时间没有见面了。晚上十点在米花电影城大厅碰面。”小兰听到新一的诧异语气，有些不满道。
　　“等，你等一下，下个星期六我不太方便，可不可以后.......”柯蓝焦急道。
　　“不行！一定要在五月三日那天见面。”小兰的语气出乎意料的坚决，接着又道：“新一，你喜欢红色还是蓝色？”
　　“红色和蓝色？干嘛突然问这个？”柯蓝一头雾水的说道。
　　“你别管了，快点说。”
　　“那就红色吧。”柯蓝想了下说道。
　　“是吗？你果然喜欢红色啊！我就知道你会选红色的！”小兰高兴的声音传了过来。
　　傻瓜，因为红色是你喜欢的颜色啊！柯蓝听着小兰的声音，嘴角露出温柔的笑容。
　　“就这样了，三号晚上十点，你别忘了哦，新一！”小兰听到爸爸催促烧饭的声音，匆忙之间提醒了新一后，就挂断了电话。
　　“喂.......”柯蓝无奈的看着挂断的电话，将其放好后，自语道：“如果我能陪你看电影的话，就不会拜托你去参加花园茶会了。”
　　小兰为什么选五月三号这天，难道这天有什么事吗？之后的五月四号，倒是福尔摩斯与莫里亚蒂教授一起坠入瀑布的日子。柯蓝走在路上，满心疑惑的想着。
　　“柯蓝啊，你现在要回家吗？”就在这时，柯蓝耳边传来了目暮警官的声音。
　　“目暮警官，有什么案件吗？”柯蓝看到目暮警官，打招呼道。
　　“是有些案件。”目暮警官指着身旁一个年轻俊朗的男子介绍道：“对了，这位是最近调到我们这课的白鸟警官。”
　　“我是白鸟，我听目暮警官说了许多关于你的事，听说你每次都会注意到别人忽略的地方。”白鸟警官看着眼前的小女孩，眼中闪过一丝好奇之色。
　　“这也只是凑巧了。”柯蓝装作孩子一般含糊道。
　　“我想也对，碰巧的事时常都会发生。”白鸟警官点了点头说道。
　　“好了，柯蓝我们先走了，最近案子太多，难得的黄金假期也不消停。”目暮警官与白鸟警官告别了柯蓝，便上了警车办案去了。
　　然后，柯蓝一边思考着五月三日，一边独自回到了事务所。直到柯蓝回到家，吃晚饭的时候，，才知道小兰所在意五月三号的原因。
　　“生日......”
　　“因为五月四日是新一的生日，所以我约他五月三日看电影，打算在十二点的时候将我买的红色衬衫送给他，打算给他一个惊喜哦！”小兰高兴的对柯蓝说道。
　　对啊，五月四日是我的生日。柯蓝经过小兰这么一提醒，也连忙想了起来。
　　“新一每次过生日都会忘了，所以都要我每年提醒他，不然他就白白的长大了一岁。”小兰对于新一总是忘记自己生日，不满的说道。
　　可我现在反而更加小了。一旁的柯蓝听到这话，不由嘟嘟嘴，心中吐槽道。
　　“那你们要去看什么电影呢？”毛利大叔不由问道。
　　“红线的传说，”小兰眼中闪过一丝异色的说道。
　　“红线？”
　　“你们不知道吗？命中注定在一起出生的男女时，两人的小指上就会绑着一根红线。”小兰脸色泛着一缕红晕，双手比划着彼此的葱白小指，害羞的说道：“是以这个为主题的浪漫爱情故事，对了，你们快看这个。”
　　“上面说我和新一五月份的幸运色都是红色，所以我才决定看这个片子的。”小兰不由拿出了一本星座书，指着上面喜色的说道。
　　你决定也没有用，我们根本不可能一起去看电影的。柯蓝看着小兰一脸兴奋的神色，她在心中感动的同时，也有些惆怅与失落。

第七十三章 引爆摩天楼之少女情怀总是诗！
　　四月二十九日星期二下午，柔和的阳光，微风徐徐，柯蓝与小兰一行三人如约来到森谷帝二的庄园。
　　今天柯蓝穿着一个米黄色无袖上衣，下身是一件薄薄的浅色的七分裤，双马尾随风飘扬，整个人感觉萌萌哒。当然这个形容词，某柯蓝可不喜欢。
　　“话说柯蓝，这么长时间，都没有看见你穿裙子呢？我记得你应该有裙子的啊！”
　　边说着，小兰带着柯蓝跟着毛利小五郎脚步，向着庄园里面走去。
　　哎，那些裙子都是老妈有希子自作主张的帮我买的，我可才不会穿呢！柯蓝想起，母亲有希子上次来的时候，带来的一箱漂亮的短裙、长裙等衣物，一股羞耻感油然而生，哪有这样不着调的母亲，我可是您的儿子啊。
　　虽然现在我的身份很尴尬，但是只要找到那些让我变小变.性的药丸，我一定会恢复原状的，柯蓝一直如此固执的相信着，自己一定能变回工藤新一，和.....小兰正大光明的在一起。
　　“柯蓝？在想什么呢？”
　　小兰在柯蓝眼前摆了摆手。
　　“呃~！那个，我是......不喜欢穿裙子的啊！”柯蓝汗颜道。
　　“小女生，不都喜欢穿漂亮的裙子嘛，就像小公主一样！柯蓝穿起来应该很漂亮吧！”
　　说着，小兰有些期待小柯蓝穿着漂亮裙子时候的样子，那时候应该相当可爱吧。
　　我怎么可能会穿裙子，那是女生才会穿的，穿上去一定会很羞耻的，柯蓝心里面吐槽着。
　　“裙子什么的，穿起来肯定轻飘飘的，我喜欢运动踢球，根本就不适合我。”柯蓝牵强的解释着。
　　小兰目不转睛地观察着柯蓝。
　　现在的她有纤细的手脚和稚嫩的表情。
　　但是只要再过几年的话，就会变成一个高尚优雅、身材曼妙、男人都不敢随便接近的美少女吧。
　　现在已经看得出一点端倪，闪闪发亮的黑色长发、有如天空般清澄的眼瞳，那精致端正的脸庞，真是一个小美人哦！
　　想到此处，小兰捂着嘴笑了笑。
　　“额！这么说来，柯蓝是个酷酷的小女孩呢！”
　　我才不是小女孩呢！我是你的男朋友，呃，好像暴露什么了.....柯蓝可爱的翻了翻白眼。
　　这时，毛利一行人已经来到庄园的正中心位置，庄园的风景一览无余，有交织而射的喷泉，有生机勃勃的观赏树，还有花坛中各种各样，五颜六色的花朵，真是一个美丽的地方啊！
　　“哇，站在庄园中间左右的景观出奇的一样呢！太美了！”小兰一边兴致勃勃的欣赏着森谷帝二的庞大庄园，一边毫不吝啬的赞叹道。
　　“这是传统英国十七世纪，正统斯图亚特王朝时代的建筑物，这种建筑就是所谓的左右对称式设计。”毛利大叔看着眼前的建筑物，精神抖擞，头头是道的介绍着，仿若俨然是一个涉足此领域的建筑学家。
　　就在柯蓝对于今天大叔异常表现，有些刮目相看之时，却无意见瞥见毛利大叔手上藏着的小抄，顿时大叔装出的学识渊博的形象在柯蓝心中轰然倒塌。
　　“我还是第一次见过这么漂亮的花园呢！”小兰赞美道。
　　“能够得到你的称赞，是我的荣幸。初次见面，我是森谷帝二。”这时，一名身着灰色西装的中年男子，径直的走了过来。
　　“我……我叫毛利兰，这是家父和江户川柯南，新一......因为工藤有事，所以就由我们代替他来了”小兰见到森谷帝二，面色有些紧张，但还是很礼貌的介绍道。
　　“......是这样啊！工藤没有来？”森谷帝二摸着胡子，想到什么似的，遗憾着。
　　“那个，其实这个叔叔也是名侦探哦！”
　　见状，柯蓝萌声道。
　　“小鬼，也是，侦探是什么意思啊？”毛利小五郎不满的白了一眼柯蓝，接着，转头向森谷帝二，一本正经的说道。
　　“咳咳~！在下是毛利小五郎！”
　　“哦！你就是那大名鼎鼎的毛利小五郎啊！”
　　“哪里哪里~!”
　　......
　　.............
　　后花园正在举行茶会，毛利等人被森谷帝二邀请到此。
　　柯蓝四处张望，看着茶会的众人，不禁赞叹道，不愧是名建筑师的举办的茶会，看看吧，都是一些明星，模特，企业家，等一些名流人士。
　　“好香啊。”
　　望着餐桌上的各色香味诱人的糕点，柯蓝不由升起口腹之欲。
　　“小盆友，来，品尝一下吧。”一旁的森谷帝二，说着。
　　“那不客气了！”
　　说着，柯蓝就拿起了一快圆形小饼干，小嘴吧唧吧唧的吃了起来，甜甜的，脆脆的，很美味。
　　“小兰姐姐，很好吃的，你也尝尝吧！”
　　说着，柯蓝小手再从桌上拿起一块夹心饼干，高高举起，要递给小兰。
　　“嗯...！”
　　对于小柯蓝的关照，小兰面上不好拒绝，只好无奈弯下腰来，嘴唇咬了她手中的饼干。
　　那柔软湿润的舌头舔到了柯蓝白嫩的食指，让柯蓝心中不由泛起一阵涟漪。
　　那感觉是......
　　软软的
　　湿润的
　　心脏在跳动着
　　小兰......！
　　面对面看着小兰清纯如玉的脸庞，薄薄的红色嘴唇，精致的锁骨.....让柯蓝一股微妙的情感从心中迸发而出，小兰很美，很美，真的很美。
　　为什么以前没有发现呢？
　　此时，小兰突然发现柯蓝一直盯着自己看。
　　那个眼神不像一个小女孩看大人的表情，反而比较像是对一个人极感兴趣，极其喜欢的那种强烈眼神。
　　小兰感受到微妙的压迫感。
　　“怎么了吗？”
　　“啊……没事……！”
　　柯蓝急忙的撇过头，并且恢复为她平常作为小女孩的神情。
　　“这个饼干好好吃哦！”没有理会柯蓝的微小变化，小兰对饼干赞美道。
　　“你们喜欢就好！”这时，森谷帝二，不知从那里走了过来，说道，“我昨晚所花的工夫，总算是值得了。”
　　“大师，原来您还擅长厨艺啊！”一位女明星，惊讶道。
　　闻言，森谷帝二扭过头来，面带微笑的解释道。
　　“没办法啊！我可是孤家寡人一个，今天摆在这里的所有点心。烧饼，三明治，还有饼干都是我亲手做的。我的性格就是只有自己亲手做才放心。”
　　旁边的一位企业家恭维的向森谷帝二说道，“原来如此，那些美丽的建筑就是因为有这种精神才诞生的吧！”
　　“没有美感的东西，我可不承认那是建筑，现在有不少年轻的建筑师，根本缺乏对美的认识，他们必须对自己的作品更有责任感才行。”
　　在众人围着的中心，森谷帝二如此批判的说道。
　　著名的建筑师，还是真是傲慢呢，这都是他们的通病嘛。柯蓝暗道。
　　“对了，毛利先生。”接着，森谷帝二向一旁无所事事的毛利小五郎，问道。“请教你一个谜题不介意吧！”
　　“谜题吗？”
　　“是的！”
　　“这是猜3个人合伙经营的公司的计算机密码，名侦探毛利小五郎的话应该能马上解开吧！”
　　“那，当然了！”毛利小五郎，大言不惭的点了点头，让一旁柯蓝不由担心，大叔，你真的没问题吗？
　　“请说吧？”
　　“那么这是那三个人的资料，”说着，森谷帝二从上衣西服中掏出了一叠资料，看来是早有准备，从中拿出了一张递给了毛利小五郎，“密码是与三个人都有关的词语，由五个平假名组成。”
　　“小兰小姐你也来试试看吧！”递了一张给小兰，森谷帝二把手中的谜题，给现场的众人分发着，“时间限制是三分钟。在场的各位也一起来想想看吧。”
　　“那么，时间开始了！”
　　一时间，在场的众人和毛利小五郎都在仔细的推测着谜题答案。
　　“到底是什么呢？他们有什么相同点吗？”小兰弯腰下来和柯蓝一起看着手中的谜题，她知道柯蓝这个孩子脑袋灵活，或许能从中找到疑点。
　　“血型不同，年龄不同，是挺难猜的？”柯蓝依偎在小兰身边，思索着。
　　很快，一分半钟时间已经过去了，场上的众人议论纷纷，都还没有人猜出来。
　　“不行了，猜不出来！”
　　“还是交给专业的人来吧！”
　　“对啊！毛利小五郎先生，一定可以猜的出来的！”
　　“.........”
　　而此时的毛利小五郎则是急的满头大汗。
　　“爸爸到底行不行啊？”一旁的小兰小声嘀咕道。
　　呵呵~，我看不行，毛利大叔，脑力可是负数的，真的不能指望他啊！柯蓝心道。
　　“等等，三个人的出生年份分别相差一年.....”柯蓝拿着谜题，忽然，想到什么似的，掰开手指计算着。
　　一二.....我知道了。
　　“桃太郎！”
　　柯蓝兴奋的故意叫了起来，吸引到了一旁的毛利大叔的注意。
　　“桃太郎？什么意思？”
　　“三个人的生肖啊，叔叔，他们分别是....出生，也就是猴、鸡、狗，这些都是桃太郎的跟班嘛。”
　　“这样啊！”此时，毛利小五郎才恍然大悟。
　　“完全正确，小朋友！你真是太棒了。”森谷帝二走了过来，对着柯蓝表扬着，毫不吝啬的鼓起掌来。
　　顿时，在场响起了雷鸣般的掌声，让柯蓝不由些飘飘然，好久没有这样待遇了。
　　偶尔应该让大叔出个丑才行啊，看着毛利大叔一副气急败坏的样子，柯蓝嘴角露出了微笑。
　　每次给沉睡的毛利小五郎当幕后的配音，大叔一点长进都没有，以后难免被人发现毛利大叔的‘真材实料’，大叔偶尔应该也该努力一下啊，不能总是做个糊涂侦探。
　　“作为猜出正确答案的奖励，我就请柯蓝小盆友参加我的展览室吧！小兰小姐也可以来。”森谷帝二弯腰对柯蓝，微笑道。
　　“好的！”
　　只留下一脸的尴尬毛利小五郎。
　　......
　　............
　　“来吧，你们随便参观吧！”打开展览室的房门后，森谷帝二向着小兰和柯蓝，挥手道。
　　柯蓝与小兰眼睛四处打量着周围，在展览室周围的墙上挂满了许多设计楼房的图画，着欣赏着森谷帝二这名建筑师的作品，不得不说，森谷帝二的作品还是挺多的，房间中起码有上百幅，每个建筑的风格，模式都不一样，让人耳目一新，不愧是著名的建筑师。
　　“小兰姐姐，这不是上次的那个吗？我们看过的啊！”柯蓝指了指墙上的一副画，对着一旁的小兰说道。
　　“是啊！”小兰走近看了看，点头道，“这是黑川先生的房子嘛。”
　　“对了，听说黑川先生被杀害了。”这时，森谷帝二，搭话道，“那栋房子是我刚出道不久时设计的作品，之后的几个作品也都是我30岁时设计的。”
　　森谷帝二接着道，“年轻时候作品不太成熟，还是请你们别看了。”
　　他连桥梁都设计过啊！柯蓝看到了墙上一副桥梁的图画。
　　“对了，小兰小姐你和工藤很熟吗？”森谷帝二问道。
　　“是啊！我们俩从小一起长大，也是高中同学。但是，现在已经很久没见面了。”小兰老实的回答道。
　　接着，小兰微笑道，“不过，这个星期天是新一的。不，是他的生日。所以我跟他约好一起去看电影。”
　　“那真是令人期待，你一定把礼物也买好了吧！”
　　“没有，我想星期六再买。因为他和我一样很喜欢红色。而且我们五月份的幸运色也都是红色，所以我打算买一件红色的休闲衫给他。”
　　“这个礼物的确很不错。，我想工藤一定会很高兴的。”
　　“是的。”
　　...
　　.....
　　此时，柯蓝才恍然大悟，原来小兰约我那天出来，是为了给我过生日啊！
　　小兰......
　　糟糕了，我竟然把生日那天的事，完全忘记了。柯蓝挠着长发，一脸忧愁着。
　　“那不就是米花都市大楼吗？”小兰看到墙上的一副图画，道。
　　“是的。”森谷帝二点了点头。
　　“我们就是要到那里的米花一号电影城看电影，我跟他约好晚上10点在大厅碰面。”
　　“是这样啊，那栋大楼可是我的得意之作。年轻的情侣要庆祝生日的话，没有比那里更适合的地方了。”
　　到底该怎么办才好啊？
　　一旁的柯蓝看着小兰甜蜜的微笑，满脸忧愁着，这样的笑容我能守护的了吗。

第七十四章 引爆摩天楼之孤胆英雌！
　　5月3日星期六。
　　毛利事务所。
　　早上在玄关门口处，柯蓝见到小兰，发现她今天的打扮很漂亮，显然是经过精心打扮，米色上衣配着红色的外套与粉色的短裙，整个人看起来美丽动人，清爽干净。
　　小兰向柯蓝交代了一番，今晚晚饭让毛利大叔叫外卖，然后一个人就背着挎包，高兴的出门了，想来应该是去给工藤新一买生日礼物了，带加晚上10点约会看电影，柯蓝如此想道。
　　小兰一脸高兴的样子，让柯蓝觉得很开心。
　　虽然能一天到晚和小兰都黏在一起。
　　可是？
　　我这尴尬的身份？
　　望着小兰离去的倩影，柯蓝一脸的懵逼。
　　还有10个小时就要和小兰见面，那我以小女孩的身份跟她看电影吗？柯蓝烦恼的摇了摇头。
　　这怎么可能啊！
　　我该怎么办啊？
　　真是伤脑筋啊。
　　......
　　阿笠博士的住宅。
　　柯蓝来到阿笠博士的住所后，在自己信任的阿笠博士面前，她放下自己是小女孩装嫩的身份，整个人都懒散散的躺在柔软的沙发上，无奈的嘟囔嘴。
　　“博士啊！我该怎么办啊？！”
　　阿笠博士端着茶杯，埋怨柯蓝道：“那你为什么不早点拒绝她呢？”
　　“我也没办法啊，每次我一看到小兰，那副整天数日历的高兴样子，我......我就没有办法拒绝了！”
　　柯蓝娇小的身躯躺在沙发上，烦恼的抓住自己的黑色马尾长发，由于太过柔顺，稍微用力抓，彷佛就会从手间滑落。
　　片刻，柯蓝请求博士造一个与自己一样的精密机械人来，希望代替自己，去和小兰见面。
　　“这个没有办法！”阿笠博士翻了翻白眼，感到非常无奈：“就算我是天才也不行的”
　　柯蓝也知道有些强人所难了，可是我该怎么面对小兰呢？
　　就在这时，电视上的横山发言人，提到最近东洋火药库失窃的事情，警方出动了上百名警力查找，都没有线索，吸引了柯蓝的注意。
　　阿笠博士喝了口咖啡，道，“这件事可非同小可啊！”
　　“这些火药很容易做成塑胶炸弹的！”柯蓝点头赞同。
　　“昨晚上叶井护町的黑川宅被烧毁了最近发生连续纵火案，警方怀疑是同一伙人做的。”电视又播报了这些建筑被火烧毁的事情。
　　叮叮当~！
　　电话响了起来！
　　阿笠博士接到电话，说要找工藤新一，阿笠博士有些奇怪，对方也在用变声器，随后将电话转交给了一旁的柯蓝。
　　柯蓝用工藤新一的声音接听了电话，打电话来的人自称是炸弹纵火犯，向工藤索要手机号码，让柯蓝恼怒，拒绝答应，纵火犯很生气，声称这是唯一可以很自己联络的方式。
　　柯蓝只好将新手机的手机号码告知对方，纵火犯听到了，告诉她手里有炸弹，要柯蓝马上到堤向津川绿地公园，不然就会有小孩子死亡。
　　可恶啊！
　　这个混蛋！
　　柯蓝大吃一惊，让阿笠博士马上去通知目暮警部。
　　接着，柯蓝飞奔出去，走时拿上了太阳能滑板，一刻不停，心急火燎的赶到了绿地公园附近。
　　柯蓝就急忙抱着滑板冲了出去同时，公园里面，侦探团的孩子正在玩一架来由不明的耐轰炸机，元太步美光彦都在抢着遥控器玩光彦把持着遥控器，拒绝放手：“********不是那么容易的！”
　　“柯蓝你怎么来了？”步美等几个小伙伴，十分的高兴。
　　柯蓝跑过来，询问飞机的来历。
　　“*遥*控*飞*机****，是谁的？”
　　光彦说是一个大胡子送的。
　　“柯蓝要玩这个轰炸机吗？”步美说道。
　　“轰炸机?”
　　闻言，柯蓝就抬头发现这个真的是轰炸机，因为机腹下面带着炸弹，柯蓝大骇，急忙上前争抢遥控器。
　　“柯蓝，你太过分了，我还没玩呢……”元太玩的正嗨呢，不想放手。
　　“元太也是的，就让柯蓝玩一下吧！”步美对元太不满道。
　　“那.....等一下，我把飞机开下来。”
　　......
　　都什么时候了！还玩？找死吗？
　　小鬼们都不知道事情的严重性。
　　柯蓝无奈，大声娇喝道，“混蛋，飞机上面有炸弹啊！”
　　元太和光彦大惊之下，本来操控飞机的遥控器，也掉在地上，天线被摔断了，步美尖叫着发现飞机冲他们俯冲过来。
　　“快跑啊。”柯蓝大惊道。
　　步美三人匆忙之下要向前跑。
　　“笨蛋，不能向那边跑啊！”
　　果然，飞机追在孩子们上方俯冲，元太吓得魂飞魄散千钧从远处跑过来。
　　“快低头，步美！”
　　柯蓝冲上去推了一把步美小萝莉的身躯，轰炸机极为惊喜万分的擦着柯蓝的头发越过去，又飞向高空。
　　大家全出了一身冷汗，还没等反应过来，飞机又旋转追击而下，在场的3个个孩子全看呆了，光彦吓得大叫。
　　“这个是跟踪轰炸机啊！”
　　可恶啊！
　　危急之中，来不及多想，柯蓝打开脚下的增强鞋，踢起遥控器，飞向飞机，同时向步美等人大叫，道。
　　“快趴下！”
　　随后飞机被击中，“轰”地一声在空中爆炸，掀起巨大的气浪和碎片爆炸过后，几个孩子从地上爬起来，一个个吓得脸都绿了，当然周围还有不明白真相吃瓜的群众们。
　　“什么东西爆炸了？”
　　“是烟火吗？”
　　“不对，刚才那架耐飞机爆炸了！”
　　.......
　　“橘红色闪光，一定是塑胶炸弹！”柯蓝银牙紧咬，分析道。
　　这时，炸弹犯再次打来电话，语气有些不善。
　　“工藤新一没有来是吗？原来他认为像我这样的对手，派一个小女孩就足够了！”
　　柯蓝刚准备使用变声器，突然大吃一惊，敌人应该就在附近高处用望远镜观察。
　　“你们仔细听好了，1点整还有1个炸弹会爆炸，地点是米花车站广场，工藤既然没来，你就去找吧！”
　　“我是小孩子，能不能给点提示？”柯蓝忽然灵机一动，用着自己小女孩的身份来麻痹炸弹犯。
　　“切~！”罪犯不满的提示道，“一个炸弹在树下，并非埋在树底，不赶快去会被人拿走的。”
　　“柯蓝你没有事吧？”步美等人关心道，“刚才是怎么回事？”
　　事态紧急，没有理会步美等人的疑问，柯蓝马不停蹄的发动滑板向着米花广场方向开出。
　　......
　　.............
　　来到广场的柯蓝，东奔西跑，在附近大楼里向外观察，仔细思索那句提示。
　　突然，眼睛一亮，发现一个老太太在横椅下发现了一个长筒篮，打开后发现里面是一只猫，老太太非常欢喜，就把猫抱了出来――留言提示是猫被弃养了。
　　收猫的老太太很是热心，决定收养这只猫，提着篮子抱着猫打算离开柯蓝终于想明白了，日语树根和猫同音。
　　想明白的同时，柯蓝追了出来，可是，老太太已经坐上出租车离开了。
　　想追过去，柯蓝却撞到了一个摩托男，摔倒在地，滑板也掉在地上。
　　真是祸不单行啊！
　　柯蓝无奈的爬起来，利用太阳能滑板飞速追去，穷追出租车，眼看在堵车时就要追上了，可是滑板又没电了。她奇怪，太阳明明还在，为什么没有电......忽然想起刚才摔倒的情况，太阳能滑板一定是在那时摔坏了，博士制造的产品都是这样经不起摔打，这个三无产品。
　　现在不是吐槽的时候，柯蓝情急之下，在路旁抢到了一个小鬼的一辆自行车，喊了一声。
　　“小弟弟，车子用一下。”
　　就骑走了，自行车小鬼奇怪，“小弟弟？那个小女孩不是比我还小吗？”。
　　不一会儿，柯蓝终于骑车绕过弯道，冒险冲出来，出租车紧急刹车，司机急忙下来查问，“孩子，你没事吧？”
　　柯蓝没有理会司机，直接打开车门，从老太太手里抢过篮子就跑。
　　发现现在只剩20秒了，艹！这儿可是人员，车辆密集的场所！可不能爆炸啊！
　　在倒数16秒时记时器突然退，但柯蓝刚把炸弹带走一会儿就又开始跳动。
　　只见，柯蓝长发飘飘的骑车赶到高速公路后面的空地，立即弃车跳开，飞跃而出。
　　.3！
　　..2！
　　...1！
　　柯蓝翻滚在草坪而下，炸弹也在瞬间爆炸，自行车被炸得粉碎，冲击波将柯蓝冲了出去，柯南连滚带爬撞上了铁柱晕了过去高速路也受到波及，无数的汽车都停下来，挤成一团车上的人纷纷下来向下面观看，滚滚的浓烟在大坑中升起。
　　......
　　.............
　　商店，小兰和园子正在商量着购物的事情，小兰选中一件红色的衬衫，园子认为颜色太鲜艳了，小兰笑着解释因为新一的关系这时，听到美女播音员在商场电视屏幕上的新闻播报，因高速公路附近炸弹爆炸而受伤的女孩被警方送到了医院，爆炸造成高速公路瘫痪，交通课正在努力疏导。
　　园子抱怨现在的犯罪真是越来越猖獗了，小兰也深有同感。只是刚才稍瞬即逝的心悸，是怎么回事，是错觉吗？
　　与此同时。
　　米花医院，柯蓝躺在床上。
　　接着，挣开了眼睛，她发现病床边围了一群人少年侦探团和阿笠博士都在这里。
　　见她醒过来都松了一口气，毛利小五郎坐在旁边的椅子上毛利很生气，发生这么大事情，这个小女孩居然独自行动。
　　她不知道她现在已经是个小孩子了吗？
　　阿笠博士急忙拉住暴怒的小五郎，光彦匆忙跑出去喊医生，门外是目暮警官高木和白鸟，大家得知柯蓝醒过来都松了一口气。
　　目暮警官他们也都进来，仔细询问柯蓝一些细节等。
　　听完柯蓝的详细叙说后，目暮警官明白了。
　　“原来如此，为了防止炸弹在人群处爆炸，所以你才会骑着自行车离开的。”
　　柯蓝提到犯人是通过手机找工藤新一的。
　　“可是这里能用手机吗？”
　　“放心，这里的大楼是隔开的，也没有其他医疗仪器，手机可以照彻用。”目暮警官笑道。
　　“新一是怎么回事？罪犯不是打电话找新一吗？”一旁的高木疑惑着。
　　柯蓝急忙解释新一刚好有别的事情，就转而拜托自己帮忙，给糊弄过去，毕竟自己的真实身份可不能暴露啊。
　　接着，柯蓝回头，转而问白鸟警官：“炸弹的详细情况如何？”
　　...
　　....

第七十五章 引爆污客之王炸、炸弹、爆炸、斗地主
　　“都是塑胶炸弹，大概是东洋火药库失窃的火药制成的炸弹是撞击式炸弹，宠物篮和车站大厅的炸弹都是定时炸弹，是可以遥控引爆的。”白鸟警官边做记录，回答道。
　　果然！略带蓝色的橘红色闪光，正是塑胶炸弹的特征。柯蓝脑海中想起，炸弹爆炸时候的火光。
　　“为什么柯南那个炸弹会在16秒时突然停止了一会儿呢？”毛利小五郎疑惑问道。
　　“有可能是计时器发生了故障，也有可能是犯人用遥控器停止了计时。”目暮警官摸着下巴，解释道。
　　此时！
　　大家一致认为犯人打电话找工藤新一，应该是刻意来找平成年代福尔摩斯挑战的。
　　这时候，白鸟警官补充，道：“当然，也有可能是跟他有私人恩怨，不过，根据我的调查，因工藤新一被抓到的犯人都还在牢里服刑”。
　　“这么说来是犯人的家属或者朋友恋人了，白鸟，有没有什么线索？”目暮警官例行公事的问道。
　　“目前我们正在依照几个孩子提供犯人的外貌特征所画的特写进行调查。”
　　“这是我们三个人一起画的。”
　　侦探团的步美等人炫耀地拿出了画的特写。
　　让病床上的柯蓝额头上冒着一滴大汗，这是涂鸦嘛？
　　上面的人是个大胡子，画得极其夸张，明显是经过化妆的，不过特征画出来了，还有罪犯明显使用变声器，说不定是我认识的人。
　　阿笠博士随意地问起新一破获最轰动的是那件案子，目暮警部想了想说，道。
　　“其实最受社会关注的案子是前西多摩市的冈本市长开车撞人案，那个市长因为此案而下台，西多摩市的市政建设计划也因此而取消了。”
　　一位住在西多摩市的25岁美女白领，在雨天夜晚，打着伞横过人行横道时被冈本市长的儿子冈本浩平开车撞死，而当时是红灯开始时，警方和交通课都认为只是件交通意外，但新一却有疑问，目暮警官新一等人就一起赶到西多摩市，进行详细调查。
　　工藤新一的调查结果就是冈本市长开车撞死了人，却让同在一辆车上的儿子顶罪。
　　最终在确凿的证据下，冈本市长承认了罪行这件案子的结果，就是冈本市长黯然下台被判入狱3年，冈本市长推动的市政建设计划也因此而取消了。
　　白鸟警官怀疑是冈本浩平对当时的事情怀恨在心，目暮警官也记得浩平是电子工程系毕业的学生，如果装上炸弹也是可能的。
　　想到此处，目暮警官立马向白鸟吩咐着，白鸟警官匆忙离去展开对浩平的调查。
　　接着，目暮警官又询问了侦探团的步美等人。
　　“对犯人还有没有其他印象？”
　　“我记得有种奇怪的味道，是甜甜的香味。”片刻，步美道。
　　光彦和元太都说没有闻到。
　　香香的味道？难道是罪犯身上的味道吗？柯蓝躺在病床上思索着。
　　“甜甜的香味，是不是化妆品之类的？”目暮警官表示了解了，“好了，你们以后想起什么线索，随时告诉我好了。”
　　“好！~”步美等小鬼们，说道，“我们也要回家了。”
　　“柯蓝真是谢谢你，先前救了我们。”步美握着柯蓝的小手，一脸感激的说道，“你要好好休息哦！柯蓝酱。”
　　“如果你有事情，你一定要告诉我们，我们一定第一时间赶过来！”光彦也说道。
　　“有坏人欺负你的话，告诉我，我一定打到他。”元太举起粗大的胳膊，说道。
　　“谢谢~！”柯蓝无奈的笑着，叹道，真是一群天真无邪的小鬼们。
　　“再见了！柯蓝！”
　　“嗯，再见！”
　　“挺有一套的啊，柯蓝。没想到，你挺收欢迎的嘛。”毛利小五郎在一旁打趣道。
　　“是啊！”目暮警官赞同。
　　你们不懂我啊！宝宝心里苦，但是不说......柯蓝无奈的翻了白眼。
　　......
　　“这么重要的时刻，工藤那小子死到哪里去了？”目暮警官有些恼怒。
　　柯蓝和阿笠博士对视一眼，都露出苦笑。
　　我就在这儿，但是不能说啊！
　　这时，柯蓝的手机响了，大家都是一愣。
　　“如果是犯人，要把电话交给我....”毛利小五郎急忙提醒。
　　柯蓝点了点头，接过电话。
　　“不简单啊，小盆友，居然找到了炸弹，值得奖励。但是小孩子的侦探游戏的时间已经结束了！快去把工藤叫出来！”罪犯的语气不善，从电话中传了出来。
　　这个该死的混蛋，劳资就在你面前，你不认识我。柯蓝愤懑不平的暗道。
　　这时，毛利小五郎慢慢地接过电话淡淡的说道：“没错，现在开始是大人侦探的时间。”
　　“你是谁？工藤呢？”
　　“工藤不在这里，这个案子有我毛利小五郎接了。”
　　“是你也好，那我只说一次，你给我听好了。”电话对面的罪犯冷笑道。
　　“我在东都环状线上装了5颗炸弹，在下午4点后，行驶的列车速度不满60公里，或太阳下山了，那么就会爆炸，提示是炸弹在‘东京都环状线之XX之X处，每个X代表一个汉字’，‘那就请加油吧，毛利名侦探！’”
　　说完，电话就挂了，毛利小五郎怒道。
　　“可恶的家伙！”
　　“得马上联系车站！”目暮警官说着，掏出手机拨打起来。
　　柯蓝静静的躺在床上，秀眉紧锁着，犯人的动机是什么呢？
　　为什么要这样做？
　　......
　　同时，绿台车站，侦探团四人组堪堪赶上即将出发的环状线列车，大家坐在椅上喘气，步美认为今天很幸运，自己等人被柯蓝救了，有机会，一定要好好感谢柯蓝酱。
　　东京铁道总部很快接到了警视厅和交通课的紧急通报，铁道部部长大惊失色道：“什么？环状线都装上了炸弹？”
　　楠指令长大惊：“马上命令所有列车停车检查！”
　　坂口部长摇头，“不行，绝对不能让列车停下来距离四点只有三分钟了。”
　　坂口部长同时下令，“让所有列车的时速都提到60公里，不，70公里前进！在找到炸弹前所有列车都不准停车！”指令长匆忙跑去下达紧急指令所有的列车长都大惊失色，急忙手忙脚乱地提速。
　　列车上的元太很奇怪，“为什么列车都快进站了，速度越来越快？”
　　他这么一说，孩子们也都注意到了。
　　这时，列车传来了广播，声称列车发生紧急状况，不会靠站了，请大家理解这时，4点到了，所有的炸弹计时启动，交通课也紧急出动，开始疏散环状线附近的车辆人群。
　　目暮警部和毛利小五郎等人一起来到东都铁道总部这时，已经到了4点半了，环状线的异炒况早已引起了媒体的注意，不少单位都派出了记者前往采访，甚至还有直升飞机在上空拍摄报道媒体对警方和铁道部只是敷衍“紧急状况”，非常不满意，在电视机前大肆批评这些部门不作为。
　　与此同时，躺在病床上，看新闻的柯蓝不由的苦笑，目暮警官他们大概也只能再顶30分钟，之后就再也瞒不住了。
　　柯蓝开始思索着，罪犯说的那些提示，以速度来控制炸弹勉强可以做到，可为什么跟太阳落山也有关系呢？
　　太阳？难道这跟车灯有什么关系吗？
　　头疼啊！
　　没有头绪啊！......
　　咖啡厅，小兰和闺蜜园子坐在一起闲聊，园子称赞小兰挑的衣服蛮好看的。
　　“你也比较适合红色。”小兰拿着衣服比划着，笑的很甜蜜，“这个月我跟新一的幸运色都是红色。”
　　“我也好久没见新一了，一起去好了。”看见小兰甜蜜的模样，园子故意的说道。
　　“我们看的戏很沉闷的，他那个人也很无趣。”小兰以为园子真的要去搅和自己和新一的约会，这怎么能行，急忙的说道。
　　“放心吧，不会去做电灯泡的，你好好的会你的小情人，只是戏弄你，人家说什么你都当真啊！”
　　看着小兰别扭的小模样，园子用胳膊碰了碰小兰，嘴角荡笑着。
　　“园子，你真是的！”小兰脸色羞红，有些恼火。
　　“呵呵~没想到毛利叔叔，竟然答应你们去看午夜场电影。”园子道。
　　“他这次反常的没有反对，不知道为什么他现在大概在和昌代小姐商量人生呢！”
　　说到这里，小兰轻轻地啐了一声，这个不正经的老爸。
　　“你们打算看什么电影？”八卦园子问道。
　　“《红线传说》。”
　　“真是的，你都有男朋友，只有我还是形单影只！”园子有些意兴阑珊，单身汪不哭，要坚强！
　　“好了，园子，你将来肯定会找到比那个疯狂侦探更好的男孩的。”听出闺蜜嘴中的酸味，小兰好笑的说道。
　　“我肯定找一个比你家那个狂妄侦探，好的大帅哥，给你看看的。”想明白什么似的，园子满血复活的宣言道。
　　“什么我家的~？”
　　“呵呵~！就是你们家工藤啊！害羞了吗？小兰。”
　　“园子，不要瞎说。”
　　“我就要说......”
　　年轻的少女们欢歌笑语的嬉笑着。
　　......

第七十六章 引爆摩天楼之谜底初显
　　铁道部指挥中心，21辆列车先后发来报告，没有发现任何炸弹，少年小侦探团们，在吉冈列车长的帮助下，也一无所获。
　　大家疑惑是不是恶作剧游戏？
　　目暮警官很是奇怪，警方通过监控录像，也没发现列车下有疑似炸弹的物品。
　　列车上，很多人要求停车，马上离开。有的大人和孩子已经忍受不了了，几个冲动的男子围住了列车乘警。
　　“喂，你们到底在找什么可疑物品？”
　　“不会是炸弹吧？”
　　大家都乱成一团，有个男子情急之下，就要开窗跳出，乘警急忙将其抱着。
　　“不行，太危险了，请冷静一点”
　　列车长们纷纷报告，马上要失控了，楠指令长只好给大家打气，让大家再撑一下。
　　目暮警官恼怒万分，询问毛利小五郎：“毛利，是否有线索了？”
　　暮目最近发现了一个现象，每次有案件，总是以毛利小五郎观察为主，只有，在最后关头，那个沉睡的毛利小五郎才会出现，然后解开谜底。
　　平时就算了，现在人命关天，他也忍不了。
　　变身吧！沉睡的小五郎！
　　果然，听到目暮警官的问话，毛利小五郎脸色尴尬一笑，道：“我只是想这个罪犯是不是故意在打乱我们的阵脚，炸弹什么的，肯定是烟雾弹。”
　　目暮警官一副白痴的眼神看着毛利小五郎，这还要你说吗？
　　果然，对这个家伙没有过多的期待。
　　毛利小五郎接着又道：“那个，我想出一个可能的地点。”
　　目暮警官听了又是恼怒又是高兴，这家伙真是不到一刻不说啊，可是，为什么不变成那个沉睡的小五郎状态呢。
　　......
　　............
　　医院。
　　“这跟我发明的滑板完全相反啊，它的动力来源太阳，所以太阳下山就没有能源了。”
　　阿笠博士就滑板问题，与柯蓝闲聊着。
　　“你还说，你那个滑板抗打击能力太差了，只是轻轻摔了一下，太阳能就吸收不到了，质量也太差了吧……”柯蓝躺在病床上，撇着小嘴，抱怨着阿笠博士的三无产品。
　　“因为滑板是靠太阳能发电的，里面的电路太精密了，所以很容易故障嘛！”
　　“那....等一下，太阳？”柯蓝突然想通了什么似的，双手一拍，露出一副解开谜题的兴奋感，“我明白了，博士，快把手机拿给我！”
　　......
　　就在目暮警官对罪犯的意图，不知如何是好的时候。
　　突然接到了工藤新一的电话，大喜过望，旁边的警官们都欢呼起来，平成年代的福尔摩斯终于出现了。
　　目暮警官按下扩音键，让大家都能听到。
　　“目暮警官！事情，我都听博士说了，炸弹的位置不是在列车上，也不是车身下，而是在铁轨之间。”
　　“什么~！”在场的目暮警官等人一阵诧异。
　　“我推测出，那些炸弹的设计，是如果超过几秒没有阳光照射就会引爆当列车，从上方通过时光线会有几秒的时间被遮盖，如果列车速度不到60公里的话，就会发生爆炸。”
　　电话另一头，柯蓝用变声器说着，又仔细解释了物理计算办法，车长时速之间的关系。
　　“所以，目暮警官，请立刻将列车移到其他轨道上去。只要列车离开，停车就不会再有危险了。”
　　“那个，工藤。毛利老弟，已经推理出炸弹的位置了，列车已经开始离站了。”目暮警官，顿了顿，有点不好意思的说道。
　　柯蓝一阵无语了，毛利大叔，智商怎么变高了啊。
　　问题是，毛利大叔竟然领先先她一步，而且，实际上应该不止一步，说不定一开始他就知道了。
　　一时间柯蓝满脸羞怒，我输给了那个不正经的大叔了。
　　一旁的阿笠博士幸灾乐祸的轻笑着。
　　随后，就是一大群拆弹组和防爆组警察，在列车停下来之后，开始拆弹。
　　同样，侦探团也下车了，大家都松了一口气。
　　柯蓝，接到了步美的平安通过的电话。
　　“柯蓝酱，是不是你找到炸弹的？”步美问道。
　　“不是了，是毛利叔叔发现的，已经找到了所有的炸弹，应该开始拆卸了。”
　　柯蓝说道此处，精致的脸蛋上有些不岔，就像一个成绩很差的学生，突然逆袭成为一个三好学生，一时间很让人难以置信。
　　......
　　目暮警官和毛利小五郎赶到医院后，也收到了报告，剩下的4颗炸弹全部拆卸回收，非常顺利。
　　高木警官上前报告，拆弹组事后发现用去的炸药，是被偷的炸药。
　　“也就是说还有大部分炸药在犯人手里，看来还是先一步抓到犯人才行啊。”毛利侦探，摸着小胡须，道。
　　这时白鸟警官推门进来，向目暮警官报告，冈本浩平今天去了伊豆，根本不在东京，基本上排除了作案的可能。
　　白鸟突然想起了什么向病床上的柯蓝，问道。
　　“宠物箱里的那颗炸弹，是在一段时间里炸弹计时器是停止跳动，之后又启动了，对吗？”
　　“嗯，是这样的！”柯蓝点了点头。
　　“那就有可能犯人住在那里附近，或者当时在那里。”白鸟推理到暮目警官等人很认同他的观点
　　“也可能那里有他珍惜的东西在那里。”毛利大叔也推测的说着。
　　此时，柯蓝的脑海中闪过了一些信息，但却一闪而逝，怎么也抓不住。
　　目暮警官马上带白鸟高木等人一起带队去那里调查取证。
　　等到了晚上，目暮警官等人垂头丧气回来，调查的结果，令人失望，没有什么可疑的地方，他们都跟案子无关，那些孩子的家长也都查过了，没有问题，案情再次陷入僵局。
　　柯蓝低头沉思着，随后突然问白鸟警官。
　　“白鸟叔叔，那些，炸弹都装在什么地方？”
　　“都在普通的民居附近，还有隅田运河大桥上。”
　　应该有什么线索被忽略了，是什么呢?
　　此时，电视上正在播放警方发现炸弹的那些地方，记者们在做现场采访报道。
　　阿笠博士将大桥指给柯蓝看，柯蓝猛然想起在森谷教授的展览室里看到过这座大桥。
　　“罪犯的目标应该是要炸毁那些建筑物，而且是著名建筑师的森谷帝二的作品。”
　　柯蓝即将她的猜想告知众人，经柯蓝一说，大家也都注意到了。
　　白鸟警官对建筑非常有研究，肯定这座桥是森谷帝二的杰作。
　　“这座桥是昭和58年（1983年）建构完成的，是英国式的石桥，所以也在当时引起很大关注，森谷也因此获得日本建筑会最佳新人奖。”
　　“白鸟君你知道的真多啊”毛利小五郎称赞道。
　　白鸟面露得色：“我以前就对建筑很有兴趣。”
　　说话间，小五郎关掉了电视淡淡的说道。
　　“那些在连续纵火事件中烧毁的房子，都是谁设计的？快去调查看看，说不定有意外发现哦！”
　　......
　　目暮警官听完出去调查的高木的报告：“什么？全是森谷教授的设计？”
　　白鸟点头，从黑川家开始，依次是水岛安田阿久津等家，这些遭人纵火的房子都是森谷教授35岁之前设计的作品。
　　这是巧合吗？
　　这绝不是巧合，一定是有某种目的。柯蓝感觉自己抓到问题的关键点了。
　　目暮警官和毛利仔细观看白鸟的记录报告，也觉得事情有些不寻常。
　　这时柯蓝，觉得有必要给毛利等人提个醒。
　　“说不定犯人在环状线上装炸弹的目的，只是要炸毁那座桥。”
　　“很有可能，那座桥上的炸弹最终目的也是毁掉大桥，目标都锁定了森谷帝二的作品。”目暮警官点了点头。
　　毛利小五郎恍然大悟的拍手道：“我明白了，警部犯人应该是跟森谷教授有仇或者嫉妒他杰出成就的人。”
　　阿笠博士疑惑地说：“那他对新一的挑战呢？”
　　毛利小五郎胸有成竹地说道：“那应该只是一种障眼法”
　　“连环纵火案虽然都用的是自制引火装置，但是仔细想想的确和炸弹犯有共同点。”
　　“如此说来，犯人极有可能在发泄完后，直接找森谷教授报复了……”
　　目暮警官与毛利等人商量了一下决定立即去森谷帝二家。
　　难道事情的真相会是这样吗？
　　或许能找到有用的线索，这样想着，柯蓝划着脚丫，急忙从床上跳下来，穿上外套，要求一起去。
　　......
　　............
　　途中，白鸟驾驶着汽车。
　　在大家路过计数器停止的儿童公园，柯蓝在车中观察，发现路边上有一排排的英国式的瓦斯灯，耀眼光芒。
　　有些眼熟，我好像在什么地方看过。
　　来到森谷宅，听完了目暮警部的解释，森谷帝二明白了，点起烟斗：“原来如此，这几件案子的确巧合的离谱。”
　　目暮警官接着又问了，森谷对做这些案子的犯人有什么印象和线索。
　　这时，柯蓝发现桌上一张照片，一对夫妇拉着一个孩子。
　　森谷教授随意的解释那是自己的父母，在自己十岁时候的照片。
　　“森谷教授的父亲，听说是个很了不起的的人。”
　　白鸟解释说：“森谷教授的父亲也是一位享誉世界的建筑师，过去主要活跃在英国建筑界，我最喜欢他设计的建筑了。但是森谷夫妇15年前死于一场大火，现在的房子就是森谷帝二以遗产方式继承下来的也正是在那时，森谷教授开始在建筑界崭露头角。”

第七十七章 引爆摩天楼之不可触摸的思念
　　柯蓝在听白鸟说话的时候，突然闻到了一种甜甜的味道，是从森谷帝二身上传出来的，这与森谷用烟斗吸烟有关。
　　甜甜的味道？柯蓝忽然想起步美说过，从罪犯身上味道的甜甜的味道。
　　这是巧合，还是....？
　　目暮警官见白鸟越扯越远，急忙打断，再次询问森谷教授犯人的事情。
　　见状，柯蓝一个人偷偷的跑了出去，借口去洗手间。
　　其实她来到建筑展览室，依次看过那些被烧毁的作品，一直看到隅田运河大桥。
　　猛然，柯蓝有了惊人发现，罪犯这是在毁灭森谷教授的作品。
　　接着，柯蓝发现屋子中央用黑布蒙着东西，好奇下面是什么。
　　因为她记得上次和小兰参观时没有看到中央有东西。
　　将黑布拉开，原来是西多摩市的市镇建设计划，下面的牌子上写着“我心中的梦想市镇。”
　　这个是？
　　柯蓝这才想起，冈本市长下台的事情，原来当年策划市镇建筑的就是森谷帝二。
　　这个建筑计划，非常大气漂亮，是完全对称的。
　　而且，这个上面的路灯和儿童公园路旁的路灯是一模一样的风格。
　　原来如此，所以那个时候炸弹计时器才停止了.....。
　　炸弹犯终于让我找到你了，森谷帝二你就是犯人。柯蓝白皙的面孔，露出一抹冷笑。
　　那么，接下来，就是找到证据。
　　......
　　视线转回客厅，森谷教授表示自己实在想不出来是谁，因为他没有什么仇人，但嫉妒他的人可就太多了，他也不敢贸然下结论。
　　目暮警官见问不出来什么，只好起身告辞：“你要想起什么，请马上联络我对了，为了你的安全，我让白鸟留下来保护你。”
　　森谷教授急忙推辞，不用。
　　目暮警官解释着，这是为了保护你的‘安全’。
　　正在商量之际，目暮警官的手机响了。
　　“喂~！是新一啊……好，我知道了，我们马上去建筑展览室集合。”
　　目暮警官挂断电话，要求大家去展览室，虽然在场众人有些疑惑不解。
　　但是，还是让森谷教授只好带大家前往展览室，走在半路上，森谷教授提出先去一趟书房。目暮警官也没多想，点头答应了，森谷返回书房，拿上了一只打火机，就带着大家前往展览室。
　　走进展览室后，森谷脸色微变，因为中央台上的黑布被人拿走了。
　　随后，工藤新一的电话也到了，让目暮警官按下扩音键，他要开始推理了。
　　工藤新一声称自己已经知道犯人是谁了，目暮等人大喜过望。
　　这时毛利小五郎却插嘴道，他也知道犯罪嫌疑人。
　　然后，说出了一个令人震惊的答案，犯人是白鸟警官，之类云云的。
　　躲在房子后边的柯蓝，捂脸，一头黑线。
　　大叔，你那边凉快，你那边待着吧，没人当你是哑巴。
　　经过毛利小五郎的插曲。
　　随后，柯蓝变声工藤新一的声音，掷地有声的指出，真正的犯人就是森谷帝二。
　　这一次众人一时间又都愣住了。
　　工藤新一仔细的解释着，森谷教授成名后，对自己年轻时候的作品非常不满意，就打算将其毁掉。
　　新一还提到茶会时森谷教授的发言，对年轻建筑师责任心的告诫。
　　新一让大家观看墙上的设计作品，那些都是被烧毁的作品，这些都是英国式的经典建筑。
　　目暮警官疑惑道：“在我看来每一件都是完美的建筑，有什么问题吗？”
　　白鸟警官却发现了一点不同寻常的地方，道：“这里的建筑不是完全对称的。”
　　原来，当年受限于各种因素如建筑基准法当事人的要求，这些不是完全对称的建筑，是森谷教授不得不妥协的结果，但这对追求完美的森谷帝二来说却是一件难以忍受的事情
　　而西多摩市的市镇建设计划是他花费最多心血的作品，却因为冈本市长锒铛入狱突然面临了停止的命运。这也是森谷帝二为什么要向工藤新一宣战的原因，同时也用来转移警方的注意力，让警方误以为炸弹和纵火事件是针对工藤新一的挑战。
　　宠物篮炸弹计时器暂停的原因，是森谷不想摧毁儿童公园附近的瓦斯灯，那盏灯是他建造西多摩市的象征，也是模仿伦敦而设计的瓦斯灯。
　　“难道不是吗？森谷教授！”
　　森谷帝二胸有成竹的冷笑，但是手中不自觉的紧了紧打火机：“你的推理很有意思，工藤新一！不过，遗憾的是，你根本没有任何证据！”
　　“证据我当然有，就在那个模型的后面。”新一像是知道他会这么说，毫不迟疑地接口道。
　　白鸟警官急忙跑过去：“原来是伪装犯人的假发道具！”
　　有长发胡子墨镜等东西，毛利小五郎大喜：“这下子铁证如山了！”
　　森谷帝二震惊万分：“怎么可能？我明明把它放在书房的保险箱里！”
　　“原来如此，变装道具在保险柜里啊。”柯蓝从角落跑出来，大声说道。
　　“什么？”
　　柯蓝笑着，精致的脸蛋上露出一股自信满满的表情。
　　从白鸟手中接过眼镜，拿布擦干净，道：“这个其实是我找到的老花眼镜，只是用水笔涂黑了而已！至于胡子和假发，是在附近找到的替代品。这些都是新一哥哥的点子，福尔摩斯大人的诈术！”
　　原来是激将法啊！
　　此时，目暮警官说道：“原来如此，白鸟警官，赶快去取吧！”
　　白鸟转身跑了出去。
　　森谷帝二满头大汗，不一会儿，白鸟，顺利在保险箱里找到了道具。
　　目暮警官检查确认后，对白鸟点了点头，白鸟上前：“森谷教授，请你跟我走一趟警局吧！”
　　森谷面露狰狞地退后一步，拿出手上的打火机：“不准动，否则我就引爆房里的炸弹，大家同归于尽。”
　　什么！？
　　柯蓝此时却毫不在乎的笑道：“不可能爆炸的，因为里面的电池在我手里。”
　　白鸟紧接着冲上去就制服了森谷帝二，将其拷了起来。
　　森谷顾不上挣扎，十分震惊质问柯蓝：“小女孩，你怎么知道这是引爆器？”
　　柯蓝微笑的解释道：“因为你从来不用打火机点烟的啊，点烟斗时都用长长的火柴。步美说的甜甜的味道其实就是烟斗的味道。”
　　“那你怎么知道我在这里装了炸弹？”
　　“只是为了预防万一，所以四处查看了一下，却意外发现了一只，你根本不会用的打火机。”
　　目暮警官也开始打电话通知拆弹组和防爆组来拆弹。
　　一切似乎都已经尘埃落定。
　　“好极了！这件事总算是解决了！”毛利高兴的哈哈大笑。
　　白鸟不满意的嘟囔着：“这有什么可喜可贺的。毛利先生也太过分了嘛，竟然说我是嫌犯。”
　　毛利挠挠头：“对不起对不起，正所谓‘人有失常马有失啼’嘛。”
　　柯蓝在一旁露出了胜利的微笑。终于把罪犯逮捕归案了。
　　森谷却露出了狡猾的笑意......
　　生与死！
　　事情还远没有结束。
　　就在此时。
　　森谷帝二却突然大笑起来。
　　“你们是不是高兴的太早了？以为事情就此结束就大错特错了，我想抹去的建筑还有最关键的一栋。”
　　大家无不大惊，还有？
　　柯蓝忽然想到什么似的，冒着冷汗，大声问道：“难道是米花市大楼？那座摩天大楼吗？”
　　“那个摩天楼也不是完全对称的。”白鸟点头确认。
　　森谷帝二气呼呼地说：“什么泡沫经济崩溃房地产过热银行紧缩银根建筑经费不足，就因为这些无聊的理由，让这座本该完美的摩天大楼成为现在这个四不像，这是我这辈子最失败的作品。你们这些人根本不懂美学，现在距离十点还有一分钟，哈哈，世界上最大烟火晚会就要开始了！”
　　众人都惊呆了，那可是摩天楼，要救人的话不知道有多困难。
　　......
　　米花市大楼所有的炸弹都开始启动了，电影院1号厅，小兰接到了柯蓝的紧急电话。
　　“小兰姐姐，马上离开那里……”
　　“咦，柯蓝....”
　　然而，她的话还没说完，爆炸声轰然响起，不少楼层被瞬间摧毁，烟尘满布，砖块横飞。
　　到处都地动山摇，高层也突然引起了大火，米花市大楼仿佛处于地狱之中，仅仅在这一轮的爆炸和大火的瞬间，就有不少人惨叫着离开了人世，生命在这一刻显得尤为脆弱。
　　楼下的人拼命冲出来，有不少人被上面掉下的建筑物砸成肉泥。
　　一时间如同人间地狱，好不凄惨。
　　小兰被这突如其来的一幕，吓得大声尖叫，很快被掩埋在建筑物下方，不过，万幸的是那里建筑屋支撑住了。
　　“小兰姐姐，小兰......”
　　柯蓝也拼命呼叫小兰，可是了无讯息。
　　毛利小五郎抢过手机：大声道：“兰，喂，兰，快说话，我是爸爸……快回答我……”
　　然而所有的信息都断了，大家都激怒交加。
　　毛利小五郎愤怒地盯着森谷，一只手抓着森谷的脖子，吼道。
　　“你这个混蛋，到底想把小兰怎么样？！”
　　“放心吧，刚才的爆炸，只是把一楼大厅的出口和紧急出口堵住了，好戏还在后头。”森谷帝二冷笑一声，一脸不在乎的说道，“工藤，你大概在某处听我说话吧，不快去的话，你的宝贝女朋友会炸成碎片的。”
　　“绝对饶不过你！”
　　毛利小五郎生气的给了森谷帝二一拳，打倒在地，目暮警官赶紧拉住毛利小五郎。
　　“毛利老弟，冷静，冷静下来！”
　　这个混蛋家伙？
　　柯蓝银牙紧咬。
　　想想，一定有办法救小兰的？....炸弹快要爆炸了，必须得抓紧时间。
　　对了，应该有设计图。
　　柯蓝跑到森谷帝二的面前，准备伸出手，森谷帝二本能的缩了缩身体，但是柯蓝还是从倒地的森谷身上翻找出一张炸弹的设计图。
　　暮目走了过来，道：“是炸弹设计图，我马上派拆弹组过去……”
　　就在此时，远处响起了巨大的爆炸声，大家的脸色变得很难看。
　　柯蓝等人透过窗户，看到远处的摩天楼冒着滚滚浓烟，火光闪烁，摩天大楼看起来摇摇欲坠。
　　没时间等拆弹组过去了！
　　“我得把设计图给新一哥哥！”柯蓝焦急的说着，就要冲出去。。
　　“慢着，小女孩告诉工藤，我特别为他预留了3分钟，叫他好好地享受。”森谷帝二哈哈大笑道。
　　可恶的家伙！
　　目暮警官急忙阻拦：“等一下，柯蓝...！”
　　话音刚落，柯蓝的小身影已经跑没影了。
　　柯蓝不顾一切的向米花市政厅冲去。
　　“兰，你在哪里？兰——你等着，我马上就来。”
　　......
　　............
　　此时，摩天楼爆炸依然在继续，烈火熊熊燃烧。
　　不断有人逃出摩天楼周围，也有很多不幸的人被上方砖块，被砸死砸伤，但是更多的人被困在大楼里，哀嚎求救。
　　路上警笛大作，都是消防车、警车、救护车的鸣笛声，四周乱成一团，交通课的人也紧急出动来疏导交通。
　　毛利小五郎和目暮警官赶到后，看见到处都是一片慌乱，消防局的人正在架着消防梯拼命灭火，还有不少人在努力打通一楼大厅的出入口。
　　“小兰，小兰，你在哪里？”毛利小五郎焦急的寻找中小兰，可是没有发现人。“目暮，救援组呢？拆弹组呢？怎么还没有到？”
　　目暮警官擦了擦头上的冷汗，劝说道：“你冷静点，马上就到，毛利！”
　　说话间，白鸟高木带着森谷帝二也赶到现超森谷看着惊慌失色的人们露出病态得意的微笑。

第七十八章 思念是不可触摸的红线
　　米花市政厅。
　　瓦砾中许多人被困，多数都是情侣，包括小兰在内。
　　几个女孩子忍不住的哭泣起来，这时，小兰却异常的冷静坚强说道：“没关系的。”
　　接着，她眼中泛着坚毅的目光，安慰道：“马上就会有人来救我们的。”
　　“铃——”
　　忽然，电话铃响起。
　　小兰神色一变，快速抓起电话问道：“喂，是哪位？”
　　电话那头传来久违的熟悉声音，是新一。
　　“喂，小兰吗？”
　　“新一？”
　　“太好了。”
　　一路上，利用小女孩的小身体跑了过来，身体很累，柯蓝用变声器气喘吁吁地说道：“幸好电话线还没有断，兰......”
　　“你在搞什么？”听到熟悉的声音，小兰的眼泪终于不争气的落了下来，大声质问道：“为什么最重要的时候你总是不在？每次有事你都是这样...你知不知道，我现在吃了多少苦......”
　　听了小兰的抱怨，柯蓝沉默着。
　　是的啊！想起小兰那孤单无助的时候，自己没有出现在她的身边。
　　在小兰身陷危险，自己没有第一时间出现她的身旁。
　　她的无助，
　　她的恐惧，
　　她的思念，
　　自己能感受得到吗？
　　她只是一个善良，且盼望他人保护的女生啊！
　　这一刻柯蓝自己的心，隐隐作痛。
　　静了几秒后，柯蓝用温柔的语气说道：“兰，我都知道。”
　　“紧急出口.....被瓦砾堵起来了，我现在就在出口。我本来想...到达这里以后，可以想办法从瓦砾的裂缝中进去，可是炸弹爆炸的威力使得整扇门都变形了，我怎么也打不开。”柯蓝继续喘着气说道。
　　出口？冷静下来的小兰听到新一的话，神色稍稍一愣，连忙向出口望去，果然那边有一扇变了形的门。
　　“对了，兰，大厅里有没有公事包或者行李箱之类的可疑物品？”
　　柯蓝被陷在坍塌的废墟之中，这是她以新一的身份询问与她只有一墙之隔的女友。
　　“可疑物品？”
　　小兰有些疑惑，朝四周查看了一番后，找到了一个粉红色的纸袋，将其提到柜台上，接通了电话。
　　“不知道什么，又重又大的一袋，里面还有个仙电子表一样计时的东西。”
　　“小心，那是炸弹！”柯蓝急切的提醒道。
　　“炸弹？！”小兰面色一变，话音刚落，周围人连忙四散逃开。
　　“可恶的教授！果然把最大的炸弹放在这里。兰，上面还剩几分钟？”柯蓝心中焦急无比，连忙问道。
　　“42分又7秒。”
　　“还有42分，”柯蓝看了看手表，道“这么说爆炸的时间是零点零三分。”
　　突然，柯蓝想起森谷帝二曾经说过多给自己预留了3分钟，那到底什么意思？
　　市政厅外。
　　“怎么样？”目暮警官关切的向一名消防员问道
　　“不行，通道全部被瓦砾堵死了。要想到被困群众所在的第五层大厅，可能还需要些时间。”对方摇了摇头，回答道。
　　“小兰......”毛利目光向小兰被困的楼层望去，心里正在祈祷着。
　　“十八分钟，没有时间了。”柯蓝焦急等了一段时间后，没有等来救援，又再次看了手表。
　　“小兰，你身上有没有带剪刀？”柯蓝拿起电话问道。
　　“我的针线包里有一把小剪刀。新一，你要剪刀做什么？”小兰不解的说道。
　　“我现在要你用那把剪刀拆除炸弹。”
　　小兰愣住了。
　　我一个人能拆除炸弹吗？
　　“兰，照我的话去做。”新一的低语给了小兰无比的勇气。
　　“嗯，可是我没办法一边听电话一边做事。这样吧，我搬到你那边去。”
　　“不要动，我看看……”柯蓝吓了一跳，看了看手中的炸弹设计图，才放心的说道，：“还好，没有振动感应装置，你过来吧！”
　　走到被堵死的门口，小兰与新一，仅仅一门之隔。
　　两人彼此仿佛都听到了对方的心跳声。
　　小兰轻轻地撕裂纸袋，从包里拿出了剪刀。
　　“准备好了，新一！”
　　小兰接着按照新一的指示，轻轻地打开了炸弹的顶部盖子。
　　“可以开始剪断电线了，千万不要弄错顺序。”柯蓝提醒道。
　　小兰郑重点头，开始按照新一的吩咐剪断第一根电线。
　　时间一分一秒的走过，离爆炸只剩下5分钟了
　　“剪断了？很好。这样看来还来得及。只要把剩下的黑色线剪断就可以了。”柯蓝屏气凝神，静静等待着。
　　小兰点头，剪断了黑色线，可计时器依然在变化。
　　“新一，我把黑线剪断了。可是——计时器没有停！”小兰看着没有停的计时器，心中紧张到了极点。
　　“什么，怎么可能？图纸上已经....”柯蓝吃惊的说道。
　　“而且还有两根线没有剪断，”小兰顿了顿，继续说道：“一根是红色的，还有一根蓝色的。”
　　“难道...”柯蓝背脊冒出一阵冷汗，“难道森谷教授故意在图上没画这两条线吗？”
　　只有4分钟了！！
　　起爆器里的电线还有两条，一条红的，一条蓝的。
　　柯蓝脑海中灵光一闪，突然想到，森谷帝二为了骗自己上当，故意没有在图纸上画上最后那2条线。
　　“怎么办？两条都要剪断吗？”小兰焦急的声音传了过来。
　　“不行！”柯蓝大叫道：“其中有一条是真正的引爆线，剪了它我们就粉身碎骨了！”
　　“这可怎么办，只有3分钟了”小兰闻言，神情中惊惧无比。
　　一门之隔的柯蓝，额头冒着冷汗，紧握着设计图，脑海中在飞速的思考着。
　　这一刻，她觉得自己快要发疯了。
　　“到底是哪一根？红还是蓝？”
　　该怎么办？
　　生与死。
　　一线之间。
　　柯蓝在犹豫，在恐惧，在沉默，在思考。
　　时间只剩下不到三分钟了。
　　叮~当~当~！
　　午夜的钟声敲响了。
　　一切就像静止了一般，默默的享受这片刻的宁静。
　　柯蓝死死的握着手中的那张设计图，希望能找到答案。
　　她还不知道答案？
　　因为上面也没有答案。
　　门后传来小兰的声音。
　　“新一？！”
　　“嗯？”
　　“HAPPYBIRTHDAY，新一。”
　　小兰不再理会那个炸弹，背靠着门瘫坐在地上，喃喃道：“新一，我想也许我再也没办法对你说这句话了。”
　　“轰”一声，又再次的塌方了。
　　“兰！”图纸飘落到地上，柯蓝也顺势靠在了门上。
　　两个人背靠着门坐着，此时都已是筋疲力尽。
　　一门之隔，隔断着彼此视线，隔不断这悠悠的情愫。
　　“剪断吧。”柯蓝沉默了几秒后，终于发话了，道“兰，把你最喜欢的颜色剪断吧。”
　　兰疑惑地问道：“可是，要是剪错了怎么办？”
　　“剪错就剪错嘛，”柯蓝淡淡的说道：“反正定时器的时间一到，炸弹还是会爆炸。既然这样，就剪你喜欢的颜色好了。”
　　“可是......”
　　“你不用担心，兰。”柯蓝突然抬起头，温柔的承诺道：“如果你真的躲不过的话，我也会一直在这里陪你。”
　　不能同生，我们就同死吧。
　　泪水无声地滑落，小兰露出了笑容，说道：“新一，你真傻！”
　　......
　　上面又开始倒塌，柯蓝和小兰分别躲开巨石，柯南的新手机也被砸碎了，相互间的声音已经听不到了。
　　这时，救援人员这时终于打通了通道，发现了柯蓝。
　　“小女孩，快点离开这里，马上要爆炸了，这里很危险！”
　　怎么能丢下小兰呢？
　　无意间，柯蓝却想起森谷教授的话，“让他好好尝尝那个滋味吧。”
　　原来他是让我好好尝尝这三分钟过生日的滋味！
　　可恶！等一下，我记得那天的茶会上兰对森谷教授说过......糟了！！！
　　“兰——”
　　柯蓝不顾救援人员的阻拦，用力敲打着变形的门。
　　“不要剪红色的！红色是陷阱！！要剪蓝色的，兰——！”
　　小兰坐在远处，根本听不到新一或者说是柯蓝的叫喊。
　　柯蓝被救援人员抱了出去。
　　“再见了，新一。”小兰闭上眼睛，把线剪断了——把那根蓝线剪断了。
　　计时器停在00：02的位置。
　　时间过了，预想中的爆炸没有发生。
　　外面的人群爆发出巨大的欢呼声。
　　这时，森谷帝二目瞪口呆。
　　“怎么可能？我的计划是万无一失的，不可能啊”
　　“万无一失，你傻了吗？这么简单的计策都看不穿，我以后还怎么在侦探界混呢？”小五郎嗤笑地嘲讽他。
　　爆炸没有发生，大家都放心了。
　　这时，无数记者蜂拥而上，毛利小五郎立即开始他的官方发言之类的。
　　人群中的小兰被解救出来后，在四处寻找着新一的身影，突然看到了一身狼狈的柯蓝。
　　“柯蓝，你也是担心我才来的吧？”小兰眨着眼睛，奇怪的说道：“你身上这伤是怎么回事？”
　　“嗯，刚才不小心跌倒了，呵呵~！”柯蓝挠了挠头，解释道。
　　小兰弯腰，看了她一下，叮嘱她以后小心点。
　　“你有没有看到新一？”
　　“奇怪，他刚才还在这里”柯蓝假装一愣。
　　“人家好容易买了礼物要送给他的。”小兰大为恼火。
　　“那个，新一哥哥一直觉得不可思议”柯蓝脏兮兮的小脸蛋上露出一丝尴尬，接着疑惑的向小兰问道：“他以为小兰姐姐一定会剪红色的线的，但是小兰姐姐你为什么剪了蓝色，而不剪红色呢？”
　　小兰明明喜欢红色，却剪了那根蓝色的线，挽救了大楼里所有人。柯蓝十分不解，以为她一定会剪那根红色的。
　　“因为.....我不想把它剪断嘛。”小兰说着，伸出小指，幸福的说道：“那根红色的电线，说不定就是系住我和新一的那根红线哦！”
　　小兰...~！
　　柯蓝看着好小兰脸上那灿烂的笑容，一股暖流划入心间，这个笑容就有我来守护吧。

第七十九章 柯蓝之最好的友谊
　　又是一个阳光明媚的星期日！
　　毛利事务所！
　　柯蓝经过一个礼拜的学业繁重，又到了可以休闲的日子了，终于可以让人松了一口气。其实是和熊孩子每天待在在一起上着无聊的小学，其中的种种，是让柯蓝即无奈又很无趣。
　　拜托，她可是名侦探工藤新一啊，好歹也是一个成年人，每天总是和平均年龄6、7岁的熊孩子们待在一起，学习、玩闹、这算怎么回事啊！？
　　饶了我吧！这种日子何时才能到头啊！
　　柯蓝这种无病呻*吟的哀道，根本就起不到一丝一毫的作用，还是面对那残酷的现实吧。
　　......
　　正当柯蓝决定怎么打发休闲的假日时间的时候，门外传来了小兰的声音。
　　“柯蓝！有人来找你哦。”
　　“我知道了！”
　　柯蓝回应了一句后，连忙从床上跳了起来。
　　“会是谁呢？”
　　柯蓝歪着小脑袋，嘀咕了一句，慢慢的从房间中走了出来。
　　“早上好！柯蓝酱！”
　　那边熟悉且稚嫩的小孩子声音传了过来。
　　白净柔美的脸庞。
　　水灵灵的眼睛。
　　黑色的短发上有着精美的发箍。
　　这是步美！一个和柯蓝一样可爱的小女孩。
　　“是步美啊，你是来做客的吗？”柯蓝盯着那张粉嫩红扑扑的小脸，说道。
　　步美今天的上身是一件粉红色的T恤，下身是浅色的短裙，穿了白色的长腿丝袜配着凉鞋，整个人显得很干净，很娇美。
　　总之，小步美今天美美哒，让柯蓝眼前一亮。
　　显然小女孩是经过精心打扮的。
　　“那个……是关于去商店……”步美天真无邪地抬头看着柯蓝，吞吞吐吐的说道。“我想请柯蓝陪我一起去。”
　　对于步美来说，这是她第一次单独请柯蓝同学一起出去，一来是感谢上次摩天大楼柯蓝的相救，二来是她也一直想与柯蓝同学熟络一下，毕竟柯蓝同学总是给人一种高冷的感觉，想借机增近一下同学之间的感情。
　　原来是陪女孩子，而且还是小鬼逛街，柯蓝顿时一点兴致也没有。
　　刚想开口拒绝，可是她凝望着步美美丽的小脸上一双期待的眼神，一时间有些为难。
　　真的要拒绝步美吗？
　　找一个借口拒绝吗？
　　就在柯蓝思索着如何拒绝的时候，不知从那走过来的小兰，微笑的说道。
　　“步美的这个提议不错额，话说，柯蓝酱你整天待在家里会憋坏的。小孩子就应该和小伙伴们在一起玩耍的，正好，步美来了，你就好好得在外面玩一下吧。”
　　小兰看着柯蓝的侧脸，心里面感觉到这个小女孩子跟别的小朋友不一样，很不一样。
　　不撒娇、不玩闹、不和小伙伴们在一起玩耍，是孤僻的小孩子吗？显然又不是，平时爸爸破案的时候，她就特别兴奋，总是出人意料的找到一些关键的线索，真是个特别的喜欢推理的小侦探呢，和那个混蛋新一有得一拼。果然爱好和别的小孩子不一样。
　　这真是令人很忧愁，小孩子应该和同龄的小孩子们一起玩耍、交流，才有美好的童年，不是嘛。
　　小兰为柯蓝很操心，有一种当妈妈为子女操心的感觉，想到此处不禁微笑。
　　“柯蓝你应该有自己的小朋友哦。”
　　原来是这个意思？
　　“可是我……”
　　可是我不是小孩子，这句话柯蓝始终无法说出口。
　　柯蓝抬头看着喜悦的步美与小兰两人，一时不知道说什么好了。
　　“等一下，柯蓝，我拿点零钱给你。”小兰连忙跑到房中拿钱去了。
　　柯蓝望了望兴高采烈的两人，轻轻吐了口气，轻轻抬起下巴，语气中透露着一丝无奈。
　　“嗯……，那我和步美出去了。”
　　“太好了，柯蓝！”身旁的步美露出了高兴的笑容。
　　柯蓝只能苦笑。
　　既然事已至此，那就当去散散心吧。
　　......
　　.............
　　微风徐徐，天上几朵白云飘，配上柔和的阳光，一切显得即轻松又惬意。
　　就这样，柯蓝换了一身衣服，七分裤与蓝色的上衣。
　　陪着步美小同学来到了一家大型商场。
　　一路上，步美兴奋的如同一只可爱的小麻雀，叽叽喳喳的说个不停，讲她身边的诸如“她家一只大花猫前天掉进浴缸中，变成一只落汤猫”，又或者是“她手工制作了一朵雏菊，满怀欣喜的拿回家给父母看，却被说是向日葵”等等一些趣事。
　　柯蓝则是在一旁倾听着孩童般的世界，一个单纯小女孩的心声，有时也会应付几句。
　　两个小女孩子并排走在一起。
　　“柯蓝你看这件裙子怎么样？”步美拉着柯蓝来到一家儿童服装店前，指着柜台玻璃框中一件繁花白裙，欣喜的问道。
　　“很好啊。”柯蓝抬头瞄了一眼后，随便应付道。
　　“那边挺热闹的，柯蓝我们去那边看看吧。”
　　“好啊！”
　　步美拿着柯蓝的小手，往前走了几步，在玩具店又停下了脚步。
　　“柯蓝，你看看那边那个玩具熊好可爱啊！”
　　“嗯，是啊。”
　　“柯蓝，你陪我一起逛街，是不是很不开心？”步美看着一旁心不在焉的柯蓝，突然问道。
　　柯蓝眼睛盯着一旁的广告屏幕，没有太在意步美的问话，口气有些直率的说道，“没有，如果有的话，我还会站在这里吗？”
　　步美似乎误解了柯蓝的语气，以为她心不甘情不愿的陪自己出来的。
　　突然脸色也焉了下来，声音似乎有些哽咽。
　　“什么嘛，柯蓝原来你不开心是和我一起玩啊。”
　　糟糕了！
　　“那个步美，我没有不开心，你怎么会这么想呢？”柯蓝转过头来，讶异的看着步美，连忙解释道。
　　“女人的直觉告诉我，柯蓝，你很不开心。”步美说着的瞬间，眼中汪汪泪水快要滑落下来。
　　呃？~！女人的直觉？这还真可怕！喂，再说步美你现在只是小孩子，可不是女人。柯蓝心中无奈的吐槽着，当然她现在也没想着纠正步美小朋友的语病。
　　当务之急，她得好好安抚一下自己这位小伙伴，毕竟她有过错在先，人家步美同学好意邀请自己出来玩，自己一副无所谓的态度，自然是伤害了两人间的小友谊。
　　“步美你想多了，我只是在思考问题呢，你看你这么漂亮，陪你在一起我怎会不开心呢？”柯蓝对视着眼睛微红的步美，柔声细语般的安慰着，“再流眼泪的话，就是一个大花猫，一点都不可爱！”
　　“才没有哭呢，只是有沙吹进了眼里。”
　　步美扑哧一笑，抹了抹有些发红的眼睛，她是真心的希望和柯蓝做朋友的，不想朋友不开心。
　　说到底，步美只是一个活泼，单纯开朗，充满爱心和责任感的可爱小孩。
　　这么拙劣的谎言，怎么能欺骗过名侦探柯蓝酱呢？
　　不过，没有戳穿小女孩那羞涩的内心。
　　柯蓝眉毛一挑，朝着步美点了点头，道，“那个，我明白的。”
　　女孩的心情就像六月的天，说变就变，不一会儿步美眉开眼笑道。
　　“柯蓝，你自己就是一个漂亮的人，还来安慰我。”
　　漂亮？我？
　　这个小鬼！
　　真是让人烦啊！
　　柯蓝一头黑线，心里面一阵郁闷。
　　......
　　.............
　　“欢迎光临~！”
　　在热情的店员小姐打招呼中，柯蓝与步美走进一个小饰品店。
　　在一个有着各种各样的发卡的柜台，停下来脚步。
　　步美指着其中的有着卡通Q版兔子图案的发卡，向柯蓝问道。
　　“柯蓝这个发卡好看吗？”
　　“嗯。”柯蓝经过刚才的事情，这次很认真的说道，“很精巧细致，很适合女孩子。”
　　这么说，很中肯，不偏不倚。
　　柯蓝看了一眼小女孩，女孩脸上洋溢着满意的笑容。
　　“柯蓝你喜欢吗？”步美盯着柯蓝看了一眼后，希望能从她脸上看出什么。
　　“还好吧，萌萌的卡通小兔子看起来，很可爱。”
　　看了一眼制作精美的小发卡，柯蓝摸着光滑的下巴，自我感觉女孩子都会喜欢萌萌的小物件，自己也说不上讨厌，至少能看得顺眼吧。所以这个可是实话实说。
　　“那就这个了。”步美眯起眼睛微微一笑，露出纯真的笑容，看起来很迷人。
　　柯蓝暗自松了一口气，果然这次让步美顺心顺意了。
　　......
　　.............
　　夕阳西下，将车厢内染得一片通红。
　　在回家的电车里，柯蓝坐在位子上，透过玻璃看出自己现在小女孩的模样，神情恍惚地想着这些有的没的。
　　没想到，大半天的时间，转眼而过。
　　今天柯蓝尽心尽力的陪着步美在商城游玩，去了甜品店、饰品店、服装店、玩具店.....
　　不知不觉中柯蓝也渐渐的融入小孩子的世界中，感受着步美的单纯与可爱，或许这就是小孩子无忧无虑的生活吧。
　　透过窗户望着远处的夕阳西下，红霞漫天的美丽场景。
　　柯蓝打量着手中的一个礼物盒。
　　接着，她打开了礼物盒，赫然发现里面是一个漂亮的有着兔子图案的发卡。
　　这个是....？
　　脑海中想起，刚才送步美回家的一幕。
　　......
　　“步美，你回家吧！”在步美家楼下，柯蓝说道，“我也该回去了。”
　　“等一下！”
　　“有事吗？”
　　“其实，柯蓝上次的摩天楼的事情，我很感谢柯蓝，所以这次出来就是想买个礼物送给柯蓝的，希望你能喜欢。”
　　步美不禁捂住了胸口，脸颊微红，心跳也加快了不少，好像被什么迷上了一般，满脸期待之色。
　　那时候的柯蓝很帅、很酷，散发着迷人的英姿。
　　“送我的？”柯蓝小脸上满是意外之色，转而露出真挚的表情，“谢谢你，步美。”
　　“嗯，没什么。”步美微摇了小脑袋，脸上露出了天真的笑容，“柯蓝酱，你永远是我的好友！那.......再见了。”
　　.......
　　“哎，这是小朋友之间的友谊么?”柯蓝关上礼物盒，单手扶额长叹一声，接着嘴角浮出一丝苦笑，“我会一直以这样的身份生活下去吗？”
　　电车扑哧扑哧的平稳的行进着，柯蓝的思绪越飘越远。

第八十章 柯蓝泳装大法好
　　某夜，毛利侦探事务所。
　　月光中的夜晚月亮透过窗户，一缕月光撒在客厅里，有一道美丽的倩影。
　　那是小兰，只见她正在鬼鬼祟祟地拿着电话在和谁打着电话，只听见她那刻意压低的声音隐隐传来。
　　“你可以考虑看看吗？”
　　“……”
　　“没错，就是这个星期的星期六和星期天。”
　　“……”
　　“真的吗？那真是太好了！谢谢你！”
　　电话那边的人不知道说了什么，让小兰看起来似乎是很高兴的样子，连说话的声音都变大声了起来。
　　这时候，柯蓝睡眼朦胧地从房间里走出来看着小兰那黑暗中显得很模糊的背影，有些无奈地叫道。
　　“大半夜的，小兰姐姐你在干嘛呀？打电话吗？”
　　“呃……是柯蓝啊。”
　　发现柯蓝的小兰有短短一瞬间的无语，不过很快又变得像是没事人一样，似真似假地解释道。
　　“我没在干嘛呀，只不过是和朋友打电话而已。”
　　说完小兰又迅速地对着电话说道。
　　“那就这么决定了，你早点睡吧。”
　　说完就直接挂断电话了，至不过看她那表情，怎么看都是很开心的样子，然后就是哼着小曲回到自己的房间，之后就是一脸微笑着和柯蓝说了声晚安，说完之后就关门睡觉去了。
　　看着“砰”地关上的房门，柯蓝不禁歪了歪小脑袋。
　　“小兰，到底在搞什么啊？”
　　......
　　第二天，还是毛利侦探事务所，一大清早的毛利小五郎那略显猥琐的标志性语气就伴随着一点惊讶的感觉传了出来。
　　“纳尼？要到伊豆去做海水浴？”
　　“对呀对呀！就是这个星期六和星期天，反正爸爸你也根本就没有什么计划，听说那里的酒店可是很漂亮的，至于那专用的海滩更是没话说呢！”
　　小兰一脸期待说道，想要让毛利小五郎同意，不过她可真是高看毛利小五郎了，对于毛利小五郎来说，酒店和海滩漂亮关自己什么事啊，他有没有兴趣关注这种，所以毛利小五郎很是干脆地摇摇头。
　　“漂亮归漂亮，但是在那里的消费一定也很大吧，好不容易放个假，我倒情愿在家里喝个小酒，要不然就睡个觉，这个样子多舒服！”
　　“呵呵……”
　　柯蓝嘴角抽*动了几下，果然不愧是毛利大叔啊。
　　“即使没有放假，貌似你也是在喝酒睡觉吧！”
　　“可是人家都和朋友约好了啊！”
　　小兰情绪有些低落地小声说道，不过还是让毛利小五郎听到了。
　　“跟人约好了？是谁呀？”
　　“呃……没什么，是我在自言自语。”
　　小兰连忙摇头否认，然后计上心头地转过头对柯南说道。
　　“柯蓝你一定也很想做海水浴吧？你想去的对不对？嗯？”
　　“呃……这个？”
　　看着小兰那包含着恳求的眼神，柯蓝很明智点了点头。
　　“嗯！”
　　柯蓝抬起头有些疑惑看了小兰一眼，然后又低下头去专心吃着早餐，小兰的行为，貌似有些反常啊！？
　　“不可以，不可以！”
　　毛利小五郎依旧坚决反对，去那个地方干嘛？又花钱又要坐车过去，很麻烦啊！
　　“你到那种地方去玩，要是招惹到年轻的男孩子怎么办？总之我是不会同意的！”
　　说完之后，毛利小五郎继续吃着碗里面的饭，，一副很不耐烦的样子。
　　眼见着一计不成，小兰眉毛一挑，又再次心生一计。
　　“听说那里的海滩，有好多穿三点式的美女呢！”
　　“嗯……”
　　一听到这个的毛利小五郎忽然愣住了，小兰眯着眼睛瞥了他一眼，要是在平常毛利小五郎有这种表现的话，她早就生气了，不过现在嘛，为了自己的计划，还是先忍一忍好了，于是小兰继续说着。
　　“而且听说还有很多大学女生和上班族……”
　　看着在那里喋喋不休的小兰，柯蓝一副见了鬼似的表情，心里充满了疑惑。
　　这可不是平常的小兰啊。
　　怎么给毛利大叔沾花惹草的机会？
　　里面绝对有问题。
　　“嗯……”
　　毛利小五郎使劲地咽下口中的米饭，一副正经地说道。
　　“不过话说回来，我这一阵子的工作也太辛苦了，偶尔放个假也不错，而且既然你都这么说了，那我们就这么愉快地决定了吧，这个星期就去伊豆海滩玩一下吧！”
　　“真是太好了！”
　　拍了拍手掌，得到毛利小五郎的准话的小兰则是一脸的兴奋。
　　“谢谢你了，爸爸！”
　　“嗯嗯，没什么的。”
　　毛利小五郎一脸淡然地点了点头，然后转过头就变成一副猥琐的样子，就差口水没有流下来了。
　　“噢，三点式……比基尼……大学美女……呵呵……呵呵……”？？？
　　柯蓝一脸目瞪口呆地看着这两父女。
　　毛利大叔平常这样倒不奇怪，可是小兰这是什么情况？
　　这还是我认识的小兰吗？
　　晕啊！
　　......
　　............
　　星期六
　　阳光明媚，清风徐徐，万*里无云，真是个好天气啊，特别适合做海水浴的好日子啊！
　　毛利一行人来到了伊豆海滩，入住了当地的一个快捷宾馆。
　　“咦？没有泳衣啊？”小兰诧异道。
　　就在刚才，柯蓝说她没有带泳衣。
　　去海滩没有泳装怎么能行呢？！
　　“那个，我不用穿泳装也可以的，我就在宾馆里面就可以了。”柯蓝看了一眼小兰，摸着长发无所谓的说道。
　　毕竟我原先可是工藤新一啊，我怎么可能会有小女孩的泳装呢?
　　“让柯蓝待在宾馆，这怎么行呢。”小兰想了想，对着柯蓝说道。“这样吧，柯蓝酱，我看见附近有泳装店，我们去买一件吧！这样问题就可以解决了。”
　　“不用了，小兰姐姐。”
　　柯蓝惊愕的小脸孔，究竟代表是好是坏？
　　买泳装什么的？
　　还是算了吧！
　　柯蓝对于太女性花哨的衣服可是有很大的抵触的，平常也就是两三件运动衫、八分裤、中性衣服之类的。
　　女性泳装什么的？还真没有，也没有打算买。
　　这是羞耻度的问题啊！
　　小兰你不懂我的心。
　　......
　　“小兰，你们干什么去。”毛利大叔领着一个大包站在宾馆的客厅里，问道。
　　“没，没事的！爸爸你先去海滩吧，我要带柯蓝酱去买泳衣。”小兰看了一眼毛利小五郎后，解释道。
　　接着，就牵着柯蓝的小手向外边走去，“我们马上就会回来。”
　　“哦，那好吧！小兰你们去吧，我就不等你们了，我先去海滩了。”
　　柯蓝从毛利大叔脸上看出一丝急不可耐，这个大叔不会特地去海滩看美女吧！
　　......
　　就这样，小兰带着柯蓝来到海滩不远处，有着一间专门买女性泳装的店面。
　　“哇，泳衣的款式可真多啊，”小兰惊讶道。
　　因为里面有着许许多多不同款式的泳装，有性感的比基尼，也有可爱的分离式短裙泳装，还有专门为幼儿体型准备的连体式泳装，让人应接不暇，不住该如何下手。
　　还是我第一次来到女性的泳装店，好像泳装比男生的多得多啊。柯蓝眼睛上下打量着。
　　几步来到儿童泳装专区后，小兰双手提起挂架上的一件紫色唐老鸭的抹胸，对着柯蓝说道。
　　“柯蓝酱，这件泳装怎么样，好看吗？”
　　“额~！”柯蓝别扭的扭过脑袋。
　　开什么玩笑，我才不会穿上这种女性风格的泳装。柯蓝暗道。
　　“不喜欢吗？看看别的，那你觉得这件泳装怎么样，是不是很适合你啊。”小兰又重新在架子上面挑了一件比刚才颜色点点黄色的三角小内内出示在了柯蓝的面前。
　　“我....我不要...”
　　饶了我吧！给我一件大裤衩就可以了。柯蓝心里面阴影面积在逐渐扩大。
　　“诶，不行吗？”小兰感到有些失望，但还是继续用眼睛在架子间不停的游走，搜寻着自己喜欢的泳衣。
　　“连体衣喜欢吗？”
　　“我..不穿...”
　　“这个蓝色连衣装怎么样？”
　　“诶，不行吗？”
　　我不要穿那些泳装啊！
　　柯蓝羞耻而脸红的摇了摇头。
　　“柯蓝，这件怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　“那，这件很可爱的吧。”
　　“哪里可爱了啊。”
　　“柯蓝，不行吗？”
　　“不是很合适。”
　　......
　　几分钟过后，小兰几乎挑选的每一件自己认为可爱的比基尼都被参考的柯蓝给否决掉了，理由是总是不合适或者不可爱，里面还有几件小兰认为非常可爱的泳装的，都被唯柯蓝的偏见给否决掉了。
　　这真是让人火大啊！
　　“这不行那不行！”最终，已经挑的厌烦的小兰，秀眉一挑，发了小脾气，道，“柯蓝酱，要不你你自己来挑一件。”
　　我吗？
　　要选一件吗？
　　“柯蓝，想好选那个了吗？！”小兰问。
　　看着五颜六色的比基尼之类的泳装，柯蓝脸上冒起点点红晕，一片燥热。
　　女生穿的泳装，我真的要穿吗？
　　我的内心深处可是一个名叫工藤新一的男孩子啊！
　　这个柯蓝的身份只是我临时的身份，我以后肯定能变回工藤新一的。这是柯蓝心中坚定，与之奋斗的目标。
　　可是，现在的我却是一个小女孩子的身躯，这没有什么大不了的，柯蓝在心中努力的说服自己。
　　......
　　看小兰的样子，我要是不买到泳装，善罢甘休啊！
　　怎么办？
　　这个地方不能再待下去。
　　那就......
　　五颜六色的泳衣看的真头晕，柯蓝伸手的随便选了一件泳衣套装，上下两套，来应付小兰。
　　“嗯，不错，很漂亮的一件的泳装。”小兰拿着泳装，在柯蓝身上比划着，一脸赞叹道。
　　那是，一件普通的分离式泳装，已不同于比基尼那样的性感火辣。而是以上半身*抹*胸**一样的结构，和下半身短裙的绝妙搭配来体现女孩子的可爱美丽。

第八十一章 心中的涟漪（求推荐票支持）
　　小兰在柜台结完账，就拿着帮柯蓝买好的泳装，向着沙滩方向前进。
　　路上，柯蓝微微嘟着嘴，不过没有抱怨什么了。
　　毕竟泳装已经买好了，虽然心中一万个不愿意，穿那种羞耻的衣服，但是既定的事实已经无法改变。
　　现在的我，设定就是在小兰面前的小女孩柯蓝的身份。
　　所以，羞耻什么的，可以抛弃。
　　以小女孩的外表迷惑自己的敌人，能达到自己既定的目的，不是很好吗？
　　同理，不用纠结。
　　等到一切结束。
　　黑衣组织破灭的时候，找回那种让人变小改变性别的药物成分，破解其中的成分，那就可以恢复工藤新一的身份了。
　　过去，柯蓝小女孩的身份丢脸、无节操，羞耻的事情，都可以成为过去式了。
　　没有人会记得，柯蓝卖萌装嫩羞耻的那段黑历史！
　　所以，一切都不是事。
　　那么，柯蓝身份是傀儡或者说是工藤新一的替身。
　　换而言之，就要接受自己是小女孩的设定。
　　这种接受小女孩的这种身份设定是什么鬼？
　　外表上可以接受，但是内心深处却不敢苟同。
　　柯蓝小脑海中无数的思想火花正在碰撞着。
　　........
　　就这样，柯蓝和小兰来到了沙滩附近的一处公共建筑休息区。
　　两人走进了一间屋子。
　　进去过后，柯蓝才反应过来。
　　这是一间更衣室。
　　这处是一间女性专用的更衣间，不是很大，不到十平方左右。
　　正好，有两位女性已经换好了泳装，正在收拾替换好的衣物。
　　见到，柯蓝与小兰走了进来，两位女性看了一眼后，就没有在意。
　　两位，都是妙龄女郎，一位是乌黑闪亮的直发，一位是清爽的短发，皆是身材火辣、姿容中上的美女。
　　小兰左手那位穿着一身粉红色露肩吊带的比基尼，性感而又神秘，右手那位穿的却是一身黑色比基尼，感觉上，这位美女似乎更为性感妩媚一些。
　　“和子，我们去潜水吧！”那位短发女生，拿着一个潜水用具说道。
　　“崎春，等下吧，你哥哥还没有过来呢！”长发的女子摇了摇头，道。
　　“哎，那就等一下吧！”
　　“我们先去晒个日光浴！”
　　“嗯，走吧！”
　　说着，两位女生带着换下的衣物，从小兰身旁走了出去。
　　此时，更衣室就剩下了小兰和柯蓝了。
　　“柯蓝，把泳装换好，我们就去海滩游泳吧。”
　　交代了柯蓝一句后，小兰就打开自己随身携带的大挎包，从中，拿出一套白色花纹的比基尼。
　　额？！
　　现在居然要跟小兰在一起脱衣服，嗯，是换泳装……
　　这个....？
　　瞄了一眼小兰后，柯蓝脸色立马就红了起来。
　　因为，她看到了一幕满是福利的画面。
　　只见，小兰开始毫不避讳的就开始脱下自己的外衣，长裤，露出修长的大腿与粉色的内衣......
　　忽地，柯蓝感觉自己心跳在加快。
　　粉红色的气氛在蔓延。
　　柯蓝连忙用手遮住完全不懂得自我主张的眼睛。
　　小兰几乎没有像赘肉的赘肉，细嫩中显得紧致的曲线非常均匀。
　　五官端正的清纯的面容，形状优美的胸*部偏中，小腹没有赘肉，腰细脚长。
　　总之，柯蓝总是不由自主的看到那眼前让人心中荡漾的福利。
　　不一会儿，小兰就已经换好了泳衣。
　　那是一套浅白色印着白色茉莉花图案的泳衣，或者说是比基尼，布料不多，却能完美的显示出小兰那曲线身材，精致的锁骨，洁白如雪的肌肤，光滑的小蛮腰，还有那双弹性十足的美腿完全的露在了外面。
　　清纯的容貌与曼妙的身材完全吻合，不会有突兀感的胸*部刚好，拥有抵抗地心引力的张力，优雅的展现出确实的存在感。
　　总之，柯蓝的眼神不由自主的看到那眼前让人心中荡漾的福利。
　　小兰转过头来，发现柯蓝正在痴呆的看着自己。
　　不知道是不是错觉，那是一种略带侵略性的目光，小兰心里面不由的感觉到一丝羞涩与羞愤，好像自己的一切都被看光了。
　　我这是怎么了？
　　柯蓝只是一个小女孩啊！
　　没有什么大不了的。
　　我这是多心了。小兰暗道。
　　“怎么了，柯蓝？”小兰拍了柯蓝的肩膀，疑惑的问道，“怎么泳装还没有换好？”
　　“那个，还没有换好.....”
　　对上小兰清澈见底的眼眸，想到刚才看到的种种美景，柯蓝脸上又升起点点红晕，心虚的低下头来。
　　“哎，柯蓝你又在发什么呆啊。”
　　“额~，马上就好。”
　　捏着手中那柔软，轻薄的布料，柯蓝脸上又一次纠结了。
　　真的要穿上吗？
　　在小兰的面前穿上吗？
　　泳装什么的，都是露肉装，柯蓝感觉很羞耻啊。
　　.........
　　.....................
　　看着小兰目不转睛地看着自己，柯蓝不由害臊的用手抱在了胸前，脸颊上也泛出了红晕。
　　这难道就是因果报应吗？刚刚我看着小兰的裸*体，这下她也看我的身体嘛。
　　所以，我们两扯平了嘛？
　　话说，到底是谁吃亏了啊。
　　不一会儿，在小兰的目光下，柯蓝下羞耻的换上了泳装。
　　额~啊~啊啊啊！
　　这个吊带抹胸怎么穿的啊！后边系不上去啊！到底，是哪个家伙开发这种商品的啊！
　　然而柯蓝心里这么急躁的想着，却不能说出口。
　　“怎么了，系不上去吗?”小兰看出柯蓝的囧态，微笑道，“真是的，我来帮你吧。”
　　“小兰姐姐，不....不用了....”
　　“真是的。柯蓝酱.....穿个泳装，有什么好害羞的.....”
　　跟小兰对视着，柯蓝只能露出无奈的苦笑。
　　她说得可真轻松。
　　泳装什么的，真的是很糟糕啊！
　　“很可爱嘛！”帮柯蓝胸衣纽带系好后，小兰合掌微微一笑。
　　站在小兰眼前的，是个穿着泳装的，十分可爱的柯蓝。
　　轻盈飘散的乌黑双马尾，仍微微泛着红晕的耳垂与脸颊。
　　白哲的皮肤看起来比平常更耀眼，手臂没有什么肉，屁股也小小的。感觉柔软的大腿以及小腿，都洋溢着与她身高相配的魅力。
　　小学生泳装包裹在留有青涩气息的肢体上，是多么的可爱啊！
　　不过，这种轻飘飘像是没有穿衣服的感觉是怎么回事。
　　柯蓝别扭的双手遮掩着胸前，佛一名遭到非礼的少女一样。
　　看着脸红噘起嘴的柯蓝，小兰捂着嘴笑了。
　　小兰的视线，让柯蓝感觉脸上刺啦啦的，是羞的！
　　千万不能让小兰知道我就是工藤新一！要不然丢脸丢到家的。柯蓝心中暗道。
　　......
　　............
　　换好泳装的小兰和柯蓝直接来到了海滩上。
　　小兰则是一脸开心，四处的跑动着，散发着青春洋溢的气息。
　　而柯蓝则是浑身别扭，感觉胸前与下身那种不协调感觉。
　　由于来海边玩的多为年轻人，因此数不胜数的泳装美女自然就在海滩边形成了一道靓丽的风景线。
　　蓝天白云、碧波美人，如许美景，即便这天气稍嫌酷热了一些，但对于一众追赶时尚与新潮的年轻人而言，偶尔晒个日光浴的话，好像也很不错哟。
　　“哦！这里的人真的好多啊，我果然来对地方了。”
　　毛利小五郎戴着墨镜，倒在躺椅上晒着日光浴，看起来一本正经，但是前提忽略那双猥琐的眼睛，此时他就像是一个军用的雷达般地侦测着四周的情况。实则是在墨镜的掩护下，偷偷地看着美女的身材，三点式啊，比基尼啊，连体衣.....
　　都是些穿着清凉的女孩子们，走来走去，身上的布料相对的很少很露，让毛利小五郎不由大开眼界，目不暇接。
　　毛利小五郎一下子仿佛感觉自己这一刻都年轻了不少。
　　“这里真的是天堂啊。”毛利小五郎兴奋的小声嘀咕着，目不转睛的盯着那些女孩子们的胸*部看着。
　　“爸爸！”换好了泳装的小兰，带着别扭的柯蓝一起的走了过来，一脸高兴地说道，“怎么样啊？爸爸，看看柯蓝是不是很可爱啊，新买的泳装哦！”
　　“小声一点！”看见是小兰与柯蓝，毛利小五郎从躺椅上跳了起来，赶紧示意小兰安静下来。“小兰啊，你不要在大庭广众之下叫我爸爸。”
　　小兰双手叉腰，有些不高兴地眯起了眼睛。
　　“你这句话是什么意思？”
　　当然是不能暴露我的真实年龄啊，要不然怎么撩妹啊！毛利小五郎暗自吐槽着。
　　“我那有什么意思啊？”
　　毛利小五郎，摘下墨镜，说了一句后，眼角一撇就看到一个身材超好的大美女，就在旁边低着头一手拿着毛巾擦着头发，一只手在桌子上似乎是在找些什么，于是立刻就两眼放光地叫道。
　　“哟，那个身材超好的大美人，你要涂防晒油的话，我是可以代劳的哦！”
　　那个大美女听见毛利小五郎的话，缓缓地装过头来，等看清她的脸之后，毛利小五郎立马就尴尬了，因为那是他的早已经分居多时的妻子妃英理。
　　“英里！你怎么会在这里的？”
　　.....
　　........
　　（求支持，求一下推荐票！）

第八十二章 这样的夫妻，也是醉了（求推荐支持）
　　妃英理看着毛利小五郎刚才那轻浮的表现，眉毛微皱，心情不岔道。
　　“我还没问你呢，你又怎么会在这里？”
　　“这个嘛……”
　　“这真是太巧了！你们这对夫妻真不是假的，连想法都完全一样呢！”一旁的小兰，一脸高兴地说道。
　　柯蓝下意识地瞄了一眼小兰，心里已经明白了什么，原来小兰这么热情的让毛利大叔来沙滩游玩，是为了撮合她那一对奇葩父母啊！
　　“小兰，不会又是你吧。”毛利小五郎指了指小兰道。
　　“想也知道。”妃英理无奈的看了一眼小兰。
　　“那怎么可能呢，绝对不是我了！呵呵……呵呵……”小兰脸上牵强的挤出笑容，否认道。
　　看到小兰脸上的表情，柯蓝百分百就是她做的了。
　　........
　　酒店咖啡厅里，毛利小五郎和妃英里相对而坐。
　　柯蓝和小兰坐在他们中间，小兰完全没有发觉父母之间的微妙的气氛似的一脸微笑地说道。
　　“嘛，你们就不要在意了嘛，我瞒着你们让你们见面是我不对，嗯，不过还是可以好好的享受海水浴的，对吧？嗯？”
　　小兰看了看毛利小五郎又看了看妃英里问道，眼里充满期待的表情。
　　只不过毛利小五郎可没有理会她的期待，虽然他很不满小兰事先瞒着他，约出自己的妻子，但是现在这种情况他没有埋怨小兰就已经很不错了，好好的心情都被破坏了！
　　毛利小五郎抽着一口烟，撇了撇嘴故意说道。
　　“嘛，我刚才的确享受了不少，要不是一个年纪一大把，身穿着鲜艳泳装的半老徐娘出现也不会被破坏了。”
　　妃英里针锋相对，毫不示弱的说道。
　　“可是看到这个半老徐娘还装出一副好~色的表情，甚至用低俗没品的语言搭讪的，还不知道是谁呢！”
　　“额……”
　　毛利小五郎瞬间语塞，想反驳也不知道该说些什么，谁让人家说的是事实呢！
　　“好了好了，你们两个就别说了好不好？”
　　小兰赶紧出来打圆场，只不过有些恼羞成怒的毛利小五郎完全不给她面子，直接拍了一下桌子就站了起来，说了一句，然后双手插兜就离开这里。
　　“我去一下洗手间！”
　　“爸爸你等等嘛！”
　　看见毛利小五郎离开的小兰赶紧站起来叫道，只不过毛利小五郎完全没有理会，小兰没办法，只好一脸尴尬地想了一个蹩脚的理由为毛利小五郎开脱。
　　“爸爸他一定是不好意思了，毕竟你们都已经很久没有见面了，呵呵……”
　　“是这样吗？”
　　妃英里用手托着腮，一脸意味深长的微笑。
　　“在我看来他只是一个不能自己先低头认错，度量超小的臭男人罢了！”
　　“呐，妈妈，你怎么没有戴结婚戒指？平时不是都戴着的么？”这时，小兰忽然指了指妃英里的左手，问道。
　　“嘛，我是故意的，你别多心！”
　　妃英里一脸毫不在意地说道，说着还看了看自己的手指。
　　“我只是想试试他，看他有没有注意到我没有戴戒指，本想如果他注意到了的话，我们之间也许还有一丝希望，现在看来只不过是多此一举了！”
　　“呃，其实这是因为……”
　　小兰还想再说什么，只不过妃英里却像是自言自语般地一脸无所谓地说道。
　　“我的人生真是太失败了，我看我们还是结束分居生活，重新另一段人生好了！”
　　“妈妈……”
　　小兰嘴角抽了几下，现在这种情况，该怎么说呢？
　　“你要记住了，柯蓝，长大后可不要找个这样的老公哦！”妃英里看了一眼，柯蓝说道。
　　“噗~！……”
　　一直低头喝着果汁的柯蓝，没想到妃英里把话题扯到自己的身上，猝不及防被噎到了。
　　“没事吧！柯蓝。”小兰关心的问道。
　　“咳~咳，没~事！没事！咳咳~”柯蓝拍着胸脯，说道。
　　我怎么可能找老公呢！
　　想一想，未来找一个像毛利大叔一样老公这样话题。
　　柯蓝就一阵恶寒！
　　这是什么见鬼的事情啊！
　　......
　　半个小时过去了，迟迟不见毛利小五郎回来，小兰眉毛微皱。
　　“爸爸这是怎么回事？为什么还不回来啊！”
　　妃英里摸着已经发冷的咖啡，慢悠悠的说道。
　　“我看八成他是和别的女人搭讪呢！”
　　就在此时。
　　柯蓝耳边就传来了毛利小五郎那标志性的猥琐大笑声，立刻就吸引了众人的注意力。
　　柯蓝朝着笑声传来的方向看去，发现毛利小五郎正在和两个年纪大概是二十岁左右的年轻女孩子在那里聊天，似乎还聊得很高兴的样子。
　　“我就知道，果然是去找女孩子搭讪去了吧。”
　　妃英里收回自己的目光表示毫无压力地说道，小兰尴尬地笑了笑，实在不知道该说什么好了。
　　柯蓝挺无语的，这个不正经的大叔。
　　“两位如果不介意的话，就跟我过来吧，我向你们介绍一下我的朋友们。”
　　毛利小五郎看到小兰她们看向这里，说着，带着两女往那里走去。
　　“好的，毛利先生！”两位女生很热情。
　　不知道是不是故意的，毛利小五郎带着两位女生来到妃英里的面前。
　　“跟大家介绍一下，这是我刚才偶然认识的两位高材生。”
　　“在下叫做松崎春，你可以直接叫我松崎，请多指教！”
　　松崎春很有礼貌地说道，然后又指了指一直站在自己身边的另一个女孩说道。
　　“这位是户田贵和子，马上就要成为我的嫂子了哦！”
　　“请多指教！”
　　“爸爸！真是的！”小兰不满的瞟了一眼毛利小五郎，然后还是很有礼貌的向两女说道。“嗯，你们好啊！”
　　“好可爱的小女孩！”松崎春看到一旁的柯蓝，眼神一亮，道，“我们刚才见过面吧！？”
　　精致如同洋娃娃的面容，配上充满光泽的双马尾，体型有点娇小但身体的线条很优美的柯蓝，就好比那暗夜里的萤火虫田地里的金龟子，很吸引人的目光。
　　柯蓝想了想，就知道了这两位女士，刚才在更衣室换泳装时候见过一面。
　　又想起更衣室的小兰换衣服时候的美景，脸上又浮起可爱的红晕。
　　“哦！是更衣室的两位。”小兰这时也反应了过来，说道。
　　“好凑巧啊！”
　　“是啊！~”
　　之后又是一阵废话般的相互介绍。
　　就在毛利小五郎眉开眼笑地在那里和松崎春她们侃侃而谈的时候，一只手突然搭到了毛利小五郎的肩膀上，让还准备说什么的毛利小五郎不由得停了下来，接着就听到一个男人的声音传来。
　　“我说这位大叔，你也年纪不小了，不要动我们带来的女孩子的歪脑筋行不行？”
　　毛利小五郎转头看去，发现和自己说话的是一个身穿棕色寸衫皮肤有些黝黑的年轻人，年轻人说完这句话也不等毛利小五郎有过多的反应，直接转过头就看向涨往这边走过来的一个看着有些腼腆的年轻人叫到。
　　“我说雅彦，你也说几句话好不好，你最重要的未婚妻还有宝贝妹妹可都快要被猥琐大叔给骗走了！”
　　毛利小五郎则是一脸尴尬。
　　没想到，撩妹的时候被别人男友抓现行了，皮厚的脸面上露出丢人的表情。
　　目睹着这一幕，柯蓝在一旁，捂嘴轻笑着。
　　猥琐大叔，哈哈，真是很解气啊。毛利大叔都老大不小了，还在小兰与自己妻子面前，怎么作，活该。柯蓝暗道。
　　“我看这位大叔好像是某位名人！”雅彦摸着后脑勺说道。
　　“雅彦，他可是一位名侦探哦！”长发美女户田贵和子走了过来，挽着松崎雅彦的胳膊。
　　“噢，是吗？”
　　“哥哥，我来向你们介绍一下，他可是名侦探毛利小五郎先生......”
　　短发清爽的妹子松崎春，向着大家介绍道，这是自己的朋友之类的话语。
　　接下来，众人在一起你一句我一句，有的没的，开始聊了起来。
　　众人就从潜水聊到了结婚这种东西，然后又聊到了青梅竹马这种关系，一聊到这个，小兰高兴了起来。
　　立马插*入话题，撮合自己那一对奇葩的父母。
　　“原来你们也是以青梅竹马的关系结婚的啊！简直就是我爸爸妈妈的翻版耶！”
　　小兰看着松崎雅彦和户田贵和子说道，然后又一脸笑容地看了看毛利小五郎又看了看妃英里，嘴里还不停地说着“对吧，对吧。”的话，可惜两个闹别扭的人完全不给她面子，一点也没有配合！
　　“哼！”
　　毛利小五郎用手撑着脑袋满是不屑地哼了一声。
　　“什么青梅竹马，还不知道有多少向我们这样别人难以理解的夫妻呢！”
　　妃英里也是双手交叉托着下巴一脸讽刺般地说道。
　　“和一个了如指掌的对象还抱着幻想简直就是愚蠢之极！”
　　两人针锋相对，毫不客气，就像斗气的小孩子一样。
　　柯蓝和小兰无语的对视一眼，这样的夫妻，也没有谁了。
　　毛利小五郎的话音再次响起。
　　“我想你们两位应该不会用上才对！”
　　柯蓝望去，发现他正掏出钱包，然后从里面拿出一张名片。
　　“如果说你对你太太的行为有什么怀疑的话，请尽管来毛利侦探事务所找我。”
　　“离婚的时候，如果你想对先生要求支付赡养费的话，可以找我妃法律事务所。”
　　毛利小五郎的话音刚落，妃英里也同样掏出一张名片接着说道，然后两人分别把名片递到雅彦还有贵和子的面前。
　　“请多指教！”
　　看着两人周围仿佛有电光闪烁的样子，小兰嘴角抽*动着，辛辛苦苦的约父母出来复合，看来是白费了，现实与梦想差别太大了。
　　“怎么会变成这个样子啊？”
　　柯蓝单身托颊，一阵无语，夫妻之间，至于这样吗？

第八十三章 no zuo no die（求推荐票支持。）
　　青梅竹马？
　　小兰和我不也是青梅竹马吗？
　　青梅竹马最后都能发展成为夫妻嘛.....
　　这个....
　　柯蓝想起小兰那姣好的面容，那与之天然的亲切感，那曾经一起难忘的经历，发现这也是一个未尝不可的事情呢！
　　夫妻虽然遥远，但是很期待呢！
　　想到此处，柯蓝握着冰红茶的杯子，嘿嘿笑了起来。
　　小兰奇怪的望着柯蓝，看她那种想起什么高兴事情来的傻笑。
　　不知道为何，突然想起了工藤新一那个自恋狂起来。
　　......
　　“说起这个的话，你们那个从小一块长大的朋友跑到哪儿去了？”
　　一名叫做河津邦生的龙套男突然冒出来说道。
　　“哦，你说阿洋啊！”
　　松崎雅彦偏着脑袋看向大海的那边说道。
　　“在潜水之后他就说要到这一带海域做浮潜了！”
　　“浮潜？”毛利小五郎微微一楞。
　　“所谓的浮潜，其实就是不使用氧气筒进行的一种潜水啦，呵呵……”短发妹子的松崎春，向大家解释道。
　　“不过你们那个朋友真的就这么喜欢潜水吗？竟然连饭都不吃了啊！”毛利小五郎一脸疑惑地问道。
　　“对啊。”
　　松崎春点点头笑着说道。
　　“别人可都说他是一个宁可不要女人也不能不要大海的怪人呢！”
　　这时那个河津邦生又冒出来，接着说道。
　　“我看他以后该不会要跟鲨鱼结婚吧！”
　　“哈哈……”
　　听到这一句话的大家都笑了起来，松崎春也是一脸笑眯眯的样子。
　　“这么说的话就太过分了吧？呵呵……”
　　就在她们说笑的时候，户田贵和子却是转过头有些若有所思地看着不远处的大海，也不知道在想些什么，然后突然一脸微笑地转过头来对松崎春说道。
　　“呐，小春，能不能请你帮我到我们的房间里拿一条新的毛巾来，拜托你了！”
　　户田贵和子说着还对松崎春眨了一下眼睛，然后站起来就要往海边走去，看见她这样子的松崎雅彦立刻有些担忧起来，毕竟他们刚刚可是喝了不少的酒的。
　　“贵和子，你该不会现在就想……”
　　“对。”
　　户田贵和子拿起潜水镜说道。
　　“我现在突然想到海里去游一会儿！”
　　“你有点醉了，不要紧吗？”
　　松崎春也是有些担忧地说道。
　　“你也不用着急今天去嘛，明天再去也可以啊！”
　　“没事的，我没有喝那么多酒。”
　　户田贵和子戴上潜水镜拿起一个冲浪板说道。
　　“再说了，我只是稍微做点浮潜而已，不会有事的！”
　　“那就我陪你一起去吧。”
　　那个河津邦生又冒出来说道，只不过户田贵和子微笑着拒绝了他，果然，龙套男不是真爱啊！
　　“我想一个人自己游一会儿，你们继续吧，不用管我了。”
　　户田贵和子说完就跑了，边跑还一边说道。
　　“拜托你了，小春！”
　　哎，真是特立独行的美女呢！柯蓝看了一眼黑长直美女的背影后，暗自想道。
　　.......
　　..............
　　没过多久那个河津邦生就去了厕所，然后又是没过多久，这个龙套男就带了另一个叫做阿洋的龙套男回来了，看到他们勾肩搭背的样子，松崎雅彦不禁有些疑惑地问道。
　　“你们两个怎么会在一起的啊？”
　　“没有啦，我们是在厕所遇到的。”
　　河津邦生有些无奈地说道，阿洋则是一脸高兴地接着说道。
　　“啊，这次还真是来对了啊，哈哈哈哈……”
　　说着就收回来搭在河津邦生肩膀上的手，左右看了看说道。
　　“咦？怎么没有看见贵和子呢？”
　　“你说贵和子啊，她现在还在海里呢。”
　　雅彦指了指大海那边说道，然后有些奇怪地问道。
　　“怎么你们没有碰到么？”
　　“没有啊！”
　　“嗯，她在那边呢，你们看。”
　　一直看着大海那边的松崎春突然叫道。
　　“她还在向我们招手呢！贵和子！”
　　松崎春说着还大声喊道，只不过贵和子却完全没有回应，这让所有人都奇怪了起来。
　　举目看去，发现户田贵和子那招手的姿势貌似有点不对的样子。
　　在海水中起伏不定，脑袋若隐若现！
　　这是？
　　“难道说……”
　　柯蓝立马分析道。
　　“她溺水了！”
　　“什么！”
　　柯蓝的话让所有的人都反应了过来，都被吓到了，而松崎雅彦最快反应过来，大叫着就往户田贵和子那里跑去，看得出来，他很担心他的未婚妻！
　　只不过只有担心也没有什么用，直接就被一个大浪掀翻了，然后又被随后追来的阿洋给抓住往岸边扔来。
　　“混蛋！不会游泳的人就不要乱跑添乱了！”
　　那名叫阿洋的游泳健将，说完之后就自己游了出去把户田贵和子给拉了回来。
　　“好了，不会有事的！”
　　“贵和子！”
　　这时户田贵和子的几个朋友也赶了过来，那个叫松琦春的女孩子，一马当先的冲了过来，“贵和子、贵和子，你怎么样了？”
　　“不知道，她的挣扎力度很小，我怀疑是呛着了。”阿洋对她说。
　　没想到听到阿洋的说话，户田贵和子的睁开了眼睛说道：“怎么是你，雅彦呢？雅彦在哪儿？”
　　“呐，他在这儿呢！”阿洋看了看旁边已经冲过来的松琦雅彦，回答道。“他刚要冲过来，被我们给拉住了，毕竟雅彦可不会水。”
　　“是吗？”
　　户田贵和子露出一丝开心的笑容，被柯蓝看了个正着。
　　这个女人还真是奇怪？明明溺水了，还很高兴，奇怪。
　　来到浅水区后，这时，松琦雅彦用公主抱的方式抱住了户田贵和子，一脸温柔的关怀着。
　　“没事的，贵和子！”
　　“嗯.....雅彦，你很勇敢呢！”说着户田贵和子，闭上眼睛好像很享受这甜美的一刻。
　　两人你侬我浓的，好一副英雄救美的狗血画面啊！
　　真是虐死单身狗啊！
　　此等，无下限的秀恩爱。
　　终于，惹恼了伟大的ffffff团。
　　只见小兰，突然说道。
　　刚才在海里，贵和子的身旁发现了一条海蛇。
　　“海蛇！！”
　　“怎么会有海蛇！！？”
　　赶到这边的柯蓝不由的惊讶道。
　　那位贵和子不会被咬了吧。
　　这样想着，柯蓝立马跑到了岸边，观察贵和子身上的情况。
　　终于在手背部位，果然发现了两个咬痕。
　　“看样子，贵和子小姐已经被海蛇咬了。”柯蓝指着贵和子的手背，大声娇喝道。
　　“什么？”在场的众人大惊失色。
　　“你说贵和子她被海蛇咬了，怎么会这样呢？”
　　秀恩爱的松琦雅彦用手推了推闭着眼睛的贵和子，没有反应，脸色发青，看来是中毒昏迷了，所以刚才的海蛇有毒。
　　单身狗阿洋挺身而出，从松崎春那里拿出了一个手帕系在贵和子的胳膊上。
　　对着贵和子手背上的伤口开始吸取毒液来，好一副大义凛然，坐怀不乱，舍己为人的好男人。
　　......
　　这个女生还能抢救一下！
　　人艰不拆，不能再让一个美女死去，在单身狗每年呈几何的姿态，逐渐上升的年代，美女毕竟是稀缺资源，为了单身狗们的幸福，必须拯救她。
　　这样想着，柯蓝娇小的身躯，如同一道黑色闪电一样，一下子跑到了刚才众人休息的地方，拿起一杯康师傅冰红茶饮料，就冲向被单身汪包围的黑长直美女贵和子
　　“放开那个美女，让我来，看我，必杀技，娘化射线。”
　　一声大喝，单身汪被娘化射线，分分钟招，全体娘化。
　　当然以上都是口胡。
　　......
　　毛利小五郎很是奇怪，为什么柯蓝要过来拿一杯红茶走。
　　“怎么了，不是那个叫贵和子的女孩子溺水了吗？怎么还要红茶。”
　　“她在救起来的时候，被海蛇咬了。”妃英理淡淡的说道。
　　“被海蛇咬了，应该叫医生啊！拿什么红茶？”
　　妃英理看着一脸蠢像的毛利，无奈的摇了摇头，
　　“你不知道吗？红茶里的单宁酸，可以在一定的程度上缓解蛇毒。同时，如果将蛇毒吸出来的那个人，不用这个漱口的话，也有可能会中毒。”
　　“哇哈哈哈，我怎么会不知道，只是一时没有反应过来而已。”毛利摸着脑袋，尬尴的解释着。
　　妃英理一脸鄙视着。
　　......
　　接着救护车到达现场的带走了贵和子，医务人员并且拿出一个图册让小兰辨认出她所看到海蛇的种类，好找到相应的血清。
　　小兰不负众望一眼就认出了毒蛇的种类。
　　只是从中，小兰感觉那条海蛇好像有什么翅膀。
　　旁边的众人猜测是海草之类的东西。
　　不过，在海滩附近游泳，闹得人心惶惶的，出了毒蛇这种事情，很让人不满。
　　毛利一行人，来到海滩酒店的管理人投诉他们海滩有毒蛇。
　　酒店管理员，大呼冤枉，开始大声辩解着。
　　在此开店几十年，从未发生毒蛇咬人事件，并且那条海蛇不可能出现在海滩浅水区，与生理习性不符，还有那种毒蛇是温顺动物，不会主动攻击人。那么，问题来了？
　　那海蛇怎么来的？
　　为什么突然就出现在贵和子旁边？
　　为什么很温馨的动物会突然攻击呢？
　　.......
　　如此诸多疑问，刹那间，柯蓝灵光一闪，明白了。
　　怎么有那么多的巧合，除去百分之九十九的可能，剩下唯一的那就是真相。
　　柯蓝感觉到其中的蹊跷处，贵和子被毒蛇咬伤不是普通的意外事件。
　　而是，一次有预谋的杀人未遂案件。
　　凶手就在那四个人当中一个。

第八十四章 妹妹与未婚妻之间的修罗场【求推荐支持】
　　从医院了解到贵和子情况不容乐观，是生是死还说不好。
　　因为医院要贵和子的保险证，所以松崎春一行人来到她的房间拿保险证。
　　这时候，短发妹子松崎春因为房门的磁卡掉在房间里面了，所以一时间打不开来，最后还是找了酒店管理人员才打开了房门。
　　这发生的一切，柯蓝都看在眼里。
　　柯蓝跟着这四个人，想找寻他们之间的杀人凶手的线索。
　　只要是凶手在这四个人当中，一定会露出马脚的。
　　进入房间后，看到床上磁卡与钱包、化妆品堆在一起。
　　柯蓝感觉有些奇怪，松崎春腰部位不是有个小的随身包，为什么还要把东西放在床上呢？
　　难道那个包装了别的东西吗？
　　最后众人自然而然的出发去医院了。
　　当然，其中毛利等人也过去了。
　　其中，出现了一个小插曲。
　　妃英理与毛利大叔之间的夫妻撕逼。
　　在开车带着柯蓝去医院的路上，妃英理不由抱怨毛利小五郎是个糊涂侦探，连杀人案件都不知道。
　　还说，毛利那个家伙自大有很装13的坏毛病。
　　还故意试探对自己的真心，述说着毛利大叔种种不是。
　　柯蓝从妃英理的对话中了解到了此处案件中的一个重要的决策点，知道了凶手是谁了。
　　.....
　　来到了医院，柯蓝先把毛利大叔约到广播室，老规矩，给了一剂麻醉针。
　　毛利大叔华丽晕倒。
　　然后以毛利小五郎的名义使用广播把松崎妃英理等人叫进了广播室。
　　大家走进广播室，发现已经摆好了造型的沉睡的毛利小五郎。
　　“什么意思？突然有什么事情要找我们啊？”妃英理看着毛利小五郎，大声质问道，“现在可以说了。”
　　“叫你们来是因为，贵和子不是被海蛇咬伤的意外事件，而是被人有预谋的杀人案件。”毛利小五郎，振振有词的说道，“凶手就是你，松崎春。”
　　“什么？”在此众人都是一惊。
　　“问题就在海蛇的牙口上，海蛇的嘴都比较小，要咬人的话，只是会咬到指尖，这种部位吗？而贵和子的咬痕却出现在手背上。”
　　顿了一下，毛利小五郎又接着说道。
　　“凶手是在贵和子溺水后，赶上前边去，用手卡住海蛇的头部，迫使海蛇咬伤事贵和子。”
　　“我明白了，你是假装糊涂，背地里面找寻线索。”妃英理双手抱肩，眼神中对着毛利小五郎一丝赞赏，“那么，名侦探你有什么证据松崎春是凶手。”
　　“那个时候，救人的还有别的人啊？而贵和子也是意外溺水的啊！”妃英理疑惑不解道。
　　“如果贵和子不是意外呢。是故意为之的呢。”毛利小五郎解释道。
　　“故意？”
　　“可能是临近婚期，贵和子对松琦先生进行一番试探，今天的溺水，就是一项测试。想试一下另一半是否在乎自己，对自己的感情？”
　　“那么贵和子是测试一下雅彦先生反应咯。”
　　“没错，看看不会水的雅彦先生，在自己溺水的时候，会不会冲出来救自己。这个计划必须有两个人协助才能完成，除了贵和子伪装成一个溺水着，剩下的那个人就是松崎春小姐，她负责通知大家贵和子小姐溺水了。”
　　毛利小五郎，条条有理的向大家分析道。
　　一旁妃英理，对着这个猥琐的老公，有一种刮目相看的意味在里面。
　　接着，毛利小五郎有开始推理道。
　　“可是贵和子却不知道的是松崎春小姐还做了另外一个计划，在拿毛巾的时候，顺便把海蛇装进腰包里面，因为腰包要装海蛇，所以才把包中的物品全部清理出来，然后在溺水的时候，把腰包的海蛇咬了贵和子。”
　　“大侦探，你不要忘了凶器已经优雅的游到海洋深处了，如果没有物证的话，这个案件法庭是不承认的。”
　　“这个，证据我有，我想，松崎春小姐事前用胶带把海蛇固定在腰包中，所以腰带里面还有部分胶带，只要化验出胶带有动物组织的基因信息，案件就会水落石出了。”
　　“那为什么松崎春小姐要杀害自己的嫂子呢？”小兰疑问着。
　　“那是，因为我喜欢雅彦哥哥！”松崎春走了出来，垂下眼帘，缓缓说道。
　　什么？
　　众人再次大吃一惊。
　　妹妹爱上哥哥？
　　接下来，松崎春向大家解释到，大家才明白原来是同母异父的兄妹啊！
　　总之就是有关一个兄控和一个非妹控还有一个非妹控的青梅竹马之间的事情，关系复杂的三角恋啊！
　　至此案件水落石出。
　　这时....
　　“病人醒了！”一个护士的声音传了过来，“她好像叫一个小春的女士，请问是哪位……”
　　......
　　病房中。
　　“小春，对不起，”贵和子的脸上露出了一个苍白的微笑。
　　听到户田贵和子这么说，松琦春变得极度的惊讶，瞪大了眼睛，看着她。
　　“我以前都不知道，老实说，我对你心里的想法，也是在你赶到海里去的时候，看到你那副认真的表情，才知道的。”贵和子悠悠的说。
　　“贵和子！”松琦春叫了一声，有歉意，也有茫然。
　　“可是我还拜托你那件事情，真的是很抱歉，是我错了。”贵和子说着闭上了眼睛。
　　“你不要说傻话了，其实我本来就打算把你，就打算……”松琦春发现自己还是没有办法说出来。
　　“诶？你们两个怎么搞的？”松琦雅彦很奇怪她们两个的对话。
　　“没什么，”贵和子睁开眼睛，露出了一个苦涩的笑容，“我是罪有应得，我企图测试一个人的心灵，所以才会被那条海蛇咬到，我想，这就是报应吧.....”
　　......
　　..............
　　幕间——
　　海滩上。
　　小兰与柯蓝。
　　小兰与柯蓝肩并肩的坐松软的沙滩上，瞧着面前不住往岸上拍来的海浪，彼此之间交谈着。
　　“柯蓝酱，你喜欢大海吗？”
　　“嗯，还好吧。”
　　“我可是很喜欢哦！”
　　“是嘛！”
　　“因为大海能让人心灵宁静呢！”
　　夕阳西下，天边出现的五彩缤纷的彩霞，那一刻，天空渲染上了绚丽的色彩。
　　“真是很美呢！”小兰看着远处美轮美奂的夕阳，呢喃的说道。“人们常说最美不过夕阳红，果然如此，真的好美啊！”
　　夕阳的余晖照射在小兰的身上，显得格外灿烂，带着一丝圣洁不食人间烟火的仙女气息。
　　一时间，柯蓝呆住了。
　　接着，小兰张开双臂，以拥抱海洋的姿势说道。
　　“大海，海，我来了，我马上就要投入你的怀抱了。”
　　迎面吹来一阵阵清爽的海风，小兰柔顺的秀发随风飘荡。
　　柯蓝看着小兰，感受到了小兰的天真与浪漫。
　　“柯蓝酱，你会游泳吗？”
　　“游泳我从小就会啊！”
　　“从小就会？”
　　小兰侧过脸来，看着六七岁的柯蓝，表示疑惑，难道柯蓝四五岁就学会游泳了嘛。
　　“额~~！口误啦，小兰姐姐，我是说我父亲在我幼儿园时候就交过我游泳，所以我才会游泳。”
　　柯蓝头上冒着一滴冷汗，赶紧解释道。
　　“这样啊！......那走吧，柯蓝，我们一起游泳吧！”
　　“啊！~”
　　“走啦！柯蓝，今天还没有在海里好好玩呢。”
　　小兰不由分说的拉起柯蓝来到海里。
　　海水冰冰凉凉的。
　　还有一波一波的水浪袭来，腿部就像在做按摩一样，很惬意的感觉。
　　柯蓝的扭头瞧着小兰，她正在齐大腿的海水里伸展了一下双手，突兀显示出她胸前的圆润与饱满。S型的曲线身姿，水滴顺着比基尼的从她白嫩的肌肤上慢慢滑落。
　　柯蓝眼光不由自主又被小兰吸引住了。
　　和穿着衣服的时候相比，小兰她的胸*部看起来格外的优美。
　　不对，身材整体的匀称还比胸*部尺寸更引人注目。
　　从锁骨的部分一直到****，以及腰部线条，结实苗条的肢体，具备了秾纤合度的肉*感，美丽得简直像幅画。
　　小兰身材很好哦，话说，小兰穿着的白色花纹的比基尼，真的很漂亮，很合适她。可惜，小兰穿比基尼的场景，还真不多见呢。
　　突然脸上一凉，却是小兰纤细的手一摆，激起一道水花溅在她的身上。
　　“柯蓝，在发什么呆呢。”
　　“没有什么啦。”
　　“是嘛？！柯蓝，我们来打水仗吧？”
　　“额.....小兰姐姐，我看还是不要玩了。”
　　柯蓝无奈叹息着，没有想到，小兰还有这么童趣的一面。
　　柯蓝不说还好，一说更是激起了小兰的作弄之心，又弯下身去，用手向她连泼来两道水花。
　　只见，柯蓝，东躲西闪的，迎面扑来。
　　头发淋湿了，像个落汤鸡一样，好不狼狈，一时却也忘了要跑回沙滩上去。
　　小兰笑得花枝乱颤，戏耍之心更甚，手泼脚踢的，溅起无数道水花直向柯蓝扑去。
　　不行，我要还手了。
　　柯蓝双手捧起水，也泼向小兰。
　　就这样，两人你来我往，你泼我拍地在海水里打起了水仗。
　　小兰银铃般的笑声不绝于耳，一时间，水花乱溅，笑声惊叫声此起彼伏，一直到两人都筋疲力尽，方才作罢。
　　求推荐票支持！

第八十五章服部平次的邀请
　　某个美好的周末，服部平次那个家伙说要请毛利等人去大阪游玩。
　　应服部平次的邀请，柯蓝和毛利大叔还有小兰，来到了日本的美食之都大阪。
　　见面后。
　　服部平次向毛利等人说道，“毛利侦探难的来一次大阪，就让我带大家好好游玩一下大阪吧！”
　　“没事来逛逛也不错。”毛利小五郎一副郊游的心态，说道。
　　“好嘞，可以欣赏一下大阪的美景。”小兰开心的说道。
　　“这边走，先去看看我们大阪最有名的建筑。”
　　说着，服部平次来到柯蓝的身旁。
　　“哦，好久不见了，柯蓝。”一见面，黑脸服部平次，就向柯蓝凑了过来，带着调侃的语气，说道，“柯蓝小朋友，还是那么的可爱呢！”
　　上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤，很可爱的装束嘛！
　　虽然不是第一次见面了，但是小女孩的模样还是一如既往的可爱呢！
　　当然，这个只限于小女孩的外貌。
　　看着昔日同名的高中生名侦探变成了67岁小女孩，就莫名的想笑啊！话说，工藤这家伙真是太倒霉了吧！.....服部平次腹黑的想道。
　　看到那张自来熟的黑脸，还有那种充满恶恶趣味的语气，真是很欠扁呢！
　　因为旁边有毛利大叔和小兰，柯蓝不好与服部平次计较，但是嘴上却说了一句话，命中服部平次的膝盖。
　　“是上次的那个黑脸大叔！”柯蓝假装想了想，然后吃惊的指着服部平次大声说道，“黑脸叔叔好！”
　　“大叔？”服部平次嘴角抽了抽，皮笑肉不笑的说道，“呵呵，要叫我平次哥哥。”
　　突然，伸出手在柯蓝头上摸了摸。
　　柔软的头发，如同丝绸一般，很不错呢。
　　柯蓝一把拍掉那只咸猪手。
　　“可恶的家伙！”
　　“这个孩子在说什么呀？”这时，小兰过来搭腔道，“是服部平次，他才17岁，你要叫平次哥哥哦！”
　　“哦。”柯蓝想起自己小女孩的身份，无奈的撇过脑袋去，心不甘情不愿的叫道，“平次哥哥好！”
　　那摸样就像是一个闹别扭的小孩子一样。
　　话说，这个可爱撒娇卖萌的家伙是那个工藤新一嘛！
　　一时间，柯蓝小女孩的外貌又一次迷惑了服部平次。
　　七岁的小女孩和十七岁的高中生名侦探。
　　怎么想，都不可能把这两人联系到一起吧。
　　当然，这却是同一个人。
　　却被命运之神开了一个玩笑，导致了一个高中生变成了小女孩。
　　以小女孩的身份向命运抗争。
　　总之，这是一个悲伤令人暗自流泪的故事。
　　想着，服部平次看向柯蓝的眼神也带着一丝怜悯。
　　好好保重，工藤.....怎么，感觉有些沉重.....
　　这家伙，在想什么呢？
　　还有，这种看向街边流浪狗的表情，真是很让人不爽啊。柯蓝眉毛挑了挑，暗道。
　　........
　　...............
　　“那里就是天王寺动物园，那里是大阪运动馆，这里则是通天阁。”服部平次为柯蓝等人介绍完后说道：“怎么样，大阪这里不错吧。”
　　“这里视野很好啊。”小兰回答道。
　　“我倒觉得这里跟东京铁塔没两样。”毛利先生一副无所谓的回答。
　　“笨蛋~~别把这里和东京那个无趣的红铁塔混为一谈，无论是这里的通天阁还是周围的新世界，都汇聚了浓郁的大阪人情，那个破铁塔跟机械化的东京怎么能跟大阪相媲美......”一听这话服部一下就火了。
　　“媲美不媲美到无所谓，平次，我们是不是该吃饭了。”毛利小五郎尴尬的揉了揉肚子。
　　好吧，服了这个大叔，一点艺术细胞都没有。服部平次暗道。
　　“再等一下吧，很快就会有人来接我们的。”服部看了看表说道。
　　“真是的，我先去抽根烟。”毛利大叔很是无聊的走开了。
　　见毛利大叔走开，柯蓝拉着服部平次走到了一旁，环顾四周，身体前倾，低声的问道：“我问你，你让我们来到底是干嘛来了.....”
　　服部平次弯下腰来，感受到一股温热的气息从耳畔传来。
　　侧脸望去。
　　那如同工艺品般滑溜的双马尾、白瓷的肌肤、娇小的脸型和精致的五官。
　　呆愣了几秒后，反应过来。
　　服部平次一脸认真的赞赏道，“工藤你这个样子，真的是可爱呢！”
　　真是那壶不开提哪壶。
　　“喂，喂，你个家伙！”柯蓝头上冒着黑线，银牙紧咬。
　　想起服部平次知道自己的真实身份，忽然有一种杀人灭口的冲动呢！
　　柯蓝眼神中露出犀利如刀的眼神。
　　“好了，好了，开玩笑的，干嘛，用着这种可怕的表情看着我啊。”服部平次摆了摆手，嘴角微微抽搐。
　　“我这次来的话，只是单纯的请你们游玩的。”
　　“真的吗？是不是有别的事情？”柯蓝有点不太相信。
　　“当然是真那是因为我做了一个不太好的梦.....”服部平次站起身来，倚着护栏眺向远方，缓缓说道，“一个不太吉利的梦。”
　　“梦？”
　　“我梦到我快要抓到歹徒的时候，却被那个歹徒刺了一刀，最后你就死掉了。”说着，服部平次用手指比划着一刀如心脏。
　　“喂喂~~太离谱了吧，你被袭击了，关我屁事啊....不要随便就把我杀掉好不好，就算你自己做梦也不至于这样吧，我跟你有什么仇什么怨啊.....”柯蓝翻了白眼，一阵无语。
　　服部平次尴尬笑了了，说道，“算了不说这个了......我们还是尽情的享受大阪吧......”
　　“你个黑脸小子，我跟你说正经的呢。”柯蓝还是一脸不岔道。
　　正说着，一位西装笔挺的年轻人跑了过来。
　　“抱歉抱歉，平次老弟，我来晚了。”
　　“你可终于来了。”
　　“我是大阪警暑的坂田，抱歉让大家久等了。”一位西装笔挺的年轻人，跑过来介绍自己。
　　“来的怎么是位警官？”小兰有些不解。
　　“因为我老爸说，毛利先生既然来玩，一定要好好招待他到处玩玩而特别交待的。”
　　一听到是服部平藏，柯蓝就更加怀疑他让我们来大阪的目的了。
　　难道是有什么难以解开的案件吗？要侦探来侦破吗？柯蓝表示只有这个目的才是合理的。
　　“老爸怎么没来？”服部平次有些疑惑。
　　“局长现在正在为那个案子开会。”
　　虽然坂田小声的说道，一旁的柯蓝却听到了。
　　果然有案子！
　　“好吧，那我说的那辆车准备好了没有。”服部平次说着，脸上露出了一丝坏笑。
　　“那当然了，我当然是照平次老弟你说的，把我们警暑最好的车开来了。”
　　那车该不会是......警车吧？柯蓝忽然想到什么似的，脸上变得不好起来。
　　“好了，我们走吧。”服部平次一脸高兴的说道。
　　.......
　　这个家伙，搞什么啊！
　　“哈哈哈哈，这种感觉是不是很棒！”坐在行驶的警车中，服部平次得意的笑道：“还是巡逻车好，所有的车都为我们让路，几位贵客想要去哪里呢？”
　　“我说你啊，难道要用这种车带我们欣赏大阪吗？”做在后排的毛利大叔，实在是忍受不了了，头上冒着青筋，对着服部平次大声吼道。
　　大叔，这是河东狮子吼啊！
　　捂了捂耳朵，服部平次脸上冒着冷汗，道。
　　“难道你不喜欢吗？怎么了？这可是辆新车啊，对了对了，如果，是嫌他开的慢吧，要不要鸣警笛啊？这样速度会更快哦！”
　　小兰尴尬的摆了摆手，开口道，“我们不是这个意思，总觉得像犯人被带到警察局一样，有点不好意思.......”
　　“没关系的！你们又不是坏人，身正不怕影子斜....”
　　呵呵，这个家伙是真听不懂还是脑子有问题啊.......柯蓝无奈的想道。

第八十六章 平次的青梅竹马
　　开车不一会儿，来到了一家拉面馆。
　　服部平次立马让老板端来了好几碗热气腾腾的乌冬面。
　　“来，大家尝尝正中的大阪乌冬面，汤汁透彻见底……”
　　“吸....”小兰吸了口面，脸上露出了笑容，“虽然味道淡淡的，但是很不错啊，但是很好吃。对吧，柯蓝。”
　　小兰扭头看了一眼柯蓝。
　　“嗯，很好吃......”只见，柯蓝趴着小脑袋，小手抱着大碗，早就啧啧有声的吃了起来。
　　起伏剧烈的娇小身躯，与黑色的双马尾和棕色的眼眸相辉映，完全符合了萌即正义的定义。
　　只有毛利小五郎一个人在那抱怨着，拉面太淡了，要加盐，神经大条的大叔，难道你不知道乌冬面特色就是清淡吗？
　　服部平次视线无意间又瞄到柯蓝身上。
　　明明就是很可爱的小孩子摸样嘛。
　　没想到我服部平次竟然遇见这种匪夷所思的事情。
　　对于工藤，不对，是江户川柯蓝小朋友，真是越来越有兴趣了。
　　“喂，平次，那个女孩是谁啊？难道是新的女朋友吗？～”拉面店老板热情地与服部平次打着招呼。
　　平次老爸在警署官至部长，平次为人又是直爽真诚，所以附近的居民自然是乐意与平次交往。
　　服部平次挠了挠头，开玩笑的说道，“哈哈....看起来像吗？”
　　像你个大头鬼啊！
　　柯蓝握紧手中的勺子，真想一下子砸过去，黑脸小子，你过来我保证打不死你，竟然敢撩我女朋友。
　　杀必死的眼神死死的盯了过去。
　　服部平次与之对视一眼。
　　光与暗、
　　冰与火、
　　激烈的交锋着....
　　服部平次立刻败北。
　　小女孩的眼神太可拍了，服部平次不由打了个寒颤。
　　与此同时，小兰也在一旁连连摆手，道“不......不是啊，我们只是普通的朋友啊。”
　　恩？！突然小兰感到了背后传来一股杀气……
　　小兰突然一惊。
　　“怎么了，小兰姐姐？”柯蓝面色有些奇怪的小兰，就随口问了一句。
　　“没....没什么，刚刚突然感到了一股寒气，但是它立刻又消失了。”
　　......
　　接着服部平次带毛利等人到了别的店来品尝章鱼丸。
　　“小兰姐姐你怎么东张西望的？是不是有什么事？”柯蓝疑问道。
　　“没有了柯蓝，只不过，我总感觉有人盯着我们一样。”小兰环顾四周，轻声说道。
　　“你不要担心了，快点吃东西吧。”柯蓝歪着脑袋，看看旁边都是些正在吃饭的的客人，没有什么奇怪的地方。
　　“怎么感觉还是有人在看着我啊！~”小兰眉头微皱，道。
　　“小兰姐姐你想多了，这里是平次哥哥的地盘，没人敢捣乱的，再说你再不吃章鱼丸的话，我和叔叔都要吃没了。”
　　“嗯，是吧！”
　　“小兰姐姐，鱼丸很美味的哦！”
　　反正都是服部平次那个家伙买单，那就放心大胆的吃吧！
　　这样想着，柯蓝毫不客气再点了一份鱼丸。
　　不一会儿，又快吃完了。
　　“下一个地方是铁板烧....”坐在车上的平次往外一看，突然说道，“哎呀……我熟悉的一家好吃的店已经过去了.....”
　　平次一脸遗憾的揉了揉脑袋，大大咧咧的说道，“这样没办法按顺序参观了，大阪很多都是单行道，有些地方要绕很大的一个圈子啊......”
　　说着便把车开到了那家店。
　　“你们先坐一下，我先去打个电话给我老妈。”进入店中服部平次想先报个平安，但不忘叮嘱店老板：“老板，不要忘了给我一碗饭。”
　　说完便出去打电话了。
　　今天自己就像一个美食家一样，尝遍各种美味的食物。
　　看来，做个吃货也不容易啊！
　　想着，柯蓝坐在一旁，垂下双马尾，摸着有些发张的肚子，感觉刚才鱼丸吃的太饱了，再吃不下去美味了，有点可惜啊！
　　毕竟大阪可是有很多美味小吃啊！
　　重要的还是服部平次请客。
　　话说，最后一个才是重点啊！
　　此时，一位马尾辫的女生嘭的一下子就做得在了平次刚才的位置。
　　这个女生谁啊？
　　柯蓝一脸恍惚地歪着头。
　　小兰急忙说道，“那里是我朋友的位置。”
　　那个女生没有理会小兰的话，而是转过头，用着敌视的目光望向小兰。
　　“就是你吧，叫工藤的。”
　　啊？！
　　柯蓝和小兰都吃了一惊。
　　这是什么情况？
　　那个女生看了看一脸茫然的小兰，抱着双肩，趾高气扬的说道，“我一直都听服部说起哦，关于工藤的事.....所以，你不用装蒜了，我已经全都知道了.....”
　　不好，服部平次这个猪队友，竟然把我的真实身份告诉了这个女生。
　　这个女生是知道自己是工藤新一的身份吗？才跑过来找茬吗？
　　万一她说漏了自己的身份？
　　那就糟糕了！小兰还在旁边呢。
　　柯蓝精致的脸蛋上冒着冷汗。
　　果然，自己变身成小女孩的摸样有时候吃着小兰豆腐事情要暴露了......
　　额，话说这时候脑海中想到这事情啊！柯蓝有些抓狂了。
　　小兰要知道了！
　　不行了，要阻止。
　　事态紧急，柯蓝急忙摆了摆手，要阻止这个来路不明的女生。
　　“那个，等等一下，不要说...啊！.....”
　　但是为时已晚！
　　那个女生还是说出来了。
　　“就是你吧.....”只见，那个女生猛然一敲桌子，指着小兰的鼻子，道，“在东京勾引服部的那个叫工藤的女人......”
　　小兰是工藤女人？
　　柯蓝一愣？！
　　她本来想阻止和叶继续说下去，但是一听才发现，原来她是误会了，单马尾女生把小兰误会成了姓工藤的女人了，还以为她是爱慕服部平次的潜在竞争对手。
　　真是的服了这个女生，敢情是吃醋了。
　　还好，还好，虚惊一场。
　　柯蓝用手拍着小胸脯，轻松的吐了一口气，白嫩的脸上恢复了色彩。
　　“那个.....你是不是误会了....”小兰一脸懵逼，诧异的问道。
　　“哼~”那个女生站了起来，打断了小兰的解释，掷地有声的说道，“我告诉你一件事，我和平次从下就是被铁手铐靠在一起永远解不开的朋友，你要想对平次动歪念，就先过我这一关。”
　　说到这里，这个女生红着脸，晃了晃手里的拳头.....
　　“和叶，是你啊！”这个时候从外面打完电话的平次走了进来：“你怎么在这里？”
　　“哈哈哈哈，你这个女人别笑死我了。工藤那个家伙是女人，我虽然很承认你这个直觉。”听完事情经过服部平次，捂着肚子，哈哈大笑。
　　接着，古怪的看了坐在一旁的柯蓝，发现她不满的怒视，才开口向自己的青梅竹马解释道。
　　“我所说的那个工藤是个男的，大家都知道的高中生名侦探工藤新一，是个男人。所以，懂不懂啊，至于那个工藤的女朋友就是她。”
　　“不是啦不是啦......”小兰急忙摆着手，脸上露出羞怯。
　　“人家说不是......”和叶一脸狐疑的说道。
　　女人智商为零嘛！服部平次无奈的说道。
　　“笨蛋.....女生都很腼腆的嘛？话说，你刚才不也否认了吗？”
　　“额！~说什么，我们只是.....那个...朋友之间啦。”说道最后，和叶声音越来越小，脸上又红了
　　“刚才说的那个锁链是怎么回事？”在服部调侃完和叶后，小兰很有兴趣的问道
　　“我们小时候，和叶来我家玩的时候，看到我老爸的卧室里面放了一个他在用的手铐，就在我们两个拿着它学警察玩的时候，后来却没办法打开了，现在想想有些可笑。”服部平次摸着鼻子，不以为然的笑了笑。
　　“这有什么可笑的？”和叶不以为然：“那个时候可是连上洗澡或上厕所都是一起去的。”
　　“笨蛋，少胡说八道。”看着毛利等人古怪的目光，服部有些不好意思起来。
　　“你们两关系真好，是男女朋友吧！”看着打闹的两人，小兰托着脸颊，一脸羡慕道。
　　“诶！！？”服部平次和远山和叶一愣，默契地同时变成了豆豆眼，和叶红着脸摆了摆手，“不是啦，我们只不过是青梅竹马的关系，而我呢，从小到大都充当着照顾平次的角色，算是他的大姐姐吧。”
　　“我才不相信呢！”柯蓝在一旁小声嘀咕道。
　　“额，你这个小鬼.....”服部平次脸上微抽，赶紧解释道，“其实呢....和叶她老爸是大阪警局的课长，跟我老爸是好朋友，我们从小一起玩到大。”
　　“警察的女儿和侦探小子，真是不吉利的组合。”毛利小五郎在一旁撇了撇嘴，表达着不满，准确的说是针对某个喜欢自大狂妄的少年侦探，那个家伙竟然跟着自己的女儿搞在一起，还好，那个整天上报纸头条的家伙突然消失了一段时间了。
　　“怎么会呢，我觉得很好啊.....”小兰又想到了那个自大的侦探，自己和他也是青梅竹马，不禁的露出迷人的笑容。
　　“好了，吃好了，我们就继续此次的大阪之旅吧～”
　　青梅竹马好般配的一对呢！小兰在心里面嘀咕了一下，笑容在此刻绽放。
　　柯蓝看到小兰一脸的幸福表情，想告诉小兰我就在你身边，可是看着自己白嫩的小手。
　　心口像是被石头堵住了，无法说出口。
　　低声叹道。
　　抱歉，小兰原谅我不能告诉你，事情的真相。

第八十七章 初现，连续杀人案
　　过了一会，在大家吃得心满意足了之后，毛利等人便回到了警车上，刚想讨论接下来去哪玩。
　　便听到了一群人的议论声，在这议论声之中，只听咣当一声，一个高空坠物降落到了警车上，吓了一跳。
　　等看清了是什么时，才发现原来是一个男人，砸到了警车上。
　　柯蓝跟服部平次便下车去查看尸体，刚到尸体旁边，在不经意间抬头时，柯蓝便看到一个人影在上面：“服部上面有人。”
　　“坂田先生，马上联络警方，我去楼顶看看！！”
　　“我知道了。”坂田随即掏出电话报了警，柯蓝和服部平次急忙的冲上了楼顶。
　　跑到了楼顶的平次和柯蓝将那个可疑的人带了下来进行了盘问。
　　“我刚刚接到电话，有人叫我去屋顶，等我到了屋顶之后，接着就听到楼下嘭的一声，所以我才往下看是怎么回事的，我在这栋大厦的二楼开咖啡厅，不是我干的啊.....”
　　那个嫌疑人大叔不住的在摇头，看样子是被陷害了呢？
　　“但是。尸体为什么会掉下来呢？”毛利小五郎疑惑的问道。
　　“尸体被绳子绑住，挂在屋顶的栏杆外，用塑料布盖住尸体，绳子的另一端固定在门把手上，那个大叔一开门，门把手一松，绳子就滑下去了，于是尸体就掉了下来，死亡时间推测时间距现在整整一天，也就是说昨天的这个时候有人将他杀害，然后挂在了那里.....”服部平次继续解释道。
　　柯蓝在一旁静静的看着服部平次装13就好了。
　　其实这些细节柯蓝也已经推理出来了，只是不好利用小女孩的身份说出来。
　　经过刚才和叶的事情，让柯蓝有一种危机感，在小兰等人面前最好不能暴露自己的真实身份。
　　“可是，平次……”坂田问道，“为什么他会掉在警车上呢？”
　　平次摇了摇头，“不知道，也许在警车上只是一个偶然，说也许是算准了位置是为了做给谁看的.....”
　　做给谁看？柯蓝也在疑惑着。
　　“透过钱包刺进心脏的刀，这怎么看都跟那个案子一样啊......”平次自言自语的说道。
　　果然是连环杀人案。
　　一旁的柯蓝秀眉微皱，蔚蓝眼睛澄澈无比，樱桃小口纹风不动。
　　“啊！！！！”
　　正说着，人群中传来一个女人的尖叫声，在服部转身看到她时，那个女人坐着自己的车逃走了。
　　“该死，让她走掉了....”
　　也跟着追了柯蓝，此刻得意的挺着小胸脯，嘴角上扬道，“没关系，车牌号我已经记下了....”
　　“额！”
　　服部平次不由刮目相看。
　　工藤这家伙果然不容小觑啊，竟然在刚才的刹那间就记下了车牌，不过这个傲娇的摸样，真是可爱，话说，我又在想什么啊！....服部平次摇了摇头。
　　“不过话说回来，你快告诉我，刚才你时候的那个案件到底是怎么回事.....”柯蓝侦探的好奇心又开始发着起来。
　　“连续.....连续杀人？”在警察厅里的毛利小五郎磕磕巴巴说道，“刚才掉下来的那个男人是第三个受害者吗？”
　　“是啊，三个人都是被刀刺穿钱包后刺入心脏，而致命伤确实在脖子上被什么东西勒住致死的。”
　　“平次，按你这么说会不会是劫财或者什么恩怨纠纷呢？”和叶在听了平次的叙述之后说出了自己的猜测。
　　服部平次摇了摇头，沉思道，“没那么简单，第一个受害者是便利店店长，名字叫长尾，第二个被害者是酒屋老板娘，叫西口多代，然后刚才掉下来的是一个出租车司机，叫野安和人，他们都没有金钱纠纷，而且到目前为止，三个人之见一点关联都没有....”
　　“有了！平次老弟，找到被害者的共通点了。”正说着坂田从门外跑了进来一脸兴奋的说道。
　　“真的？”
　　“对，你先看这个，这个是我从电视台刚借来的录影带。”
　　坂田把录影带播放了出来，在播放的过程中，我想着服部和坂田的对话，乡司议员曾经贪污过，他的秘书是长尾英敏，而他的司机是野安和人，但是，除了秘书长尾英敏应该知道乡司议员有过贪污以外，司机只是负责接送，应该什么都不知道才对，这会有什么关联？
　　“后视镜？”柯蓝眼前一亮，抓住了其中一个小细节。
　　“嗯，野安和人确实有过调整后视镜的动作。”听了柯蓝说的话，服部又看了一遍录像。
　　“但是，这又能说明什么？”
　　“如果刚才那个大婶也有过的话，这就说明这不是一个所有人都有的习惯，而是这两个人可能是同一驾校的，坂田，被害人的钱包里有没有驾照之类的，一般都会放那吧。”
　　“你这么一说，三人都有张驾照。”
　　“很好，走，我们现在去驾校考场去，说不定能查着什么。”服部把棒球帽的帽檐朝前，说道。
　　“平次，护身符有没有带着。”和叶急忙道。
　　“当然了，放心好了。”说完便跟着坂田一起出门了。
　　......
　　“那个护身符是什么？”小兰疑惑的向和叶问道。
　　“那是我送给平次，能保证平次的安全，之前参加剑道大赛的时候没带，可是受了很重的伤啊。”和叶露出一丝凝重的表情。
　　“先不说这些，那个小女孩呢？”
　　“大概是去上厕所了吧。”
　　警署大楼外，坂田来到一辆绿色的汽车前。
　　“现在也只能开这种车了。”服部叹了口气，接着上车说道：“对不起啊，害你写悔过书，报告警车弄坏的原因。”
　　坂田调整了下后视镜：“没关系习惯了。”
　　“等一下！”一道娇小的身影，打开了后车门，坐了进来。
　　“小女孩你怎么跑过来了？这可不是玩闹的地方。”
　　“是平次哥哥让我过来的。”柯蓝立马就拉服部平次出来做挡箭牌。
　　有案件就少不了你啊！工藤，不过这样也好，看看我们谁先能破案。
　　想着，服部平次笑了笑，帮柯蓝开脱道，“不要看她小，这个小女孩也是个很厉害的小侦探，常常跟毛利小五郎侦探出入案件现场.......总之，这个女孩很有用的。”
　　“可是毛利先生会担心的吧。”
　　“没关系，一会打个电话就可以了。”
　　“好吧！”
　　在去驾校的路上，坂田说到了那个奇怪的女人：“你说的那个可疑的女人的电话住址我已经从车牌号码中查出来了，她叫冈崎澄江39岁，去年离婚，目前好像独居于附近的西都公寓，要不先去看看。”
　　“好啊，也许她知道什么。”
　　“我打个电话，看她在不在。”坂田拿起了电话接通了之后：“请问是冈崎澄江女士吗？我是大阪警局的坂田。”
　　“警察先生，快点来保护我，这样下去，我会被杀的。”电话那头的冈崎澄江大叫道。
　　“你冷静一点，我们马上过去，你把门锁上，别让任何人进去。”
　　“遭了！”平次看了一眼倒车镜，“西都公寓已经过去了......怎么办，这条路一路上都很堵的，绕过去要花很多时间的，算了，还是直接跑过去吧，停车......”
　　“那你小心，平次~~”坂田随即将车停下，柯蓝与平次迫不及待的冲向了西都公寓......
　　在冈崎家的门口，平次按了下门铃。
　　“大婶，我们是刚才给你打电话的警察的同伴，开一下门.....”
　　结果下意识想要晃动晃动门的平次发现门没有锁，走进去一看，屋子里根本没有人。
　　“大婶.......你还在吗？”平次对着里屋喊了一句，依然没有人应答。
　　怎么回事？
　　客厅的电视机也开着，柯蓝与平次狐疑的相互看了一眼。
　　都很困惑！
　　最后平次决定给坂田打个电话，问问情况：“喂是坂田吗，冈崎女士不在家里，屋里空空的，门也没锁......”
　　“怎么可能，我再三叮嘱她不要出门了....”
　　“对了，那大婶有没有联络过你？”
　　“我根本没告诉他我的电话号码啊！”
　　“说的也是......总之你快点过来吧，我总觉得不太对劲....”
　　“我刚过了御堂筋，再有三四分钟就到了.....”
　　这时，从楼下传来了一个男人的惨叫声，柯蓝平次急忙跑到窗前，看到了一个男人哆哆嗦嗦的坐在了地上，看着前面的公共厕所。
　　难道？
　　“走.....我们下去看看.....”
　　跑到厕所里之后，众人发现那个叫冈崎的女人已经死了，死法和其他三个人一样，胸口穿过皮夹被*插着一把刀……
　　“为什么这个大婶明明知道有危险，还会到外面来？”平次一脸疑惑，“这个太不合常理了，正常人不会那么傻的，除非当时发生了什么事情。”
　　“而且，又是用刀刺穿皮夹刺入心脏....”柯蓝蹲下身子来，又检查了一下被害人的脖子，推理道，“致命伤也是窒息而死……”
　　“可恶！”服部平次紧握拳头。
　　片刻，坂田来了，之后打电话将警察叫来开始检查尸体。
　　“死者冈崎，死因被勒住脖子窒息而死，刀是死后才刺入心脏，发现尸体的时间是坂田先生到这里的三四分钟之前，是这个扫厕所的大叔发现的，”平次用手指了指站在众人身后的那个大叔....
　　“检查一下皮夹吧，看看里面有没有驾照，”柯蓝晃着双马尾，伸出手指向死者的皮夹。
　　于是警察打开了皮夹，发现里面确实有驾照。
　　“真是的.....明明告诉我这个大婶不要出门，对了，我们先去检查检查死者的房间吧，看看能有什么发现。”
　　平次无奈的叹了口气。
　　“现在立刻到心斋桥来，让你见见以前的老朋友。”电话里传来了一阵合成之后的声音。随后是电话报时下午一点零八分。
　　“看到了没有，下一个就是你了。”
　　下午一点十分。
　　“这无疑是犯人打来的电话！”听了录音之后的坂田说道。
　　“也就是说那个大婶听了第一条留言，去了心斋桥的现场，回来之后听到了第二条留言就在房里吓得瑟瑟发抖，但是以前的老朋友是什么意思呢？”平次不解的摇了摇头。
　　“声音经过伪装，但肯定是犯人打来的。”柯蓝娇声说道。
　　“而且第一通叫她去，跟第二通问她看到没有，只差两分钟。”
　　“这就表示，凶手在监视她的行动。”
　　“那为什么凶手不在那时候杀她？凶手应该没必要特地威胁她，让她躲屋子里吧。”
　　“也对。”
　　“......”
　　......

第八十八章 麻麻，柯蓝撩我。（求支持！）
　　门真驾驶管理所。
　　柯蓝与服部平次查看几个学习驾驶人的资料。
　　“原来如此，四个人都没有前科纪录吗。”
　　服部平次单手捏着下巴说道。
　　“对，原本以为与车子有关，但似乎是找错了方向。”
　　“而且他们四个考驾照的年份跟地点不同。”柯蓝接下来补充道。
　　“真的跟驾照无关吗？”服部看了眼手里拿到的资料，狐疑的说道。
　　“只有冈崎不是在大坂，而是在兵库敦的练习场上的课。”柯蓝小脑袋也凑了过来，看着上面的信息，摇头晃脑的分析道。
　　服部平次看着眼帘晃着那乌黑的马尾，那是小女孩的特征。
　　看着小女孩认真的样子，有一股特殊的魅力。
　　“服部你怎么想的？”
　　柯蓝转过头来。
　　如同水晶般璀璨的眼眸。
　　“咳~！”服部平次尴尬了一下，收回目光，平复一下心情道，“喔，那里的合宿驾训班很便宜，也很有名的。”
　　虽说柯蓝有点感觉到服部平次刚才露出了像是看着小猫一般的爱怜视线，不过.....那大概是错觉吧。
　　“合宿？”柯蓝歪着小脑袋，想起了什么，抿了抿红润的嘴唇，一脸正色的说道，“电话里说过，要让她见见以前的老朋友是这意思。”
　　“果然是有同伙啊。”服部兴奋的说道：“您知不知道那里的电话？”
　　跟考场负责人要了兵库敦练习场的电话后，服部平次便打了过去。
　　“什么！冈崎澄江跟西口多代参加合宿驾训班时住在同一个房间！”
　　“太好了，终于知道他们四个人之间的联系了。”
　　“不、不会吧，你说的是真的？”坂田突然有些诧异起来。
　　“怎么了？”服部平次疑惑着。
　　“除了冈崎澄江跟西口多代以外的其他人，也参加了20年前的合宿的人还有最早遇害的长尾英敏，第三个被杀的野安和人，还有市议会厅议员乡司宗太郎。”坂田说着说着神色一紧：“还不只是这样，当时还有另外一个很有名的人跟他们在一起，那个人就是沼渊己一郎。”
　　“沼渊己一郎，难道是，目前通缉中的强盗杀人犯。”柯蓝跟服部同时惊讶道。
　　“来了，那时候的照片.....”坂田听到传真机响了之后急忙跑了过去。
　　平次拿起那张照片，说道，“没错，这个家伙的确是沼渊今一郎，另外五个人也是名字和长相都一致。”
　　柯蓝脑袋又凑了过来，长长华丽的马尾发梢搭在平次的肩膀上。
　　“你看，他们再那次集训中都顺利毕业了，而那时取得驾照的却只有冈崎一个人.....”
　　小女孩那琉璃工艺品玩偶一般端正靓丽的容颜，现在就近在眼前。一瞬间不由得看呆了，服部平次反应过来后连忙转头。
　　啊啊啊~！我又在想什么啊！
　　这可爱的家伙，可是工藤新一啊！
　　不要被小女孩的外表迷惑了。
　　“咳~恩。”平次清了清嗓子，目光看向别处，说道，“那时候一定发生了什么事情。”
　　这时，坂田在打电话询问了一下后对着众人摇了摇头。
　　“关于20年前的事件现在的培训职员都不太清楚.....”
　　“人不知道，警察的网络资料库上肯定有！20年前的那个培训所里发生的事情.....有了，就是这个！”平次用鼠标点了一下那条信息，道，“20年前六个人毕业的当天，培训所的一个教官，因为酒后驾驶而死亡，名字叫稻场铁次，培训所的第一魔鬼教官！！”
　　身后的坂田突然身体一颤，随后恢复正常。
　　平次在脑袋构思了一下，说道，“这种解释怎么样，逃逸中的沼渊今一郎用完了身上的钱，于是将以前的事件作为条件交换，向那个议员勒索被拒绝后，他就把以前的伙伴一个个杀掉。”
　　有些奇怪耶？
　　柯蓝感觉事情没有那么简单。
　　“我看不像？根据凶手的手法，倒像是让这些人感受到恐惧....那么解释只有一个，就是20年前死去的那个稻场跟如今的这个凶手有什么关系.....”柯蓝甩过马尾，姿态美丽地否定道。
　　“好吧！”平次自信满满的说道，“那么现在唯一的知情人想必就是那个议员了吧。嘿嘿，那个议员，如果我们向他提起20年前的教官意外死亡的事件，以及集体宿舍的伙伴的名字，就算再讨厌警察，也不得不开口了吧！”
　　同时服部也因为这件事，决定去会会这个乡司宗太郎议员。
　　“柯蓝！！”正当柯蓝与平次准备去议员家时，在停车场，却意外的看见了生气的小兰。
　　“真是的，你在干嘛，突然不见了，害我担心死了。”
　　糟糕了，出来太久，忘打电话了。
　　柯蓝苦恼刻上了怜悧的眉头。
　　“阿平，好久产见。”一位大叔向服部打上了招呼。
　　“哇，连大阪警署的大泷叔叔都出动了，你怎么会来这？”平次惊讶道。
　　“是和叶让我充当司机。”大泷警官哈哈笑道。
　　“坂田先生打电话来要我们接柯蓝的。”和叶解释道。
　　“你最爱胡乱指使刑警。”平次撇了撇嘴。
　　“你不也用警车参观大阪？”和叶反驳。
　　“别吵了。”大泷警官一边劝架一边对柯蓝说道：“我那就把这位小女孩你送到局长家吧。”
　　一听这话，柯蓝赶紧躲到服部的身后，装嫩道：“不要，我要跟平次哥哥在一起。”
　　作为一名侦探，对于案件本身，怎么能不参与进去呢。
　　她还想侦破此案。
　　才不要回去呢！
　　可是小兰却不放心，柯蓝到处乱跑，毕竟她只是一个小孩子。
　　“柯蓝听话回来！”
　　“我来劝劝她吧！”
　　最后，服部平次将柯蓝拉到了一边。
　　“喂，工藤，这里毕竟是大阪，案子就交给我，你就别插手了。”
　　“切！~”柯蓝对着平次眨了眨眼睛，摇了摇头道，“这可不行，这案件马上就可以破获了。”
　　猛眨眼睛的柯蓝真可爱耶！
　　等等，重要的不是这个。
　　“拜托了，你也别老抢我的风头啊，我怎么说都是关西大侦探啊.....”说着，服部平次将自己的护身符摘了下来不由分说的带到了柯蓝的脖子上。“还有，这个就交给你了，我对那个梦的感觉真的不太好.....”
　　这家伙？！
　　最后柯蓝无奈的点了点头，跟着小兰他们踏上了去平次老爹的家里的路。
　　看了看已经完全黑的天，毛利小五郎揉了揉肚子，“这肚子还真饿啊。”
　　“放心吧，毛利先生，30分钟左右就可以到总部长的家里了！”正在开车的大龙说道。
　　“平次的妈妈说，晚饭要做河豚火锅呢！”和叶一脸兴奋的说道，“真是让人期待啊！”
　　“河豚火锅，那太好了耶！”毛利小五郎流口水装的大叫起来。
　　就在这时，大龙警官的电话响了。
　　“喂，我是大龙，什么！....发现了逃逸中的沼渊今一郎的车？好，我马上到。各位，抱歉了，河豚火锅还要再忍耐一下，我们要去抓那个沼渊今一郎了.....”
　　说着打开了警笛，一个漂移过弯就冲向了目的地。
　　“不好意思，”下车之后的大龙略带歉意的对着毛利小五郎他们说道。“我马上让手下送你们回去。”
　　“没关系，”毛利小五郎摆了摆手，一脸正经的说道，“抓凶手更重要一些。”
　　“大龙叔叔，那个沼渊今一郎就是那个携带枪支逃逸的杀人犯吧，”和叶有点担心的看着大龙警官的背景。
　　“事态好像越来越严重了.....对吧，柯蓝！”结果小兰一看，发现柯蓝已经不再车上了。
　　..........
　　“现在情况怎么样？”
　　“哦，大龙警官，我们发现了被丢弃在空地上的车，但是没有找到沼渊今一郎的本人。”一名警察向大龙警官汇报着。
　　大龙四处巡视了一下，指了指山腰上的那间房子，问道。“那里查了吗？”
　　“恩，我们刚才去过了，里面没有人。”那名警察回答道。
　　“该不会是逃跑了吧……”大龙警官猜测道。
　　“不……他就在附近。”一个童真的女声传来。
　　“咦？小朋友，你叫柯蓝吧，你什么时候到这里来的？”
　　大龙警官低头一看，发现正是之前要去接的那个小女孩子。
　　柯蓝没有回答他的问题只是指了指地上的垃圾堆，慢慢分析道。
　　“叔叔，你来看看这个，我发现这个隐藏在草丛里的垃圾箱底部有一些纸片，你们看，都是最近几天的便利店收据，每天在这种地方吃便当的人，应该不会是正常人吧.....”
　　大龙警官笑着说道，“小朋友，如果这个通缉犯出现在便利店的话，就会被举报了啊。”
　　“但是，叔叔，如果是别人帮他买呢？有人故意把他藏在这里，为了某些目的，也不是不可能的吧。”
　　“恩。说的也有道理，走，我们再仔细的检查一下那个房子。”
　　说着，大龙警官就带着自己的手下和柯蓝去了那栋房子。
　　看到满地的灰尘，其中的一个警察说道，“大龙警官，这里应该很久没人住过了……”
　　柯蓝抬头看了看房顶，随后又仔细的看了看四周的环境。
　　“窗上有脚印，应该是通过这里上去的，我想楼顶应该有暗格......”
　　“哦？”大龙走了过来仔细一看，点了点头，“嗯，干得不错，好了，小朋友，这里很危险，你先离开，剩下的交给我们吧。”
　　说着，大龙警官踩着窗户跳到了房梁上，拿着电筒照了照天花板，果然这里有一个暗门，打开之后将头伸了进去，用手电筒一照。
　　“沼渊今一郎！！”大龙诧异的叫了一声，随后反应过来的大龙掏出了枪，喊道。
　　“我以强盗杀人犯的罪名将你逮捕。”
　　沼渊今一郎却有点痴呆的伸着手向大龙说道，“饭……饭……！”
　　大龙仔细的看了看。
　　“那家伙的手上扣着一个手铐，看来果然是有人给他送饭啊。”
　　于是大龙打断那个手铐，将沼渊今一郎从暗格里弄了下来。

第八十九章 柯蓝不可描述爆种状态0.1（求推荐）
　　正当柯蓝走到小屋门口时，一个苗条的身影就走了过来，看着来人，柯蓝脚步停顿下来，来人是小兰，白皙的脸上带上一丝怒色。
　　“真是的，柯蓝，你又乱跑了，不是告诉你不要乱跑的吗，真是让人很担心。”
　　小兰走了过来，弯下腰来，扶住了柯蓝的小胳膊，直视着她的眼神。
　　“对不起啊，小兰姐姐。”看着小兰的担心的眼神，柯蓝无奈的低下头来认错。
　　小兰这样向前弯着身体，把身体美丽的曲线展现的淋漓尽致，还有胸前那垂下来那一对圆润的乳鸽，柯蓝看了个正着。
　　因为住在毛利大叔的家里，所以每次和小兰近距离接触，或多或少的让柯蓝吃尽了小兰的豆腐。
　　虽然，她不是故意为之，但还是令柯蓝心中升起一种负罪感。
　　脸上微红，下意识的后退一步，目光游离，稍微的和小兰拉开了一点距离，不然会更加紧张。
　　“哎，是真的没法说你了，以后一定要好好听话哦。”
　　这时，小兰蹲下来温柔地抚摸柯蓝的头，虽然觉得好像被当成小孩子一样，不过这是小兰的习惯。
　　所以她并不在意，相反还有一种享受的意味在里面。
　　我是怎么了？
　　这是摸头杀嘛！
　　.............
　　就在这时，大龙警官押着那名杀人犯沼渊走了过来。
　　可是没走几步，沼渊就跌倒在了垃圾堆旁，从那里抽出了一把水果刀，向门口冲了过来。
　　站在门口的小兰与柯蓝很危险！
　　糟糕了！
　　柯蓝第一时间发现了状况，瞳孔微缩，稚嫩的脸上充满着紧张之情。
　　“小兰姐姐，小心！！”
　　因为小兰是背对着沼渊的，所以她没有发现后边危险的情况。
　　在听到了柯蓝的叫喊，小兰微微一愣，扭过头去。
　　发现手持利刃的沼渊已经冲了过来，脸上的表情狰狞可见，她根本就来不及反应。
　　小兰想起身用空手道反击，可是时间已经来不及了。
　　虽然小兰自己可以灵活的避开袭击！
　　但是，她没有那么做！
　　因为，小兰的身后还有柯蓝。
　　小兰的脸凑近，立马用身体死死的护住了柯蓝。
　　明知道自己身后有危险，小兰却第一时间紧紧抱起了柯蓝，不想让她受到伤害。
　　小兰眼睛闪闪发亮，脸上流露出一抹温柔的笑容。
　　面对这般纯粹的双眸，柯蓝心里面一揪！
　　此时，沼渊已经逼近过来，那充满疯狂又令人恐惧的恶魔，下一秒手中的利刃马上就要刺入小兰的身体中。
　　小兰岌岌可危。
　　或许就在下一秒她生命即将逝去。
　　这不可以！柯蓝心中百感交集，无声的怒吼着。
　　想用力挣扎的推开小兰，可是无能为力，身体被小兰紧紧抱着，温柔的小兰不想让柯蓝受到伤害啊。
　　......
　　不要，不要啊！
　　她的温柔，她的善良，她的一颦一笑，我要守护她。
　　我要救小兰！
　　我不想失去小兰！
　　刹那间，柯蓝心中只有这一个执念。
　　........
　　就在利刃即将刺入小兰的身体中。
　　“不要啊！”
　　柯蓝黑色的眼瞳里，蕴含着强烈的光芒。
　　这一刻，时间仿佛停止了。
　　周围的世界一瞬间就变得静悄悄的，柯蓝思维一片空白。
　　这时候，一股无形的力量从柯蓝身体中喷出，闪闪照耀着，随即化为实体的风暴。
　　一阵强烈意志的形成的风暴，突然迎向正面的沼渊。
　　沼渊就像是被一辆高速行驶的汽车给撞飞了出去7、8米，翻了几个跟头，倒在地上昏迷不醒。
　　刚才，小兰突然感觉凭空一阵风袭来，连眼睛都没法睁开，等到风暴消逝，再睁开眼睛的时候，那名沼渊的杀人犯竟然在自己眼前7、8米开外的地方躺着。
　　这是怎么回事？
　　那家伙碰到什么东西，滑倒了吗？
　　小兰一时间很奇怪。
　　“你们没有事吧！”大龙警官看了一眼相安无事的小兰与柯蓝，接着飞快跑到前边，查看了一下昏迷的沼渊，叫道，“这个家伙，竟然摔倒了，真是活该啊！”
　　“柯蓝！”小兰松开双手，低头对着怀抱中的柯蓝，问道。
　　“嗯，小兰姐姐！”柯蓝额头上冒着冷汗，有气无力的说道。
　　“怎么了，柯蓝，脸上怎么冒着怎么多汗，是吓着了吗？”小兰摸了摸柯蓝头上的汗珠，关心着。
　　“嗯，有一点被吓着了。”柯蓝点了点头，依偎在小兰的怀里。
　　重点不是被吓了，而是柯蓝发现自己全身无力，身体有一种被掏空的感觉。
　　这是怎么回事？
　　“没事了，柯蓝！不要怕！”
　　小兰那种哄孩子的语气，让柯蓝不禁的想笑。
　　不过，她现在可笑不出来。
　　她在为刚才的事情而惊异着，那奇妙的经历是怎么回事？
　　那种凭空无形的力量是什么？
　　是自己的错觉吗？
　　（..........）
　　.......
　　..............
　　乡司议员宅。
　　“真是的，还要等多长时间那个议员才会见我们啊，不会是在耍我们吧。”平次无奈的靠在沙发上，翘着腿，没有耐心的说道。
　　“乡司议员应该是公务繁忙，我觉得看我们还是再等一下吧！”坂田一脸正色道。
　　“好吧！再等一下吧！”
　　这时，平次手机响了起来。
　　“....什么....沼渊被抓住了，是被人手铐拘禁起来的.....”
　　服部平次一脸惊讶的接听大龙警官打来的电话。
　　如果，是这样的话，凶手不是沼渊......难道说.....
　　无数的画面在脑海中浮现过，厕所叫出去的被害人.....驾校、教练、后视镜......
　　一点一滴的在脑海中结合，凶手是....
　　“坂田！”平次猛的一回头，却没发现坂田。
　　向门外走去，走在房子外面服部发现了一间仓库，等他走了进去之后，发现一个人影。
　　“你等到再久，乡司都不会来的，坂田先生，你就是连续杀人事件的凶手吧。”
　　坂田从黑暗中走了出来笑了笑道：“开什么玩笑，我只是觉得这间仓库很罕见，进来看看而已。”
　　“首先是尸体掉在警车上这件事……你先将我们带到那里，然后看到我们走出店门时，立刻从车上打电话，安排尸体从上面落下的事宜，然后趁着我们到屋顶上面时，打电话叫冈崎到现场，算计好她会出门，再留下威胁性的留言以便让她回去后赶快躲起来，顺利地让我在现场看到她之后”
　　顿了一下，服部平次接着推理道。
　　“你在过了她家的地方提起她的事，并且打电话给她，听到她惊慌失措的声音，我跳下车，然后你把车停在路旁，紧跟在我后面跑去找她，一边打出另一通电话给她，告诉她，我是刚才打电话来的警察，你待在屋子里很危险，快到公厕去等我，然后就在我们进到她房间里时，你在公厕里杀了她，尸体发现后你之所以能开车马上赶到，是因为你租了两部车型内装完全相同的车，杀死她之后，你坐上事先停放在公寓附近的另一部车，装成刚从只能单向入北行驶的御堂筋来的样子。”
　　“之所以不断的杀人，让我深入整个事件，以及故意留下暗示，让我接近事件的核心，完全是为了杀乡司。”
　　服部平次与坂田对峙着。
　　坂田表情苦涩，开口问：“平次老弟，你是什么时候怀疑我的？”
　　“从你整理倒车镜的动作，与那几位死者很是相似。”
　　“就这么简单？”坂田问。
　　“是后视镜，开始时是租来的车的后视镜，第二次坐时，角度跟之前有点不同，然后我看到传真照片时，注意到你跟20年前过世的教练长的很像，同时工，不柯南说过冈崎和野安和人都有调整后视镜的动作，而且你也有，我在想你们是不是有什么关系，我不知道20年前发生了什么事，不过，我看你还是自首吧。”
　　“对不起平次。”坂田拿出了枪对着自己的太阳穴：“事情至此告一段落了，一切都太迟了。”
　　在坂田要开枪的一瞬间，服部立刻扑了上去，到坂田扑倒在地，同时抓住坂田拿枪的手。
　　但是挣扎过程中，枪走火了。
　　砰，砰，砰！
　　这几发流弹不仅擦中了平次与坂田的身体，雪上加霜的是，还引爆了仓库中摆放着的汽油桶。
　　“这下没子弹了，你就不能再乱来了。”服部把枪扔到一旁：“你脚中弹了？！”
　　“我没事，你快跑吧。”
　　“不行啊！”服部苦笑一下：“我脚也中弹了。”
　　“20年前死掉的教练是我的父亲，他开车很小心，经常告诉我务必确认车内的后视镜，所以我才会有这个习惯吧。”坂田拿出了警察手册：“这种人怎么会酒醉驾车呢？为了查明真相，我才跑来当刑警，迹底揭晓是在山里找到通缉中的沼渊时，他看到酷似父亲的我时，突然害怕的说出了一切。”
　　“所以你才逐一的杀死当初参与那项计划的六个人？”
　　“谋杀罪的时效是15年，身为刑警的我，根本别无选择，所以我决定替天行道，为他们定罪，对不起，我连累了你平次。”
　　“别说的这么可怜。”服部勉强一条腿站起掀起坂田的衣领：“你可是日本唯一合法可以持有枪支的警察，你为何不引以为傲，给我站起来坂田，你刑警证上的樱花徽章可是会哭的呢！
　　大火烧了一整夜，等消防人员把火灭了之后，医务人员分别把两位伤员放到了担架上。
　　“大龙警官，平次呢？”坂田躺在担架上，问着大龙警官。
　　“刚被其他救护车送走了，不过他可真不简单，竟然能架着你从大火中跑出来。
　　“你这个小子，就是你想杀我。”
　　乡司议员来到担架前看到了坂田，伸出拳头就要打下去，这时一只手抓住了他：“他还是我部下，请别动他好吗。”
　　接着转身准备离去：“改天我会再来造访的，到时请您好好说说二十年前的那件事。”
　　“平次撑着点！”救护车上，和叶担心的看着服部。
　　“是和叶啊！...让我睡一下！”服部平次无力的闭上眼睛。
　　“平次。”看着紧闭双眼的服部平次，和叶抱着服部哭了起来。
　　“吵死人了。”服部突然坐了起来吼道：“我叫你让我睡一下，你听不懂吗？”
　　“额……你个家伙害人家担心！”和叶抹了眼角的泪痕，脸上露出了开心的笑容。
　　“你这个家伙是白痴嘛！”对于和叶的担心，让平次心里面一暖，但是嘴上却不饶人。
　　“平次，混蛋！”和叶把胳膊肘放到服部的软肋上。
　　“啊啊~！”服部非常痛苦的大叫起来。

第九十章 在那樱花树下，兰与蓝
　　三月的某一天。
　　风轻云淡，温度怡人，很适合出门踏青。
　　小兰一大早就带着萌萌哒的小柯蓝来到，滨江天王寺庙游玩。
　　准确来说是来欣赏寺庙两旁的樱花树上樱花绽放的美景。
　　今天的小兰同样很迷人，身穿着针织开襟衫和牛仔裤，都选了浅浅的暖色系来搭配。
　　的确，柯蓝觉得这也是符合春天情调的装扮，自己身上也是浅色的毛衣加裤子搭配，整个人也感觉美美哒。
　　但是小兰跟我这个小女孩出来游玩，这是几个意思啊。
　　你还不如一个人出来玩的自由自在。柯蓝暗自腹议道。
　　因为……陪女人逛街游玩是很无趣的事情，一直以来柯蓝都这样觉得。
　　那有，破案来得刺激，好吧，原谅她是一个固执的侦探迷。
　　当然本来柯蓝是不想去的，但是架不住小兰软磨硬泡之下，被逼无奈才点头同意的，她才不会承认是被小兰抱在温暖柔软的怀中所屈服的。
　　......
　　其实，小兰今天是决定和园子一起出来游玩的，前天电话都约好了。
　　没想到园子那家伙，临时变卦，今天早上来电话，说不能陪小兰一起去，因为园子那家伙不够义气的钓帅哥去了，好吧，园子花痴病又犯了，谁也挡不住，祝福她能成功找到一个男朋友吧，省的她总是在自己面前抱怨没有男人喜欢，让这个作为园子闺蜜的自己很是烦恼。
　　所以，小兰无奈的找了在家无聊的柯蓝一起陪自己出来游玩。
　　重点在于，一个人出去游玩没什么意思，两人至少可以有个聊天谈话的伴，虽然柯蓝是个小女孩，但是很萌的，就像一个吉祥物一样，带出去很有面子。
　　抱歉了，柯蓝酱让你设定是吉祥物了。愧疚的小兰在心中对柯蓝道歉着。
　　......
　　从寺庙中门进去，不一会儿，一大一小如同姐妹的两人，来到樱花树下。
　　只见，一排排整齐对称的樱花树，绚烂绽放，美不胜收。
　　微风吹来，带走树上那粉红色花朵花瓣，成伞状飘散空中，仿佛置身于粉红色的海洋中。
　　“哇，好漂亮啊！”小兰抬头望着还在继续飘落的樱花，不由赞美道，“在樱花树下赏樱花，就像是电视剧演得场景，真是很浪漫呢！”
　　说着，小兰在原地转了几个圈，樱花在她头上飞舞，她就像是一个童真未泯的小女孩一样。
　　或许今天陪小兰出来，也不是一件很无趣的事情。柯蓝不由想到。
　　这样的小兰可不多见啊！
　　充满着几丝天真与可爱。
　　小兰那细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，有时松散的数着长发，显出一种别样的风采。
　　那突然由成熟变得可爱的摸样，让人心升起喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　此刻，小兰、天空中飞舞的樱花、樱花树、彼此交汇融合，纷纷构成了一幅美妙的画卷。
　　“嗯.......是很漂亮！”
　　点了点头，眼前看着美丽动人的小兰与满头纷飞的樱花，柯蓝微楞了一下，抿了抿嘴唇，接着意有所指的说道。
　　玩了一会儿的小兰，忽然看见柯蓝呆呆的看着自己，想起刚才幼稚的动作，脸上不由浮起团团粉红，更加的迷人了。
　　“那个，柯蓝，知道嘛，樱花只有这时候才是最漂亮的。”不知道说什么，小兰连忙转移话题，掩饰刚才自己的尴尬。
　　“额....樱花树每年在三四月份才会开花的，而且它的花期时间很短。不久过后，就会全部凋零了.....总之，看樱花也只有现在好看，过一段时间树杈上面光秃秃的，那就没有什么好看的。”根据自己原先学到的相关知识，柯蓝在旁边向小兰卖弄了几句才学。
　　果然，小兰脸上露出了‘柯蓝你很聪明’之类的表情。
　　“唉，没想到，柯蓝酱对于樱花还这么了解啊！”小兰转过身来，笑道，“真是聪明的孩子！”
　　“马马虎虎啦！只是感兴趣而已。”看着小兰明亮的眼眸，柯蓝有些不好意思的挠了挠头上的马尾辫。
　　“那你知道樱花出自哪里吗？”小兰眨了眨眼睛，接着问道。
　　“这个啊！樱花的花原应该是产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有生长，主要在日本国生长。花每枝3到5朵，成伞状花序，花瓣先端缺刻，花色多为白色、粉红色。花常于3月与叶同放或叶后开花，随季节变化，樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可分单瓣和复瓣两类，单瓣类能开花结果，复瓣类多半不结果。”
　　柯蓝根据以前看过的资料，向小兰补充介绍道。
　　“竟然知道这么多，柯蓝好厉害哦！”这下，小兰拍了拍手掌，脸上露出喜悦的表情。
　　对柯蓝有些刮目相看了，这可不是一般的小孩子，能够比拟的，有一种孩子，叫别人家的孩子，难道就是在说柯蓝嘛！
　　柯蓝听到小兰的赞美，精致的脸上露出一抹得意的笑容，让她更加有魅力了。
　　作为一个名侦探，她的小脑袋中的知识储备可是很多的哦。
　　站了长时间有些累了，小兰和柯蓝坐在路边一处长椅子上。
　　两人肩并肩。
　　忽然，小兰开口问道。
　　“柯蓝，你喜欢樱花吗？”
　　“嗯，还好啦！”小兰在椅子晃着脚丫，答道。
　　虽然柯蓝没有小兰少女那种对樱花浪漫的情怀，但是单纯的欣赏它绽放的美丽，也是可以的。
　　“我可是很喜欢樱花呢！很喜欢、很喜欢它呢！”伸手接到一片樱花瓣，小兰若有所思的说道。
　　小兰有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，对着柯蓝兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　小兰的身段与表情，让此时柯蓝不由得怦然心跳。
　　“你知道樱花的含义吗？”
　　小兰的眼神忽然的凝固起来，很是认真的看着柯蓝，那是一种温柔如水的眼神，好似能把人吸进去一样。
　　柯蓝也被她的认真神情所吸引住，视线无法从她白皙的脸上挪移，只听到自己的心脏没有规律的‘噗通噗通’的乱跳。
　　心跳微微在加速着。
　　眼神瞄向别处，柯蓝稍微平复一下悸动的心情，接话道。
　　“纯真与爱情吗？！”
　　“嗯，樱花是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。樱花宛如懵懂少女的，安静得在春天开放，满树的白色粉色的樱花，是对情人诉说爱情的最美语言。”小兰伸手捂着胸口，眼神中露出对某人的思念，“如果，心中的某个人，就如那场寂寞的樱花雨，缓缓消失在时光的深处，留下永恒的记忆。”
　　小兰一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

第九十一章 樱花树下的吻（求推荐）
　　樱花树下。
　　成伞状的樱花在飘荡，仿佛在下了粉红色的樱花雨一样。
　　“那，小兰姐姐是有喜欢的人吗?”柯蓝想确定些什么，小心翼翼的说了一句。
　　“呃，柯蓝酱，你为什么要这么问？”小兰扭过头来，狐疑的看着柯蓝问道。
　　小女孩拥有精致的五官，还有从两簇秀发中产生的美丽，整个人感觉萌萌哒！
　　不知道为什么小兰对于柯蓝这个小女孩有一股天然的亲近感，两人仿佛认识很久一样，不存在隔阂，一切都是水到渠成。
　　在相遇的那一刻开始。
　　小兰就与柯蓝结上深厚的牵绊了。
　　总之，感觉她不是一个简单的小女孩子呢。
　　想到此处，小兰露出了一个高深莫测的笑容，璀璨的眸子闪过一丝精光。
　　“呐，我看小兰姐姐刚才甜蜜的样子，肯定是想起什么开心的事情吧！”说着，柯蓝观察着小兰那张天使的面容，能看得出小兰此刻很开心。
　　“再加上，兰姐姐刚才说了那么多关于樱花的花语，触景生情，难免是有思念的人吧，再说小兰姐姐又长得这么漂亮，一定是有喜欢的人。”
　　柯蓝嘴巴甜甜的说道。
　　小兰一直感觉她就像一个小大人一样，这个气场，有时候真的不能把她当成一个普通的小女孩。
　　“是耶！这样推理，是很说过去呀！”小兰看到柯蓝一副认真的分析的表情，感觉很有趣，那种小侦探的气质，就跟新一那家伙一样呢。
　　小兰脸上露出一抹笑容，不由对柯蓝打趣道，“柯蓝酱真是一个可爱的小侦探呢，真是棒棒哒！”
　　柯蓝不由脸红，不知道是不是变成小女孩了，脸皮有些薄，经不起女生的调戏。
　　“不过，柯蓝酱猜的很正确，刚才想起是有一个让我很挂念的人呢！”小兰捂着嘴边，露出仿佛小孩打算恶作剧般的笑容。
　　“那是谁呢？”柯蓝搭了一句。
　　虽然心中已经有了那个答案，但是柯蓝还是想听小兰亲口说出。
　　“是一个自大的家伙！”小兰眉毛一挑，斩钉截铁的说道。
　　晕，这是什么回答啊！柯蓝一阵无语。
　　没有得到自己想要的答案，岂能善罢甘休，柯蓝露出一副天真无邪的表情继续向小兰求证道。
　　“小兰姐姐，喜欢的是新一哥哥吗？”
　　“嗯！就是工藤新一那家伙.....”
　　或许因为柯蓝是小孩子缘故，小兰没有想到那么多，大大方方的承认着。
　　让一旁的柯蓝心中荡漾不已，心跳加速，小兰说喜欢我耶，这是在向自己表白咯，我该怎么办......
　　就在柯蓝胡思乱想没多久，小兰接下来说的话，顿时让柯蓝脸色跨了下来。
　　“其实，那是一个很自大很自负的家伙，整天除了说着福尔摩斯探案集的故事，然后，三句话不离口头禅，真相只有一个，还整天一副臭屁的的表情，是个不折不扣的侦探工作狂。”望着樱花飞舞的天空，小兰述说着某人的种种不是来，就像一个深闺怨妇，形象转变好快啊，让柯蓝一时间傻了眼。
　　小兰这说的跟我心中自己的那个形象，应该不是同一个人吧！
　　“.....每次只要一有案件他就会不管不顾、屁颠屁颠的跑出去，怎么也找不到人，真是让人讨厌的可恶家伙......真是一个笨蛋呢......”
　　越说着小兰越暴躁起来，还挥舞着手上的拳头，刚才淑女形象，荡然无存。
　　小兰，这是在说我嘛？
　　大概是吧......
　　话说，我那有么多的不是嘛，不要随意添加如此众多的糟糕评价啊。
　　听了小兰的叙说着自己种种不是，作为当事人的一方，柯蓝不由为之汗颜。
　　“不过，话说回来，那家伙也不是那么的不堪，他的推理水平是很高超，计数能力也是很出众。可总是，这样不管不顾的第一时间冲到案发现场，如果遇到危险什么的......那还真是让人担心呢.....”
　　渐渐的小兰平复下心情，字里行间吐露出一抹深深的担忧之情。
　　小兰。
　　柯蓝望着近在咫尺的伊人，一时间有些语塞，不知道说些什么好。
　　“不过，新一那家伙有时候出人意料的做过很浪漫的事情呢？！”
　　小兰双手交叉在背后，调皮的笑了笑，表情很开心，是想到什么甜蜜的事情一样。
　　“真的是让人很开心呢！”
　　在这樱花落英缤纷的季节，小兰长长的黑发顺滑地摇动着，脸上露出温柔的笑容，张了如同樱桃般嫣红嘴唇，轻声呢喃着，小兰此刻就像是掉落人间的天使，那样的圣洁，那样的美丽。
　　那迷人容颜。
　　那苗条的身段。
　　望着那张动人的侧脸，看着那粉红色如同樱花一样的嘴唇。
　　这一刻柯蓝好似陷入和小兰恋人的模式。
　　忘记自己是小女孩的身份，她以自己工藤新一的身份，慢慢的向小兰凑了过去。
　　柯蓝渐渐地向小兰靠近。
　　眼神中只有那娇艳粉嫩的嘴唇。
　　身体倾斜。
　　靠近.....靠近.....再靠近.....
　　身体距离在一点一点的缩小.....
　　柯蓝脸蛋凑到了小兰的侧面耳畔位置，清晰的能感受到从小兰身体上散发出的体温。
　　似有警觉。
　　小兰撇过脸颊。
　　没想到，就在她转头交错的一瞬间，两个嘴唇碰在了一起。
　　小兰楞住了，顿时不知所措。
　　这一刻，时间仿佛停止了一般。
　　呼哧呼哧.....微风吹过！
　　几朵樱花不甘寂寞的从柯蓝与小兰的肩膀缝隙飞过。
　　熟悉的感觉，熟悉的心跳。
　　看了近在咫尺的伊人小兰，柯蓝忍不住的伸出舌头轻轻舔了下，软软湿润的触感传来。
　　有一种水果般的清香，回味无穷，遐想翩翩。
　　“呀~~啊！”
　　就在柯蓝想进一步的时候，小兰却已经反应过来，一把推开柯蓝，立马慌张地站了起来。
　　小兰俏脸羞红，透出一股说不出的抚媚，两只眼睛就像是春天的湖面水汪汪的，盯着柯蓝。
　　柯蓝也反应过来，发现自己竟然干了这样一件不可思议的事情，脸上燥热难耐，心虚的不敢看小兰。
　　“柯蓝，你......”
　　想指责小女孩夺走自己的初吻，可是小兰却无法说出口，因为柯蓝只是一个不懂的小孩子，这是一次意外的事件。
　　没错，意外，意外的接吻。
　　小兰是这样认为的，两人的嘴唇只是不小心碰到了一起，没有过多的深究。
　　但是小兰此时却还是感到尴尬又有些羞意。
　　好不荒唐啊！竟然被柯蓝给夺取了自己的初吻。
　　还是和自己小很多的小女孩子在一起接吻。
　　这是何等羞耻的事情！
　　........
　　小兰双似清澈湖水的眸子盯住了柯蓝绯红的脸颊。
　　受不了那炙热的视线，柯蓝低头做鸵鸟状，马尾无精打采的垂下，一副做错事情的小孩子一样。
　　为什么突然会吻上了小兰，柯蓝也是一脑子浆糊。
　　只能说是小兰很美，所以就情不自禁的亲上了。
　　想起那美妙的彼此间滑溜柔软触感，柯蓝心中不由怦然加速起来。
　　柯蓝与小兰现在彼此都是懵懂，因为这是彼此第一次接吻。
　　刚才的那一切好像都很朦胧，很虚幻，很不真实.........
　　........
　　过了半晌。小兰说道。
　　“柯蓝，我们回去吧！”
　　“嗯，回去！”
　　小兰默默的牵起柯蓝的小手。
　　两人都很默契的不说刚才接吻的一事。
　　小兰与柯蓝在彼此牵手的那一刻，都感受到彼此的温度。
　　或许小兰只是把柯蓝当成一个懵懵懂懂的小女孩！
　　可是柯蓝却已经把小兰当成是心中的那唯一。
　　牵手的那一刻，就注定我一生的旅程，不再孤独前行。
　　牵手的那一刻，就注定你的幸福与快乐，是我唯一的航标灯。
　　牵手那一刻，就注定我们是彼此的生命。
　　望着那动人的侧脸，柯蓝在心中暗暗道。

第九十二章 纵使毫无恶意依旧会衍生出罪恶吗?
　　叮铃铃！
　　帝丹小学放学了。
　　一天繁重的课程就此结束了，一群小学生们背着书包，蹦蹦跳跳的跑出校门。因为他们可以尽情的玩耍了，从哪些小屁孩们洋溢着高兴的脸庞上就可以看出，放学是一件多么让人开心的事情。
　　彼此之间嬉戏着，打闹着......
　　看起来小孩子们都很无忧无虑。
　　真是一群天真活泼的小鬼们！
　　看着自己周围全都是一群6、7岁的正太萝莉们，柯蓝不由吐槽了一句。
　　对于，柯蓝来说，又过了无聊的一天日常。
　　晃着双马尾的柯蓝，明白目前只能在帝丹小学待着，与小屁孩们一起进行那烦躁的上学放学，做一名正常的小学生这种伪装身份的设定。
　　啊啊啊！
　　什么时候才能恢复工藤新一的身份啊！
　　真的有点怀恋以前上高中的时候，就算和小兰斗斗嘴，也未尝不是一件开心的事情.....
　　哪像现在.....
　　周围都是一些幼稚的小屁孩们！
　　没有对比，就没有发现！
　　上小学这件事情一次就够了，谁也不想上第二次，特别对于柯蓝这个成年人灵魂的小学生。
　　“小盆友们，路上注意安全，不要贪玩，准时回家......柯蓝同学注意安全.....”
　　小林老师在校门口对出入校园的1、2年级小学生们，特别的交代一下。
　　“知道了，老师！”
　　一边乱七八糟的想着，和门口的小林老师，打招呼后柯蓝向毛利家方向走去。
　　“等一下，柯蓝。”
　　此时，背后传来一道稚嫩的叫喊声和逐渐逼近的脚步声。
　　不用看，柯蓝也知道是那三个小伙伴，步美，元太，光彦跑了过来。
　　“柯蓝，我们一起去岐山公园玩吧！”
　　“那儿有秋千和滑滑板哦！”元太一脸高兴的说道。
　　“是啊！我们一起玩吧！”光彦也在一旁点头。
　　喂~喂真是的，为什么小孩子除了玩，就没有别的事干吗？柯蓝心中无奈的哀叹着。
　　“步美，那个很抱歉，我不能陪你过去玩了，因为我还要把老师布置的作业写完。”不好拒绝小朋友之间的友谊，柯蓝只能一脸正经的向这个小伙伴们解释道。
　　“呃！”
　　一瞬间，柯蓝的形象就在三个小伙伴的心中变得高大上起来。
　　原来这就是别人家的孩子呀！
　　“那个，马上就要考试了，我要拿全班第一，你们也要加油！”
　　说完，不理一脸懵逼的小伙伴们，柯蓝转身向前面走去。
　　默默注视着柯蓝消失的俏丽身影，步美忽然眼神一亮，对着元太和光彦，下定决心说道。
　　“柯蓝同学真是认真呢，所以学习成绩才这么好，我决定了我也要回家看书写作业。”
　　“步美，这样的话，那我也会去写作业，”看着步美和柯蓝都认真的学习，光彦不好意思的挠了挠头，作为一个小男子汉他很惭愧。
　　“啊啊！你们都不去玩啊！......那真是没意思！”胖嘟嘟的元太遗憾的大叫道。
　　“元太，你看柯蓝同学成绩那么好，作为她的朋友的我们，也要好好学习才行啊。”步美拍了拍元太的肩膀，眨了眨眼睛说道，“我们可是少年侦探团！”
　　“步美说的对，我们是少年侦探团啊！”光彦一旁附和的说道。
　　“嗯，那好吧，我陪你们一起学习，不玩了！”元太义气的说道。
　　“我们是侦探团！”
　　三个小伙伴们元气满满一起的举起拳头朝着天空喊道。
　　.........
　　...................
　　不知道步美等人被自己认真的学习摸样给深深的迷惑了的柯蓝，在看不到三个小伙伴后，她一脸正经严肃的表情立马垮了下来。
　　这样跟小鬼们打交道，真是比破案还累啊！
　　柯蓝无奈的撇了撇嘴。
　　小碎步走在回家的街道上，突然前方一声叫喊，吸引了柯蓝的注意！
　　“抢劫啊！”
　　什么？有人抢劫？
　　果然，只见一个手拿着匕首的歹徒向柯蓝方向冲了过来，后边还有几名追赶的路人。
　　歹徒的右手中有一个女式的小挎包，想来那是受害人的挎包。
　　既然遇见了，就不能不管了。
　　柯蓝没有流露出丝毫的害怕，看了旁边的铁质饮料瓶，眼中精光一闪。
　　弯腰打开脚上增强鞋的按钮。
　　一股强大的电流力量充斥在鞋上。
　　歹徒快速的冲了过来，柯蓝挡住了歹徒的去路。
　　可以，攻击了。
　　柯蓝嘴角露出一丝冷笑。
　　突然，变故横生！
　　“站住！”
　　就在柯蓝准备行动的时候，一道女性的声音传了过来。
　　女声由远及近，一下子就挡在了柯蓝的前方。
　　柯蓝抬头望去，那是一名穿着职业装西服短裙的短发女生，因为是背对着柯蓝，所以无法看清容貌，但是从那苗条的身材来看，应该是一个美女吧。
　　这个短发女人这时候跳出来，是柯蓝始料未及的，她的出现严重干扰了柯蓝对歹徒的攻击！
　　柯蓝想继续调好角度，准备踢飞旁边的铁质饮料瓶，对歹徒形成有力的打击！
　　可是，现在已经来不及，转瞬间歹徒已经冲到短发女生面前。
　　糟糕了！
　　“啊~！小心！！”柯蓝一声惊呼。
　　就在柯蓝担心这位短发女生的时候。
　　“~喝~~啊！”
　　只见，前方的短发女生，迅速摆出了一个格斗的姿势。
　　歹徒毫无怜香惜玉之情，一副凶悍的挥舞着匕首划去。
　　短发女生左闪右闪，一时间险象环生。
　　就在此时！
　　短发女生一个漂亮的回旋踢，裙摆飞了起来，里面是黑色....安全裤.....旁边的柯蓝眼神很好的发现了这一点不算福利的裙下春光。
　　就把歹徒的匕首给踢飞出去。
　　接着，短发女生一把抓住歹徒胳膊，直接跃起，弯曲的膝盖狠狠地踢在他的小腹，歹徒吃痛的捂着肚子。
　　看着他弯下身体，短发女生不客气的直接抬起那令人惊叹的美腿，一脚踢在他的脸上，让他滚在地上三四米远。
　　这一击，柯蓝清楚地听到歹徒的鼻骨碎了，不由感叹这个女人好彪悍啊！
　　比小兰还要厉害，还要凶残！

第九十三章 答案被隐藏在何处呢 ?
　　大概过了几分钟不到。
　　伴随着嘟嘟~的警笛声，警察们到达现场。
　　柯蓝望去，还发现了一个熟人，那是见过好几次面的高木警官。
　　“咦，这不是柯蓝嘛，你在这里干什么？”高木警官打开车门，一眼就看见柯蓝那标志性的乌黑双马尾，总之漂亮的小女孩，是挺引人注目的，柯蓝就属于这一种。
　　“是高木警官啊！”
　　高木走了过来，俯下身子问道，“听说这里发生了街边抢劫案，歹徒被人给制服了？难道是......毛利先生解决的吗？”
　　说着，高木看了看周围，可是没有发现毛利小五郎。
　　“不是啦.....高木警官。”柯蓝，摇了摇头，说，“毛利叔叔在家，我是放学路过这儿的。”
　　“哦，这样啊！”
　　高木警官松了一口气，接着小声音嘀咕了一句，“还好，毛利先生不在这儿，不然又要死人了。”
　　被柯蓝听了个正着，差点一个踉跄摔倒在地上。
　　喂~喂，我们是侦探，又不是死神，不能诋毁我们这个神圣的侦探职业.......
　　然后。高木指着前方不远处躺的歹徒，疑惑的向柯蓝问道，“那这里是什么情况？”
　　“是一个很热心的短发女生，突然冲了出来，一下子就制服了歹徒。”柯蓝解释道。
　　“短发的女生？谁啊？”
　　就在，高木疑惑不解的时候。
　　“高木！”一道清脆的女声传了起来。
　　“唉~佐藤！”高木转身望去，大吃一惊。
　　是刚才那个短发女生，她没有经过花俏的化妆，露出整洁秀丽的脸庞，整个人露出一股干练的气质。
　　只见她笑眯眯的来到高木与柯蓝的身边，一副老熟人的姿态，拍了拍高木的肩膀，大大咧咧的说道。
　　“你这个家伙可以啊？处理案件的时候，竟然还有闲心的和小萝莉在搭讪呀！话说，你家伙是有萝莉控的属性吗？”
　　柯蓝翻了翻白眼，大姐你在瞎说什么呢？
　　“....不是...不是！....不是佐藤你想的那样.....我和柯蓝认识....只是在，了解一下现场的情况而已.....”在眼前的短发女生面前，平时一向很严肃的高木，却手忙脚乱的解释起来。
　　佐藤扑哧一笑。
　　“呵呵~，高木，开个玩笑啦，你个家伙一脸正经的样子好搞笑啊！”
　　高木老脸一红，在女生面前不好意思低下头。
　　这个女人，是高木的朋友或者是同事吗？怎么这么不着调啊！柯蓝一脸无语。
　　“那个，佐藤，你怎么在这儿？”站在高挑的佐藤面前，高木警官突然有些腼腆起来，“今天你不是休假吗？”
　　“哎，你是不是不想让我过来这儿吗？还是说休假我就不能出警吗？”佐藤身体前倾，用食指戳了戳高木的额头。
　　前倾的身体，在重力的作用下，突出胸前的圆润，更显得出身材的曼妙。
　　高木不自然的瞄了瞄，脸微红。
　　“不是不是......”高木后退几步，摆了摆手。
　　果然是高木警官的同事，高木在这个女人面前露出的踌躇，看起来两人关系很不一般呢。
　　想着，柯蓝不由多看了几眼，这位英姿飒爽的女警官。
　　“唉，这位姐姐是警察啊，刚才她好厉害啊！一下子就把犯人打倒了。”看到高木的困境，一旁的柯蓝好心的解围，对佐藤赞美了一番。
　　“那个，原来是佐藤制服了犯人，真是厉害。”这时，高木才反应了过来，转移了话题。
　　“是啊！刚从商店出来，就看见了可恶的抢劫犯，本小姐怎么可能放过那种卑劣的家伙，给了几下，就虚弱的趴在地上了，真是不经打。”嫉恶如仇的佐藤晃着拳头，虚空比划了几下。
　　看着这么彪悍的佐藤。
　　高木与柯蓝都为之汗颜！
　　“对了，高木你认识这个可爱的小女孩？”这时候，佐藤像是想起什么似的，伸手指了指柯蓝，问道。
　　“是啊！她是柯蓝，江户川柯蓝，是毛利小五郎先生的亲戚家寄养的小孩。”高木把自己知道的信息告诉了佐藤。
　　真是个重色轻友的家伙，看到高木献殷勤的样子，柯蓝暗自不爽道。
　　当然，重要的一点是，寄养这两个词汇，令柯蓝很尴尬，很不爽。
　　不是为了早日查清黑衣组织的下落，我至于寄养在小兰家吗。
　　唉~真是悲催被人奚落的人生啊！柯蓝暗自叹息道。
　　“呃~！是沉睡的名侦探小五郎啊，竟然是他家的孩子啊！”佐藤惊呼了一声。
　　接着，佐藤低头注视着柯蓝的闪亮的眼眸，精致白嫩的脸蛋，加上雪白苗条的手臂和腿......就像洋娃娃一样漂亮呢。
　　“呐，很可爱的孩子。刚才一个人站在路上没有被吓到吗，嗯，是叫柯蓝吧，柯蓝你下次要遇见这样的事情，要记得第一时间躲开。”
　　“小朋友，知道嘛，警察抓坏人，可是我们的责任噢！”说着，佐藤露出一股执着。
　　“额.....”柯蓝无语，显然被这位佐藤警官误会了。
　　其实不用你，我一个人就能制服歹徒。这种话，还真是不好说出来。柯蓝苦笑着。
　　算了，目前扮好自己小孩子的角色。
　　剩下的事情，就交给大人吧！
　　就像他们所说的，我是小孩。
　　接下来，高木警官与被害人了解详情后，做了笔录，就把那名还躺在地上哀嚎的歹徒，带上了手铐，押进了警车。
　　当然看那鼻孔部位血流不止和哀嚎的歹徒先生，或许还要带到医院治疗一下为好，让柯蓝再一次感叹到这位佐藤警官的厉害，果然女人不好惹啊。
　　对比起来，还是我家小兰温柔。
　　至少她没有用空手道把人打骨折流血吧！
　　.........
　　...................
　　“我回来了。”
　　“柯蓝呀！”
　　打开门，来到玄关换好鞋的柯蓝，就看见了厨房一个忙碌的倩影，是一个留着披肩长发的偶像般的美少女小兰。
　　因为毛利家的饭菜都是小兰亲手烹饪制作的，所以小兰的料理可是一流的，至少是家里的料理大厨，很棒的！
　　闻着厨房中散发出来的香味，柯蓝好奇的凑了过去。
　　“小兰姐姐，好香啊！今晚有什么菜啊？”
　　“有豆腐味噌汤，鸡蛋烧和水煮菠菜，还有一份盐烧鲑鱼~，这些都是我拿手好菜哟。”
　　柯蓝注视着忙碌中的小兰。
　　而且笑得自信的小兰，胸*部看起来同样比平常还大。
　　“好多的美味啊！”
　　“等一下，就可以吃了哦！”
　　柯蓝不知道从什么时候产生了我与小兰是夫妻的错觉。
　　每次，一进门看到小兰美丽的脸庞，柯蓝心里面就不由升起一股舒适感。
　　就像是一个白天奔波在外跑业务的丈夫工藤新一，回来就发现贤惠的妻子小兰已经泡好了茶，做好了饭，自己只要安静的坐在一旁，好好享受这片刻的温馨。
　　哪怕这只是存在柯蓝脑海中的臆想。
　　也是甜蜜的现实气氛所衬托出的。
　　比如每天都和小兰真实的生活在一起啊！这就是不可否认的事实啊！
　　虽然这仅仅是以柯蓝的身份出现在人们的视野中。
　　但好歹也是在一个屋檐下生活了，不是嘛。
　　这种和小兰似家人、亲人之间的温馨感，真是很不错呢。

第九十四章 想要得到正确答案 那样是幸福吗?【求推荐】
　　某个天气凉爽的星期天。
　　毛利一行人来到了四菱银行。
　　因为毛利大叔又一次在柯蓝暗自帮助下，完成了好几件大型案件，随着毛利小五郎的名气越来越大，委托人也越来越多，自然收入也是越来越好，此时正在接受客户的汇款。
　　柯蓝一个人坐在银行大厅的椅子上面，无所事事的翻着杂志，打发一下时间。
　　由于侦探特有的习惯，还顺便在观察着周围的人。
　　忽然，一个苗条的银行女职员，引起她的注意。
　　柔美的乌亮长发，小巧的瓜子脸，淡红的双唇.....是一个年轻貌美的美女。
　　当然，不是对方是美女才引起柯蓝的好奇。
　　而是柯蓝认识这位美女职员，她叫广田雅美。
　　那是在一次偶然的机会下，柯蓝认识她的，是一位善良朴素的女人。
　　......
　　回忆中.......
　　那是一天，柯蓝放学回家的途中，在一处转角的路口，因为在思考最近发生的案件，一不留神和一个对面过来的年轻女人迎面撞了个正着。
　　嘭的一声，两声娇呼！
　　“~啊！”
　　“好痛！”
　　因力力的反作用下，柯蓝的脑袋撞到来人腰的部位，刹那间往后退了几步，身体倾斜，重心不稳，从而摔倒在地。
　　娇弱的身体，因为摔倒在地上，疼痛表情，让柯蓝脸部肌肉稍稍扭曲。
　　但脸上的五官却还是那么的精致完美、恰到好处，一副我见犹怜的样子。
　　“没事吧，小妹妹？”
　　这时，那名年轻的女人赶紧跑了过来，把柯蓝扶了起来，一脸关心的问道。
　　“你受伤了，实在对不起。”年轻女人扶着柯蓝胳膊，看了起来。
　　那是，柯蓝刚才摔倒在地的刹那间，胳膊与地面留下之间的碰擦。娇嫩的皮肤上所留下的擦痕，有点血丝，其实就是擦破点皮而已。
　　“没关系！嗯....有点痛？”柯蓝摸到有点擦破点皮的右手胳膊处，没有流血，过几天就能好，小事情而已，没有像小孩子一样痛哭流涕，不在意道，“不过，没有什么大不了。”
　　“唉，这怎么行，要不要去医院看一看？”年轻女人上下打量着柯蓝，细心的看小女孩有没有其它的部位受伤。
　　“不用了。”柯蓝摆了摆手。
　　“小妹妹，是我不小心，没注意路口的情况，很抱歉！”年轻女人低头承认自己的错误。
　　“那个，我也有责任啦.....”
　　“这样吧，小妹妹你的手破了，姐姐的家就在附近，我给你上点药吧。”
　　这时，柯蓝才发现眼前年轻女人是一位清新脱俗的美女，洁白的面容，柳叶眉，挺秀的鼻梁，还有涂抹着口红的嘴唇，多了一股成熟的韵味在里面。
　　“我没事的？”
　　“女孩子不注意的皮肤上也会留下伤痕的哦！”
　　“这个....！”
　　“不要推辞了。”
　　“....那好吧！”
　　柯蓝实在不好拒绝女人的好意，虽然这仅仅是一次意外的事件。
　　在路上，柯蓝通过与年轻女人交谈，也知道了她的基本信息，她叫广田雅美是附近的银行职员。
　　广田雅美家不远，几分钟就到了，是个宿舍楼，她家住在五楼。
　　雅美从家里拿出医药箱。
　　让柯蓝坐在客厅的沙发上，举起手臂，不要乱动。
　　接着，雅美拿出药水用棉签在柯蓝破皮的伤口上轻轻擦拭着。
　　“斯~！”因为药水对伤口有很大的刺激性，柯蓝忍不住发出了声音。
　　“....弄痛你了吗？”
　　“我没事，雅美姐姐！”
　　接着拿出医用的创可贴在柯蓝受伤的胳膊上覆盖起来，动作温柔轻快，很快就完成了。
　　“好了！......柯蓝真是勇敢的孩子呢！.....”雅美摸了摸柯蓝的脑袋。
　　美丽的双马尾有着像丝绸一样的顺滑触感，蓬松柔软。
　　对摸头杀这种行为，柯蓝有了一点适应了，再加上对方是一位美女，就默默享受吧。
　　“麻烦了，雅美姐姐。”柯蓝站了起来，活动了几下小胳膊。
　　“柯蓝，怎么说其中也是我的责任。”雅美直盯着柯蓝的眼睛，颇有感触的说道，“柯蓝你这个孩子的性格，真是很倔强呢，和我的妹妹一样。”
　　“咦？雅美姐姐还有一个妹妹呀？”
　　“嗯，妹妹她长时间在外地工作，没有时间出来。她是我最重要的亲人哦！再过不久，我们就能见面了。”看了看柯蓝，雅美脸上露出甜甜的微笑，那是对未来的憧憬。
　　“~噢！那真是太好了。”
　　柯蓝看了周围很整洁的房间，好奇的问道。“现在，雅美姐姐，是一个人在这里住吗？”
　　“嗯，是啊，我是独自一个人在这里住的！”雅美点了点头。
　　两人继续侃侃而谈，雅美看得出来比之前要更加高兴了一点，因为她和柯蓝说的话也渐渐的变多了。
　　.....
　　“雅美姐姐。我回去了。”
　　“哦，柯蓝以后有时间可以来玩啊！”
　　“嗯，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　就这样，简单的邂逅，让柯蓝认识到了这位美女银行职员广田雅美。
　　........
　　回忆结束......
　　........
　　此时，银行大厅。
　　“让你久等了，柯蓝。”银行的速度还算可以，毛利大叔和小兰很快就回来了。
　　柯蓝对着小毛利大叔问道：“怎么样，侦探费是不是存进去了啊？”
　　“是啊，而且还汇进去了一大笔呢。”毛利大叔兴奋地摇了摇手上的存折，“汇款的笔数多的把存折都打满了呢。”
　　“太好了。”柯蓝很高兴的说道：“那我们就找个地方吃了午饭以后在回去嘛！”
　　“是啊，我也已经好久没在中午好好大喝一顿了。”毛利小五郎一脸享受的样子，好像已经喝到酒了。
　　“爸爸！”旁边的小兰脸色阴沉了下来，不满道，“我们现在谈的可是吃午饭哦。”
　　“对了。”小五郎连忙转移话题，“我得再去换本新的存折才行。”
　　说着，毛利小五郎屁颠屁颠地向着柜台走去。
　　“这位小姐。”
　　毛利小五郎向着柜台扫视了一眼，突然眼睛一亮，这是发现美女了呢。
　　他摆出一个自认为很帅的姿势，对着雅美露出了一个笑容，露出两排洁白的牙齿。
　　“要麻烦你一下。”小五郎自我感觉良好的拿出了存折，说道，“是不是能请你帮我把这本存折，另外换一本新的呢。”
　　“这位先生，实在非常抱歉，请您先到那里拿一张号码牌之后，轮到您的号码再来办理好吗？”雅美的业务手法很娴熟，对着小五郎很清楚的讲解道。
　　“看样子必须要排队才能办理啊。”毛利小五郎尴尬的摸了摸后脑勺，“我马上就会回来的。”
　　毛利小五郎留下了一个笑容，赶紧排队去了。
　　这时，柯蓝小脑袋凑了过来，问道。
　　“雅美姐姐。你怎么了，从刚刚开始就看了好几次手表了耶。”
　　“额，那是因为现在业务有点忙碌，我才会想不知道还要多久才能够到中午。”雅美微微一愣，接着将暂停办理的的牌子放在柜台上，又对柯蓝说道。
　　“对了，柯蓝，今天帮业务的客人很多，不要乱跑哦。下次见咯，柯蓝。”
　　说着雅美离开了。
　　咦，总觉得雅美姐姐有什么心事啊！很着急啊。柯蓝心想。
　　“你认识她啊，柯蓝？”小兰走了过来，问道。
　　“嗯！她的名字叫做广田雅美，不久前，才到这家银行来工作的，她平常待人都比较亲切啊。”
　　“啊啊啊~！”毛利大叔一脸生无可恋的样子，“不见了，那位小姐不见了！”
　　这个不正经的大叔啊！柯蓝微微撇嘴。
　　柯蓝毛利大叔一副有气无力的样子再去排队，对着小兰说道。
　　“小兰姐姐，看起来叔叔还需要蛮久的样子，我看我还是先出去好了。”
　　“到外面要小心车子哦。”小兰点了点头，嘱咐道。
　　“嗯，知道了！”
　　柯蓝抱着太阳能滑板走出了四菱银行。
　　忽然，一道清脆的响声起来，像是物体击碎玻璃的声音。
　　是从银行停车场传来，柯蓝好奇的走了过去。
　　来到了银行停车场的柯蓝，看到前面停着两辆车子，一辆灰色的车子，而另一辆则是运钞车，还是被打开的运钞车。
　　有两名带着黑色头罩的黑衣人正在看着一名身穿蓝色工作服的男子搬运着什么。
　　柯蓝立马就反应过来，这是一伙银行运钞车的抢劫。
　　总共有两个歹徒，一个拿着散弹枪，一个拿着手枪！而一个银行的工作人员正在歹徒威胁下把一箱一箱的钱搬到另外一辆车上。在他们旁边的地上，趴着两名工作人员，由于距离太远看不清楚是死是活。
　　可恶？！
　　得赶快报警？
　　就在柯蓝暗自思考的时候。
　　办完事从银行里出来的毛利大叔和小兰，看到了柯蓝蹲在车子后面，小兰便喊道：“柯蓝你在这个地方干什么？”
　　糟糕了！会被发现的。柯蓝心里面一惊。
　　果然，里面的那群抢匪听到了之后，诧异的望了外面一眼，然后急忙将剩下的钱装好，开着车就跑掉了。
　　这时，逃脱了歹徒控制的押款员见匪徒逃跑了，之后大声喊道：“有人在打劫运钞车啊！快帮忙啊！”
　　“怎么回事啊？”毛利小五郎则是一脸懵逼。
　　“他们是抢劫运钞车的劫匪啊！小兰姐姐快打电话报警！”
　　柯蓝说了一句，直接踏上太阳能滑板冲了出去，娇小的身影如一道风一样，双马尾在脑后飘荡，柔美如画。
　　劫匪的汽车拼命的逃窜，柯蓝踏着太阳能滑板，努力想要追上对方，却死活接近不了，毕竟太阳能滑板速度有限，比不上高速行驶的汽车。
　　在经过一个铁道路口的时候，上面露出了红灯，两个栏杆已经放下来了，柯蓝一喜，以为劫匪会停下车来，没想到劫匪直接开车加油门，毫不减速，冲开栏杆，扬长而去。
　　随后火车轰隆隆的开了过来，挡住了柯蓝的出路。
　　遇见丧心病狂的劫匪，柯蓝无奈的叹息一声，只能回去看案发现场有什么线索。
　　...............

第九十五章 即将到达的危机
　　“什么？被抢的金额有十亿？”毛利小五郎的嘴张得已经可以塞进去那些钱了。
　　柯蓝回过神，十亿元？这可真不是一个小数字啊！
　　“是啊。”目暮警官点了点头，“据说是从总行那里要分给各家银行的钱，这次全部被抢光了……”
　　随后目暮转过头看着柯蓝，“柯蓝，你刚才告诉我的那辆车的车牌号，应该没错吧。”
　　“目暮警官，绝对不会错的！”柯蓝很肯定的点了点头。
　　“这次抢劫事件的歹徒是两名持有手枪和散弹枪的危险人物，所幸几位押款员都没什么大碍，不过暂时除了车牌号外，我们没有其它的线索。”目暮警官叹了口气。
　　那边，几个警卫正在被问话。
　　柯蓝打量了一眼那几个人，两个人头上绑着绷带，显然，这是刚刚倒在地上的那两个警卫，另一个人则是没有受到伤害，看来是那个被胁迫的了。
　　“……那个时候运钞车到了，我们就按照计划准备把现金搬下来，谁知道那个时候……我只听一声枪响，就看到车后面的玻璃被打碎了，射进了旁边的零钱袋子中！”那警卫脸色难看的诉说着：“我吓坏了，吓得浑身抖，赶忙伸手去按车厢里的对讲器，驾驶座那边却没有回应，所以我想他们一定都被杀死了，劫匪又用枪威胁我，没有办法我才打开的！”
　　警卫说到这里的时候，柯蓝白皙的脸蛋上露出一副诧异的表情。
　　奇怪了，我记得那个时候，明明是听到了枪声和玻璃碎裂的声音，才跑到停车场的入口那里，偷看出了什么事，当时那些歹徒明明已经开始搬运那些现钞了啊！
　　应该没有时间去呼叫驾驶员才对啊！
　　警卫很很可疑？
　　不过，可以去试探一下。
　　“呐，叔叔！你的运气还真的好好哦！”
　　柯蓝装作一副天真的摸样，眨了眨眼睛，用着轻快的语调说道。
　　时间久了，小女孩的姿态被柯蓝越扮越溜了。
　　这可是本色出演哦，发挥自己个矮年龄低的优势，打探线索。
　　嗯~奥斯卡欠柯蓝一个小金人。
　　“嗯？这话怎么说的？”那警卫奇怪的问道。
　　“没错啊！”柯蓝笑嘻嘻的说道，“因为运钞车车厢里的窗户上面装的全部都是没有办法看到里面的黑色雾玻璃吧？”
　　“对啊！”警卫虽然有点茫然，却依旧点了点头，毕竟，柯蓝说的是实话。
　　“歹徒在看不到里面的状况开枪，不但没有打到叔叔，还刚好打进装零钱的袋子里面，让子弹不会乱弹，不是你的运气好，就是他们事先就已经知道那个袋子会放在什么位置了，没错吧？”
　　柯蓝这话一出，这警卫显然恼了，直接叫道：“小孩子你在胡说什么啊！”
　　小兰此时走了过来，给柯南解围道：“好了，柯蓝，这不是你可以玩侦探游戏的时候呢！”
　　“知道了~~~”柯蓝答应了一声，乖乖的站在一旁，不说话了。
　　她也知道，刚刚的话只是推理的一个可能而已！
　　没有什么实质的证据，起不到多大的作用！
　　这时，柯蓝听到旁边一个男子很严厉的声音。
　　“广田！这么重要的时刻你到底上哪儿去了？”
　　柯蓝扭头一看，就看到一名中年男子正在斥责雅美小姐。
　　“对不起！刚才我刚好换班出去吃午饭了！”广田雅美一脸歉意的说道。
　　“现在的年轻女孩子还真是的，你以为现在是几点钟了？难道说你的手表已经坏了吗？”中年男人继续教训道。
　　柯蓝在旁边看着，暗暗地思索着。
　　除了刚刚那个推理的可能之外，还有一个可能，那就是银行职员和劫匪内外勾结，结合雅美之前怪异的举动，也许她也是其中劫匪之一，这只是自己的推理，希望不是雅美小姐.......
　　“目暮警官，刚才接到报告，一经发现了一辆和劫匪车类似的车辆。”高木警官跑了过来向目暮警官汇报道。
　　“什么？车子在哪里？”
　　高木警官拿出了随身携带的笔记本，翻到其中一页，念道：“车子在地奋河的河岸上！也就是TR线的铁桥旁边！”
　　“太好了！我立刻就过去！”目暮警部喜出望外，终于有线索了，转头看向了毛利小五郎，说道：“毛利老弟，你也一起来吧！.....还有，柯蓝，你们也一起来吧....需要柯蓝看一下是不是那辆车.....”
　　“知道了！”柯蓝小脸上露出了笑容。
　　去案发现场，是侦探必须做的，要不然怎么找到线索破案呢？
　　目暮警官正中她的下怀。
　　.........
　　毛利一行人来到了弟汾河，目暮对着已经在检查的警员问道，“鉴定结果怎么样了？”
　　“我们已经看过了，所有的指纹都已经被完全的擦掉了，或者他们压根就带着手套，根本没有留下任何的指纹。”
　　“那其他还留下了哪些东西？”
　　“哦……我看一下。”那个检察员翻看了一下自己的笔记，“大一点的有那些银行专用放钱的箱子，另外呢，还有带路丢在驾驶座上的，就是这个。”
　　鉴识警员拎着两个证物袋子给他们看。
　　“咦？这是？”目暮警部接过袋子，打量道。
　　“这是劫匪的面罩，还有手套嘛！”毛利小五郎说道。
　　“是啊！像这些东西根本没有办法检验指纹，所以才被随意丢弃了吧？”说到这个，鉴识警员也有点无奈。
　　“你好啊，鉴定员叔叔，”柯蓝笑眯眯的跟那个鉴定员打了个招呼，随后看了看目暮手里的面罩，“目暮警官，你看看，那个面罩上有口红的印哦...”
　　目暮举起手中的面罩，“果然啊，是一个粉红色的唇印。”
　　“借我看一下，目暮警官，”说着，柯蓝就将那个面罩抢了过来，打开闻了闻。
　　咦？根本没有女性化妆品的味道……所以这个面罩根本没有女人带过……这个面罩口红的印是劫匪故意留下来的线索，混淆视听？
　　还是说真的有一名女性劫匪吗？
　　劫匪为什么要这么做呢？
　　想了片刻，柯蓝还是一头雾水。
　　.....
　　第二天！
　　“~唉？！昨天抢劫运钞车的抢匪有两个被杀了，另外一个人失踪了。”一大早，小兰听到这话，有些吃惊。
　　一旁的柯蓝，也感觉很突兀。
　　昨天刚抢完银行，劫匪就内讧了，自相残杀了？
　　这是怎么一回事？
　　柯蓝抬头望向毛利大叔，好奇的问了一句。
　　“叔叔，到底是怎么一回事啊？”
　　“嗯，是警方对外公布的，一个叫贝涿司郎的原本是个赛车手昨天晚上在自己家里被枪杀了，另外从他房间里找出了银行的草图，和运钞时间表，我想他就是主谋了。”
　　毛利大叔喝了口水，继续说道，“另一个被杀的岸井先生，我想他是共犯了，他平时好赌，而且还借了一大笔钱，我想那天他是假装被威胁，在运钞车里担任为抢匪开门的工作吧。”
　　“那他就是被另两个同伙杀的了？”小兰问道。
　　“有可能，不过警方对外公布的是他们两个都是被银行窗口工作人员广田雅美小姐杀害。”
　　“什么？广田雅美？”
　　柯蓝听到了雅美的名字，不由得大吃一惊。
　　虽然有怀疑过雅美，但是没想到真的是她。
　　一时间还是有些难以置信。
　　有过和雅美接触的柯蓝。真的无法相信那温柔体贴的女人，竟然是抢匪。
　　“是啊！那个美女银行职员！哎~，好可惜，长得那么漂亮，竟然是罪犯。”
　　毛利小五郎叹息了一下，有一股卿本佳人奈何做贼的意味在里面。
　　接着慢条斯理的说道，“而且，警察从手冢的房间里发现了一只粉红色的口红，那支口红和证物的面罩上的痕迹是来自同一支口红，经过调查和银行柜台窗口的那个广田雅美小姐所用的也是同一只口红。”
　　“口红？”
　　柯蓝微微一愣，怀疑自己听错了。
　　怎么又是口红？
　　这很不对？
　　两个案发现场，都有口红，这不是明摆着指定凶手是是一名女生，所以就认定是广田雅美。
　　因为她最符合这个条件嘛？
　　这是个圈套？
　　“没错！”毛利小五郎点了点头，“就是同一只，她的同事们也说，她用吃午饭的借口离开了银行，绕到门后，加入抢劫行动，而且她来了才不到半年，所以我想应该是就是为了事先抢劫而接应的吧……”
　　柯蓝感觉事情绝对没有这么简单。
　　话说，10亿抢劫案，这是一个很缜密的计划。
　　时间，车辆，人员，具体的现金数额，劫匪都经过详细的部署。
　　一个歹徒怎么可能在行凶的时候随身携带口红？
　　而且那个面罩歹徒根本就没有带过，沾到口红的位置跟雅美小姐身高很不符啊，也只是雅美小姐的下巴位置，难道下巴上面还会涂口红吗？
　　所以那面罩上口红印记是明显后印上去的，让人把怀疑的对象转移到女性劫匪身上。
　　还有，这次两名劫匪被杀，现场也留下口红，自然而然让人想到劫匪就是广田雅美。
　　所以雅美也就只是个棋子而已......这件案件幕后主使伪装成雅美带着10亿元....畏罪潜逃的样子......那么.....雅美这颗棋子就会被丢弃.....
　　不好，雅美小姐有危险！
　　想到此处，柯蓝心里面咯噔一下。

第九十六章 我们就是生活在那样的寂寞之中
　　按照幕后黑手先后杀了贝涿司郎和岸井先生，凶残手段，再加上留下口红决定性的证据，计划之中的雅美小姐绝无幸免。
　　柯蓝觉得雅美一定是被幕后指使者给利用了。
　　不管怎么说，现在雅美小姐生命绝对受到威胁。
　　必须找到雅美小姐，让其得到警方的庇护，之后揪出幕后的策划者。
　　得去雅美小姐的公寓看看……
　　“小兰姐姐，我出去一下！”
　　“柯蓝？”
　　想通此点后，柯蓝再也坐不住了，当即与小兰打个招呼。
　　火急火燎的乘着太阳能滑板冲向了雅美小姐住的地方。
　　那一头迎风飘扬的黑色双马尾沐浴在朝阳橙色的光芒下闪闪发光，光彩夺目。
　　经过好一段时间，柯蓝终于来到雅美住的公寓，五楼503号房间。
　　柯蓝进入了雅美的房间，四处打量一番，发现房间非常整洁干净，仿佛根本没人住。
　　没人吗？
　　看看能不能找到有用的线索？
　　柯蓝立马在书柜，沙发，床头等地方经过一番仔细的查找，还是没有什么有价值的线索。
　　就在柯蓝有些气馁的时候，她的眼光无意中瞄到书柜子底下贴墙的插座，感觉有点不对劲。
　　伸出手来，触摸着插座，发现竟然是个假插座，里面没有电线，却是一个保管箱的钥匙
　　“这恐怕是雅美小姐，藏被抢现金的地方。”柯蓝握着钥匙，不由一喜。
　　想来雅美小姐现在还是很安全的，因为现金还在她手里.....只要把这个钥匙.....
　　柯蓝刚想到这里，突然嘭的一声，后颈部位被重击了一下，两眼冒金星，产生了眩晕状态。
　　这突如其来的袭击，让柯蓝始料未及，娇小的身躯一下子摔倒在地上。
　　是谁？
　　一个长发的女子，来到她的跟前，两眼愧疚的看着柯蓝。
　　“对不起，柯蓝！”
　　正是广田雅美。
　　雅美低身，默默的拿起了柯蓝手中的钥匙，转身就向外面外走。
　　柯蓝努力想爬起来，可是刚才的袭击，让她全身酸软无力，短时间内无法恢复。
　　“不可以去，雅美小姐！”
　　雅美转过头来，柯蓝这才发现雅美的真实容貌，没有带眼镜的她，是那样的美丽漂亮，清爽不施脂粉，瀑布般浓密的长发让她有种纯真妩媚的气息，可是现在她的面容上却露出多愁善感的美人姿态。
　　“去了的话，会被杀的。”柯蓝在地上挪移着，忍着眩晕状态，拖延着雅美的时间。
　　雅美露出一丝凄凉的微笑，她淡静的眼睛里恍如有着海洋般深不见底的感情，那是无尽的悲鸣。
　　“已经够了，一切该了结了，谢谢你柯蓝。”
　　“不要去.....”
　　说完话，雅美走了出去，柯蓝努力想要阻止，却是动不了了。
　　等柯蓝身体渐渐恢复了过来，追出门口，却已经失去了雅美的踪迹。
　　连忙趴在五楼的楼梯栏杆上，往下看去，正好看见雅美上了一辆红色的汽车，准备发动汽车。
　　从五楼下到一楼，这么长的时间，一定追不上雅美的汽车。
　　就在此时！
　　柯蓝瞬间想起上次阿笠博士给自己的追踪用的信号发射器。
　　附带一提，阿笠博士虽然有些发明很令人无语，但是像是麻醉手表、太阳能滑板、增强鞋、蝴蝶发卡变身器等一系列的科技道具，是都很靠谱的。对柯蓝有着不小的帮助，起到了至关重要的作用，就是这些不起眼的小玩意，使得柯蓝侦探道路上屡建奇功。
　　事不宜迟，唰的一下，柯蓝急忙用弹弓将一枚信号器粘在了车后。
　　柯蓝喜出望外，打开手表上的追踪器雷达，利用太阳能滑板进行追逐雅美的红色汽车。
　　雅美小姐，一定不要有事啊！
　　因为汽车的速度实在太快了，柯蓝只能靠手中的手表雷达确定雅美的具体位置，同时心中也在祈祷她不要出事。
　　滑板迎风疾驰！
　　红色的夕阳照耀在深邃的黑色长发上闪闪发光，在她的身后投下一道道一闪而过的小影子。
　　......
　　.............
　　经过很长时间的行驶，雅美终于将汽车开到一间废弃的仓库附近，停了下来。
　　确定周围空无一人，雅美从包里拿出了一把黑色的手枪，下了车，慢慢的走了进去。
　　“你们在哪里.....出来.....”
　　这时，脚步声响起，两个身穿黑衣服的人走了出来。
　　“辛苦了，广田雅美！不.....宫野明美！”银发高个子的琴酒，看了看对面的雅美，满意的说道。
　　他的身边站着的，赫然是狞笑的胖子伏特加。
　　“你们为什么要杀他们？”雅美银牙紧咬道。
　　“这就是我们一贯的作风。”没有过多的解释，银色的长发下，琴酒露出一副冷酷无情的表情说道，“好了，现在你可以把钱交过来了。”
　　“钱不在这里，我把它放到另外的地方了。”雅美眼神中充满着自责，叹了一口气，接着对视着琴酒，缓缓开口道，“我们是事先约好的，这工作结束后，你说过让我们姐妹脱离组织的。”
　　“天真！”琴酒混浊的眸子闪过一丝精光，不缓不慢道，“你应该知道，这是根本不可能的。你妹妹跟你不一样，组织非常需要她这样的天才。”
　　雅美这才知道，她又被骗了，肩膀由于愤怒而颤抖着。
　　“那你们一开始就.......”
　　与此同时，姗姗来迟的柯蓝凭着信号器，一路追踪到仓库。
　　滑着滑板来到了雅美红色的汽车前，跳了下来。
　　还来不及喘口气，柯蓝就急匆匆地跑进了仓库。
　　她实在是很担心雅美小姐的安全，幕后的指使者拿到存放现金的钥匙后，一定会选择杀人灭口的，因为这一切都是一个局啊，雅美只是一个随手准备丢弃的棋子。
　　柯蓝进去一看，就发现不远处有两名黑衣人和雅美小姐正在对峙。
　　偷偷地猫着身子小心翼翼地接近他们，来到距离十米左右的位置，在一个废弃油桶的掩护下，她探出小脑袋望去。
　　忽然，当看到两名黑衣人的脸时候，柯蓝脸上的表情瞬间凝固了。
　　是.....他们.....
　　竟然是他们？
　　黑衣组织的人！
　　终于.....我终于....找到他们了.....
　　因为她发现了那两名黑衣人不是别人，正是使自己变小，让自己变身成为小女孩身份的罪魁祸首，也是自己一直以来苦苦寻找的那两名黑衣人，一个银色长发，一个胖子。
　　没错，就是这两个家伙！
　　这两个人的摸样，柯蓝可是永远不会忘记两个可恶的家伙。
　　柯蓝心中即震惊万分，同时也很庆幸，总之，柯蓝悲剧的人生将会一去不复返，高中生名侦探工藤新一回来了！
　　终于有机会逮到他们了，这次绝不放过你们。
　　柯蓝紧握着拳头，眼神中露出了无比坚定的光芒。
　　.....

第九十七章 柯蓝死磕黑衣组织！强强对决！【求推荐！】
　　“哈哈~！”
　　伴随着嘲弄的大笑，琴酒取出手枪，眼神变得逐渐变冷起来，指向了雅美，隐藏在角落一处的柯蓝顿时大惊起来。
　　“这是最后的机会，说！钱在哪里？”
　　雅美咬了咬牙，也举起了手枪，冷清的说道。
　　“杀了我，你永远也别想知道钱在哪里。”
　　“果然是天真的女人，我早就猜到你把钱放入了托管保险箱。”琴酒冷笑一声，眼光中充满着不屑。
　　黑洞洞的枪口瞄向雅美的心脏，他有自信能在这个笨女人开枪之前击毙她。
　　“而且，我也说过，这是你最后的机会。”
　　伴随着琴酒说这话即将结束，下一秒就要扣动手上的扳机的时候。
　　柯蓝早已经意识到了不好，抢先出手，连忙打开脚下的增强鞋的按钮。
　　“~~喝啊！”
　　柯蓝娇喝一声，强大的电流通过增强鞋，将旁边的一个碎石块，狠狠的踢向了琴酒。
　　踢飞石块的声音很大，再加上柯蓝的娇喝，在这个空旷的仓库中格外明显。
　　“什么？.....”琴酒等人为之一愣，因为柯蓝的突然出现使他们始料未及。
　　只听嗖的一声。
　　刹那间，碎石块在空中划过一个完美的弧线，由远及近，向琴酒袭来！
　　在石块即将接近琴酒的时候，他汗毛竖起，下意识的身体倾斜，一道劲风从脸颊穿过，险之又险的避过了疾驰而来的碎石块，震惊之余又往后退了几步。
　　但位于仓库上方的用布料包裹住木屑制成的天花板，上半部分迸发出毁灭性的碎石块爆音飞了出去，四分五裂，撞到到了上面的木梁、废弃的灯泡、天花板、脱落的墙壁......
　　一时间仓库中下起了杂物之雨，有木板、碎石块、木屑.....
　　粉尘四溅、木屑横飞.....
　　“雅美姐姐....快.....这边.....”
　　在昏暗的仓库中，躲避着上方的杂物，柯蓝一马当先的冲向了雅美。
　　在她诧异的目光中，拉着她的手向仓库后方的一个出口跑去。
　　与此同时，尘土飞扬的仓库中，琴酒视线受阻，听到女孩的声音，发现了模糊的一个小身影向着雅美的方向跑了过去，像是一个小孩子，他不太确定对方的身份。
　　不过，不妨碍他开枪，向着那个方位连开数枪。
　　砰~砰~砰！
　　连续好几声枪响。
　　在狭小的室内发射子弹产生的炸裂声响彻整个废弃的仓库。
　　子弹在柯蓝与雅美的脚边响起，爆炸出四溅的火光，格外显眼。
　　“啊！~”一声娇呼。
　　不好雅美，中弹了。
　　柯蓝感受到雅美身体一颤，踉踉跄跄的，心中一惊，急忙的拉着雅美躲到一边的石柱后。
　　“雅美姐姐，你怎么样了？”
　　这时，柯蓝才看清雅美单手捂着右臂，靠在石柱上，手臂上血流不止，一下子就染红了衣裳，显然被是子弹打中了。
　　“斯~.....不要管我.....柯蓝你快走......”雅美脸色痛苦的说道。
　　“这种情况下，怎么可能丢下你独自逃走呢！这是不可能的事情.......我是不会走的......忍着点，雅美姐姐.....！”说着，柯蓝按住雅美的伤口，接着撕碎雅美手臂上的衣袖，用碎布条简单的扎住雅美的伤口，使得伤口出血量大大降低，有效的保全雅美的生命安全......
　　..........
　　砰！砰！....
　　枪声越来越激烈了，似有两把手枪在开枪。
　　显然是另一个胖子伏特加入了战斗。
　　轮番攻击，挡住柯蓝她们的去路，不给她们丝毫钻空子的机会。
　　这下棘手了，这次面对的可是两名职业的杀手。
　　柯蓝刚伸出一个脑袋想观察一下敌情。
　　~砰~砰~！
　　就被突如其来的子弹，给逼了回去。
　　“这两个罪恶的家伙！”柯蓝低骂了一句，接着对雅美说道，“雅美姐姐，你放心......只要坚持住，警察马上就过来了。”
　　雅美额头冒着冷汗，脸色苍白，有气无力的说道。
　　“柯蓝，你不是他们的对手，让我出去吧！我拖住他们，你赶快逃跑吧。”
　　说着，雅美就想站起来，要走出去，幸亏柯蓝拦住她。
　　“不要放弃啊！雅美姐姐！”柯蓝蹲下身子来，望着面前受伤的雅美，叹息道，“......雅美姐姐你认为看过他们真实面目的我们，现在我们两活命的机会吗？”
　　“对不起，柯蓝连累你了！”片刻之后，雅美发出一声认命般的叹息。
　　“放心我们一定不会有事情！”柯蓝握着拳头，眼神中熠熠生辉，娇小的身躯中充满着一股强大而又自信的气势，让一旁的雅美不由对这个小女孩升起信心。
　　“.....柯蓝......你不是普通的小女孩吧。我真是看不透你，这么小的年纪竟然是如此的沉着冷静？在你那娇小的身躯中，究竟迸发出怎样的力量啊！”
　　“.....因为我是名侦探啊！”说道侦探这个词语的时候，柯蓝眼睛闪闪发亮，一脸正色道。
　　侦探职业，这是柯蓝一生为之奋斗的目标！
　　这种对真理，打击罪恶的理念，或者说是执着，会相伴柯蓝的一生，直至永远。
　　黑发柯蓝头配上双马尾辫，那丽质端整的容颜，共存着仿佛西洋人偶的美丽与可爱。
　　这位不足十岁的女童，气势十足，或许她真的能打败他们也不一定。
　　想着，雅美对柯蓝露出了一抹苍白的笑容，如花苞绽放般，依旧是那么的好看美丽，令柯蓝一呆，真是美女呢。
　　“小侦探么，谢谢你！”
　　.........
　　过了一会儿，枪声停止了。
　　片刻的静寂和空气弥漫着刺鼻的硝烟味。
　　柯蓝深深的叹了口气。
　　事情变得麻烦了。
　　这一次与黑衣组织的意外的相逢，即是惊喜，也是惊险。
　　现在的情况已经不容她丝毫退缩了。
　　因为这是生与死的对决。
　　“宫野明美你跑不了的，就算你找了一个帮手来，也是一样的结果。”琴酒冷酷的声音传了过来。
　　看来，宫野明美才是雅美姐姐的真实姓名，不过目前得向解决这两个凶悍的罪犯。柯蓝暗道。
　　“呵呵~！你以为我没有防备过你们吗？！在来之前，我早已经把我的行踪通知给了警察，你们这群刽子手，在监狱中为自己的罪行忏悔吧！”柯蓝拿着变声器模仿着雅美小姐的声音，掷地有声的说道。
　　柯蓝看着自己的手表，算了时间，根据自己在到达仓库前，通知目暮警官，按照他们的出警速度，至少还要3~4分钟左右时间才能到。
　　所以，警察一时半会来不了这儿，但是，这不妨碍柯蓝向两名黑衣人施加外部的压力，打乱他们的心理防线，最后能打到不战而屈人之兵，让他们先退去，来日再找寻他们的线索。
　　“大哥怎么办？”听了柯蓝说警察过来，伏特加脸色微变，向琴酒问道。
　　没有理会小弟伏特加，琴酒清冷的眸子中透出锐利的光，沉声道。
　　“我们会在警察到来之前，解决掉你们就可以了。”
　　说着，琴酒眼神向小弟伏特加一个会意，两人一左一右，两翼包抄了过来。
　　听着逐渐接近的脚步声音。
　　还有，那种异样的压迫力。
　　这是历经了何等残酷的杀场。走过的征程与经验蓄积，凝聚，以远远超过普通人的密度的杀意穿透向柯蓝。
　　柯蓝娇躯一震，如临大敌，仿佛是在森林中遇见了一只老虎一样，那么的恐怖，那样的危险。
　　不能坐以待毙，要是那两个黑衣人一左一右包围过来，就糟糕了。
　　得先发制人，主动出击！
　　雅美小姐得赶快接受治疗。
　　柯蓝看着已经陷入昏迷状态的雅美小姐，心中暗自着急起来。

第九十八章 柯蓝爆种不完全状态2.0（怠惰啊！）
　　糟糕！
　　局势很糟糕！
　　柯蓝独自一个人，面对两个持枪的的歹徒，说不紧张是不可能的。
　　稍微出一点的差错，她与雅美小姐的小命就交代这儿。
　　那种情况可不是她想看到的。
　　所以，绝对不能输啊！一定要打败他们！就是怀着这样的信念，而与琴酒他们周旋着。
　　逃不掉了！
　　领悟到这点的柯蓝，很快的作出了觉悟。
　　笔直的长发飘逸着，灵巧的一个翻身，柯蓝跳出了自己的藏身处。
　　就在柯蓝刚跳出的刹那间，枪声也接踵而至。
　　砰！~砰！.....
　　强劲的子弹，在水泥地面上，激起点点深不见底的弹孔，被子弹炸起来的石屑，激荡在空中，划破了柯蓝的脸颊，留下了一道浅浅的血痕。
　　幸亏反应及时，柯蓝在地上几个翻滚，身体擦着地面，险之又险的避过了子弹，躲到了一旁的杂物堆中。
　　刚才那个惊险的瞬间，她惊鸿一瞥，发现琴酒与伏特加已经向自己这个方向靠近过来。
　　这样很好！
　　一切都按照自己的计划进行着，现在要做的就是拖延他们的时间，换而言之，也是延长自己与雅美小姐活命的时间。
　　柯蓝狼狈的脸蛋上露出坚定了的表情。
　　稍微调整一下呼吸。
　　那就给他们制造点障碍吧！
　　柯蓝凭着自己的娇小的身躯，利用脚下的增强鞋，把旁边的大小适中的杂物，向前方踢了过去。
　　唰~！唰~！唰~！
　　只要能踢的，不管什么，都向琴酒等人飞去。
　　砰~！砰~！砰~！
　　刚开始琴酒等人还可以开几枪，但是被各种被增强鞋加持的物体袭来，丝毫不亚于一枚枚出膛的炮弹，强劲十足，谁也不想挨一下。
　　果然，琴酒等人应接不暇，无法举枪射击，只能第一时间躲避袭来的杂物。
　　杂物向后踢出，不管有没有击中目标，至少能给对方造成一点点障碍，柯蓝如此想着。
　　一时间狭小的仓库中传来了枪声、杂物的撞击声.......不绝于耳！
　　如同躲猫猫、打雪仗一般，柯蓝与两个黑衣人，在仓库中你追我赶，看似有趣，但是其中却惊险万分，稍有不慎，就会失去性命。
　　这不是游戏，是一场惊心动魄的、生与死的较量。
　　柯蓝长长的黑发扎在两端，狭小的仓库中妨碍了她的奔跑。
　　从背后传来的枪声，与奔跑的脚步声响正在逐渐迫近。
　　被追上也只是时间的问题。
　　柯蓝的生存空间在被压缩着，被逼迫着。
　　情况可谓十分危急！
　　鼻孔中嗅到了硝烟的气味。
　　后方再次发出了枪声的怒吼，紧接着墙壁响起爆炸声。
　　而且在一阵疯狂的与黑衣人捉迷藏后，柯蓝的体力和气力都已经消耗殆尽了。
　　猛然回神，柯蓝已经被逼到仓库的角落中了。
　　又躲到遮蔽物处。
　　黑衣人的接连开火。
　　柯蓝一时间抬不起头来。
　　忽然，枪声消失了，心生怀疑的她环顾四周。
　　只见银发的那名黑衣人正在不断的逼近，还有一个黑衣人呢？
　　正当柯蓝如此心想之时，突然感觉背脊一股恶寒。
　　不好！
　　柯蓝反射性地向右跳开抬头望去，发现自己刚才所在的位置被几颗子弹扫过，落下了几个弹孔。
　　有一名黑衣人过来了，刚才的那名银发黑衣人（琴酒）是在吸引自己的注意力，真实意图，是让另一名黑衣人偷偷摸摸地接近自己，大意了，不管怎样眼下需要一个能够藏身的遮蔽物，不过为时已晚。
　　柯蓝暴露在一名黑衣人的枪口下。
　　“到此为止了！”几米开外，一个胖乎乎的黑衣人狞笑着，拿着手枪指着柯蓝的额头，手中的扳机仿佛下一秒就要扣动了。
　　好不容易才从千钧一发的危机中脱逃，想不到又得立刻面对另一个状况。
　　柯蓝只知道一件事，就是事态正往比自己的想像还要更糟的方向发展。
　　逃不了了，没有人能在如此近距离下躲过子弹的。
　　面对带有杀意的黑衣人，柯蓝头上冒着冷汗，一时间愣在原地，不敢轻举妄动。
　　“没想到，是个小女孩。”视线落到身高不足一米四的柯蓝身上，望着那稚气的面容，举着枪的伏特加，有些诧异，没想到对手竟然是一名小女孩，真是令人恼火啊！不过没关系，一切都结束了，伏特加冷酷道，“再见了！”
　　刚刚话音未落，枪响了，枪口冒着闪光。
　　柯蓝顿时因为绝望而背脊僵硬。
　　要死了吗？
　　与黑衣组织对决，已经结束了。
　　什么都不知道，就这样窝囊的死去，还有雅美小姐.....
　　所以.....已经完了.....
　　开什么玩笑啊！
　　我不让输啊.....
　　就在柯蓝生死的重要关头，忽然，一股无形的力量传到了她的娇小的身躯中，仿佛刹那间时间都停止了一般。
　　不可思议的一幕出现了。
　　她的视网膜真真切切的......看到了....枪口闪着火花.....敌人冷酷的笑.....还有一颗向自己飞来的子弹？
　　金属的弹头旋转着，在空气中以一条直线摩擦着，前进着，但是它却很慢，真的很慢，因为柯蓝清晰的看到这颗子弹的运动轨迹，就像动画图片一样一帧一帧的运动着。
　　这如同蜗牛一般的向自己袭来的子弹，我能躲开。
　　柯蓝这样想着，身体扭动着。
　　果然，子弹从自己旁边飞过。
　　同一时间，柯蓝感到一股无形的力量，从身体中汇聚在自己的手掌心。
　　就在柯蓝察觉到的瞬间，她的手掌发出了红莲般的火焰。
　　火焰变成的了大型的火球，往黑衣人的方向飞去。
　　刹那间在那胖胖的黑衣人露出惊愕的表情中化为飞灰。
　　就这样火球擦过去了，抹去了一个生命，威力不减的直接撞上对面的墙壁。
　　一阵强大的爆炸声传来，水泥墙就这么被炸得粉碎四散。
　　紧接着，不堪重负的仓库倒了下去，卷起漫天的烟尘。
　　警笛声传了过来。
　　一切都结束了。
　　柯蓝眼神朦胧的看着那些红蓝闪烁的灯光，脸上露出了宁静的微笑，接着虚弱的倒在了一片废墟上。
　　......
　　............
　　幕间——
　　伏特加的视角：发现了那个帮助宫野明美的家伙了，嗯，竟然是个扎着双马尾的小女孩......不过，必须死。
　　.....去死吧，小鬼！.....我开枪了，我冷笑着，我可以想象到小女孩被爆头的凄惨画面.....不过突然小女孩的面前突然出现了一团火焰....怎么回事？.....是我眼花了吗？.....为什么火焰向自己飞了过来.....空气好热啊.....这是真的吗？火焰为什么会飞啊？琴酒老大救命啊.....我的大脑在颤抖颤抖颤抖着........眨眼间火焰过来了......然后，就没有然后了（伏特加扑街）
　　琴酒的视角：我吸引着那个家伙的注意力，让小弟伏特加从一旁悄悄地干掉那个碍事的家伙，短短数秒间，计划很成功.....怎么突然前面冒出火光了，有炸弹吗？机智如我，所以我一瞬间躲在一旁，果然发生了爆炸，然后房子倒了下来.....啊....好痛.....我的胳膊、肩膀、后背被落下的杂物砸了，嘴角留着血........帽子不知道去那了，手枪掉了.....就在我准备探查一下发生了什么情况，这时条子的警车过来了......我只能逃走.....至于伏特加，我才不会管他的死活呢.....
　　雅美的视角：我晕了，什么都不知道。
　　目暮警官的视角：我看见仓库发生了爆炸.....然后带人从中救出柯蓝与犯人广田雅美

宅男新书发布《综漫之不良之作》！求票！求支持！
　　宅男新书发布《综漫之不良之作》！求票！求支持！
　　泪子你知道薛定谔的胖次理论吗？
　　酒逢知己千杯少，来小萌老师，御坂请你喝一杯名为马猴烧酒的好酒。
　　把妹手这局压大还是压小?“大吧！”……好我买小……谢谢你的不幸成全了御坂，上条君真是好人啊！
　　美琴姐姐，女孩子要矜持啊，不要这么暴力踢自动贩卖机！看御坂的，只要电一下，破坏里面的电路板，看看，饮料不就都下来了吗？！
　　世界那么大，御坂想去看一看。
　　见识过克鲁鲁女王的优雅，吾王的傲娇，优的无声威严。
　　蕾姆不能丢，只能撩。
　　论丘比与雪貂的七百五十六种吃法。
　　电炮魔炮，双炮齐名，见过炮姐与奈叶两炮王相遇会发生什么吗?
　　菲特晚上要留下来吗？
　　知道御坂的cp一方白毛为何哭晕在厕所中。
　　好吧，一切都从学园都市那只茶发呆毛小御坂开始。
　　鬼知道，御坂都经历了什么。

第九十九章 柯蓝不可描述事件0.1
　　这是一片寂静的黑暗中。
　　是孤独、无声的令人绝望的黑暗。
　　想逃离、想呼喊，却无力的说不出话来，这里的空间与时间仿佛凝固了般。
　　剩下的只有意识在飘荡着。
　　此间，一个娇小的人影在苦苦挣扎着。
　　咔嚓——！
　　忽然，如同玻璃破碎的声音传了过来，抬头望去，只见上方出现了点点光芒，在寂静的黑暗中，格外显眼。
　　只见在纵横交错的缝隙中，透出了一缕缕耀眼的光线。
　　向着光明的方向出发，越来越近，光芒越大......
　　那道娇小的身影被白色的光芒包裹而出。
　　空间流转。
　　柔和的阳光，蓝色的天空，翱翔着几只苍鹰。
　　脚下是厚实的大地，旁边还有几朵洁白色的野花，上面有辛勤劳动的嗡嗡作响的小蜜蜂。
　　举目望去，连绵着一座座长满青青小草的大山，山脉凸起，碧草连天，空旷无比，显然这是一处宽阔的大盆地。
　　“哎--我.....我这是在那？”
　　就在这时，柯蓝自然而然的发出了疑惑、迷茫的声音。
　　她揉了揉眼睛，四处张望着。
　　这一切究竟是怎么回事？
　　我怎么会突然出现在这个陌生的野外呢？
　　我记得......等一下，我前一刻在干嘛？
　　怎么记不起来了？
　　也想不起来了.....？？？
　　咦....记忆出现了短暂的空白。
　　柯蓝烦恼的挠了挠头，实在是记不起来发生了什么事情。
　　就在这时，大地在震动。
　　怎么回事？
　　柯蓝轻抬起下巴看去，只见远方山脉出现一点点黑影，越聚越多，越来越大，在飞速的移动着，如同黑色的墨水，倾泻下来，染黑了碧绿色的草地。
　　那黑影由远及近，震动的声音也越来越大，那是.....马蹄震撼大地的声音，还掺杂着一些人类的怒吼。
　　“那是.....？骑兵吗？”|
　　柯蓝呆呆的张了张嘴，即震惊又很疑惑。
　　违和感油然而生！
　　你妹的，这是怎么回事！
　　就在此时，柯蓝惊讶的发现，自己的上方盆地上也冲锋下来一大推如同滚雪球一样的银色洪流，由远及近。
　　那是一副副身穿银色铠甲的骑兵，手持长剑，或弓弩，疾驰而下，势不可挡。
　　在千军万马交锋的战场，就算是柯蓝拥有冷静的侦探思维，也不由的胆寒。
　　想逃离或躲避，可是在这种宽阔地带，无异于痴人说梦。
　　柯蓝嘴唇有些干燥，心跳加速，我可不想怎么不明不白的死去啊。
　　转瞬间一排排的骑兵就冲到了柯蓝眼前，那高大健硕的马蹄，那雪亮锋利的马刀。让柯蓝瞳孔收缩，不由微闭起了眼睛，以为必死无疑之际，骑兵们却毫不减速的穿过了她娇小的身体。
　　咦？？？
　　没错，直接从柯蓝那娇小的身体中间穿了过去，无视柯蓝的存在，好似穿过虚影一样。
　　这是？
　　幻觉？投影？....还是什么鬼？
　　柯蓝脑袋当机了，颇为怪异的看着眼看所发生的一切。
　　几息之间，黑色的骑兵与对面相持而来的银色的骑兵，相撞在一起，就像棉线一样交织着、缠绕着在一起，你中有我，我中有你。
　　混乱、撕杀、刀鸣、流矢.....
　　这是战争！
　　这是战争的洪流！
　　血与肉，刀与剑，人与人之间的残酷战争。
　　这是充满着杀意的战场。
　　两个不同阵营的士兵们，为了各自不同的信仰，彼此之间展开了最凶狠、最致命的搏杀。
　　刚才依然寂静的盆地，在战争拉开帷幕之后瞬间便化为人间地狱、阿修罗场。
　　四处交织着火焰、刀剑交错之声与士兵们的怒吼。
　　空气中混杂着的焦烂的肉味，以及漫过鞋底的鲜血所散发出的铁腥味，无一不使嗅觉发狂。夕阳、火焰、脚下的鲜血，让世界染上了震撼人心的赤红之色。
　　旌旗飘动、万马奔驰，撕杀之声，响彻天空。
　　刚开始柯蓝有些震惊与害怕，但是发现这些士兵无视自己，或者说是根本就看不见自己，伤害不了自己，立刻就放心大胆来了。
　　顺便观察着身边一切所发生的事件的原因，能找出什么线索与记忆来。
　　可是看着这些战场的士兵们来，那一个个是缺胳膊缺腿、开肠破肚、断头的真实血腥搏杀的场景，着实令她恶心不已，就算是做过侦探见过百名死尸面不改色名侦探柯蓝酱，也不由低下头来。
　　渐渐的柯蓝感觉自己就像是一个旁观者一样，跟随着历史的脚步，见证着某一时刻所发生的残酷战争影像资料一样，自己这是进行了一场身临其境看的战争场面。
　　真是恐怖的身临其境啊！
　　话说回来，我到底是怎么回事啊？怎么会突然出现在这里？小兰毛利大叔在那？这诡异的事情？是幻觉？还是什么？.....
　　柯蓝眉头紧锁，毫无头绪。
　　——不久之后，战场上发生了变化，数量众多的银色骑兵，把不足几百名的残兵败将的黑色骑兵包围起来。
　　到了尾声了，战争结束了，有一方赢了嘛，这些黑色骑兵完了，柯蓝站在包围圈的一角，心中不由感慨着。
　　果然，银色骑兵以几十倍密集的兵力先以弓箭、标枪进行抛射，不一会儿围在一起的黑色骑兵倒了血霉，几轮下来能活着乘坐马匹的不足几十人了。
　　这时，柯蓝才发现在那些黑色骑兵中心位置，有一名身穿着严实漆黑色袍子，戴着斗篷帽的身影，周围的黑色骑兵好像都在保卫着这个人。
　　这个人是他们的头？大名？指挥官吗？
　　为什么从那名黑袍人身上传来一阵阵亲切的感觉？柯蓝很是奇怪。
　　就在此刻，那些身穿银色铠甲的骑兵，密集的集结在一起，以缜密严谨的阵势发起了致命的冲锋。
　　看来一切即将落幕了。柯蓝暗道。
　　——就在此时。
　　“滋——嘭！”
　　瞬间爆炸般轰鸣声响炸裂于空，大地为之一震。
　　从天而降的爆炎，将一队密集的银色骑兵连地面一起炸飞了。
　　那一队密集的阵势骑兵们，大部分与他们的战马都已化作焦炭，那冒着黑烟的尸体似乎是在无言地诉说着，刚才到低经历着何种悲惨的劫难。
　　......
　　.............

第一百章 命运的序幕
　　那是？.....柯蓝屏住呼吸，睁大了晶亮的眸子。
　　在战场的真空地带，一道人影出现了。
　　是那名穿着黑色袍子的家伙，单人匹马的冲了出来，只见她已经褪去了上方的斗篷帽子，露出那耀眼，绯红色如同瀑布般光滑顺畅的发丝。
　　那是一名少女，身穿宽大的黑袍，骑在战马上的美女，她的绯红色头发很长，美丽地卷曲着如海藻般散在腰间。白皙的颈部挂着一串宝石项链，她的额头也带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀丽，眉心垂着一颗红色的宝石，似散发着点点红色奇异的光芒，使得少女看起来美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹！
　　战场上这突如其来的美貌少女，那一抹红色的发丝，最终给柯蓝留下了深刻的印象。
　　但是这一感触，也被一瞬之后的交锋打断了。
　　杀！杀！杀！
　　战争在继续，敌方倾巢而出的银色骑兵看见那名少女的刹那间，大声的怒吼着，露出了狰狞扭曲的面容，四面八方疯狂如同潮水般的涌了过来，所向披靡，势不可挡。
　　黑袍的少女像是在惊涛骇浪中的礁石，镇定自若，坚不可摧，面对千军万马露出了一股不可睥睨的气势。
　　只见，少女双手合十，祷告或沟通什么似的。
　　突然之间，在少女周围出现点点红色光芒，额头上那颗红色的宝石也在此刻发出了耀眼炫目的红色光芒，与周围点点红色光芒，为之呼应。
　　顿时，空气变得稠密与炙热起来，地面的小草开始萎缩，天空中闪现而出一个巨大的六芒星图案，从里面喷涌而出一片火痕，光芒刺目，声势骇人。
　　“喝——啊！”
　　随着这名少女一声娇喝，漫天的火痕，刹那间，凝聚万千的炎之雨，从天空中倾盆而下，势不可挡，似乎要吞噬天地万物！
　　“.....是.....魔....快跑！跑！”
　　见到此幕，银色的骑兵们脸色骤然降下，变得惊惧至极，一边嘴中在大喊，一边急忙调转马头，向身后的安全区域冲去。
　　可终究还是晚了一步，漫天的炎雨，瞬间而至，骑士们的铠甲，如同纸糊般一瞬间被击穿，融化成铁水。
　　一阵嗤嗤作响中，呼啸狂舞的炽焰将银色的骑士，吞噬的一干二净，周边的田地瞬间化为了焦土。
　　太可怕了.......这一切是怎么回事？那少女召唤出来的火球的力量，难道是那种魔幻小说题材中的魔法吗？不可能，真是太荒谬了。就算是拥有高智商名侦探的柯蓝，此时俏脸上也不由露出一副不可置信的表情，她无法用科学来解释自己所看到的一切。
　　此刻，战场上发生了惊人的逆转，从卷起的火焰与黑烟中四散奔逃的骑士们，他们拼命地想要逃离这个恶魔之地。
　　就在这时！
　　呲---嘭！
　　黑袍少女所站的地方腾起了爆炸烈焰与呼啸的狂风，火焰刹那间就遮住了她的身影。
　　火借风势，越吹越大，眨眼间，视野之处，一片通红，都是漫天铺地的火海，天地难分，万物难辨。
　　这是魔法？还是鬼神之力？.....莫名的既视感，似曾相识的力量，我....曾经使用过这种力量.....它是......是.....？
　　柯蓝眼瞳定格在那飞袭而来的火焰，此时心中咯噔一下，似乎明悟了什么，刹那间炙热的火焰吞没了她。
　　...
　　.......
　　黑暗，又是无边令人绝望的黑暗。
　　绯红色的光芒闪现，是那名拥有着魔法力量的少女，只见她轻启嘴唇，在缓缓的述说着什么。
　　是什么？
　　说了什么？
　　“潘多拉已经开启，未来...命....运...到...来...终...结....魔...女....”
　　少女的声音就像信号不良的收音机一样，断断续续的传了过来。
　　潘多拉？....什么意思？......
　　柯蓝不知所云，想走近一点，听清少女在说些什么，可是没等她走到跟前，少女刹那间却化为的点点蓝色的光芒，四散而去。？？？
　　忽然，脚下出现了一个无底的黑漆漆的深坑，在柯蓝还没有反应过来，就掉了下去，坠落在那无边的黑暗之中。
　　“啊~~~啊啊！”
　　...
　　........
　　与此同时，柯蓝仿佛听到了体内心跳的声音，视野中的黑暗也缓缓散去，五感恢复了。视力和听力都回来了，世界再次被纳入自己的感知。
　　然后，她睁开了双眼，看见了天花板。
　　刚才是梦吗？
　　可是感觉很真实？
　　想不通了，算了，不想了？
　　鼻子嗅到药水的味道，我这是在医院。
　　我记得我是在.....？
　　摸着有些头晕的脑袋，在半睡半醒间，柯蓝准备从简易的床铺上起来的时候，手腕正被一个温软的手紧紧握住。
　　“小兰！？”
　　柯蓝愣住了。
　　眼前所见的，是那所熟悉的黑色长发的美女，伴随着「咻~咻~」的鼻息静静沉睡的情景。
　　可爱的鼻息拂过手臂，有股奇妙的搔痒感。
　　漂亮可人的美貌，那如鲜榨的牛奶般光滑透白的肌肤。
　　在薄薄的上衣，缝隙间若隐若现的两处微微隆起的沟壑，引入注目，不可自拔......
　　想凑近一点、一点......
　　啊啊啊！.....我这是怎么了？.....
　　柯蓝忽然回过神来，用力的摇了摇头。
　　对了，我忽略了什么？.....我记得是？....雅美小姐！对了，雅美小姐，怎么样了。之前，我是跟踪雅美小姐来到一间仓库，发现了黑衣组织的那两名黑衣人，然后发生了激烈的打斗，其中好像发生了什么事情，记不起来了，然后是仓库发生了爆炸.....之后，我就不记得了。
　　柯蓝皱着眉头沉思着。
　　“新一……！”
　　“嗯？”
　　感觉到旁边蠕动的气息，柯蓝低头望向沉睡中的小兰。
　　只见她还在打着可爱的呼噜，这样的小兰可不多见呢。
　　看来小兰是在病房中照顾我，并且还在睡梦中叫着我的名字，这是在想我了吗，咳~，有些自恋哈。
　　不对，小兰是在想工藤新一，也就是高中生的我，不是身为江户川柯蓝的那名小女孩。
　　啊啊啊~！真是好扯淡啊，明明自己就在她身边，却不能告诉小兰自己的身份.....
　　“小兰、兰......我.....！？”
　　柯蓝有感而发，情不自禁的伸出了一只手，轻轻摸过小兰的脸颊。
　　光滑而又温暖，接着向下......指尖有碰到小兰柔软嘴唇的感触。
　　柯蓝心弦仿佛被触动了般，渐渐的身体前倾靠近小兰，凝视着小兰那天使般的容颜，对着心爱之人脸颊，‘啵’--亲了一口。
　　“小兰，抱歉。”柯蓝垂下眼帘，细声低语道。
　　千言万语，只能埋藏在心间，有些苦楚无人倾诉，希望小兰你能原谅我的自私。
　　“抓住你了，新一！”小兰突然抓着柯蓝的小手，说了一句。
　　柯蓝吓了一跳，被发现了！
　　正当柯蓝惊慌连忙打算抽身而出的时候。
　　却发现，原来是小兰说的梦话。 
　　见状，柯蓝呼地松一口气。
　　“嗯，新一你这个混蛋家伙.....跑哪去了，看我不扁你.....扁你，臭新一......”
　　小兰睡梦中呢喃低语，生气的模样，不由让柯蓝脑袋上冒出一个大大的冷汗。
　　让柯蓝刚才酝酿的情绪，刹那间灰飞烟灭。
　　.....
　　..........
　　就在柯蓝刚刚在医院醒过来的同时，在相隔万里某一处一栋不知名的房子中。
　　此刻，外面正在狂风大作，一道惊雷，响彻天空，预示着暴风雨的来临。几棵高大粗壮的松柏树枝上停留着几只不详的乌鸦，让这栋屋子周围充满了诡异的气氛。
　　“啊~啊哈哈~！出现了.....命运的注视下，新一代的魔女大人终于出现了......”
　　在那略显昏暗的房屋里，一名绯红色中长直发的少女，正跪做在一个晶莹剔透的水晶球面前，大声欢呼道。
　　只见，少女前方的水晶球正在持续散发着奇妙的红绿蓝黄紫，五色的光芒，从中闪耀着一个不知名的身影，看上去给人一种梦幻感。
　　片刻后，那名少女恢复了平静。
　　虔诚的双手合十对着水晶球说道。
　　“命运啊！命运！告诉，吾等卑微追随那伟大如同耶和华存在，游走空间、跨越时间，夜与昼的魔女大人，身在何处？”
　　好似神奇的力量驱动般，水晶球刚才的五色光芒渐渐散去，不可思议的是，水晶球闪耀着绿色点缀般的光点。
　　忽然，水晶球中的绿色光点，上下剧烈的游动，屋子里面的窗帘也无风自动起来。
　　这时，晶莹剔透的水晶里面出现了一幕幕流转的画面，稍纵即逝，好似时间尾巴一样，总是抓不住。
　　少女绯红色的发丝飘动摇摆，额头上冒着冷汗，很是吃力的咬文嚼字的对水晶球祈求道。
　　“命....运啊，命运啊....给与吾等....生命最悲悯的....启示吧！”
　　朦胧的水晶球里面画面逐渐变慢了下来，最后画面定格在一座高耸入云的铁塔上。
　　“这是.....东京铁塔，魔女大人，我找到你了.....等着我.....魔女大人！”
　　在少女绯红色的头发遮住下酒红色的瞳仁，此刻眸子濯濯发出红色的光辉。
　　.....
　　............

第一百零一章 柯蓝与明美姐姐
　　叮铃~叮铃！ 
　　上课铃声响起，帝丹小学又开始了新一天。 
　　小林老师今天身穿黑色职业的装扮，包裹的身材凹凸有致，
　　黑丝袜加上高跟鞋，真是很完美的搭配，真是一个标准的美人教师。
　　小林老师抱着书本来到讲台上，对着底下的小朋友们说道，
　　“好了，同学们，现在开始上课了……把书翻开国语第七章，我们学习来自伟大有着五千年的华国文章，《陋室铭》山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵.....” 
　　哎.....真是好无聊的小学生生活，这样我要到什么时候才能变回工藤新一啊！ 
　　靠后位置的柯蓝托起下巴，心不在焉的望着窗外，精致的脸上露出了沉思的表情。
　　自从上次的十亿元抢劫事件有始无终的过去之后,柯蓝的情绪就一直不怎么好。
　　以为遇到明美小姐就能揭开黑衣组织的真实信息，让那些可恶的家伙绳之以法，没想到最后发生的一系列的事件，让柯蓝感觉如同水中月镜中花般，虚幻梦影，遥不可及。
　　毕竟，明明已经到手了的线索竟然就那么消失了，换做是谁心情也不好。
　　......……
　　时间回到几天前。
　　柯蓝打开了雅美小姐的病房。
　　“雅美姐姐！”
　　“是柯蓝啊！” 
　　雅美小姐一袭病服，手上打着医用的绷带，就这样宛如病娇美人般地靠在病床上。看着出现在面前的双马尾小女孩，她脸上不由露出灿然笑容。
　　“谢谢你救了我，可爱的小侦探！” 
　　被美女这样称赞着，柯蓝一时间有些不好意思的撩了一下耳畔的发丝道。
　　“哈！...那个没什么的，雅美姐姐。” 
　　“呵呵.....柯蓝真是可爱呢，”雅美捂嘴轻笑，对柯蓝这样说道，“其实雅美并不是我的本名，我的真名字是宫野明美呢。” 
　　“嗯，明美姐姐！”作为心思缜密的侦探，柯蓝倒是没有什么太大的反应，只是点了点头。
　　“欸......你沉着冷静的模样，真是出乎我的意料，和我妹妹一样呢。”宫野明美挺意外的望向柯蓝，没想到她如此轻易就接受了自己的本名。
　　“咦？明美姐姐的妹妹嘛？”柯蓝疑惑的问道。
　　“嗯，你小大人的气质和妹妹真的很像呢！”宫野明美打趣道。
　　“呃！？”柯蓝表情一愣。
　　接着，宫野明美脸上露出幸福般的笑容，对着柯蓝美徐徐道来，
　　“妹妹志保只比我小几岁，我们从小就生活在一起，她很漂亮，很懂事，也很冷静，有时候也很严肃......虽然是我妹妹，但是她不爱对于我这个姐姐撒娇之类的动作……或许是因为她要强的性格，毕竟她可是头脑顶尖的人，一位科学家呢........”
　　“妹妹就像是笼中的金丝雀，渴望外边自由的蓝天。本来，他们告诉我只要完成这次的任务，就可以和妹妹成功的脱离组织。”说着说着宫野明美语气有些低沉起来，“没想到，他们欺骗了我......” 
　　过了片刻，宫野明美幽幽叹了一口气。 
　　“看起来他们是不可能放过我们，不知道妹妹现在怎么样了？” 
　　以宫野明美的妹妹来要挟的手段嘛！？真是卑鄙的组织。
　　柯蓝静静的思考着事情的来龙去脉。
　　所以这次十亿元抢劫案就是那个黑衣组织幕后策划的，而参与者明美小姐只是可有可无的棋子，最后任务完成后，可以一并解决掉，成为他们的替罪羊！
　　接着，柯蓝平复了一下心情，向宫野明美提问出了一直以来困扰自己的谜团。
　　“那个，明美姐姐，可以告诉我，那些袭击你的黑衣人，他们到底是谁吗？”
　　“咦？你为什么要问他们？”宫野明美姣好的面容上带着一丝僵硬，想似想到不好的事情，反问道。
　　“那个，我是想知道伤害明美姐姐和指示抢劫十亿元的幕后策划者到底有什么目的？”柯蓝想了一下，向宫野明美回答道。
　　“这一点……柯蓝，我不能告诉你。”或许柯蓝是一名小女孩的原因，宫野明美可不想她卷入到危险的事件，对着柯蓝摇了摇头，拒绝道，“所以不要问了，这个对你小孩子没有什么好处。” 
　　“欸！？.....”柯蓝楞住了，话说小孩子怎么了？果然是人小言轻啊！
　　不过，对于黑衣组织，她可是十分急切的追寻他们的线索，望着明明的眼神，急道，
　　“虽然有些唐突，但是明美姐姐，请你告诉我？我真的需要知道他们的信息。” 
　　“真的很抱歉！”宫野明美依旧是不为所动，她有点不明白柯蓝为什么要执着于知道组织的信息，难道这就是小孩子的好奇心吗？这可是很危险的事情!
　　柯蓝继续恳求道，
　　“我有必须知道他们的信息苦衷，明美姐姐，拜托了。” 
　　两人面面相觑着。
　　一时间空气仿佛凝固般。
　　“我知道了。”宫野明美这一句话，让柯蓝的表情倏地明朗起来。
　　“明美姐姐！”柯蓝望向她，露出期盼与探寻真相的眼瞳。
　　宫野明美看着柯蓝十分认真的眼神，这孩子绝对不是普通人，无奈的叹了一口气道， “他们是琴酒与伏特加。” 
　　“琴酒？伏特加？酒的名字吗？”柯蓝面露迷惑之色。
　　“没错，除Boss外，核心成员都是以酒名作为代号。内部似乎有很严格的纪律。不合格的成员、暴露组织身份的成员和背叛组织的成员都会被铲除......”说道此处，宫野明美垂下眼帘，表情有些忧郁。
　　“放心吧，明美小姐，这里很安全，有目暮警官他们你不用担心。”感受到了明美的情绪变化，柯蓝连忙安慰道。
　　宫野明美对着柯蓝笑了笑，接着不置可否的点了点头。
　　“还有，这个组织成立时间不少于半个世纪，他的真实名称一直是一个谜，我也不是很清楚。”宫野明美摇了摇头，接着又述说她所知道的情况，
　　“他们往往是以“黑衣（黑暗）组织”、“组织”代称，组织的组成结构和目的也不明显。但可以肯定的是黑衣组织是一个在全球都有分支部的大型犯罪组织，势力遍布日本和西方国家，并且有雄厚的遍布全球的产业。” 
　　“黑衣组织？集团？或者是什么.....”柯蓝低着头想了一下，继续道，“照明美姐姐这么说的话，这个组织可谓是根深蒂固，实力很强大！”
　　“嗯，没错，”沉吟了一下宫野明美点了点头，又向柯蓝这样道， “并且在日本政界、经济界和科学界有很深的人脉。似乎还在研究可以使人长生不老和“使时光倒流”的技术。组织里的颜色是黑色，组织里的人穿着“如乌鸦般漆黑”的衣服....目前，我知道的也就这么多！” 
　　“......原来是这样啊！” 
　　柯蓝娇嫩的脸蛋上露出一抹与年龄不符的凝重感。
　　她本来以为是一个地方黑色利益的小组织，没想到牵扯出这样的庞然大物，这一点让柯蓝有些始料未及。
　　看来，这个黑衣组织的势力比想象中的还要可怕，这下子可有些棘手了，得从长计议了。
　　不过，就算如此，我也不会放弃的。 
　　柯蓝的眼神中闪现出坚定的光芒。
　　“姐姐已经说完了，柯蓝你应该告诉我你真实身份了吧？”忽然宫野明美这样问道。
　　“那个……那个什么啊？”柯蓝反应过来，打哈哈般说道，“明美姐姐，我就是江户川柯蓝呀！”
　　“你绝对不是普通的小女孩!”宫野明美眼神犀利的望向柯蓝，缓缓开口道，
　　“从你救了我那一次过后，与刚才你急切的想知道组织的信息……表明，你很不简单……一切看起来，你不像小女孩，很像一名成年人一样与我交流……你有什么说的吗？柯蓝!”
　　柯蓝一时间楞住了，哑口无言。
　　她不知道要不要告诉宫野明美，自己身上所发生的变化。
　　病房里气氛沉静着。
　　过了一会儿，柯蓝轻叹一口气，抬起头，望向宫野明美。
　　……
　　……
　　......……
　　首先感谢大家支持柯蓝，谢谢你们的推荐票，月票，打赏，支持，虽然几个月没有更新了，但是谢谢大家的不离不弃！所以这才是忠诚的书友（手动滑稽）
　　.... 
　　声明一下，作者君目前主要在更新《综漫之不良之作》，所以希望大家给《综漫之不良之作》捧捧场与支持，就是给柯蓝的最大的支持，那么柯蓝就会有动力更新。
　　更新说明一点，柯蓝目前大概一个月就一更吧，不保证。（假如没有动力的话，就季更，年更，年年更，世纪更，就这样）。 
　　不要在更新上面纠结，因为宅男不是全职作者，每天时间十分有限，就像你们这些学生白天上学，晚上复习，周末上辅导班一样，比你们忙双倍，而且很累很忙，然后还要安稳地坐在电脑面前开心的写小说码字嘛？ 
　　.....
　　作者君新书《综漫之不良之作》求支持！
　　你的支持，就是柯蓝更新的动力源泉。

第一百零二章 柯蓝铭O(∩_∩)O
　　“同学们要知道，铭是一种华国古代一种刻于金石上的押韵文体，多用于歌功颂德与警戒自己……”
　　此时的小林老师依旧孜孜不倦地向台下一知半解的小朋友们教导着， “铭的写做法运用复杂，字类用了对比、白描、隐喻、用典、等等手法，而且押韵......”
　　叮铃铃……
　　随着下课铃声响起。
　　“好了，今天讲课的内容就到这儿。”
　　小林老师一边收拾着讲台上的书本，一边对底下的学生们说道，
　　“各位同学可以以铭这种载体，写出一篇散文或诗歌，字数不限，明天上课的时候交给老师哟。”
　　“欸~好难呀~！”
　　“不会写呀，小林老师……”
　　“明天就要交给小林老师……”
　　“…………”
　　底下的小盆友们顿时叫苦连天。
　　“不会的同学也没关系，因为这是老师想让大家发挥一下想象思维而已。同学们可以回家问一下自己的父母，好了，这篇以铭为题材的散文，就是今天晚上回家的作业。”
　　小林老师眯着眼睛，微笑的对讲台下面的小学生说道，
　　“不会的同学放学后可以来老师的办公室，老师会给你们辅导的哟！”
　　一下子底下的小学生们安静下来了。
　　这就是妈妈所说的眯眯眼的都是怪物吗?小林老师好可怕。
　　步美同学暗道，接着，愁眉苦脸的向一旁陷入回忆状态的柯蓝问道。
　　“柯蓝酱，怎么办？”
　　“嗯，还好了。”柯蓝有些心不在焉道。
　　步美用手撑着脸，边用认真地眼神向柯蓝看来。
　　“那柯蓝，你会写小林老师布置的以铭为的散文咯?”
　　“呃……是啊，那个，有这么难吗？”刚刚回过神来的柯蓝，好似学霸附体自言自语道，
　　“不就是写一篇散文之类的嘛？好久没有写过这么简单的作业了，真是好无趣呢。”
　　虽然这样说着，但是柯蓝还是拿起文具盒中的铅笔唰唰的在纸上写了起来。
　　是时候表演真正的技术了。
　　只见柯蓝下笔如有神，龙飞凤舞。
　　不一会儿，就写完了一首诗文。
　　…………
　　柯蓝铭！
　　人不在高，破案则名。
　　脸不在萌，脑好则灵。
　　斯是萝莉，实为新一。
　　园中被打晕，强灌药变身。 
　　谈笑有侦探，往来无黑衣。
　　到处有杀人，抢银行。 
　　无证词之乱耳，无破案之劳行。 
　　关西服部低，米花工藤宅。
　　柯蓝卖萌曰：“真相只有一个！”
　　…………
　　“欸，真是好厉害呀!
　　柯蓝酱。”步美探过身子来，看着柯蓝写出来的柯蓝铭，虽然小孩子不是很明白柯蓝铭所表达的含义，但是丝毫不影响她对柯蓝的崇拜。
　　“一般一般啦，这只是我随手涂鸦之作。”柯蓝有些漫不经心的说道。
　　没错，柯蓝刚才真是很随意的写出这篇打油诗般的柯蓝铭。
　　“难道柯蓝酱就是妈妈所说的别人家的孩子嘛，真是天才呢，老师刚刚说完，柯蓝你就写好了，真是太很厉害呢……那个，柯蓝酱，你能不能教我怎么写?” 
　　步美超乎想象的话语，令柯蓝一时语塞。 
　　搞不懂了，该怎么说才好。
　　难道说我其实是一名高中生，等级比你这些小学生高的多，对于这种小儿科的题目和作业来说真是太容易了。
　　不过，为了避免步美继续纠缠，柯蓝无奈的轻叹了一口后，还是对她说道， “那个，步美，没问题哦，我可以教你怎么写.....” 
　　“太好了!”步美小萝莉露出开心的笑容，接着又疑惑的问了柯蓝一句，
　　“不过，柯蓝酱刚才的样子，看起来很烦恼，是有什么心事吗?”
　　“呃……哪有?”柯蓝脸上表情微微一滞，接着很快反应过来，脸上挂着笑容。
　　“抱歉，柯蓝酱，我不是有意揣摩你的心思！”
　　步美小萝莉，赶紧为自己失礼的行为道歉。
　　“没什么!”柯蓝摆摆手，一笑而过。
　　心里面却无奈的叹息道，真是天真无邪的小孩子。
　　柯蓝烦恼自然是有的啊，当然这不仅仅是黑衣组织线索消失，让柯蓝烦恼的是，明美小姐不见了。
　　没错，黑衣组织的关键人物明美小姐，竟然不见了。
　　那是与明美小姐相见的第二天，当柯蓝来医院准备再次探望她的时候，却发现她不见了。
　　当时柯蓝第一时间使用变音器以工藤新一的声音，打电话给目暮警官，
　　向他询问明美小姐的状况。
　　紧接着，柯蓝却从目暮警官那边得到一个惊人的消息。
　　“什么，明美小姐被米国FBI给带走了。”
　　“是啊，工藤老弟，案件已经交涉完毕了。根据米国的国际刑警，对我们的通知，因宫野明美，涉嫌一场国际大案被逮到米国进行调查。” 
　　因为明美小姐被米国FBI给带走，这种事情看起来就很不简单啊！
　　冷静下来，柯蓝若有所思的推测着。
　　而且根据明美小姐所说的这个长达半个世纪深不可测的组织，难道作为世界最强大的情报网的米国，能不知道吗？ 
　　柯蓝能感觉到在整个错综复杂的事情背后，有一张不可估算的大网，在把各种人物线索都交织在一起。
　　还有，那个所谓的黑衣组织到底是何何方神圣？ 
　　幕后黑手又是谁? 
　　他们目的是什么? 
　　总之目前从这个黑衣组织，披露出来的情报来说的话，可能只是冰山一角，但是管中窥豹，可见不一般。
　　以前天真的以为那个黑衣组织只是一个小组织，没想到自己面对的却是这么一个庞然大物。
　　黑幕之下的水，也是越来越深了。
　　柯蓝脸色有些凝重的感慨着。
　　看样子要重新开始规划一下对它们追查方向。
　　不过，就是这样，我绝对不会放弃，为了自己，也一定要打败这个可恶的黑衣组织，把它们的罪行绳之以法。
　　这一刻，柯蓝黑色的眼瞳中露出了一抹不可磨灭般的光芒，那是对正义，对真理所坚持，所追寻的信念之光。
　　……
　　…………
　　PS:…………谢谢各位的萌萌哒书友支持！柯蓝酱已经更新了。
　　你们很感动吧！（吾想一定是的^O^）虽然柯蓝酱更新很慢，但是大家要理解柯蓝同学九百集，一直都是万年小学生的模样。
　　预告一下，下次柯蓝更新的时间，
　　选择题。
　　1，6月6日。
　　2，5月32日。
　　3，端午节。
　　请选择。O(∩_∩)O

第一百零三章 来自黑暗组织的萝莉一只，正在派送中
　　时间流逝，很快就到帝丹小学放学的时间。
　　叮铃铃……
　　又是很熟悉的下课铃声。
　　那是学生们梦寐以求世界上最美妙的旋律。
　　在一群天真无邪的小孩子们欢快的跑出教室，同时也代表着柯蓝漫长而又无聊的一天至此结束。
　　“你们知道吗？”放学回家的路上，元太一边口沫横飞，一边摆出踢腿的动作，向柯蓝等人述说道，
　　“昨天晚上我看的假面超人打败魔王的那一段，真是好厉害，特别是空中连环飞踢好厉害啊！……‘假面超人之正义审判飞腿’嘭...~！”
　　看着元太一股浓浓的中二气息扑面而来，柯蓝不由的翻了白眼，不忍直视。
　　假面超人厉害个鬼啊！
　　都是特么假的!
　　柯蓝在心中无力吐槽着。
　　那个名为‘假面超人大战怪兽’题材的电视剧，真是让一群天真的小孩子们为之疯狂啊!
　　没错，小孩子之间的交流就是如此的天真，如此的幼稚啊。总体来说，是有点拉低智商，让柯蓝一点都提不上劲来。
　　“是啊！好燃的场景，我特别喜欢那一段。”光彦也表示赞同道。
　　“看我的假面回旋踢！真接一招假面超级拳！”
　　元太旁若无人的在路上，摆着所谓的假面超人的绝招。
　　那个胖嘟嘟的姿势怎么看，怎么逗啊。
　　柯蓝以一脸看逗逼的表情，看着元太。
　　不过，却偏偏有志同道合的小盆友们应和着。
　　“哇~那个招式是假面超人上面的耶……”
　　“是那个正义的假面超人~”
　　“当然了，那是假面超人经典的杀手锏，我超喜欢。”
　　一群小盆友们七嘴八舌的说着。
　　此时，元太虚荣心满满的昂首挺胸道。
　　“假面超人是最帅的~!”
　　“是啊！假面超人是超酷的英雄呢！”步美点了点头表示赞成，接着，忽然向一旁沉默不语的柯蓝，问道，
　　“呐~柯蓝酱也很喜欢吧！？”
　　“呃……那个...嗯，假面超人是很厉害！”柯蓝看着步美小萝莉一脸兴奋的表情，只好无奈的点头，可是心里却道。
　　这都什么鬼啊，饶了我吧！
　　一时间，周围充满了小孩子们的欢声笑语。
　　果然是一群无忧无虑的小孩子们啊！或许这种天真烂漫、童心未泯的小孩子们才会这么快乐吧。
　　看着步美等小孩子们的笑脸，柯蓝心中发出了这样的感慨，此时的心情也不由自主地变好了呢....
　　一时间仿佛忘记了身上背负所有的压力……
　　柯蓝恬静自然的在微风的吹拂下愉悦地摇摆着身姿，发丝双马尾飘逸。
　　轻轻柔柔、滑滑顺顺、蓬蓬松松。
　　双马尾真是不可思议的发型。
　　用发尾搔搔身体，痒痒的让人很舒服。
　　紧挨着柯蓝身旁的步美小盆友不由心里面想到，柯蓝酱的长头发真可爱，我也想要留起那飘逸长发的念头。
　　……
　　…………
　　因为放学回家的方向不是顺路，柯蓝和步美几个小盆友，在上一个路口就已经分道扬镳，独自一个人背着书包慢悠悠的往小兰家走去。
　　这时候的时间已经临近傍晚时分，城市的上空天气已经发生了巨大的变化，先是起着一阵阵大风，然后天空很快就暗了下来。
　　“看样子天气不是很好，离毛利大叔事务所还有一段距离，回去路上十有八九会下雨吧！并且自己身上又没有带雨伞。”
　　背着小书包的柯蓝，抬头望着开始乌云密布的天空，侦探般的思维让她不由的思索了一下。
　　反正也不急着回到毛利事务所，只能找一个地方歇一下。
　　不过正好附近紧挨着的两套私人住宅，那是自己和阿笠博士的住所了。
　　东京都米花町2丁目21番地和米花町2丁目22番地。
　　………………
　　叮咚~~叮咚~！
　　柯蓝在阿笠博士家门口按了几下门铃，等了一段时间，却没有人过来开门，白皙的脸上不由的郁闷起来。
　　“……欸，没有人吗？……看样子，阿笠博士是出去了，按照晚餐吃饭的时间，他应该是去附近餐厅吃饭，毕竟他可是一位不会做饭的技术宅。”
　　柯蓝习惯性的摸着下巴，嘀咕着，就往旁边走去， “既然这样的话，算了。”
　　轰隆.......！
　　突然雷声大作。
　　天气说变就变。
　　滴答，滴答！
　　顷刻间，就下起了密集的暴雨来！
　　柯蓝急匆匆的又跑回到了阿笠博士家的屋檐下避起雨来。
　　看样子雨一时半会是停不下来，只有在这儿等雨停了。
　　柯蓝想了一下，抬头望着天空中下起连绵不断的暴雨，决定还是不等阿笠博士回来，先去隔壁自己的房子里去，好好的休息一下，毕竟作为真实身份的工藤新一，她可是一直都有自己住宅的钥匙。
　　就在柯蓝这样想着的同时。
　　忽然——
　　透过厚密的雨幕隐约看见不远处有一道白色的小身影，摇摇晃晃地跑了过来。
　　柯蓝发现后，眼神一顿，停下了脚步，疑惑的向雨幕中望去。
　　渐渐的一个人影轮廓有些清晰，那个是小孩子吧？
　　看样子是要跑过来避雨吗?
　　不过怎么感觉有些不对呢？
　　柯蓝心里涌现出一丝不妙的预感，且化作了事实。
　　紧接着，扑通一下~那个娇小的人影，距离柯蓝几十米远处，摔倒在充满雨水的地面上。
　　怎么回事……摔倒了？
　　根本就没有来得及多想，正义感爆棚的柯蓝，不顾外面的疾风暴雨，立马就冲了上去。
　　定睛一看，在那一件宽大到不合适的白色大褂的包裹下面，一个娇小玲珑的躯体正趴伏在雨地里一动不动，看起来是那么弱小，那么的无助。
　　透过身高与冒出的侧脸，那是一个年龄与步美相当的小女孩。
　　来不及细看，柯蓝赶紧跪爬在雨中，伸手把小女孩抚了起来，急切的大声问道。
　　“喂，~没事吧？你、你没事吧?小盆友醒醒，喂~……”
　　雨滴还在哗啦哗啦地落下。
　　陷入狂风暴雨中的柯蓝与昏迷的小女孩。
　　雨太大了，柯蓝的衣服顷刻间就已经全淋湿了，宛如一个落汤鸡，既滑稽又楚楚可怜，此处不是久留之地。
　　事不宜迟，柯蓝费了九牛二虎之力才把已经昏迷的小女孩连扶带拉的……打开玄关的大门，来到了自家的客厅。
　　……
　　…………
　　（未完待续）
　　1，首先祝各位大大小小的书友们，端午节快乐！传统节日，值得庆贺。
　　2，柯蓝下次更新还让你们来决定，但是这次要看看书友们的支持力度，也是一个统计。
　　目的是看看有多少人在支持作者君，支持本书，好让作者君有些动力，以后可以好好的更新下去。
　　好了，下面是选择题。
　　a:本书推荐票破3500更新，目前推荐
　　2653。
　　b:本书月票破80更新，目前月票61。
　　c:那就国庆节更新！（失望的选项，变数极大，假如2018年国庆节更新，也可以是2019年国庆节更新，2020年……好吧，具体时间不确定……）

今天值得开心的日子，希望大家能进来看一下。
　　怎么说呢，宅男的新书《综漫之不良之作》，今天上架了，宅男人生第一本小说上架，所以很开心。
　　并且决定今天晚上更新柯南，虽然宅男先前发出声明，推荐票要到3500，月票80时候更新，才会更新。
　　毕竟宅男也是想看看大家的支持嘛！
　　虽然效果又不是立竿见影，但是好歹也是有真爱粉的支持，这就够了，谢谢你们。
　　继续纠结还没有到推荐，月票的要求更新，那未免着相了。
　　虽然现在只有几百字的存稿，明天宅男还要上班，但是宅男还是准备努力更新码字。
　　同时，希望各位支持柯南的朋友，前去支持订阅一下《综漫之不良之作》，就算是对柯南的支持了，毕竟首订还是很重要的。
　　宅男在此拜谢。
　　毕竟柯南没有签约，就算你们打赏，投月票再多，宅男也是拿不到一分钱的。
　　订阅一章《综漫之不良之作》只要几分钱，你们的支持，就是宅男写《娘化柯南》与《综漫之不良之作》更新下去的动力。
　　说到做到，晚上更新柯南，我要去码字了。

第一百零四章 黑暗组织萝莉已经签收，《综漫之不良之作》求订阅
　　虽然拯救了在雨水中昏迷的小女孩，但是柯蓝也为此付出了自己的衣服全湿的结果。 
　　浑身上下，湿湿黏黏的感觉让她很不舒服，真想立马去洗澡换衣服。
　　不过现在柯蓝却没有考虑自身的状态，而是担心眼前昏迷不醒的小女孩。
　　要打电话叫医生吗？
　　可是我身上没有带手机，手机还在毛利事务所。
　　而阿笠博士在下这么大雨的情况下，也一时半会回不来。
　　侦探般大脑让柯蓝很快冷静下来，分析眼下的情况。
　　不过目前得先搞清这个小女孩到底是怎么了？
　　这样想着，柯蓝首先是摸了摸小女孩的鼻子，接下来脑袋又靠在小女孩平缓的胸口，静静倾听了片刻。
　　嗯……呼吸正常，心跳平稳，想来应该是昏迷过去了，没什么大碍的。
　　用过自己曾经学习过的医疗急用知识，柯蓝这才放心的松了一口气。
　　接着，从卫生间拿来了干毛巾，蹲在小女孩身旁。
　　慢慢地擦拭了一下小女孩湿透的头发，眉头，和娇美的脸庞……
　　渐渐地小女孩的那可人的容貌，显现了出来，让柯蓝不由一阵惊呼。
　　真是好可爱啊！
　　小女孩的外貌很可爱，她年龄大概只有七、八岁的样子，最有特点的是有着一头与众不同的茶红色短发，并且头发还带着天生的卷曲。
　　皮肤滑嫩白皙，弯弯细细的眉毛下面眼睛紧闭，只能看到那长长翘起的睫毛，挺直娇翘的鼻子，微张的薄薄红唇。
　　外加湿漉漉茶红色的短发，一副天然的病娇美人，让人心底不由升起一股怜惜之情。
　　看着小女孩娇小可人的面貌，柯蓝渐渐地感觉心里面莫名的悸动起来。
　　忽然，脑海中闪现出模糊的画面，一个茶红色短发女孩，背着粉红色书包，对着自己微笑……
　　那是……
　　若有所思，柯蓝总感觉身体有一股莫名的力量，正在悄然的觉醒。 
　　头好痛……
　　柯蓝不由自主地双手捂住小脑袋，不到片刻，那种奇异的感觉消失了，她头又不疼了，好像刚才是幻觉一样？
　　真的是来的很快，去的也很快。
　　作为侦探的直觉，柯蓝感觉自己身上所产生了某种奇特超异的力量。 
　　一切是怎么发生的，柯篮心里面已经有了朦胧的感触了。 
　　一切一切的谜团都是自己吃下去那种变身变小的药开始的，所以那个黑衣组织是罪魁祸首。
　　不过，现在不是思考这个的时候。
　　当务之急是救助这个小女孩。
　　柯蓝扶起小女孩的肩膀，手拿着干毛巾开始擦拭着小女孩的肌肤？
　　不过，有一个地方令人很在意。 
　　是什么呢？
　　为什么小女孩里面是全果的，没错是果体，里面根本就没有穿内衣。 
　　柯蓝为了擦干小女孩身上的雨水，刚解开她身上的白色大衣，就看到大衣里面包裹着娇嫩白皙的一片春光，顿时脸色一愣，很不自然的撇过头去。
　　因为，小女孩全身上下只有一件衣服，披的还是白色风衣?
　　不是风衣……这个应该
　　说是白大褂，从事医疗人士，医生穿的白大褂，而且是成人的白大褂，穿在身高不足一米的大概七岁左右的小女孩，明显不合身。 
　　柯蓝伸手想对小女孩确认一下什么，可是手一碰到小女孩白嫩的肌肤，就像是触电般缩了回来。 
　　出乎意料之外。
　　柯蓝竟然会对眼前小女孩心中产生了一丝涟漪。 
　　虽然本身是一只萝莉，但是对别的小萝莉产生这样的想法，就很不对了。 
　　她真实的身份可是一位高中生名侦探啊，绝对理智的存在，怎么能有这种想法。 
　　欸，我这是怎么了，我是在救人啊，这样下去小女孩会感冒生病的，再说一个平板小女孩的身体有什么好看的，真是奇怪，亏我还是名侦探呢！
　　柯蓝深吸一口气，义正言辞的自我安慰道，抛开心中乱七八糟的想法。
　　用干毛巾开始为小女孩擦干身体。
　　当然其中喜闻乐见的擦拭身体的场景，请各位自信脑补、略一万字…………
　　……
　　…………
　　宫野志保感受到一种彷佛身体被人从漆黑世界里抬起的感觉，相当舒服。 
　　睁开眼后，眼前浮现出起床时那种模糊的世界。  
　　这里是哪里？
　　自己为什么会睡在这里？ 
　　心中浮现许多疑问，同时发现有股重量压在自己的身上。 
　　——黑色的。  
　　宫野志保看向那团黑色，原来是双马尾，她刚起床还没清醒的脑中，浮现的第一个字眼就是黑色。
　　随着渐渐清醒，宫野志保小萝莉也开始明白那是什么。 
　　那是一名小女孩，她压在自己身上睡觉。 
　　“嗯……”我这是还活着吗？ 
　　宫野志保感到安心，差点将这句话脱口而出，却在即将出声时忍住。 
　　她还不清楚此时所处的环境，长期在黑衣组织养成的习惯，不由让她小心谨慎，避免一切暴露的可能性。
　　宫野志保小萝莉感觉到空气中没有传来的紧张感，而是平静自然的感觉，睁开眼睛。  
　　眼前是一个很普通的卧室房间，看着屋里的基本摆设，有书桌、衣柜、书架……
　　宫野志保小萝莉即使仔细凝视，也看不清楚这个有灯光的房间，房间内并无异状。  
　　环顾四周，确认没有异状的宫野志保小萝莉才放心的地吁了一口气，同时坐起身子。
　　不过，睡在宫野志保小萝莉身旁的双马尾女孩并没有醒来的迹象。 
　　…… 
　　…………
　　…………
　　（未完待续）
　　好了，更新到此吧！
　　晚安！今晚更新的比较匆忙，柯蓝有许多剧情没写进去，有点遗憾，只能下一次写下去。
　　另一个，就是各位支持柯蓝的朋友们，如果你们支持柯蓝的话，就给《综漫之不良之作》一个订阅呗，毕竟是作者君第一次上架的小说，还是希望各位萌萌哒的书友给点支持与鼓励，
　　就算是对柯蓝这本书最大的支持了。
　　在此作者君是万分感激！
　　《综漫之不良之作》，求支持，求，订阅，求承包……
　　御板说过，订阅《综漫之不良之作》的都是大好人，御板高兴挥挥手说道。

第一百零五章来自黑暗组织的一只小萝莉已经拆封，买家五星好评。
　　失去宫野志保小萝莉温暖的柯蓝，只是在浅眠中稍微发出不满的呜叫。
　　若是平常的话，柯蓝应该也会感受到气氛的变化，从睡梦中醒来。
　　但这次似乎无法察觉。
　　大概是累了吧！
　　宫野志保把小女孩的身影逐出脑海，开始想其他的事情。
　　她此时该思考的事情有很多。
　　首先是自己为什么会在这里。
　　宫野志保搜寻自己的记忆，回想曾经发生过什么事。
　　最后的记忆是从雨水路面跌倒晕过去，之后的记忆就完全中断了。
　　不过，自己并没有被抓走，还能躺在这里，那应该就代表自己逃离那个关押的研究所了吧。
　　是这位小女孩救了我吗？
　　宫野志保用疑惑的目光，打量着正在静静睡觉的小女孩。
　　漂亮黑色飘柔的头发上有未干的水渍，衣服也有些湿漉，淋雨了吗？是她把自己带到这里来的吗？
　　这样猜想着，随后宫野志保又很快的摇了摇头。
　　想来应该不是这个小女孩，是她的父母家里人才对。
　　宫野志保为避免吵醒小女孩，小心翼翼地安心叹了一口气。
　　看来真是很幸运，没有被组织的人抓住……
　　宫野志保感觉连日来的重担终于少了一些，但冷静想想，其实还有一些难以忘怀的伤痛。
　　姐姐宫野明美！
　　那一天，琴酒独自一人做任务回来。她心里就有些不安，怎么不见姐姐。
　　在宫野志保上前向琴酒询问自己姐姐的情况后。
　　得到那个男人冰冷的回复却是，
　　“那个臭女人，已经死了。”
　　“不可能，姐姐……”
　　当时宫野志保一脸不可置信向那个冷酷的男人追问道，“琴酒，你告诉我，我姐姐到底怎么了？告诉我！”
　　“哼！天真……雪莉，你该明白，只要是背叛组织的后果，都得死。”
　　宫野志保最后得到答复是，姐姐明美已经叛变组织，被琴酒给清除了。
　　那时候，宫野志保感觉真是晴天霹雳！脑海一片空白……从小相依为命的姐姐，就这样随意的被他们杀掉了……为什么为什么……这是为什么？为什么会这样……
　　她想哀嚎，她想哭泣，她想质问上帝为什么夺走自己唯一的亲人……
　　命运是如此的不公平……
　　自从父母双亡后，被迫加入组织的宫野姐妹二人。
　　宫野志保知道自己留在组织，不是对组织的忠诚，而是因为姐姐。
　　现在唯一的亲人姐姐，却被组织无情的杀害了。
　　难以言表的悲痛，宫野志保可谓伤心欲绝。
　　在姐姐宫野明美遭组织杀害后，宫野志保毅然决然地反抗组织，拒绝组织开发编号APTX4869的药剂。
　　最后落得结果自然而然就是被组织给囚禁起来。
　　在被组织人员，关在暗无天日的房间里，宫野志保整个人都是意志消沉，六神无主，反正是对生活失去了应有的光彩。
　　或许死亡对自己也是一种解脱吧！
　　在负面情绪的感染下，对未来失去意义的宫野志保，从怀中掏出了一颗白色的胶囊💊。
　　这是编号APTX4869的药剂，组织中最重要的秘密存在，不要看它现在只是一颗小小不起眼的胶囊💊。
　　作为组织重点研发此药剂的首席科学家，宫野志保当然知道此药剂的可怕。
　　在组织数千次试验中，大多数人都因服用此药而死亡。
　　APTX4869原理是诱导程序性细胞死亡，但同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力，一般情况下会导致服用者死亡。
　　这是一颗毒剂，组织可以用它来杀人于无形。
　　“呵！真是可怕的小东西……”
　　捏着手指中的胶囊💊，在阴沉的茶红色刘海下，宫野志保嘴角自嘲的一笑，没有丝毫的犹豫，把胶囊💊放入嘴中，吞了下去。
　　这样该结束了吧！
　　宫野志保这样想道。
　　不到片刻，吞下那颗胶囊💊的宫野志保全身抽搐起来。
　　身体好热，就像是被推进火🔥里面烤一样，整个人好似要被融化了一样，不一会儿，宫野志保就忍受不了，眼前一黑，疼晕了过去。
　　等宫野志保睁开眼睛醒来的时候，却发现周围一切都已经发生变化了，好像周围……都变高了？
　　不对，是自己变小了吧！？
　　下一秒，意识到状况的宫野志保，呆呆的望着从手铐中脱离下来的白嫩小手。
　　这明显是一个小孩子的手啊！
　　最后宫野志保上下检查着自己的全身，不可置信的惊叹着:我竟然变小了，回到了自己幼年时期。
　　真是难以相信，我的身体会发生这种生理逆转状况。
　　为什么会这样？
　　是APTX4869嘛？
　　…………
　　忽然，宫野志保灵光一闪。
　　以前她用APTX4869的药剂对小白鼠做实验的时候，曾经有过几例实验报告，就是小白鼠的身体质量莫名的减小一半多。
　　这一情况很不正常。
　　当时她认为这是小白鼠中和了一些身体细胞，产生了类似脂肪消瘦的原理。
　　而此时宫野志保得出一个毛骨悚然并且亲身实验的结论。
　　那就是APTX4869药物能使人变小。
　　因为APTX4869的药物原理是诱导自身程序性细胞死亡，但同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力，一般情况下会导致服用者死亡，这一点应该没有错。
　　所以因为细胞自我破坏程式的偶然作用，可能会使除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发的全部细胞都退化到了幼儿时期。
　　或许组织研发这种药剂的真正作用是这个……
　　求知欲，和对研发这种药剂的成果，那一刻，宫野志保突然有了一点活下去的动力。
　　在组织没有人发现自己变小的情况下，宫野志保决然的穿着原先自己那一套，已经十分宽大的白大褂，从房间通风口处，逃了出去。
　　…………
　　思考结束，此时已经是小萝莉状态的宫野志保静静地望着天花板，眼角留下晶莹的泪珠。
　　喃喃自语道，
　　“姐姐……”
　　……
　　…………
　　因御坂和柯蓝养不起，所以《综漫之不良之作》求各位支持一下！
　　能有矿泉水的钱，给两只萝莉补充一下营养。
　　下一次柯蓝更新将不会如此之慢了……说多了都是泪，不容易啊……几分钱你们都不给御坂……嘤嘤嘤，超想哭😭的啊！……
　　柯南下次更新，大概，或许没有下次了，作者君都饿死了怎么更新啊！

第一百零六章 厉害了我灰原，人小演技强！
　　在一段思绪过后，宫野志保准备起身打量周围的环境。
　　果然是变小了，视线处的物品都大了不少的感想。
　　真是不可思议呢！
　　可是下一刻，宫野志保小萝莉娇嫩脸蛋上露出愕然的表情。
　　因为她全身都是全*裸的……
　　怎么回事？
　　身上的衣服没有了。
　　宫野志保捂着肩膀，有些娇羞的思考着。
　　因为身体变小了，原先的衣服自然而然的穿不下去了，毕竟成年人的衣服，对于小孩子的身躯，根本就不合适。
　　从组织逃出来的时候，没记错的话，自己全身穿的就是那件白色的风衣。
　　然后就是被雨淋湿了，被人救了，自然而然的湿衣服就不能穿了，是这一点没有错吧！
　　就算是宫野志保坚强的性格，也不由感到一丝害羞。
　　小手下意识的拉过软绵绵的被褥，遮住身前一片稚嫩的肌肤……
　　真是的，明明没有人看见自己的状况，为什么这么的害羞呢？
　　明明房间里就一个小女孩啊！
　　怎么有一种被看光的错觉啊！
　　望着旁边正在熟睡的双马尾小女孩，或许她有衣服吧！
　　可是，宫野志保却不忍心吵醒还在睡觉的小女孩，努力压抑住想要摸她的心情。
　　就算她的脸蛋很美，还是不能随便抚摸睡觉中的小女孩脸蛋。
　　不过，目前还要找这个小女孩了解一下这里的情况。
　　望着双马尾小女孩，晃动身体快要睡醒的姿态。眼睛一转，宫野志保有了注意，轻轻搂住柯蓝，闭起眼睛趴躺在她的肩膀上。
　　…………
　　当柯蓝一点一点要睁开迷糊的眼睛后。
　　却发现自己的身体一点也动弹不得。
　　这是怎么回事？
　　好像什么东西固定住自己，让自己很难移动与呼吸，有一股散发着甜甜香气的软软地……什么东西……在眼前……
　　为什么感觉是那么温暖，又那么柔软。
　　柯蓝明显地感受有一个软绵绵的物体贴在了自己的肩膀上，从上面能感受到一股柔软和脸上被像发丝挠了一样触动。 
　　所以这到底是什么？
　　柯蓝此时已经完全睁开了眼睛。
　　咦？这是……好可爱！
　　一名茶红色卷发的女孩侧身依偎在自己怀里。
　　这是什么情况？
　　等到意识到了眼前是个女孩的时候，柯蓝下意识地就想，用额和脸颊想将那软绵绵的女孩推开。 
　　茶红色短发的小女孩似乎被柯蓝的动作吵到，身体轻轻的动了一下，彷佛柔软的身体被注入灵魂的感觉。
　　应该是快要醒了吧。
　　柯蓝望着茶色短发的小女孩。
　　“嗯……”
　　小女孩发出可爱的叫声，接着便转动起迷蒙的眼睛，打量起四周。
　　不久，她发现了眼前的柯蓝，半眯着眼睛的宫野志保脸颊，露出小孩子般甜甜的的笑容。
　　“呜——好困呀。”
　　接着，假装睡眼惺忪的宫野志保，迷迷糊糊地一把抱住柯蓝的身体后，不由自主地在她的身上蹭了蹭。
　　这姿势，简直就像是动物想要留下自己体味的举动。
　　柯蓝全身僵硬起来，任由宫野志保小萝莉在她脸蛋上摩擦。
　　柯蓝内心一角甚至出现‘反正又不是自己主动这么做’,的想法。
　　宫野志保嘴角轻笑着，感受小女孩已经完全醒过来。之后，她轻活动了一下身体，缓慢地睁开了眼睛。
　　她正面对着柯蓝，宫野志保小萝莉那端正娇嫩的脸庞和闪耀着银辉的双眸映入了柯蓝的眼帘。
　　那仿佛能让人被吸进去一般的美丽冰蓝色双瞳，一瞬间就魅惑住了柯蓝。
　　宫野志保小萝莉脸上浮现难以形容的魅惑表情，柯蓝已经无法将视线从她身上移开。 
　　柯蓝趴在宫野志保身上，那姿势和刚才她睡觉的时候一样。
　　两个小萝莉的脸之间已几乎没有距离，彼此的温热鼻息融合在一起，心跳声透过相触的胸口达成了同步，两人就这样贴在，一起。 
　　"啊…………"
　　就在柯蓝被这个恬静温馨的画面所迷惑时，宫野志保小萝莉突然尖叫了一声，推开眼前的柯蓝，开始了她的表演。
　　"你、你是什么人？这里是什么地方？我怎么在这儿…………好可怕！呜呜呜……"
　　宫野志保小萝莉把一个小女孩遇见陌生的环境与遭遇，那种情感，眼神的无助，脸上的恐惧，怀疑诸多复杂的情感，演的淋漓尽致。
　　如果宫野志保是演员的话，奥斯卡一定会给她一个小金人。
　　"那个你不要紧张，我没有恶意！"
　　望着眼前小女孩的哭泣，柯蓝开始手忙脚乱的解释道，
　　"还有这里是我家，米花町2丁目21番地，我是江户川柯蓝。"
　　"米花町2丁目21番地？江户川柯蓝？"宫野志保眼神有些诧异，刹那间恢复平静下来后，喃喃细语道。
　　宫野志保曾经调查过这个地方，也是工藤新一的住所米花町2丁目21番地，难怪自己感觉这里很熟悉了。 
　　宫野志保对于名叫江户川柯蓝的小女孩介绍的情况，表示怀疑。
　　她和工藤新一的关系是什么？
　　所以说，这里是工藤新一的住所。
　　望着天花板，房间的格调，物品，衣柜，宫野志保陷入了沉思。
　　在宫野志保刚开始得到工藤新一的死亡报告时候，黑衣组织专门进行过调查，宫野志保就是参与调查的人员之一。
　　后来她得出结论:与其说工藤新一死了，到不于说是失踪了，更为合适。 
　　当时作为这个APTX4869的药物，开发者宫野志保，从变小的小白鼠身上，得出了一个惊人的结论。 
　　工藤新一可能是变小了，就像是举世闻名的薛定谔的猫理论一样，事情发展都有两面性
　　在一个盒子里有一只猫，以及少量放射性物质。之后，有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有50%的概率放射性物质不会衰变而猫将活下来。
　　根据推测，在盒子里必将发生这两个结果之一，而外部观测者只有打开盒子才能知道里面的结果。
　　在量子的世界里，当盒子处于关闭状态，整个系统则一直保持不确定性的波态，即猫生死叠加。猫到底是死是活必须在盒子打开后，外部观测者观测时，物质以粒子形式表现后才能确定。
　　所以这只能假设，猜测…… 
　　答案在哪里？ 
　　宫野志保曾经也为工藤新一的社会关系偷偷的进行过调查。
　　毛利兰工藤新一的青梅竹马，怎么可能没有反应? 
　　江户川柯蓝的出现也仅仅是让她有些在意。 
　　不过，也没有到达让人怀疑的地步，毕竟APTX4869只能让人变小，不可能让人改变性别特性吧？ 
　　宫野志保暗中对自己的推测是表示信服的，可是不知道为什么有一股患得患失的错觉。
　　出于某些未知的想法，当时的宫野志保已经在黑衣组织对工藤新一的调查报告上，写着确定死亡。 
　　按照现在的状况，只能说工藤新一可能活着，不，是一定和自己，同样吃下了APTX4869，身体发生改变，变小了。
　　然后变小的工藤新一，在某一个隐蔽的地方秘密潜伏着，苦苦追寻着黑衣组织的线索。 
　　因为作为高中生侦探的工藤新一岂不知黑衣组织的人，如果知道他活着，绝不会放过他，从而威胁到他的家人，或朋友，比如他的青梅竹马毛利兰。
　　所以这一点工藤新一那家伙做的很好。隐藏在背后。 
　　从这一次宫野志保变小了以后，更加对自己的猜测加以肯定。
　　所以她逃跑的方向也是工藤新一的住宅，需求他的帮助，至于工藤新一会不会拒绝她。
　　这一点，她很清楚。
　　他不会。
　　因为他们都有一个共同的敌人，黑衣组织。还有一点，那就是他们都服用APTX4869变小了，想要恢复原状。 
　　如果柯蓝知道此时宫野志保的推测，一定会大惊失色。
　　……
　　…………
　　谢谢大家的支持，柯蓝如约更新。
　　《综漫之不良之作》持续连载中，求支持，求推荐。

第一百零七章 那只酷酷的小萝莉名字是灰原哀
　　阿笠博士家……
　　宫野志保小萝莉慢慢饮着手中的热茶，驱除了身体中的一点寒意。
　　因为宫野志保小萝莉没有什么衣服，此时只能是工藤新一小学生时候穿的衣服。
　　虽然衣服大了点，宽松点，总比没有好。刚刚及肩的头发垂在校服衣领之上，明明脸蛋端正可爱，却因为些微严厉的眼神和不开心地嘟起的小嘴，令人有着一种很强势的感觉。
　　不过实际上的确很强势啦。
　　真是一个小大人呢！
　　柯蓝在一旁如此想道。
　　"那个……新一啊，这个小女孩到底是怎么回事？"这时，阿笠博士轻轻拉过柯蓝，指着一旁的宫野志保小萝莉，小声的向柯蓝询问道。
　　"嗯，具体我也不太清楚怎么一回事？只知道她刚才昏倒在我家门前，我才把她带回来的……"
　　柯蓝把事情的前因后果，简单的向阿笠博士说了一遍。
　　"哦……看来是遇见麻烦事件了，那新一你知道这小女孩基本的情况嘛？"阿笠博士接着问道。
　　"不知道，我也问了她的家人与她的姓名，可是这个女孩什么都没有说，所以现在我也很头痛啊！"柯蓝很是苦恼的摇了摇头。
　　"这样的话，那你通知目暮警官了吗？"
　　阿笠博士接着又很关心问道。
　　"还没有！"
　　柯蓝又摇了摇头，望着一旁的宫野志保小萝莉的侧脸，她露出了沉思。
　　发现这个小女孩的时候，她身上只有一件白色大褂，而且还在雨中奔袭，是害怕什么嘛？还是有什么人在追她吗？
　　难道这个小女孩是遭受到了不法侵害，可是看她现在寂静的模样，为什么我心里有些突兀，总之感觉很奇怪。
　　虽然此时宫野志保小萝莉静静地扮演小女孩的样子喝茶，但是也在暗中观察柯蓝和阿笠博士的反应。
　　一个小女孩和一个老头子，真是奇怪的组合。
　　这两人之间在悄悄地谈话，想来也是在了解自己的事情。
　　宫野志保小萝莉在一旁暗自想道。
　　刚才听见这个叫柯蓝女孩，称呼这个老头子为阿笠博士，这个老头子是工藤新一的邻居和工藤新一的父亲好像是好友。这是宫野志保原先在黑衣组织调查工藤新一死亡的时候，就已经了解过的基本情况。
　　宫野志保明白除了目前处境外，还有个必须好好思考的重要事情。
　　那就是，该怎么打听工藤新一的下落。
　　宫野志保直觉这个阿笠博士和柯蓝两人应该是知道工藤新一身份的人。
　　她必须要寻找到工藤新一才能获救。
　　黑衣组织对于自己的逃跑，所产生的后果，宫野志保已经有了想法。
　　因为，有一点优势就是，黑衣组织的人，绝对不会想到自己已经变成小孩子，自己可以利用小孩子的身份摆脱组织的追查。
　　就在宫野志保想着这种事的时候，双马尾小萝莉的身影映入她眼帘。
　　"怎么了，你有想到什么了吗？"柯蓝来到宫野志保眼前笑着问道。
　　宫野志保小萝莉看了一眼柯蓝后，露出一副感兴趣的模样，对柯蓝这样说道，
　　"呐，江户川柯蓝这个名字很有意思。"
　　"欸，是嘛。那个，是因为家父很喜欢《福尔摩斯探案集》的作者阿瑟·柯南·道尔”和日本侦探小说作家“江户川乱步”名字的启发，为自己取名为“江户川柯蓝”。
　　"看见女孩提问，为了进一步了解眼前女孩信息，柯蓝还是一脸正色的解释道。
　　"江户川……柯蓝嘛……"
　　宫野志保小萝莉微微扬了扬眉毛，终于想明白了什么似的，肩头一颤。
　　使用推理小说上面的名字，江户川柯蓝，有这种思维的，该不会是……
　　看来，那个叫江户川柯蓝的小女孩，真是相当的有趣呢？
　　小萝莉宫野志保眼中露出一抹不一样的光芒。
　　但不可否认的一点是，宫野志保已经对柯蓝的身份保持谨慎与怀疑的态度。
　　"对了，我还不知道你什么名字呢？"
　　看见卷发女孩露出感兴趣的意思，柯蓝为了进一步确定女孩的身份信息，向她问道。
　　"嗯，我的名字是灰原哀。"宫野志保早就料到柯蓝会问自己的姓名，所以毫不犹豫地说出自己刚因为柯蓝的名字，而联想到的假名。
　　灰原哀中的
　　“灰”字来源于女侦探寇蒂莉亚·葛蕾（Cordelia Gray）的“Gray” （灰色）。而“哀”的含义是来自艾琳·艾德勒（Irene Adler，唯一一位打败福尔摩斯的女性）中的“I”。
　　而灰原哀的英文译名“Anita Hailey”，则来自有“推理小说之母”之称的美国著名推理女作家安娜·凯瑟琳·格林，所以宫野志保这个名字已经不存在了，我此时的名字只有一个，那就是灰原哀。
　　灰原哀心里暗自思量道。
　　"灰原哀嘛，很好听的名字。"柯蓝并没有过多的理解灰原哀这个名字的含义，只是单纯的点头称赞的说道。
　　"嗯！"灰原哀也为自己的新身份，确认的点了点头。
　　"那你知道你的家人吗？还有你为什么昏迷在我家门口？"柯蓝再接再厉，接着又开始追问灰原哀个人信息。
　　"家人嘛……"
　　灰原哀一瞬间想到姐姐明美，心里面顿时一痛，接着又很快地摇了摇头，"不记得了，我什么都不记得了……"
　　"什么？"柯蓝敏锐察觉到了灰原哀刚才一刹那间的情绪变化，当灰原哀说什么不记得了，柯蓝又不由地嘀咕了一下，"你不会是失忆了吧？"
　　"不知道，头很痛，我真的什么也不记得了……"灰原哀使劲的摇了摇头，接着捂着脑袋沉默了下来。
　　柯蓝看见灰原哀这个状况，一时间也没了主意。
　　她不知道，这个叫灰原哀的女孩是真的不记得了，还是在说谎。
　　这根本无法判断。
　　想再多也没用。
　　在柯蓝烦恼的转身后，灰原哀却露出了狡诈的笑容。
　　果然有问题。
　　真是有趣呢！
　　这小家伙该不会是……
　　灰原哀小萝莉在心里若有所思，此刻她对柯蓝的身份充满了兴趣。
　　……
　　…………
　　对支持本书的书友，表示万分感谢，谢谢各位的支持！你们支持，就是宅男的动力。
　　另，宅男另一部可怜的扑街御坂小说，《综漫之不良之作》求支持，《综漫之不良之作》求支持，《综漫之不良之作》求支持！重要事情说三遍……(>_<)
　　最后，希望大家都知道一点:虽然更新会迟到，但是绝对不会缺席！
　　（一脸正经←_←）

第一百零八章 帝丹小学，柯蓝为萌，灰原不出，谁与争锋！
　　晚上八点钟左右。
　　阿笠博士住宅的玄关处。
　　“阿笠博士，那名灰原哀的小女孩，今天就让她先住在这儿。”柯蓝背好了书包，一边换好鞋，一边向阿笠博士交待道。
　　“放心好了，新一。”阿笠博士点头说道。
　　“对了，阿笠博士，这变声器刚才好像进水坏了，你给看一看吧。”边说着，柯蓝从口袋中掏出了蝴蝶结发夹，上面还有一些水渍，这是刚才在雨天中救起灰原哀时候被雨水给淋湿了，变声器发生了故障，毕竟是电子产品。
　　“哦！”阿笠博士扭动发夹变声器，只听见里面发出一阵连续的滋滋声音，“这个是坏了，过会我去拆开来修一下，就行了。”
　　“那好吧，这个变声器还是挺重要的，拜托了，阿笠博士。”
　　柯蓝向阿笠博士说道。
　　柯蓝知道了阿笠博士发明的这个变声器对自己有很大的帮助，可不想它就这么坏了。毕竟它可以模仿各种声音，更重要的是可以模仿原来自己是工藤新一时候的声音，这样可以时常用工藤新一的声音打电话给小兰，让她始终知道自己是安全的，不必要担心。
　　“放心好了，新一。不会打扰你这个侦探破案的，你明天过来拿吧。”阿笠博士相视一笑的说道。
　　“那么，再见了，阿笠博士，我回毛利侦探了。”
　　摆了摆手，柯蓝打开玄关的大门，走了出去。
　　“一个人注意安全。”
　　阿笠博士又交待了一句。
　　“嗯~！”
　　…………
　　他们并没有注意到在大厅拐角处一个娇小的身影正在偷听他们说话。
　　那个小身影，望着已经离去的柯蓝，不由喃喃细语道，“新一，工藤新一，这真是……不可置信……”
　　……
　　…………
　　翌日……
　　帝丹小学，又是一个安静平和的一天。
　　对于柯蓝来说在这里上学就是这么的无聊。
　　柯蓝趴在课桌上，长发飘飘，歪着小脑袋，望着窗户外，一副人在教室，心在外的无精打采模样。
　　不禁想起了昨天晚上所救的卷发女孩灰原哀，不由得一阵头痛，目前小女孩还在阿笠博士家中。
　　女孩那冷静淡然的模样，问家人和她的身份时候，什么都说不出来，难真的是失忆了吗？看样子还是要去医院找医生呀。
　　今天放学后，再拜托目暮警官，看看能不能把女孩的家人和身份查一查吧！
　　就在柯蓝这样想着的时候。
　　叮铃铃……
　　放学的铃声正好响起。
　　“好了，今天上课内容就到此为止。”
　　小林老师向着台下的一群小学生，孜孜不倦的交待着，“同学们，放学后注意安全，不要贪玩，早店回家，知道吗？”
　　“知道了，小林老师！”
　　一群小学生异口同声道。
　　“那么，下课。”小林老师露出满意的笑容。
　　…………
　　“柯蓝！”步美欢快的跑了过来，旁边还跟着元太，光彦。
　　“哦，步美。”柯蓝打招呼道。
　　“柯蓝今天是有心事吗？”
　　步美问道。
　　“没有啊。”柯蓝摇了摇头。
　　“那今天你怎么没有和我们说话啊？”
　　步美继续天真的问道。
　　“没有啊。”柯蓝故着诧异的说道。
　　其实心里面却在暗自无奈叹息着:反正我跟这些小鬼们也没有什么好聊的，我们可没有共同的语言啊！而且你们这群小鬼只知道玩那些过家家的游戏，真是相当的侮辱我高中生名侦探的智商……
　　果然，下一刻，步美建议道，
　　“那柯蓝，我们去xx公园玩吧？那里有秋千，还有滑梯哦。”
　　小鬼们，饶了我吧！
　　柯蓝内心一阵无奈，脸上却露出一副沉迷学习，无法自拔的表情，
　　“……呵，算了，我还有老师布置的作业没有完成。”
　　“哦~”步美小脸上有些失望。
　　“就这样，你们好好玩，我回家了。”说着，柯蓝背着书包赶快离开这个是非之地。
　　原来，这就是妈妈常说的别人家的孩子吗？
　　不行，我也要努力起来。
　　望着柯蓝离去的身影，步美小朋友立马就下定了某种决心。
　　转头向着身边的两个小伙伴说道。
　　“那个，元太，光彦，你们去公园玩吧。我不去了，我也要回去写作业了。”
　　“欸……”x2
　　元太与光晕面面相觑，一阵懵逼，什么情况。
　　……
　　…………
　　“哎~终于摆脱了小鬼们的纠缠。”柯蓝背着书包，走在路上，轻轻的嘀咕着，“这样的日子，什么时候才是个头啊。”
　　小学生的生活日常，让柯蓝这位曾经的高中生名侦探也不禁苦恼起来。
　　就在这时候，柯蓝不经意间忽然感到背后有人在看自己。
　　柯蓝察觉到背后投来的视线而转头。
　　旁边街道上的长椅子上，一位身穿黑色无袖毛衣，牛仔短裤的可爱女孩映入她眼帘。
　　“那是……？”柯蓝已经停下脚步，定睛望去。
　　女孩有着茶色齐肩卷发，睿智的瓜子脸，蓝色的眼眸，高挺小巧的鼻子，看起来如同某漫画中走出来的小公主一样，很是可爱。
　　可是，她的眼神却很凌厉的盯着柯蓝。
　　柯蓝认识这位女孩，她是灰原哀！
　　昨天晚上在雨天中救的那名女孩。
　　“那个，灰原，你怎么在这里？”柯蓝走到女孩的跟前，疑惑的问道。
　　灰原哀的表情倒是没有什么变化。既没有显露出讶异，也没有眨眼，更没有眯起眼睛。她就这样平静地望着柯蓝，完全没有涌上那些突如其来的情绪。 
　　她是否和自己一样，毫无心理准备就碰面了？
　　应该不是。
　　柯蓝在目光退缩之间想通。 
　　不是的。
　　柯蓝发觉了。
　　灰原哀并没有任情绪驱使，而是淡然地采取行动。
　　她一直盯着柯蓝，那样的目光，像是一个经验丰富的猎人一样，望向猎物，绝不看漏，绝不让对方逃走。
　　为了不让眼睛转开任何一瞬而被对方溜掉，灰原哀省略了表情这种无谓的脸部动作。
　　灰原哀对柯蓝表现出来的那种咄咄逼人目光，比惊讶或其它情绪更强烈。 
　　那股异样气息让应该专注视线的柯蓝也不自觉地分神了。
　　“在家里无聊，就出来四处看一看。”过了片刻，灰原哀看着柯蓝，淡淡的说了一句。
　　“哦……这样啊。”柯蓝反应了过来。
　　这时，柯蓝因为发觉对方是小孩子，虽然脸上有些诧异，但是却放下警惕。
　　毕竟对方仅仅是一个小孩子，自己没有必要疑神疑鬼。殊不知，她忘记了自己本身也是一个小女孩的事实。
　　…………
　　【未完待续】
　　…………
　　……………………
　　PS:————首先谢谢大家的支持，所以我更新了。
　　说一下吧，虽然很长时间没有更新了，但是我还是要更新下去，这是一个有爱的作者。
　　作者这是在用爱在发电，没错就是爱，如果没有爱，作者就不会写小说。
　　来，1、2、3、大家跟我一起喊:爱既正义，爱既正义，哀既正义，哀既正义！！！
　　好了，不要在意那些细节。
　　总之这本娘化柯南小说【更新会很慢】快划重点，你们等不及就去看看作者另一本小说《综漫之不良之作》，反正作者这不是在打广告……才怪。
　　或许娘化柯南这部小说是本作者的一生之作，反正柯南不也没有完结嘛。
　　所以，作者还是有底气的。

第一百零九章 社会我灰原，人美路子野
　　就在那一刹那，柯蓝似乎有种这个长椅子上并没有自己的存在，而只有这个小女孩的错觉。
　　即使是闭上眼睛，从这里离开，这个女孩也会继续独自存在着。似乎这是幅仅有一位登场人物的油画，而我们只是从边框外面凝视着而已。
　　“帝丹小学这样的学校，看起来挺有趣的不是吗？”
　　打断了柯蓝的妄想的是灰原哀的话语。
　　“欸？”柯蓝一脸疑惑。
　　这女孩怎么突然说这些？
　　“不过，既然是小学生，那么上学也是理所当然的事情呢。”
　　灰原哀嘴角挂着笑容，直勾勾的盯着柯蓝的脸，意味深长的继续说道，
　　“我刚刚一个人来到学校来的途中，在附近街道里所看到的东西也是很新鲜呢。有零食店、面包店、水果店……不一样的视角，不一样的角度，不一样的人生，所看到的东西也异常的不一样哟。”
　　“哦，是这样的嘛？……所以，灰原，你是在说些什么啊？”柯蓝一头雾水，不知道眼前小女孩到底在说些什么？
　　卷发小女孩的说话口吻看起来异常的成熟与老练。
　　难道这就是小孩子的思维方式吗？
　　柯蓝不明所以。
　　此时，灰原哀没有理会柯蓝，接着继续说道，
　　“其实总结起来都是一样的。人很多，看起来很热闹的样子。……呵呵，为什么会有这么多能聊的话呢，其实我真想一个一个问过来啊。” 
　　“那个，到目前为止你呆的地方难道几乎都没什么人吗？”
　　柯蓝侦探思维下意识的问了一句，“还是说，灰原，你是想起了什么事情吗？”
　　“这个嘛……”
　　灰原哀直到这时，终于把头转向柯蓝。
　　她面带迷人的微笑。白皙脸颊微微松弛下来，细长而清秀的眼睛眯了起来，形状好看的嘴唇浅浅地撅了起来。
　　但不知为何，柯蓝对于她一个小孩子流露在陌生环境的不安，至今仍没有哭泣出来，还有那成人般的成熟感，这些不符合常态的一些感官变化，让柯蓝感到有些毫无理由的不安。
　　“柯蓝，你是真想知道吗？”灰原哀嘴角露出一抹笑容。
　　“……什么？”柯蓝歪过头。
　　“那么，反过来我倒是想问问你。你这家伙，是很想了解我的身份吧？我至今为止都呆在哪儿，过去都做了些什么事，以及我到底是个怎样的人，怎么会突然出现在这里。说吧，你是不是挺想知道这些事呢？”
　　抛出一连串的疑惑不解，灰原哀仍旧满脸微笑。
　　明明对柯蓝来说应该是很无所谓的问题。
　　可是，柯蓝却感到了异样的紧迫感。
　　眼前这小女孩给人难以想象的气势，这是怎么回事？
　　她到底是谁？
　　柯蓝咽下了口水。
　　侦探的直觉让她感觉到问题的棘手。有种不管是作出肯定的回答抑或是否定的回答，都会发生些什么事的预感。
　　心底里并不清楚那到底会是什么。
　　望着灰原哀那张看起来天真无邪的脸庞，柯蓝不禁感到背脊窜起一阵寒意。 
　　这个小女孩……
　　是不是太反常了。
　　柯蓝望着眼前的卷发女孩，问道，
　　“那个……灰原，你是不是有什么话想对我说的呢？”
　　“嗯，很多，有很多的话哦。”灰原哀嘴角挂着笑容，眸中闪现着异人的光彩。似乎是发现了某种不得了的开心事物。
　　“那么……是什么？”柯蓝下意识的问道。
　　“是……一件颠覆想象的事情哦？你肯定会大吃一惊。”灰原哀白皙的脸蛋上露出意味不明的笑容。
　　“那是什么？”柯蓝好奇的问道。
　　她想知道眼前的小女孩到底想干嘛？
　　灰原哀凑在柯蓝耳边，对着她眨了眨眼，调皮说了一句。
　　“这就是……我骗你的啦……柯蓝，没想到你会上当……太可笑啦……呵呵……”
　　这一下，灰原哀露出小孩子般恶作剧的小模样。
　　喂喂~这一秒反常萌御也太大了吧。
　　柯蓝翻了白眼，一阵无语，马上就得出侦探般的结论。
　　所以，果然是小孩子的恶作剧啊。
　　只到这时，柯蓝已经兴致缺缺，没有理会一旁的灰原哀，继续上前走去。
　　突然，一阵少年的声音从后边传了过来。
　　“江户川柯蓝！”
　　听到了一阵熟悉的声音，那是自己的声音？准确说是自己作为工藤新一时候的声音。
　　柯蓝身心一颤，来不及思考，赶紧转头往后边望去。
　　只见灰原哀视线凝然不动，从口袋里掏出了那个蝴蝶发夹似的变声器用一只手对着嘴边这样说着。 
　　“你说什么？灰原，你……这个是……？”
　　柯蓝诧异看着灰原哀，自己的变声器怎么在她手中，柯蓝一时间感到不解。 
　　“这个小巧的蝴蝶型发卡，是变声器啊，能模仿各种声音呀！”灰原哀拿起手中的变声器，理所当然的点了点头说道。
　　“呃……”柯蓝一阵无语。
　　我当然知道这是变声器啊，可是为什么会在你的手中。这句话，柯蓝没有说出来。
　　难道是她从阿笠博士那儿拿出来玩的吗？小孩子嘛，总是对各样稀奇古怪的东西，感到好奇。
　　柯蓝低头摸着下巴，又习惯的猜测着。
　　“呵呵……”望着柯蓝疑惑的表情，灰原哀却很高兴的笑了起来。
　　柯蓝视线又对上灰原哀。
　　不管怎么看，灰原哀都是在微笑，看起来也很可爱，但不知道为什么就是会令人寒毛直竖。
　　“这个变声器，真是很奇怪耶~为什么有人要使用变声器呢？是那个人没有办法恢复自己本来的声音吧！”灰原哀再次露出微笑。
　　“……什么？”柯蓝一脸震惊。
　　这家伙是知道了些什么吗？
　　一股异样的沉默笼罩在留下的柯蓝和灰原哀两个小女孩之间。 
　　柯蓝托着腮帮，左右摇头。
　　啊，真是的，我到底在做什么啊? 
　　为什么感觉自己的心跳的好快啊，明明知道是那样的理智，却无法制止自己一样。 
　　嗯，这就跟诅咒一样呢。
　　啊啊啊啊，这小女孩到底是何方神圣?
　　是可疑的人物吗？
　　她说的话是什么意思？是无心之举，还是别有深意？
　　到底，她知道些什么？
　　……
　　…………
　　未完待续，下次继续。
　　勿忘初心，慢慢更新！

第一百一零章 抱歉，我的灰原哀就是这么腹黑。
　　稍微犹豫了一会儿后，柯蓝让自己冷静下来，向一边的灰原哀继续问道。
　　"那个灰原，你知道些什么吗？"
　　"我……不、知、道、哦。”
　　灰原哀挑挑眉毛，一字一顿的说道。
　　不知道为什么，这时候的灰原哀看起来简直灿烂得像个恶作剧的小孩子。
　　“哈？”柯蓝突然感觉自己被灰原哀牵着鼻子走。
　　这小鬼到底是恶作剧，还是确实是知道了某些事情？让柯蓝摸不着头脑。
　　“对了，这个变声器也是那位阿笠博士让我带给你的。"
　　接着，灰原哀就把手中的蝴蝶型发卡变声器，递给了柯蓝。
　　“哦，这样啊。”柯蓝接过变声器，向灰原哀问了一句，“他有说些什么吗？”
　　“没有。”灰原哀干脆利索的对柯蓝说着，没有理会柯蓝，就向前方走去。
　　果然是阿笠博士让她带给我的。可是，阿笠博士为什么要让灰原哀带给我这个东西，难道他不知道，这样容易暴露我的身份，引起不必要的麻烦吗？
　　还有，灰原哀这个小女孩异常冷静的表现，也让柯蓝感到纳闷。
　　柯蓝用手摸着下巴，一副沉思的样子。
　　以柯蓝侦探直觉的来说，怎么感觉事情有点不对劲。不过，在这种场合当中实在不方便开口询问她。
　　一路上，柯蓝旁敲侧击的问了灰原哀许多话，可是灰原哀却什么也没有再说了。
　　让柯蓝不要一阵无奈，也让心里面的疑惑无限制放大起来。
　　这个小女孩到底是何方神圣？
　　怀着复杂心事的柯蓝，就这样和灰原哀两人一起来到了一个红绿灯的路口，在斑马线路口等绿灯，过了这个路口，前方不远就是阿笠博士的家了。
　　绿灯亮起，柯蓝正欲过斑马线。
　　忽然，灰原哀在柯蓝后边说出了这么一句话。
　　“知道吗？那种药是APTX-4869……”
　　“咦？灰原，你在说些什么？”
　　柯蓝停下脚步，转头疑惑的向灰原哀望去。
　　“这是你吃下的药物名称啊！”灰原哀嘴角挂着一脸不明其意的狐狸式笑容，目光如炬的盯着柯蓝。
　　“药？什么药？那个……灰原，我可从来没有吃过那种奇怪的药哦。”柯蓝脑海中一头雾水，不知道灰原哀这个小女孩到底在说些什么。
　　“是吗，这个药名我绝对不会弄错，因为那是组织命令我，亲手研制的药。”
　　灰原哀突然冷笑了一声，眼神变了，变得锐利起来，不似小孩子那样子天真无邪的目光，好似一个成年人的目光，紧紧的盯着柯蓝。
　　灰原哀说出的话倒是令柯蓝心头一怔，但是她脑海中还是没有什么头绪，认为这只是小孩子某些中二的发言，就像元太、步美她们一样，经常说些自己是超人啊，超级侦探，我们是少年侦探团之类的话，她并没有当真，只是有些疑惑的对灰原哀问道。
　　“研制的药，还有组织？不是吧，你一个小孩子会做什么呀。”
　　望着一脸茫然的柯蓝，灰原哀开始冷冷的说出了事情的真相。
　　“我和你一样，我也是吃了那种药。细胞在自我破坏程序的偶然发作下，使得神经组织之外的骨骼、肌肉、内脏、体毛还有一切细胞全退化到成长过程的幼儿时期，也就是现在你我的模样，这可是种神秘的毒药。”
　　顿了一下，灰原哀双手抱胸，用奇异的目光上下打量萝莉状态柯蓝，似笑非笑的又说了一句，
　　“不过，话说回来，你现在这种可爱女孩子模样真是意外的有趣？不是吗？”
　　“难道说……灰原，你是……那个黑衣组织的人。”
　　只到此时，柯蓝才如梦初醒，一脸震惊的望向灰原哀。
　　“没错，我的真名字，也不叫灰原哀，Sherry是我的代号，怎么样，是不是很吃惊？柯蓝小同学，不……是高中生名侦探，工藤新一！”
　　灰原哀拥有一股既神秘又有威严的气质，她就连平心静气的时候，都会给人一种难以接近的压迫感，所以被这双亮晶晶的眼睛给盯上的人，就算是以动物生存本能去感受，也应该多少会感到畏惧吧!
　　被识破身份后，柯蓝身心一震，仿佛身体喘不过气般的说道，
　　“这、这么说，你果然是那些黑衣人的同伙。”
　　只见此时，灰原哀那张冷淡的白皙的小脸上流露出一副与身体年龄不相符的表情。
　　“答对了，可是现在没时间让你惊讶了，糊涂的大侦探！”
　　“什么？”
　　柯蓝一怔。
　　“你知道吗，我们组织是怎么样对待知道它们秘密的人吗？就比如那个叫阿笠博士的家伙，和你也是一伙的吧……”
　　灰原哀还未说完，柯蓝就急忙的从身上拿出一个耳环型电话，这是阿笠博士前几天刚为她制造的小道具。
　　她连忙拨通阿笠博士的手机号码，确认一下他此时的情况。
　　“博士，快接，快接啊！”
　　“没用的，无论你怎么打都是占线，只要话筒拿起来他永远都不可能会接，因为他已经不在这个世上了。”灰原哀在一旁冷酷无情的说道。
　　嘟嘟嘟……
　　果然连续好几下电话都没有人接听。
　　“什么！你这家伙，到底对博士做了什么？”柯蓝恶狠狠的瞪着灰原哀。
　　望着交集万分的柯蓝，灰原哀轻笑了一声，缓缓的说道，
　　“看来，没有那个博士的话，你应该很困扰对吧？你手中的那个小小电话，还有刚才那个变声器，都是那位叫阿笠博士给你做的吧，就是因为有了他，就算是身体变小了，你也一样可以做少年侦探对不对？对工藤新一你而言，阿笠博士是你唯一可靠的助手，就像是华生和福尔摩斯一样……”
　　“可恶……”
　　没有时间再理会灰原哀了，心情焦急的柯蓝，闯过了斑马线的红灯，飞快的往阿笠博士家中跑去。
　　“名侦探工藤新一也不过如此。”望着柯蓝急匆匆跑过去的小背影，灰原哀眼中露出一抹狡黠的目光。
　　……
　　…………
　　作者爱心发电广告:☞《综漫之不良之作》火热连载中，灰原哀都说好的小说，值得一看！

第一章 世良真纯，一点都不纯
　　如果你早上一起床，就发现自己在一个陌生的房间中，镜子里还站着一个不认识的穿着睡衣的女孩。
　　年龄大概是十六、七岁左右，乌溜溜的短发配上轮廓分明的双唇，雪白的肌肤，俏皮的面容，眼神中充满着一丝迷茫.....
　　你会有何想法？
　　当然是做梦啊！
　　所以，某宅楞住了，不动好一会儿，才小心翼翼地将手伸向脸颊。
　　镜中的少女也是，慢慢地将手伸向脸颊。
　　压抑着紧张到快爆发的心脏，打起精神屏住呼吸，然后用右手狠狠捏起脸颊的肉。
　　果然镜中的女孩也捏起了她的脸颊。
　　脸颊感受到一阵前所未有的剧痛!
　　捂着脸，镜中俏皮的女孩也捂着捏红的脸蛋，水汪汪的眼神，看起来楚楚可怜，我见犹怜。
　　所以，这个.....
　　不是做梦？！
　　那就是真的吗？
　　预感已变成一大片黑云，笼罩在某少女的心头，难不成难不成……这就是那个吗，传说中的那个吗?变身了吗？变成女的了吗？
　　冷静下来，我要冷静，冷静，冷静......
　　默念几声后，果然心情平和下来。
　　那么，问题来了，我是谁？
　　我是谁？
　　谁是我？
　　像是回音一样，心底也泛起了疑问。
　　忽地.......
　　脑海中浮现出无数的成长画面，回应着她的疑问，给了少女答案。
　　.....杀人案件.....工藤新一......小五郎....赤井秀一......小兰.......灰原哀。
　　那么我是世良真纯咯，这是《名侦探柯南》的世界。
　　我穿越了。
　　猴开心啊！
　　某宅，不，是世良真纯，眼神中露出一丝兴奋的表情，对于自己变身的事情也不在纠结了，毕竟穿越到二次元世界才是主要的，好嘛。
　　话说，现在穿越变身的某宅的心都很大啊！
　　......
　　...........
　　世良真纯发现穿越过来后，必然有金手指，所以脑海中有一个系统。
　　名为，无敌攻略系统，很扯淡的鬼名字。
　　虚拟面板打开。
　　人物：世良真纯
　　性别：女
　　年龄：17
　　力量：13
　　敏捷：11
　　精神：15
　　注普通成年人平均为10.
　　技能：截拳道lv2，力量加成+3。
　　攻略值：0
　　主线任务一：攻略小兰，完成度0.
　　主线任务二：攻略灰原哀，完成度0。
　　请选择一个攻略一或二。
　　所以吗？
　　这难道是攻略游戏吗？
　　小兰与灰原哀，这是双收的节奏吗？
　　这是要逼死主角工藤新一啊！
　　不过，我喜欢啊!
　　世良真纯立刻进入角色，想了想，选择了一，先攻略小兰吧！
　　灰原哀小萝莉有些高冷，不适合前期攻略。
　　叮咚~！一声！选择完毕。
　　发布日常任务4，初试牛刀，以身体接触提高好感度，增加攻略值是攻略大神的必备的阶段。
　　任务－，摸毛利兰的屁股，奖励攻略值1点，100万日元，完成度+1.
　　任务二，得到毛利兰的胖次，奖励攻略值2点，1000万日元，完成度+2.
　　任务三，摸到毛利兰胸部，奖励攻略值1点，100万日元，完成度+1。
　　任务四，得到毛利兰的初吻，奖励攻略值2点，1000万日元，完成度+2。
　　任务五，向小兰表白一次，奖励攻略值1点，100万日元，完成度+1.
　　.......任务完成后，开启下一段任务..........
　　看完任务列表后，世良真纯有些懵逼了，这是什么鬼系统啊？为何如此鬼=畜啊。
　　不过，这些目前还真是无法实施呢，小兰可是会空手道的啊！我要是这么做的话，一定会被当成变*态的，这可不行。
　　虽然很喜欢小兰的，但是这个攻略系统还是放到一边吧！
　　叮咚~！一声！
　　系统声音又想起来了。
　　系统攻略倒计时360分钟，完成度低于1，宿主将进行人道毁灭。
　　“我艹，不带这样玩的吧！”世良真纯破口大骂道。
　　是死亡，还是变*态。
　　这是个问题？
　　但是........
　　最终世良真纯还是屈服于系统，选择了后者。
　　毕竟这样无缘无故的死去，真的很不甘啊！我还想见见萌萌哒的灰原哀小萝莉和小兰女神呢！
　　事不宜迟......
　　还有六个小时。
　　开始找到小兰，开始接触吧！
　　根据世良真纯的记忆，现在的剧情，已经到了和小兰等人见过几次面了，学至帝丹高中2年B班，成为毛利兰和铃木园子的同班同学。
　　看来至少不是陌生人，身份是熟悉的同学。
　　嗯，很好，很方便作案，呸，不对是方便彼此熟悉，加深深厚的友谊。
　　今天是，星期天。
　　那就是去小兰家吧！
　　不过，这衣服该怎么换啊？
　　低头看着自己的睡衣，世良真纯纠结了。
　　要换女孩子的衣服吗？
　　经过一番纠结，好奇，羞耻的，最终世良真纯打开了衣柜，发现里面都是些中性的衣服，运动衫，没有一件女性穿的裙子、丝袜、女性化的衣服，当然除了三角小内内.....
　　愣了一下，才反应过来，根据记忆世良真纯可是经常作中性打扮，一副俊美的假小子表现。
　　好嘛，这样也好。
　　不用纠结穿裙子之类的衣服了。
　　世良真纯从衣柜中选择了一件牛仔裤和一个条纹T恤。
　　接下来，就是喜闻乐见的换衣服了，自然发生了肌肤的接触，与对女性身体的好奇之类的探索.....
　　可是，过后....
　　世良真纯觉得自己还真的对得起假小子这个称号呢。
　　那个平胸就不用多说了，身材消瘦倒是符合女性曲线的优美，不刻意的用女声说话，还真发现不了。
　　世良真纯对着镜子里面的自己摆了一个帅气的造型，简直就是一个英俊帅气的美少年嘛！
　　穿戴完毕后，嗯，还有一个帽子，戴上去。
　　对着镜子一笑，世良真纯露出可爱的小虎牙。
　　“今天开始我就是世良真纯，那么，出击！”
　　...........
　　......................
　　来到毛利事务所......
　　啪~啪！
　　世良真纯弓起食指，不轻不重地敲响了门。
　　“那个，小兰在吗？”世良真纯，用着常用的语气向着里面打招呼道。
　　“请稍等一下！”应声的是一道似水如歌，清澈动听的声音，传了过来，很明显这是一位少女的回答。
　　不消片刻，门内就传来了重重的连续不断的脚步声。
　　房门打开了，开门的是一位黑色飘逸散发，水蓝色眸色的少女。
　　“是世良同学啊！来进来坐吧！”看到门外的是世良真纯，小兰亲切的笑道。
　　这就是小兰吗，好漂亮啊！小兰阳光亲切，开朗大方，有种令人无法抗拒的亲和力呢！
　　“在看什么？”小兰问道。
　　“....我是看小兰又变漂亮了。”世良真纯想起自己女性的身份，大大方方的说道。
　　“这是什么意思啊！是赞美吗？”小兰笑眯眯的说道。
　　“是啊！”接着，世良真纯看了大厅里面就小兰一个人，好奇的问道，“那个，毛利大叔和柯南呢？”
　　“爸爸和柯南都出去了，好像又发生杀人案件了呢！”小兰解释道。
　　“哦，这倒是毛利大叔，大发神威的时刻了。”
　　“呵呵~！”
　　世良真纯感觉时机很好，在不用被毛利小五郎和柯南小鬼打扰完成任务了。
　　但是，怎么样，才显得不突兀，而完成系统给的任务呢。
　　要是被小兰讨厌了，以后连朋友都没得处了。
　　摸屁股，****，初吻，胖次，表白.....啊啊，这四个任务该怎么完成啊！
　　这时，小兰给世良真纯端来了，一杯茶水。
　　小兰今天身穿着T恤与短裙，露出修长的大腿，有一种腿玩年的诱惑感。
　　瞟了一眼后，世良真纯感觉到眼神都被小兰吸引住了。
　　“那么，世良同学来此有什么事吗？”
　　小兰看了一眼世良真纯，感觉她今天有些奇怪呢，目光中不是那么清澈呢。
　　“我想问一下，小兰你喜欢工藤新一吗？”世良真纯慢慢走进小兰，看着小兰清纯的面容，心不由跳动了一下，突然问道。
　　“那个....世良同学，你在说什么呢?.....我怎么会喜欢自大的家伙.....”小兰吃惊了一下，脸上有些羞意，扭捏的说道。
　　“呵呵...你的表情已经暴露了。”世良真纯笑了笑，露出可爱的小虎牙，一副看破真相的表情说道。
　　“世良同学，你过来就是调侃我的吗？”小兰眨着眼睛，很好看。
　　“当然不是！”世良真纯缓缓的对着小兰说道，“是想让小兰你帮我。”
　　“世良同学，你想让我帮你什么啊？”小兰诧异着。
　　“我想请小兰你教我谈恋爱。”说道此处，世良真纯低下头来，“小兰你也知道我已经17岁了，要胸部，没有胸部，要身材也没有身材，没有一个人把我当成女孩子看......”
　　“不是这样的，世良同学不要这样想......”小兰过来拉着世良真纯的双手，安慰道。
　　“小兰不要安慰我了！我知道........我看到同年的女生都有男朋友，就我没有男朋友。”世良真纯略带哭泣的语调说道，“我感觉好可怜啊.....”
　　啊，原来如此，一向强势世良同学，竟然自卑了.....也难怪，毕竟是个女生嘛。小兰心中暗道。
　　世良真纯顺势靠在小兰的肩膀上，长长的秀发划过她的脸颊，痒痒的。
　　“世良同学。”小兰轻抚一下世良真纯的短发，语气温柔的说道，“如果我能帮助你，一定会帮助你的。”
　　成功了。
　　世良真纯嘴角下露出了笑意。
　　...
　　...
　　........
　　就是宅男的一些想法，不打算开新书，写几章小兰、灰原哀、世良真纯之间的百合小说。特别的福利章节，求推荐票支持！
　　另~~~宅男新书【综漫之不良之作】正在持续更新，求各位前去支持一下，感谢！

第二章 世良正纯，动机不纯！
　　望着小兰痛快的答应自己的要求，圆帽下的虎牙少女露出狡诈的笑容。
　　没错，刚才的一切，都是世良真纯故意为之，装的。 
　　就在刚才世良真纯已经想到了一个不错的计划了，可以既完成系统任务，也不会被小兰讨厌了。 
　　按照目前自己是世良真纯假小子的设定，那就是假装自己没有男朋友，没有男生喜欢，所以很烦恼，暗自哀怨。
　　自然而然地希望小兰能帮助自己找朋友之类的，总之就是要博得小兰的同情，更多的正大光明接触小兰，从而完成那个该死的攻略任务。
　　果然，心软的小兰立马就答应了。 
　　yes…… GOOD！
　　很好，看来我的计划很成功哟！
　　世良真纯心里暗喜，嘴角露出一抹轻笑。
　　“真的吗？小兰，你愿意帮助我？”世良真纯故着很是惊喜的表情，激动地明目张胆的摸着小兰芊芊玉手，少女的手感觉真是很软、很光滑呢。
　　“嗯，世良同学，你有什么事情，可以告诉我。”单纯的小兰，不知道自己正被眼前同龄的女生在占便宜，点点头说道。 
　　镇定下来，平复一下心情，世良真纯轻启嘴唇，缓缓说道，
　　“那个....虽然有些羞于耻表，但是那个....我想拜托兰酱，帮我一个忙?”
　　“什么忙?”小兰有些疑惑。
　　“我希望兰酱，你能做我的女朋友?”世良真纯故着有些羞涩的捂着脸问道。
　　“欸！！……”小兰表情一愣，说道，“这、你不是女生吗？我们这样……怎么可以？”
　　"不要误会，兰酱。就是恋爱模拟一下。"
　　世良正纯看似一脸慌张，其实内心稳如狗。
　　“～恋爱～模拟？” 
　　小兰清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　真是好美啊！……
　　一时间，世良真纯呆住了。
　　从小兰身上传来一阵迷人般的芳香，让世良真纯心中顿时生出了很多不该有的想法。 
　　哇啊~！这么温柔，这么善良的小兰，怎么能容忍别人抢走呢。
　　小兰，大爷，嗯……不对，是老娘我一定会攻略你的，世良真纯心中如此坚定的想道。 
　　世良真纯稳定一下心神，开口解释道，"是这样的，兰酱，恋爱模拟只是单纯的模拟两人恋爱的过程游戏，真人版角色扮演的游戏……也就是说我们假装是一对情侣，目的是让我多了解一下怎么谈恋爱的技巧，毕竟兰酱也知道，我目前对这些情感东西是一窍不通，不招人喜欢啊！"
　　"呃……是这样的啊！……不过，世良同学，女生之间这个，总感觉不对劲……"
　　小兰倒是明白世良正纯的意思，可是两个女孩之间玩着这种游戏，不禁感到一丝羞耻。
　　看着小兰沉默不语，世良正纯知道小兰这种女孩肯定是不好意思开口拒绝自己，看来必须主动出击。
　　“.....抱歉，兰酱.....是我唐突了！”世良正纯，一脸沮丧地低下头，向小兰道歉。
　　"等一下……"温柔的小兰有些不知所措的对世良正纯说道，“那个，我们不是朋友吗?”
　　“嗯，我也一直想有一个青梅竹马的好朋友，兰酱能做我的好朋友吗？”
　　世良真纯非常认真的表情说着。看起来不像是说谎的表情。
　　"我们本来就是好朋友，世良。既然是朋友，那我就肯定会帮助你那个恋爱～模拟啦。"为了避免世良正纯伤心，小兰还是心地善良的同样她的要求。
　　"真的嘛！"
　　"嗯……"
　　"兰酱，你真好。"
　　"好了，我给你倒杯水。"
　　…………
　　望着小兰转身背过自己倒水的时候，世良真纯陷入一个两难的抉择。
　　因为小兰此时是毫无防备的时候，曼妙的身材，圆滑的翘臀，所以世良正纯想伸手完成系统发布的摸到小兰屁股的任务。
　　这是一个很大胆的想法！
　　世良正纯想让自己先冷静下来，维持准备捏着小兰臀部的姿势,做了个深呼吸,一次、两次,心脏的跳动速度也由原本激动的小碎步,稍稍稳定下来变得像醉汉摇晃的步伐一般。 
　　看着系统人道毁灭的倒计时，世良正纯一个激灵，要节操还是要命，必须要有一个选择。
　　所以，在小兰转身刹那，露出呆滞的目光中，世良真纯伸出手用力的捏了一下小兰的屁股。
　　柔软的，弹性的，有肉*感..... 
　　“啊？！”小兰立刻站起来，表情瞬间变的即慌张又很羞耻眼神中充满了迷雾的水雾，嘴中露出了一声让人血脉贲张的呻*吟。
　　"世良同学！你、你……怎么能这样嘞……"
　　不过，世良真纯没有理会小兰的责怪，继续含情脉脉地注视着小兰的眼眸，低吟了一句， “兰酱，我喜欢你！” 
　　"欸欸欸……什么什么……世良同学，你、你怎么能这样……"小兰脸上一半害羞一半不可置信的说道。
　　"实在是，对不起，兰酱！"
　　世良正纯组织一下语言，又开始装着很无辜的样子，唉声叹气地望着小兰，
　　"兰酱，你身材实在是太好了！所以情不自禁想感受一般……跟你一比，我就是一副假小子的模样，我不甘心啊，真的很不甘心啊……"
　　～叮……
　　叮……
　　与此同时，一阵悦耳的系统提示音在世良正纯脑海中响起。
　　恭喜宿主完成，日常牛刀小试任务一、五。
　　恭喜宿主，完成任务一，摸毛利兰的屁股，奖励攻略值1点，100万日元，攻略完成度+1。
　　向小兰表白一次，奖励攻略值1点，奖励100万日元，攻略完成度+1。
　　目前毛利兰攻略进度2/100，完成度高于1，宿主人道毁灭攻略倒计时170分钟58秒停止。
　　呼～要命的攻略系统终于停了下来。
　　世良正纯不由轻松地吐了口气。
　　……
　　…………
　　说一下。
　　不要总是求更新，上香之类的，毕竟我目前还在更新御坂，扑街的订阅，我实在没有什么好心情更新别的，而且生活时间也不充裕。
　　有时候看见从来也没有投过一张免费推荐票的书友，总是叫嚷着更新，我也不想过多的说什么……小说这个东西，我是有兴趣才写的，没有感情，我是不会写小说的……
　　反正，在这里，我要感谢那些真正支持本书的读者，虽然有些愧疚，但是我一定用感情把娘化柯南好好写下去，把有趣的故事带给大家。
　　既然是娘化柯南，后边肯定要再娘化一个萝莉……嗯就这样，不剧透了……

推荐《变身最强抄袭少女》and柯南明天更新！
　　推荐《变身最强抄袭少女》and柯南明天更新！
　　首先推荐一部震撼人心的小说，《变身最强抄袭少女》，一个变身成为妹子的某女装大佬，势必要将工口本子进行到底，咳咳，是将抄袭进行到底的故事……
　　搜索一下《变身最强抄袭少女》，你值得期待！^O^
　　然后，就是正文柯南了！
　　看书友们对柯南的支持，谢谢各位！
　　本来月更或许年更的某宅，毅然决然地决定柯蓝就提前更新好了，感谢大家的支持！晚上10点回来码字……
　　柯蓝看今晚能不能码出来，码不出来就明天更新。
　　明天更新，明日复明日（某宅一脸正经地笑）

