飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)
<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 EZ看书 - www.ezkanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【EZ看书】

  《小小吸血姬绝不屈服于命运_EZ看书_全部章节》

  作者：香草和布丁

  连载阅读地址：https://www.yuesehan.com/52558/

  内容简介：    一场意外之后，我竟然变成了一只萝莉吸血鬼。
    光明势力的教堂全世界追杀我，黑暗势力的女王要抓我暖床当绒布球。
    怎么办，到底是抱紧血猎小姐姐的大腿亡命天涯，还是委身黑恶势力的女王寻求庇护。
    然后我发现，这貌似并不是小孩子能做的选择题……
    PS：一对二，上面简介里说得很清楚哦..




第一卷：诞生



第一章：意外

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我遇到麻烦了，特别大的那种。

    作为一个成绩一般，没什么特色的高中生，这天周末的晚上，刚吃完饭丢了垃圾袋，想在外边街道上随便走走。

    但是走着走着，我发现今天好像不太对劲，路上几乎没见到人。天色比较晚了，昏黄的路灯似乎接触不良，灯光忽明忽暗。

    然后我看见了人，一个靠在墙上，半躺的身影，看上去似乎是个女人，身材很好。

    我稍稍走进来一点，但是没敢做什么，只是轻声问：“你好，请问你出了什么事吗？”

    这年头，路上遇到这种事，虽说五成碰瓷四成仙人跳，但总归还有一成的可能性，是真的需要帮助。

    而且，我还闻到了血腥味。

    女人微微抬起头，她前面的刘海很长，遮住了半只眼睛，另一只眼睛里有着渗人的血光，我不自觉地往后退了退。

    “血袋？”

    她说了这样两个字，随即身形一闪。我完全没有看清楚发生了什么，只是下一刻，自己就被人锁住了。

    “啊！”

    指甲深深锁骨里边，就像猪肉摊挂猪肉的铁钩。这还不算完，那女人趴在我脖子边上，锋利的牙齿刺入我的喉管。

    这一刻，我似乎明白我遇到了什么――现实中不应该存在的，只活在传说故事中的，吸血鬼。

    美艳的女性吸血鬼，此刻就正趴在我脖子上吸血。

    当然，也有可能只是有着奇怪癖好的精神病人，因为传说被吸血的时候会有这样那样的快.感。

    但是我没有体验到，反而有种之前在学校里体检抽饿血，医生没收住手不停抽的感觉。

    呃，呃呕。

    由于喉管被牙齿插着，我发不出别的声音，但是疼痛和血液被抽离的感觉告诉我，我可能……

    快要死了。

    人在生命的最后关头，总会走马灯地重复以前所经历的事，但可能因为我的人生实在是太无聊乏味，没什么好回顾的，所以我满脑子都是――

    为什么我要出来溜达这一趟！为什么我会遇到这种事！

    还有，周围有没有人，救！

    嗤啦――！

    刺耳的布帛撕裂声，一股温热的液体喷洒到我脖子上。同一时间，虽然还被（喵）插着牙，但我没有再被继续吸血了。

    只是由于失血过多，我的大脑有些意识模糊。

    “这么晚了，为什么这个地方还会有人经过。”

    很好听的小姐姐声音，只是有点冷漠。她帮我摘掉脖子上的吸血鬼脑袋时，我借着刚好明亮的路灯灯光看清了她。

    这辈子第一次见到这么漂亮的小姐姐，青丝如墨，面容姣好，比我们学校的校花还好看好多。

    她穿着一身轻便的休闲服，短裤很短，露出修长圆润的白大腿。

    身材也超好，简直就是个完美女神――如果忽视手里还流着血的长刀和人头的话。

    刚才趁吸血鬼女士吸我血的时候，她悄悄接近，一刀迅速而干净地斩下吸血鬼的人头。

    或者鬼头。

    我捂住脖子上的伤口，忍着剧痛开口：

    “靴靴你酒……唔……！”

    伤口好像太严重了，我说不出一句完整的话，甚至每吸一口气喉咙里都会咕哝咕哝地涌出血泡。

    不过，既然已经得救了，那我应该死不了了吧，只要这个心地善良的小姐姐能把我送去医院。

    “救不了了。”

    啥？！

    漂亮的小姐姐冷漠地看着我的眼睛，自顾自地说：“就算没受伤，吸血鬼病毒感染，你也会变成一只类似吸血鬼，但低级很多的黑暗生物，所以我现在送你上路。”

    不是，等下，我觉得我明明还有点救。

    我往后躲了两步，脚一软，失血过多的身体扑通一声摔倒。

    “安息，如果没有安息的话就记住，”

    漂亮小姐姐逼近过来，从绑在大腿上的抢袋里掏出一只，枪管巨大的左轮。

    “我的名字叫，安璃。”

    我的意识随着最后的声音，渐渐沉沦，不省人事。

    男生睡过去以后，安璃举起左轮，放在他脑门上。

    这个世界，人死亡以后不一定会安息，极少数情况下可能会转化成另外的生物……或者说死物。如果眼前的男生侥幸出现那种情况，给他个名字方便他找过来报仇。

    因此安璃每次不得不杀死人类的时候，都会留下自己的名字，图个方便。她像往常一样准备给眼前的人类“解脱”时，突然发现，这个半死不活的人类身体上，发生了一些天翻地覆的变化。

    安璃想到了一些事情，收起左轮枪，从他裤兜上摸出一串钥匙。

    “住在那个位置。”

    然后扛起身体正在迅速缩水的男生，往他家的方向走去。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：剧变

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我有头否？

    我记得，我失去意识之前，好像处于死亡的威胁中。那个很漂亮，让我觉得可能在做梦的小姐姐，最后似乎把枪口堵在了我脑门上。

    那我现在死了吗，如果没死的话，说明小姐姐还是没开枪？

    四肢酸麻，大脑昏沉，我费了老大的劲儿才缓缓把眼睛睁开。

    出乎意料，眼前竟然是我最熟悉的那个天花板。虽然裂痕斑斑，但是清理得很干净，因为我周末一直都定期打扫。在周六清爽的阳光照映下，狭小但干净的屋子显得温暖无比。

    没错，这就是我的家，我活着回来了！

    “太好了，活着的感觉真……咦？”

    话一出口我就感觉不对，因为我耳朵里听到的声音，是一个软淑萌的软妹子的声音。

    我学过物理，知道自己听自己的声音，由于骨传导的存在，会有一种类似几万块钱的声卡美化的效果。

    但是再几万的声卡美化也不能把青春期男生的声音变成软淑萌小萝莉吧！

    我第一时间觉得自己喉咙出了毛病，毕竟那个疑似吸血鬼的美女可是冲我的喉咙狠狠咬了那么久。但是当我摸到脖子上，感觉更加奇怪了。

    双重奇怪，双向奇怪――手感告诉我，我的脖子非常细嫩光滑，而脖子告诉我，我的手非常柔软细腻，还很小巧。

    “什么情况！”

    我慌乱地摸着墙壁扶起来，走进洗手间，找到自家唯一的一面镜子，往镜子里一看，我瞬间呆滞。

    镜子里是一只精致如人偶般的银发萝莉，齐齐刘海，樱桃小嘴，红宝石般的眼睛，以及白皙过分的皮肤。

    当然，更重要更重要的是，她只有一米四……可能还要矮一点点，属于上公交车都可以不用给钱的那种。

    而最重要的是，我现在是在镜子里看到的，直视镜子看到的，也就是说――

    “为什么我会变成这样！”

    再软淑萌的声音，也掩盖不了我内心的绝望。

    我一个祖国花朵，未来栋梁，铁血担当的男子汉，为什么突然就……

    变成小萝莉了啊！！

    “别吵，”

    一个漂亮的小姐姐打开我卧室的门，冷漠的眼神瞟了我一眼：“安静点。”

    “……哦。”

    她的声音太有威慑力，以至于我第一时间愣愣地应下来，过了好几秒种才发现有什么不对。

    “等一下，你是昨天晚上，从吸血鬼嘴下把我救出来的人，”我看看她身后，“而且你还睡了我的房间……”

    “我不睡卧室难道睡沙发吗。”她不耐烦地说。

    所以这就是我在沙发上醒过来的原因？

    敢情我爬起来觉得四肢酸痛，不是因为遭受重伤或者别的什么原因，单纯因为在老旧很硬的沙发上睡了一晚？

    “我，我记得你说你叫安璃，”我悄悄走回沙发边上，轻声询问，“你能告诉我发生什么了吗，为什么我会变成这样。”

    被扔到沙发上的事情还是算了，都是小事儿，自己现在这个身体才是大事。

    “你等会儿，”安璃重新关上门，“我换身衣服，洗个脸。”

    过了一会儿她从洗手间出来，身上穿着一件短衬衫，和她昨晚那件短裤。我发现自己昨晚的想法没有错，她的确是我这辈子见过最漂亮的女人。

    而且现在还穿得这么清凉，我一时间不好意思看她，只敢低头盯着自己的脚。

    嗯，这玲珑小脚，似柔雪软玉……好像也不是特别好意思看。

    最后我只好歪着脑袋看我家的门缝，说：“安璃小姐，首先感谢你救了我。”

    虽然不知道具体怎么回事，但只要我记忆没出错，我能捡回一条命全靠安璃，何况我问问题也是有求于她，态度好一点比较好。

    “不客气，职责所需，何况，”安璃似笑非笑，“如果不是出现了意外，你现在已经被我亲手处决。”

    我扯扯嘴角，苦笑：“我觉得我还是有一点能救的可能……咳，请问意外是指什么？”

    “就是你现在这个身体，或者换句话说，”安璃认真起来，“你现在的身份。”

    我茫然眨眼：“我现在，什么身份？”

    从小到大我都是一个普通人，普通的甚至有些贫穷的人，现在有个超漂亮的小姐姐告诉我，我现在的身份不一般。

    迷茫之余，隐藏着一点小小的激动。我真的很想知道，现在的我……哪个单位的？

    “说来话长，”

    安璃看了看四周，从我的桌柜下找到一包全麦饼干，撕开袋子抓起一块塞进嘴里。

    “解释起来有点麻烦，总之你先坐好，耐心听。”

    “好的。”我腰背挺直，双手平放在膝盖上。

    认真得像个上语文课的小学生。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：原因

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “人间有两个对立面，你猜也猜得到，光明和黑暗。”

    “等一下等一下，”我举手提问，“那个，这个世界上真的有超现实的存在？”

    安璃蹙眉，直接反问我：“你觉得你现在这样子，是吃了什么科学药丸变异来的？”

    “不觉得……”

    “那就行了，不相信就不要听。”

    “我信我信，”我点头如捣蒜，“我听。”

    这个气质冷漠的漂亮小姐姐好像脾气不是特别好，我决定稍微怂一点。

    毕竟人可是手起刀落就是一个头的角色，好狠。

    安璃起身走到一旁，拿起热水壶给自己倒了杯水，抿了一口继续说：“无论是光明还是黑暗双方，都没有统一，割据很多大小不一的势力。本来是这样，但一个人的出现，却使我们所有势力联合，策划了一次行动。”

    我看了看她的杯子，关切地问：“那个，烧水壶里的水，放了很久……”

    “我昨晚新烧的。”安璃直接打断我的话。

    “哦，”我点头，“你请继续。”

    白担心了，而且话说回来，小姐姐是真不把自己当外人啊。

    拿走我的钥匙开门把我一起带回来，还自己烧了水，找了吃的，吃饱喝足往我的卧室里一睡，我这个屋子的主人反而被扔到沙发上不管。

    不知道她怎么找到我家住在这里，可能用了一些不科学的手段吧。

    “总之，黑暗方突然出现了一个强大的个体，她成长的速度很快，所有人都不知道她怎么出现的，仿佛一夜之间，就从阴影之中崛起。”

    我仰起巴掌大的萝莉脸：“很强吗？”

    “废话。”

    “有多强？”

    “我就算告诉你，你听得懂等级划分吗？”她又反问我。

    这个，听不懂特有名次，你可以形容一下嘛，比如几根手指可以按倒一座山什么的。

    “这个女人的名字不详，我们叫她‘夜之女王’。”

    “她的实力很强，但是让世人更加恐惧的，是她的潜力和成长速度。我们通过一些方法得知，她未来一次实力大进阶的办法，是跟一只雌性吸血鬼交尾。”

    说完这话，安璃喝了口水润润喉咙，随便抱怨一句：“你家这饼干吃着真口干。”

    “抱歉，全麦的比较管饿，而且比较便宜，”我先道了声歉，然后声音颤抖着说，“另外对不起，我刚才没听太明白，你说……交尾？”

    “嗯。”安璃神情淡然。

    就好像她刚才说的是一件再平常不过的小事。

    “我――姑且问一下，你所说的交尾，到底是指？”

    安璃没有说话，直接举起双手，右手握成圈，左手只伸出食指，然后食指在右手的圈里进进出出。

    我脑袋一阵晕眩：“可是你刚才说，她叫‘夜之女王’，不是女人么？”

    “是女人没错，”安璃反问我，“有什么问题？”

    她理直气壮的样子，让我觉得好像真没啥问题。

    难道是我有问题？

    “算了暂时不管了，你继续，”我重新坐好，“这些跟我变成这样有什么关系。”

    安璃又吃下一块全麦饼干，然后接着说：

    “得知这样的信息，几大势力联合起来，组织了一场至今为止最大的行动，血族歼灭行动。”

    我愣了好几秒种才明白过来什么意思：“你们，把吸血鬼杀光了？”

    “对。”

    懂了，她们动不了夜之女王，索性就把夜之女王的进化素材更杀光。但是这样的话就有个问题――“你们没有做最后的防范措施吗？”

    “你指什么。”安璃不解。

    “就是万一那个夜之女王生冷不忌，找个雌性吸血鬼的尸体回去……”

    我看到安璃越来越不善的眼神，不禁放轻了声音：“你刚才也没说，必须要活的才行对吧。”

    安璃不说话，就是用她那冷到冻死人的目光看我。

    “那，看来应该是不能，”我低头认错，“对不起，你继续。”

    她喝口水冷静一下，继续说：“连我也没有想到，昨晚杀的那一只，就是最后一只。你身上的变化才让我知道这一点，因为你变成了雌性。”

    只有动物才说雌雄，我也是第一次听人这么形容自己，不禁打了个寒颤。

    “因为我变成了女生，”我强行修改说法，“所以你就知道那是最后一只吸血鬼？”

    “血族是一个比较有渊源的种族，神话中地位也不低，所以拥有种族意识。最后一只吸血鬼死去，你当时是唯一一个还活着的，身体里有吸血鬼病毒的人，”

    安璃伸手捧住我的脸，稍稍一用力。

    “疼疼疼疼疼！”

    她扳开我的嘴说：“劣等的吸血鬼病毒本来会将你转化成一种半死不活的低级黑暗生物，但由于种族意识发现你是最后一只，便强行把你血统抬高，提纯，用来维持种族文明的延续……你这颗尖牙还行，看形状就知道血统高贵。”

    “不不不等一下，”我好不容易挣开她的手，“转化成吸血鬼就算了，为什么偏偏……偏偏变成了女的！”

    安璃轻蔑地瞥我一眼：“男人会生孩子吗？”

    我认真地想了想，摇头：“不会。”

    “你还有什么疑问吗。”

    “……”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：一个敢求，一个敢帮

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    问我还有什么问题，倒不如说全是问题。

    “你让我冷静一下先，我好好思考一下。”

    我在脑子里把安璃的话全部认真过了一遍，她的讲述里，其实是有一个三段关系。

    首先，有个夜之女王很强，强到光明势力忌惮，不想让她进阶到更加恐怖的地步。

    而那位女王大人进阶的方式，是找只雌性吸血鬼来啪啪啪。

    光明势力使出绝户计，对血族来了一次彻底清缴，杀光了所有的吸血鬼。

    我因为一场意外，成了最后一个携带吸血鬼病毒的人。血族的种族意识为了让种族延续，把我的血统提升成纯种吸血鬼，为了让我能生孩子，把我变成了女……雌性吸血鬼。

    好，最后一条和第二条加在一起看，严丝合缝，对上了！

    也就是说――

    “那我岂不是要被那个什么女王大人抓去！”我惊恐万分，牙齿打颤，“变成绒布球！”

    “绒布球？”

    “绒布球是一种委婉说法，你把这三个字拼音的首字母拼起来读就行。”

    安璃露出玩味的笑：“很形象，但是说得没有错。”

    “那我岂不是遭重了！”

    我拍拍胸口让自己冷静一点：“等一下，敌人的敌人就是朋友，让我看看敌人的敌人能不能投靠。”

    敌人的敌人就是光明势力，而光明势力对我的态度是――赶尽杀绝。

    我忽然沉默了，抬着可怜嗒嗒的小眼神看安璃。安璃没有回应我，但此刻，冰冷的她在我心里，变得温暖无比。

    是的，光明势力要追杀我，夜之女王要抓我回去啪啪啪，只有眼前的漂亮小姐姐，看起来可能外冷心热的安璃小姐姐，救了我一命。

    这时我突然回想起，远在外地打工的父亲曾经对我说过――

    一个人的力量是有限的，不可能做到面面俱到，所以面对某些事情的时候，很可能手足无措。但是不要慌，因为虽然你自己办不到，但是可以借助其他人的帮助。

    所以最重要的是敢于伸出手，敢于向其他人求助。只要你敢求，别人就敢帮。

    “安璃。”

    “嗯？”

    我唤她一声，然后伸出手――吸血鬼蝙蝠俯冲进战场一般扑过去抱住她纤细白嫩的小腿。

    “姐！安姐，璃姐！你得救我！”

    安璃没动，用嫌弃的眼神瞪我一眼：

    “放手！”

    “不我不放，只有你能救我，”我泪眼汪汪，“求你惹！”

    变身成一只萝莉以后，发声系统自然也变成小孩子的程度。我没习惯这个身体的声带，因此有些音节会变得很奇怪。

    比如惹。

    “放手！我没有跟其他同事一样把你斩草除根就算好的了，还指望我救你？”

    “你看你反正救都救一次了，救人救到底，送佛送到西，再救救我吧！”

    我不想死，也不想当绒布球。

    “不行，谁管你这些，我之前救你的时候，你还不是吸血鬼。后来不杀你，也只是上级的命令……等一下。”

    安璃的手机嗡嗡作响，她强行把我扳开扔回沙发上，然后走到一边查看。

    手机上有一个需要解密才能打开的信息，安璃轻车熟路解开密码，上面只有一行字――

    【玛利亚：把最后那只雌性吸血鬼控制住，不要让任何人发现。】

    玛利亚是她教母的名字，安璃虽然平时听从教廷的命令，但教廷内部权力分支复杂。最近在教廷内权力斗争处于下风的玛利亚，显然有其他心思。

    安璃说不上对教母有多尊敬，但她需要这个教母。

    她摸了摸纤细的玉颈上，那个外表像项圈一样的脖环。

    “呜呜呜，不要走啊小姐姐……G，你回来了？”

    正失魂落魄地在沙发上打滚的我，突然发现安璃又走了回来。话说起来，我们家的沙发这么小，居然能让我尽情打滚，说明我现在的身体有多娇小。

    种族意识怎么想的，就算要我生孩子，把我变成只萝莉也存在很大问题。

    最好的选择是少妇，不行的话，少女也成呐。

    当然，要是从我自己本人的意愿出发，萝莉，少女还是少妇，这三个选项……

    “我改主意了，以后你跟着我，但是得听话。”

    “少妇好，胸大……啊什么？”

    我一时没反应过来，眨巴着眼睛看看安璃，随即变得狂喜：“安璃你……你是我亲姐！大恩人！”

    太好了，父亲诚不欺我，这个世界人与人之间果然是能互相帮助的，只要你敢求，别人就敢帮。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：约法数章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “你先别高兴……放开！”

    安璃一伸手，直接把我从她小腿上拽了下来，像拎小鸡一样拎着衣领，左右看了看，还是把我放回到沙发上。

    “坐好，听我说，不然我走了。”

    我连忙恢复最开始那个小学生的坐姿，乖乖点头：“昂，你讲你讲。”

    “昂是什么，”安璃皱皱眉，“先说好，我可是知道你以前男生时期什么样子，有见过第一印象，所以别跟我在这儿卖萌。”

    我委屈地摇摇头：“没卖萌，只是我不习惯现在的发声系统，有些字音会说不清楚。”

    刚刚明明想说“哦”，莫名其妙就变成了“昂”。

    这也算是卖萌吗？

    “好吧，总之别跟我故意卖萌。”

    我点头不迭：“明白惹。”

    “……”

    她知道我不是故意的，但是前一句刚说完，后一句就犯错，巧得不像无辜。

    安璃低头喝了口水，就当刚才没听见，继续说道：

    “首先我要先说好，你跟着我，不一定会安全……你是不是每个‘了’字都会说成‘惹’？”

    她必须得先把这个问清楚，不然要是每句话都有这个发音，她不确定自己会不会哪天失手一枪崩了眼前的萝莉。

    “不是的，”我仔细想了想说，“只有在几个字的短句，并且还是句末最后一个字的时候会变成‘惹’。”

    这么一想条件还是蛮苛刻的。

    “那就好，勉强能够接受，”安璃神情放松了许多，“跟着我不一定安全，我去工作的时候你也要跟着一起，如果出了什么意外，就只能怪你运气不好。”

    我搓搓手：“工作是指？”

    “昨晚你不是看到了么，”她拍拍自己光滑白腻的大腿，“我的工作。”

    安璃自然不是让我看她的大腿，她是在示意自己大腿上本该有的，那支枪管巨大的左轮枪。

    昨晚还顶在我头上过。

    我有一点点疑虑：“可是血族不是绝种了吗，为什么还有工作。”

    “我又不是单纯的吸血鬼猎人，黑暗生物，或者更有来头的家伙，只要形成灾害，我都要去解决。”

    哦，也对，听她之前说的那些来看，这世界上的黑暗生物还有很多很多。

    安璃拉过一张板凳，坐在我面前：“说完危险性，现在来说说你跟着我的条件，我们需要约法数章。”

    那么多吗，别人都只有三章的。

    但是我不敢开口质疑，只能点头：“你讲。”

    “首先住宿问题，昨晚我的分配你已经看到了，”安璃说，“相信你也没有疑问。”

    我一愣，赶紧说：“不不不，这个问题我觉得我还是可以争取一下。”

    天天睡沙发，腰背要遭重的。

    安璃皱眉：“难道你要我睡沙发？”

    “我不是这个意思，我只是想说，你看卧室里那张床还是挺大的，”我站起来，拉着衣摆转了一圈，“我现在又这么小，凑合凑合可以一起睡床吧。”

    醒来的时候我就发现自己只穿着昨晚那件衬衫，裤子则自然脱落在地上――裤腰带太大了，根本穿不上。

    好在衬衫也很大，衣摆直接垂到大腿上，只露出一双白嫩嫩的小长腿。

    等一下，这么一想，内裤的松筋也就那样啊，还是劣质的四角内裤。连裤子都穿不起来，内裤自然也……

    而且我确实有点感觉下边凉丝丝的。

    “想都别想，你觉得我会让你爬到我床上来？”安璃冷笑。

    我无辜地眨巴两下红红的眼睛：“可是我现在又不是男人。”

    天可怜见，我真的只是为了睡觉的时候舒服点。而且我现在，各种一不小心就被可怕的人抓去当绒布球的处境，怎么可能还会想着占便宜嘛。

    不过话说回来，刚才抱小姐姐大腿的时候，那白大腿的触感的确光滑又柔腻……

    呸，现在不是想这些的时候，现在正为了生存谈条件呢！

    “你自己都在摇头，你还觉得你的话有说服力吗？”

    安璃翘着白大腿，气势十足：“我说什么就是什么，反对没用。对了，你叫什么？”

    我耸耸肩膀：“洛枭，枭雄的枭。”

    “太嚣张了，改名吧，女性化一点，”安璃不由分说，“以后你就叫洛小小。”

    同一个音，只是读音从一声变成了三声，而且名变成了两个字，倒确实女性化了不少。

    “但是，小是不是有点过分了，”我认真地说，“虽然你救了我，但不能人身攻击呀。”

    而且这名字取得跟艺名似的，真的没问题吗。

    “反正都是隐藏你真实身份的姓名，随便怎么样都好，而且，”安璃的目光落在我身上，“你哪里不小了？”

    我一时间竟然无言以对。

    可不是嘛，现在的确身上哪里都小，下面直接都小没了都。

    难道我能回答“以前不小”吗？

    “行吧，”我勉强点头，“你说了算。”

    好歹两个“小”字，兴许能负负得正。

    “然后第二点，刚才已经说过了，不要故意卖萌。其他规矩先留着，以后生活中遇到了再说。”

    “这些都听你的，现在请你帮我个忙，”我把衣摆拼命往下掩盖，“能不能，帮我找一条能穿的胖次？”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：来一口

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    （前一章主角的名字改成了三个字的，没别的原因，就是觉得三个字的可爱。OwO~~！）

    安璃黑着脸出门了一趟，买回来好几条幼女胖次。

    纯白的，花边的，小熊的，草莓的，应有尽有。

    她心情很糟糕，甚至想打人。因为付款的时候，营业员小姐看了看东西，神色奇怪地说：“美女，那个，不是我多嘴，这几个款式的尺寸……和你不太适合。”

    安璃当时脸色就变得铁青一片。

    营业员小姐连忙补充：“对不起，我不是说您屁股大，而是说……跟这几条的尺寸比起来，您的屁股的确会大一些。”

    “你别管！”

    安璃最后丢下这句话，和钱，就提着东西匆匆走了。三下五除二回到家，把一包胖次直接照脸扔给银发红眼睛还长着小尖牙的萝莉。

    “安璃你回来啦，谢谢你……哎哟。”

    我被胖次包装砸得差点摔一跤，撕开袋子一看，里面各种各样，五花八门。

    甚至还有纯洁白蕾丝这种布料偏多的胖次，让人不禁感叹女孩子的胖次真是花样齐出。

    “就这个好了。”

    我选择了一条纯白的胖次，拿在手上，迟疑地看向安璃：“那个，能不能给我一点空间。”

    安璃直接转过身去：“穿快点！”

    我知道现在还有事，也不墨迹，提着胖次就从双（喵）腿穿过，让带子吧嗒一声贴紧。

    胖次嘛，跟三角内裤又没什么太大的区别，穿我还是会穿的。

    “好，现在先来进行一件事，”安璃翻出她的包裹，从里边拿出一个装满透明液体的玻璃瓶，“拿去，喝一口，必须是一大口。”

    我小心翼翼地接过玻璃瓶，摸着感觉有点凉，但透过指尖，却又仿佛能感受到一股炙热。

    “这是什么？”我问。

    安璃没瞒我，坦白回答：“高浓度圣水。”

    我手一抖，差点没抓稳把玻璃瓶给扔了。

    “等一下，高浓度圣水你让我喝一大口，”我小心地把瓶子拿远了一点，“真的没事？”

    你怕不是要我死吧。

    “检验一下你血统的纯度而已，纯度越高反应越小，如果你血统足够纯，我就不需要采用额外的方法掩盖你的气息，”

    安璃擦擦手，解释说：“不然其他教廷的人很容易就能探测到你，知道还有你这么一只吸血鬼。”

    “……那我还是试着喝一口吧。”

    涉及到生命安全，还是老实听安排比较好。我打开瓶盖，被称为圣水的液体很平静，就像饮水机里的纯净水一样。

    瓶口到了嘴边，我牙齿控制不住地打颤。

    “那个，我再问一下，喝这个真的不会有生命危险？”

    “放心，就算你血统的程度不够高，也没那么容易直接被圣水毒死，”安璃不在意地说，“过程很缓慢，有充足的时间。”

    “充足的时间？”

    “充足的时间洗胃。”

    “……”

    你都这么说了，我哪里还敢喝。虽然安璃一再保证没有生命危险，但是洗胃也得要我半条命啊！

    “你喝不喝，别磨蹭。”

    安璃厉声一吓，我手一抖，透明的液体吨吨吨吨就倒进嘴里。

    “咕咚，呜哇！”

    这可不是一大口，小半瓶都被我一口气喝光。连安璃都震惊不已，连忙上前夺过瓶子。

    “你怎么样，你干嘛要喝这么多，找死啊，不是跟你说了只要一口就行。”

    我拍着胸口，说不出话，要不是你吓我我能这样么。

    完了完了，世界上最后一只吸血鬼，是不是要因为意外喝死了？

    心惊胆战地等了很久，我却发现身体并无异样。仔细回想刚才那几口高浓度圣水的感觉，冰冰凉凉的，经过喉咙和胃里的时候，又有一些暖暖的感觉。

    真可谓入口柔，一线喉，宛若五粮液和二锅头。

    “好像没事，”我眨眨眼睛，看向安璃，“还挺好喝！”

    安璃不禁动容：“真的？”

    “真的！”

    “……好吧，你血统确实高，好事情，不用花费心思帮你掩盖气息。”她遮遮掩掩，说得不太清楚，但是我知道，我的纯度很高。

    简单来说就是我很纯。

    种族意识给力啊！

    我拽住安璃的袖子，惊喜道：“既然我血统高贵，那是不是战斗力也很强！”

    满心的期待换来安璃一声嗤笑：“抱歉，血统跟战斗力没有关系，它只是让你不被探查，不被任何神圣属性的东西和伤害克制，仅此而已。”

    我顿时失落无比。

    “这样啊，好叭。”

    我没注意到，一向严谨的安璃，刚才话语中用的是“任何”这样绝对性的词。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：这个一口都来不了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    黑暗生物被神圣属性克制，这我是知道的。但凡现在一个现代人，只要玩过游戏，看过小说，动漫，电影，也都知道这一点。

    所以我的血统看起来应该很高贵，用游戏里的话那说，那就是无属性护甲，任何属性伤害打我都没有加成。

    但是问题在于，无属性护甲给任何一个战士都非常厉害，前提是面板得高。

    看看自己现在这小身板，面板血条不知道多薄。有没有属性易伤，有影响吗？

    “就问你有什么影响！”

    血统验证完成以后，小姐姐就抱着她的笔记本在我的卧室去了。我家很小，没有书房之类的额外房间。

    我一个人在沙发上滚来滚去，想到上面这些内容，忍不住哀嚎一声。

    有影响吗？没有！

    “别乱叫来叫去的，”安璃的声音从卧室里传出来，“这样叫，我会以为你遇袭，下一次就直接隔门开枪了。”

    “就算遇袭也请不要隔着门开枪，会打到我的。”

    我在客厅里待得无聊，便踮起脚，轻手轻脚地打开卧室门。安璃正在她的笔记本电脑上打着什么字，瞟了我一眼，懒得搭理。

    很好，起码没有让我滚出克。

    “安璃，你在做什么呀。”

    用软软的萝莉音打招呼，我慢慢走到她旁边，半趴到床边：“我好无聊，以后又不能去上学，不知道干什么。”

    “无聊你找我干什么，我不负责排遣你的无聊。”

    “不要那么冷淡嘛，你看，”我大着胆子碰了碰她胳膊，“咱们俩以后就是一起同居……”

    “是你跟着我，为了保命。”

    “都一样都一样，总之以后是一起生活的同伴，是不是应该互相了解一下？”

    安璃最后在键盘上敲了几下，把笔记本合上，转身坐下来：“用不着，你的信息我已经查清楚了，高二，没有不良记录，成绩中等，单亲家庭，父亲常年外地打工不在家，家庭情况……”

    她把这个寒酸的小房间扫视一眼：“不用查，看都看得出来。”

    我微微一惊，查得那么清楚啊。

    “不过我还不知道你呢，”我拉着她胳膊，“至少大概说说嘛。”

    “放手，没什么好说的，”

    安璃迟疑了些许时间，最后还是出声说：“没有什么好讲的，我被教母收养，在国外的一个教廷总部长大，然后就做这些事情。”

    “可是你为什么用中文名？”

    我有点怀疑她在用假名敷衍我，毕竟刚才给我改名字的时候安璃就说了，名字只是隐藏身份的一个代号而已。

    她没说话，拿过手机，让我看到手机锁屏上的几个英文字母。

    【Anne】

    “安妮？”我问她，“你为什么不干脆用这两个字，要把鼻音的字换成另一个。”

    安妮多可爱啊。

    这个问题换来她一个冷冰冰的白眼：“因为我没你那么幼稚。”

    我，洛枭，虽然现在叫洛小小，但曾经好歹也有一个威风十足的名字的我，在变成小萝莉的第一天，就被漂亮小姐姐又说小又说幼稚。

    “反正我觉得挺好的！”

    我喃喃一声，忽然觉得困意上涌，闭上眼睛直接就睡着了。

    Zzzz

    “唔……哇！”

    一觉不知道睡了多久，但当我意识逐渐清醒的时候，我想起昏睡前发生的事，连忙睁开眼睛。

    腰背下很柔软，至少比起硬木板来说非常软。安璃竟然没有把我扔回沙发上，而是让我在床上睡了一觉。

    身上甚至还盖了一层被子，只是安璃自己不知道去哪里了。

    “漂亮小姐姐，其实还是挺温柔的！”我望着天花板自言自语。

    话说回来，这突如其来的昏睡真吓了我一跳，原来高浓度圣水对我还是有效果的――只是从要人命的毒药，变成了昏睡饮料。

    就在这时门栓响了，安璃从外边进来，抬手就把一沓红通通的袋子丢给我。

    “托人在医院里拿到的，拿去吃。”

    我抬起手看看手里的东西，惊讶不已：“这是……血袋？”

    “是你爹，”安璃没好气地说，“衣食父母，以后你就靠这玩意儿维持生命。”

    她安璃身为教廷最令人闻风丧胆的执行官，以前被大众普遍认为是吸血鬼猎人的时候，手上不知道沾染过多少这种传奇黑暗生物的血。

    但是为了给吸血鬼找口粮而跑腿，还是大姑娘上花轿头一回。

    “食物嘛，吃还是要吃的，”我讪讪地笑了笑，“这我也没有办法。”

    我其实并不是特别抵触，因为变成了吸血鬼，也只能用这种方式活下去。

    再说了，从那些动漫、小说、游戏里来看，血对吸血鬼来说，甜美得就跟香草布丁冰淇淋一样。

    所以我期待地，把一个血袋放到嘴边，咬住吸管，轻轻一吸――

    “呸呸呸好难喝！”

    刚吸进一口，嘴里就各种难以下咽的铁锈味。我强忍着不适咽下一小口以后，肚子更是突然变得火烧火燎，疼痛难耐，仿佛这才是真的圣水。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：正确的食粮（上）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我想说话，一张嘴却把刚才咽下去的那口浊血吐了出来。

    “呕！”

    肚子疼痛不已，能清楚地感受到，胃袋仿佛被沉重打击过一般，扭来扭去，钻来钻去。

    更过分的是，明明刚才那口血难喝无比，却勾起了我肚子里的馋虫，饥饿感充斥全身，让肚子更加疼痛难耐。

    就像那种饿了很多天很多天，饥饿无比的人，突然抓了一大把土塞进嘴里吞下去，又马上吐出来的感觉。

    “真的假的，这是血，不是注入了颜料的圣水。”

    安璃狐疑地看着我，但看我的样子不像在装。

    巴掌大的小脸上，写满了痛苦两个字，让人看见就忍不住心疼。

    应该不是装的。

    在冷漠无情的教廷最强执行官还在考虑她是不是装样子的时候，银发吸血鬼萝莉已经疼晕过去了。

    扑通一声晕在地上。

    “……看来这回真不是装的。”

    可是为什么呢？

    ………………

    我不太记得发生什么了，好像失去意识前经历了什么非人的待遇，然后就身子一软不省人事。

    世间的疼痛大抵如此，如果疼到难以忍受，就索性晕过去，一切疼痛睡一觉起来就好。

    然而――

    “好疼啊！好饿啊！”

    来自肚子的异常并没有消失，反而咕咕叫了起来。我这时也意识到一点，就是从我身体产生变化以后，一直到现在，已经过去不知道多久了。

    一天两夜肯定有的，现在天都亮了。

    人是铁饭是钢，过去这么长时间，肯定要吃饭，就算变成吸血鬼一样。

    再说我现在这萝莉身体，怎么看都是要按时补充营养的长身体阶段。一顿不吃都撑不住，更何况过了这么久。

    我回忆起昏迷的原因，面色发苦。

    吃饭肯定要吃，问题是――我吃了，一口吐了，有什么好说的。

    哪有吸血鬼喝圣水没事，喝一口血直接疼晕过去的嘛！

    我扶着肚子走出卧室，发现安璃坐在客厅那张唯一的桌子前，认真地翻阅着书本。桌上还有好多本书，书名清晰可见。

    《吸血鬼的日常护理》、《高等吸血鬼贵族娇嫩的身体结构》、《部分吸血鬼疑难杂症详解》、《高等血族的“公主病”》以及《吸血鬼好不好吃》……

    不知道是不是眼花了，我总觉得看到了什么奇怪的书。

    “你醒了，”安璃放下书，“看了这么多书，我总算大致知道了原因。”

    “什么原因？”我忙不迭问。

    这可是吃饭的大事儿。

    “看了很多本书的解释，原因错综复杂，但简单来说，就是你血统太高，太纯，实力却太低，”

    安璃瞅了瞅那本《高等血族的“公主病”》，继续说：

    “就像那些养尊处优，温室里的花朵，肠胃太过于娇嫩，血袋里的血不够纯净。”

    我茫然地挠挠头：“可是我之前喝圣水，一点问题都没有。”

    “圣水对黑暗生物的打击来源于神圣属性，它自身的物理属性就是清澈的自然水，当然不会有事。”

    安璃拿起另一本书，翻到其中某一页：“人类的血液是一种很特殊的东西，除了本身的红细胞，白细胞，血小板等等属于自己的组成以外，还有很多很多的杂物。”

    我一听这是要给我上生物课的样子，连忙求饶：“能不能简单点，求你惹。”

    上生物课我头疼，更何况我这还是珍惜绝种生物，我死了这些知识就没有保留和研究的必要了。

    “安静点，人的血液工作态度，比如将从食物中摄取的营养物质运送到其他地方，以及氧气之类维持生命活动的东西。因此，血液永远不可能纯净，如果强行提纯，血液中的各种基本细胞会分离开，不再是‘血液’。”

    安璃舔舔嘴唇，继续念：“另外，随着人年龄的增长，血液中部分细胞老化，或者死去，血液中也就含有杂质。对吸血鬼来说，就像食物变质一样。”

    “怪不得我之前会肠胃那么难受，原来是吃了变质的食物，”

    我有点明白怎么回事了：“也就是说，需要新鲜的血液，对吧？”

    然而安璃却摇摇头：“新鲜不新鲜无所谓，血液又不是不能储存，不然医院要血袋干什么。主要还是看，血液是从什么人身上取下来的。”

    我歪头：“什么意思？”

    “别急，除此之外，书上有提到，对于这种身体娇贵的纯种吸血鬼，一种由白砂糖，葡萄糖，碳水化合物和钙质的食物，能起到一种奇妙的效果。”

    “它能够在短时间内欺骗你的身体和肠胃，让你暂时消除饥饿感，恢复行动能力。不过时间有限，只是权宜之计。”

    安璃对我说：“我给你找了一点这东西，然后再跟你探讨真正长久的食物，想办法寻找。”

    “好的，”我点头不迭，“那么你说的那个东西是？”

    安璃伸手向荷包，从包里掏出一支――真滋味水果棒棒糖。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：正确的食粮（下）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我愣住了。

    安璃的手在空中晃了半天，不悦：“要不要，赶紧拿去吃，磨蹭什么。”

    好像不是开玩笑。

    我只好接过这根棒棒糖，青色的，苹果味，和大街上卖的那种没有任何区别。

    真的能行吗？

    怀着怀疑撕开包装纸，我含住它用力吸了一口。甜甜的苹果味在嘴里慢慢荡漾开，一丝淡淡的饱腹感也同时出现。

    “真有效果！”我惊喜地说。

    “当然有，好歹是书里记载的，里面的方法会经过无数次验证才能被刊登。”

    安璃放下手里这本书，摇了摇头：“只是，以后这些东西应该没人会保留，也没人继续编写了。”

    我也一阵默然，说不出话。安璃的意思是除了我之外，吸血鬼基本都死绝，当然不用再做研究。

    除非我扛起种族意识交予我的重任，繁殖壮大血族，但这是不可能的。

    不会跟男人啪啪啪的啊！

    就算不需要男人，科技解决了女人跟女人生孩子的难题，我也不想生。

    因为低头看看我这幼小的身体，孩子生下来，如果是比较健壮的那种，过几次生日估计就能跟我一样大。

    哪有这样奇怪的母子，就算生的是哪吒也不行。

    “你继续含着，把这根吃完，大概能延缓一个小时，当然，这得建立在你身体有足够能量支撑生命活动。”

    安璃坐下来，敲敲桌子：“说过了，不是长久之计，还是好好谈谈真正能解决问题的东西。”

    “当然，我也想知道，”我拉过一根小板凳坐下，“可是你没告诉我。”

    “书上已经给出你无法食用那些血的原因，直接反推就行，”

    安璃闭上眼睛，几秒钟后又睁开，看向我说：

    “血液来源的主体要鲜活，但又不能太有活力，要让血液处于一种鲜嫩，但活力不强，也就是比较脆弱的状态。”

    她看向厨房：“用相似的食材来比喻，正常人的血液是胆水豆腐，老人或者病人是豆腐皮，你需要的就是刚做出来的嫩豆花。”

    我摸了摸自己软软的耳垂：“你能不能说得简单点？”

    这具身体耳垂好软，以后说不定是个怕老婆的。不对，我以后只怕要给别人当老婆，无所谓了。

    我一边聊一边开小差，安璃却很认真严肃。她沉默片刻，道：

    “按照我的设想，血液来源可能只有一种人――像你一样，外表这个年纪的小女孩。”

    “我？”我指着自己，疑惑不已，“小女孩？”

    “幼女，萝莉，怎么叫无所谓了，而且还得是在一段比较长时间没吃饭的情况下。”

    安璃的话让我苦笑不已。

    “等于说，我要去抓一只小萝莉，关起来不给她吃饭，饿一段时间以后拉出来吸血？”

    我把棒棒糖狠狠抿了一口：“我会坐牢的。”

    “这是最简单也最实用的办法，不想坐牢你就去死。”安璃冷冰冰地回答。

    我顿时秒怂，在自己的生命和节操面前仔细斟酌了一下，发现……

    “如果实在不行的话，这种办法我会考虑下。”

    乐观一点，万一哪只小萝莉跟我情投意合，产生了诚挚的友情，愿意让我吸血呢？

    反正女性嘛，以后也会每个月都掉点血锻炼造血能力的，提前适应一下也不是不能商量。

    “要是能让人心甘情愿给我吸血就好了，”

    我抱怨说：“为什么吸血鬼吸血不像动漫里那样，让被吸血的人感觉非常舒服呢。”

    安璃翻了个白眼：“你现在是在动漫里吗？不是就别抱怨。”

    停顿片刻，她又说道：“不过你也别太绝望，虽然不能带来舒服的感觉，但是你这种血统纯度的吸血鬼，吸血肯定也不会造成不适感。”

    她看向我的嘴唇：“之前我看过你的牙了，尖牙很小，唾液应该自带修复伤口的功能，所以吸血就跟给人打针一样，不会让人太抗拒。”

    我无奈地咬了咬棒棒糖：“那也得先找一个心甘情愿让我打针的萝莉，光培养感情都要花很长时间。”

    安璃点头：“是的，所以你需要一个快捷的办法，解决近期的食物问题。”

    我往桌上一趴：“怎么办嘛，我想不到。”

    “又懒又笨是这样的，”安璃毫不留情地毒舌一句，然后说，“提醒你一下，现在是开学季。”

    “嗯？”

    我没懂，开学季怎么了。

    “开学季，正规学校都要体检，有些小学甚至就开始体检。”

    安璃把话说到这份上，我要是还想不到，就真的可以找块豆腐撞死去。

    “对呀！体检有个程序，叫抽饿血！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

第十章：为了食物而战！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “很好，你还算没有笨到需要自裁谢罪的程度。”

    安璃站起身，往窗外望去。我家房子很小，客厅走几步就是跟阳台安放在一起的厨房灶台。

    从客厅的沙发站起来，转头就能看见阳台上的铁丝窗。窗外阳光轻飘飘地洒进来，柔和又安静。

    正是一天中最温柔的时间，清晨。

    “现在时间刚好，七点多，不到八点，小学学生普遍起床时间晚，如果要检查身体的话，过一会儿才会抽饿血，”

    安璃回头瞅了我一眼：“要是换成中学生那一档，你以后就得早上五点钟爬起来。”

    我不服气地撇撇小嘴：“也就五点钟嘛，我之前也是个高中生，平时上学六点钟就醒了。”

    安璃懒得离我，拿起电话走到阳台去。过了一些功夫，她把手机拿给我看。

    “运气不错，附近刚好有个小学要进行抽饿血体检。”

    我看了看手机屏幕，上面是一个高德地图，地图上标注的点名为“摇曳小学”，离我家所在地只有两千多米远。

    两千多米听起来多，实际上也就一个半公交车车程的距离。

    “你认得路吗？”安璃问。

    我点头不迭。

    放心吧，这附近的路我很熟，绝对是一个合格的向导。可爱的小脸上绽放笑颜，我终于能帮上忙了，好开心。

    “既然这样，那你去吧。”

    笑容渐渐消失。

    “你说……什么？”

    我完全没听懂。

    什么叫我去吧，那你呢？

    “你既然认识路，就不用帮你找向导了，赶紧去，”安璃催促道，“一个棒棒糖只能撑一个小时，我帮你买了一盒，七八个。”

    她直接把整个小荷包都递给我：“虽然这东西不值钱，能买多少都行，但是它并非食物。而且从另一个方面讲，你也不想这么早就得糖尿病吧？”

    “我什么时候都不想得糖尿病。”

    虽然老听到网上有人说“美少女和小萝莉的尿都是甜的！”的说法，但是我不信。

    也没有那个意愿。

    “那就快点去吧，这个小学一个班人很少，并且二年级三班全是女生，不用担心拿错。”

    我连忙摆摆手：“等一下，我没听明白，你是让我去？”

    安璃点头。

    “我一个人？”

    “不然呢，难道你觉得我像小学生？”安璃反问。

    我默默摇头，像安璃发育这么好的小学生，动漫里都不敢画。

    “那就别废话，没什么难度，”

    安璃看我真的不懂，便耐心讲解起来：

    “首先，你混进小学里去，里面的人不会起疑，会觉得你也是里面的同学。然后找到那个班的所在地，跟她们混在一起，等抽饿血完了以后，去医务室把放置血液的真空管偷到手，就行了。”

    总共不到三排字，听起来仿佛轻而易举。

    我歪歪头：“就这样？”

    “就这样！”

    仔细一思考，好像也不是特别难。

    “好吧，既然如此，那我去试试。”

    “别试，那是你的口粮，拿不到你就等死吧。”

    “……”

    半个小时后，穿戴整齐的我一边念叨“那么凶巴巴的干嘛肯定没有男朋友”，一边离开家，走在街上。

    身上的衣服是安璃在我之前昏迷的时候，去便利店买东西时顺便买的。便利店里自然没什么好衣服，这件童装的材质摸起来跟我以前穿的地摊货差不多。

    我倒不怎么在意，衣服这东西，能穿就行。

    街道上又恢复了和平，或者不如说一直都很和平，热闹。直到现在我也不明白，为什么那晚街上会变得那么冷清，一片死寂。

    如果是有什么驱散普通人的东西，为什么我没有被驱走呢，真奇怪。

    想了半天想不明白，懒得再继续思考，我开始认真研究起自己的行动计划。

    通过搜索引擎，我了解了一下摇曳小学。这是一所学费相对比较高昂的学校，每个班人很少，场地也很大，安保十分严格。

    但是安保这东西嘛，肯定都是针对大人的，我现在这样子跟其他小学生没什么太大区别。

    再说了实在不行就卖个萌，节操什么的可以舍弃，要恰饭的嘛。

    “二年级三班，得想办法混进去，”我面色微沉，“不过得先进学校。”

    上课期间，校门理所当然是有人守着的。看看四周巨高无比的围墙还有铁丝网，再看看自己幼嫩的双手，我仿佛在上边看见四个字。

    自不量力。

    “还是先试试能不能从正大门进去。”

    好在今天是体检，大门没关上，只是有人守着而已。我小心翼翼地，尽量让自己平静地往大门走去。

    最多像个迟到的人。

    门口有好几个保安守着，当我走近的时候，几个人全部都用谨慎而严肃的目光把我看着。

    锐利如剑。

    我膝盖不由自主地发着抖，几乎拔腿就想跑。

    但是跑了，我就得饿死了，饿死呀！

    世界上最后一只吸血鬼被饿死，我就算下地狱都永世抬不起头了。

    走一步，没人呵止。再走一步，没人警告。

    当小小的公主鞋踏进校门口，我连心跳都加快了好几度。好在他们没有人喝止我，只是继续用锐利的目光盯着。

    吓死了吓死了。

    我迈步走进校园，逃也似地往里边跑。

    待校门口的萝莉影子都看不见以后，几个保安才收回目光。

    “刚才那个女生太可爱了吧，你们看到没，是银发G，银发！”

    “冷静点，咱们学校条件好，有几个混血家庭很正常。”

    “她因为迟到而紧张的模样真是太可爱了，啊我死了。”

    “简直就是小天使！”

    “对了你们说，她是哪个国家的混血？”

    “皮肤那么白，银发那么漂亮，我投德萝一票。”

    “我觉得是毛萝。”

    “我觉得可能是挪威，芬兰那种北欧小国家，她身上很有童话气息。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：每个人都有

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “吓死我了，呼，”

    我拍拍自己平坦但柔软的胸口，喘息不止：“好可怕。”

    当然，我才不是怕门口那几个看似强壮的保安，我自己也是个男子汉，怎么会怕他们。

    只是因为潜入小学，心生愧疚，良心谴责而已！

    “二年级，三班。”

    我把银发稍微用手整理了一下，小学生应该是全身上下打理得干干净净来上课的。

    学校很大，我经过的地方零零散散有几个小学生和老师路过，好在没人跟我搭话。

    大家都很忙。

    我找到一块布告栏，上面写着给我的向导。

    【今天二年级同学进行抽饿血体检，请同学们抽血之前不要吃晚饭。一班去一号医务室，二班去二号医务室，以此类推。】

    “找到了，不过话说起来，小学二年级就开始抽饿血，真是太惨了。”我啧啧称奇。

    所谓抽饿血，就是早上起床以后不准吃东西，直接来抽，抽完才能吃饭。要说与普通的抽血有什么区别的话，大概就是抽的时候会觉得更饿一点……

    不管怎么说，小学二年级就抽血，还是抽饿血，有点过于早了。

    “小学二年级，还是处于一个打针都会哭的阶段吧，”我喃喃自语，“抽血可比打针痛。”

    二年级三班的小萝莉们真是惨，还不如让我用尖牙来打针呢。

    又花了一点时间，找到学校里的方向牌。三号医务室就在不远的地方，绕过一片小花坛和草坪就能抵达。

    我轻手轻脚地穿过草坪，就听见医务室前嘤嘤的声音。

    真的是嘤嘤。

    七八个小萝莉站在医务室前的空地上，每个人都抻直其中一只胳膊，另一手指拿着棉签按住被抽血的地方。

    棉签能挡住伤口，却抵挡不住疼痛，小萝莉们脸上泪光闪闪，嘤嘤地哭。

    只有一两个勇敢的小萝莉拼命咬着嘴唇不哭，努力做出勇敢的样子。

    “大家不要哭了，忍耐一下。”一只扎着丸子头的粉毛小萝莉站出来。

    她一边流眼泪，一边吸着鼻子说：“不要哭了，我们女生也要勇敢起来，不能让隔壁班的臭男生嘲笑！”

    但是小萝莉们还小，不能理解集体荣誉感，依旧在嘤嘤嘤地哭。我听着她们稚嫩的哭声，心里难受。

    正常人谁能忍心听小女孩哭嘛，这学校真不是人，这么小的孩子就开始抽血体检。

    我摸了摸身上的东西，摸到腰间那个小荷包。

    这是安璃送给我的，里面装着她给我买的那几根真滋味棒棒糖，让我抵挡不住饥饿的时候，有个应急之物。

    “别哭了别哭了。”

    我从草坪里走出来，几只小萝莉一起望向我，可怜巴巴。

    “不哭了，给你们吃糖。”我拿出一根真滋味。

    遭受苦难的人正在痛苦地哀嚎，一个人从隐蔽处中走出，带来了希望的火种，与救世的神谕。

    这一刻，我觉得我简直就是普罗米修斯。

    “糖！”

    小萝莉果然不哭了，一蹭一蹭地走到我面前。她双手不方便，我帮她剥去糖果外衣，递给她。

    樱桃小口吧嗒一声咬住那枚樱桃味的真滋味水果棒棒糖。

    “不哭了嗷，乖。”我情不自禁地伸手摸摸她的头。

    另外几只小萝莉也默默走过来，眼巴巴地望着我。

    “还有糖吗？”

    “可不可以给我一个……”

    我数了数现场的人数，稍微计算了下，一咬牙：“都有都有，大家都有。”

    这里除了我以外有七个人，再减去刚刚给过棒棒糖的人，还有六个人有需求。

    我的荷包里，还剩七只棒棒糖，这样一人发一个，还能剩一个给我自己用，毕竟一个小时快到了。

    站在小学里，伪装成小学生，然后做了一道小学算数题，我发现这糖可以给。

    “来来来，都有都有。”

    小萝莉们排队站在我面前，每个人都伸出白白嫩嫩的小手，一人领过一只棒棒糖。

    “谢谢你。”

    “嘤。”

    “靴靴，你叫什么名字呐。”一个小萝莉领糖的时候顺便问我。

    我迟疑片刻，回答：“我叫洛小小。”

    反正也是假名字，无所谓了。

    “是小小。”

    “小小姐姐真好。”

    “小小姐姐是好人。”

    她们直接忽略了我的姓氏。

    包里还有两支棒棒糖，我左右看看，发现有个粉毛小萝莉没有过来领。

    就是刚才那个一边流着泪，一边劝其他人坚强的。

    她看见我朝她走过去的动作，用力吸了吸鼻子。

    “刹挪挥贸蕴牵不用吃糖也不会哭！”

    虽然嘴上逞强，身体却很老实地靠过来，甚至伸出了手。

    “刹挪皇且蛭疼才吃糖！”

    “是是是，好啦，张开嘴巴。”

    我把糖纸撕开，名叫傻姆勖小萝莉一脸不情愿，小嘴巴却很老实地张开含住糖果。

    泪，停了下来。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：意外状况

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    还好，七支棒棒糖送出去，我自己还留了一只，刚刚好，我什么都算到了。

    “嘤。”

    拿到棒棒糖后小萝莉们都不哭了，但现场却又响起一个哭声。我疑惑地转头看，只见从医务室里又走出来一个小萝莉。

    穿着小凉裙，扎着丸子头，脸颊上有着可爱的婴儿肥，让人好想捏一捏。

    “果果，你每次都最后一个才出来！”有认识的小萝莉跟她打招呼。

    果果萝莉不理她，反而慢吞吞地走到我面前，然后抬起小脸，晶莹的泪水在眼眶里打转转。

    “我，我，我的糖也不多了，”

    我为难地看看荷包，剩下的最后一支棒棒糖：“多乎哉？不多也。”

    “呜。”

    果果小萝莉呜咽一声，继续呆呆地看着我。眼神中那饱含的期待的光芒，让人无法抵挡。

    “好吧，”我将最后一根棒棒糖拿出来递给她，“给你。”

    等会儿饿就饿着吧，忍一忍就好。

    忘了帮她撕糖纸，果果小萝莉接过去，自己单手把糖纸撕掉，放进口袋里，一口咬住糖果。

    果然也不哭了。

    “那我也得进去了，拜拜。”我对她们打了个招呼。

    “小小也要进去抽血吗？”小萝莉们神色紧张。

    我一想自己也没什么别的理由混进去，于是点点头：“对呀，每个人都要体检的。”

    “可是里边好可怕，抽血好可怕。”

    “小小，呜呜呜。”

    最后那个叫果果的小萝莉听到这些话，悄悄走到我旁边，拽拽我的袖子：“小小。”

    “嗯？”

    “你刚才是不是最后一颗糖了。”

    由于嘴里含着糖果，果果说话的声音软软的，就像咬着棉花糖。

    “是的，”我回答说，“有什么事吗？”

    果果低着小脑袋想了想：“刚才是最后一颗，等会儿抽完血回来，就没有糖吃了。”

    她把刚才撕开的糖果纸从包里拿出来，把嘴里的棒棒糖取下，放到糖纸上重新包裹好。

    “你这是做什么？”我不解。

    “给你留着。”果果说。

    我无语摇头：“不，不用，你自己吃就好了。”

    虽说这年头共享经济很火，但是棒棒糖这东西真的不能共享啊，我要是接着吃，咱们不成间接接吻了么。

    “可是，小小回来没糖吃，”果果小声说，“会一直哭。”

    我满头黑线：“不会的，我不怕抽血。”

    这话一出，众萝莉们就像看英雄一样把我看着。尤其是小傲娇桑十分认真地望着我。

    “小小不怕抽血吗。”

    “小小姐姐好厉害，打针抽血最疼了。”

    “小小，喜欢。”

    我擦擦额头，不知道该怎么解释。我可是男子汉，当初被吸血鬼大姐牙齿扎穿脖子大动脉都没喊过疼！

    不对，好像喊过，疼是挺疼的，但是我没哭！

    “我走了，放心吧。”

    丢下这句话，我毅然决然地踏上走进医务室的道路。大门就在眼前，几步就走了进来。

    身后是八个小萝莉惊叹的目光和欢呼声，仿佛欢送即将奔赴战场的传奇战士。

    “……等一下。”

    冷汗从背后嗖嗖地下――我不是进来偷东西的么，这么高调干什么！

    赶紧一溜烟往里边跑，医务室里还有几个医生，好在我个子矮，只要弓着身，比前台还要低就好。

    我默默从前台下边蹲着走过去，没有引起谁的注意。可能是因为人手不够，抽完的血都放在里屋的小箱子里，没人看管。

    仔细确认，眼前八根装了血液的真空管，就是来自于小二年级三班的小学生们。

    我一伸手，快速把八根真空管摘下来，小心地放进荷包里。重新站起来的那一刻，我长长地松了一口气。

    成功了，我的食物拿到手了。

    不愧是我，这么简单的一件事，一出手就能成！

    就在我开心的，愉快的，甚至有些膨胀的心情下，往外走的时候，一个白大褂身影突然出现在门口。

    “咦，怎么还有个同学没抽血？”

    女医生，还是个戴眼镜的大妈。

    这次来摇曳小学给小学生抽血的，都是经验丰富，资历老到的老医生，没有一个护士。

    确保做到每次抽血都一针到位，绝不出现那种要扎好几针都找不到血管的情况。

    “啊……G……我……”

    我整个人都懵了。

    “你们这些小孩子，唉，其实就痛一下就好了，不要那么害怕。”

    医生大妈不由分说，拉住我摁到抽血的雅座上。

    “不是，我……”

    “乖啊，一下子就过去了，听阿姨的话，别动。”

    医生大妈老练无比，左右手双管齐下，飞快地把我胳膊拉过去，固定手臂的皮筋带子啪一下就给直接绑上。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：大功告成？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我明明是来偷别人抽的血的，为什么转眼之间，自己也上了抽血台。

    难道这就是等价交换？

    我看着面前貌似和蔼的老医生，瑟瑟发抖。

    “你别怕啊，乖，叫什么名字？”医生大妈问。

    “洛……洛小小。”

    她翻出小册子，在上边写下【洛小小――9号】，然后撕下写着“9”的单面胶，贴在一个新的真空管上。

    接着撕开一个塑料包装袋，从里边取出导管。这种一头是针管，另一头像吸管削尖那头的导管，就是真空管专用抽血的东西。

    针头插血管，吸管尖头插真空管，真空管就会在压强作用下把血液吸进来。

    我前不久才体验过一次，关节腕不由得有些幻痛。

    所有人都知道，打针不是很疼，但打针最痛苦的地方不在于插（喵）进去那一会儿，而在于选在你血管上边，将插未插那一瞬间的紧张感。

    令人胆战心惊，两股战战，痛苦不堪，欲罢不能……

    “别慌，腿不要发抖，”医生大妈弄出针头，但没有着急，先安抚了我一会儿，“小丫头挺漂亮的啊，小学二年级的生活还习惯吗？”

    “习惯……吧。”

    “学习成绩怎么样？”

    我心说二年级哪有什么学习成绩，当年我读小学的时候，甚至三年级才开始学英语呢。语文数学就更不用说了，教的是那种是个人都能学会的程度。

    于是我自信地说：“我成绩很好，不信你可以……啊！”

    趁我说话的当口，大妈娴熟地完成抽血。我的血液化作涓涓细流，流入那个小管子里。

    原来她刚才跟我唠嗑是转移注意力，资深老医生，果然老道。

    “好了，你刚才说什么？”

    “没说什么。”我噙着眼泪说。

    刺痛来得太意外，眼角渗出了一点生理盐水。要是有准备的话我肯定不会这样，真可恶。

    她递给我一根棉签，却没注意到我的伤口已经不流血了，只是那个针头留下的小孔还会保留一段时间。

    “行了，那就出去吧，去吃点东西，长身体的年纪不吃早饭可不行，”医生大妈把管子收好，顺便对我说，“人长得这么漂亮，以后要是营养不良，长成个平板，可就不完美了。”

    我默默点头，没敢接话。

    医生真是太可怕了，不能跟她聊天，不然不知道什么时候就被突然扎一下。

    二年级三班的小萝莉们都围在医务室门口，见我走出来，一齐欢呼。

    “出来了出来了，小小出来了。”

    “小小好厉害，真的没哭。”

    “好快呀，小小姐姐。”

    我无奈苦笑，跟她们打了打招呼。但是下一刻，我突然抱着肚子蹲在地上。

    好饿！好难受！

    一个小时的时间刚好过去了，饥饿感再度回到身上。我感觉肚子里仿佛有个黑洞，饿得站都站不起来。

    众萝莉惊慌失措，手忙脚乱。

    “小小怎么了！”

    “呜呜呜，小小姐姐你千万别死啊。”

    “小小坚持住，窝给你唱首歌。”

    在这时，丸子头萝莉一声怒喝：“都让开！”

    “果果，你有办法吗？”

    果果轻轻点头，走上前，从包里掏出那支只吃了一半，就重新用糖纸裹起来的棒棒糖。

    然后撕开糖纸，在众人惊讶的目光中，以迅雷不及掩耳之势塞进我嘴里。

    我呆呆地含住它，是苹果味的，酸酸甜甜的青苹果，仿佛和伊甸园里那枚禁果同一个味儿。

    除此之外，还有另外一种说不清道不明的滋味――但是我不是很愿意去思考那是什么。

    腹中暖流涌过，饥饿感被压下去，我又感受到了生命的温度。但是我却闭上眼睛，泪落千行。

    原来生命的代价，是节操。

    “果然有效，我都算到了，”果果神气地对其他人说，“算无遗策！”

    “果果好厉害。”

    “明明是胆小鬼，却很聪明。”

    “原来老师说的人有所短，必有所长是这个意思。”

    只有赏嶙欧凵的小脑袋，脸色通红：“两个人吃同一根棒棒糖……下流！”

    过了好几分钟我才从悲伤中回过神来，起身跟她们道别，然后逃也似地跑掉。

    “小小再见。”

    “明天见。”

    “咦，小小今天不上课了吗。”

    “小小姐姐心地那么好，不用上课。”

    虽然我不明白心地好跟需不需要上课有什么关系，但我确实不用上课，再度迎着保安大叔们锐利的目光，我做贼心虚地跑出摇曳小学。

    “总算完成了。”

    包里放着整整八支20ml的，来自小萝莉的纯净的血，应该够我吃好一段时间吧。

    “虽然有点意外就是了……”

    走在回家的路上，我突然想到，自己可能犯错误了。

    抽血没什么，但问题是，我现在这样吸血鬼的血液，流落在外，真的没问题？

    ――――――分割线――――――

    PS：改成小学二年级了！行了吧！烦死了！明明我以前读初中的时候都这样的……

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：自作自受

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “我回来了！”

    “回来了就回来，别吵吵。”

    安璃的声音是从洗手间里传出来的，还有水声，可能在洗脸。我大呼幸运，连忙蹑手蹑脚冲进卧室里。

    夏天和秋天里几乎都是短袖衣服，找要一件长袖的衬衫可不是件容易的事儿。我花了点时间找到一件，在安璃出来之前套在身上。

    长袖盖住了关节弯处的针孔，但衣服是我原来的衣服，袖子和衣摆都实在太长了，一看就有问题。

    安璃洗完脸出来，开始吃早餐。桌子上有她刚下去买回来的豆浆和花卷，一边吃一边询问我：“办得怎么样？”

    “成功了，”我把荷包放到桌上，“八支，每一支20ml。”

    “可以，够你吃二十天。”

    安璃问完正事，目光放到我衣服上：“你怎么……”

    “对了，我想有个问题要请教你，”

    我连忙没话找话，不给她说的机会：“要是以后我找到人可以吸，吸血的时候会给她注射什么吸血鬼病毒吗？”

    当初我自己就是这么遭重的，如果有这个问题，以后就算有小萝莉愿意给我打针，我也不能打。

    “不会，”

    安璃咬了口花卷，说：“血统纯度不够才会有这种问题，吸血鬼病毒是一种劣质感染。就像做外科手术，条件不好的医院，医生技术也差，手术就会有可能出现感染的问题。”

    “原来如此。”

    我脑子飞快地转，仔细想想还有什么话可以扯。

    “对了，既然种族意识会为最后一只吸血鬼提纯，那为什么我被咬之前，那个大姐没有得以晋升呢。”

    我被咬之后变成了最后一只吸血鬼，那我被咬之前，那位大姐是最后一只吧？

    “她可能是，但既然没有晋升，就说明不是，”安璃淡淡地说，“别忘了，这场歼灭计划是全球性的，同一时间世界各地都在杀，就在她死掉，以及你变成吸血鬼这短短的一分钟里，全世界不知道死了多少只。”

    “明白惹。”

    安璃突然放下早餐，擦擦嘴，盯着我说：“比起这些，我更想知道，为什么你突然穿上以前的衣服，而且还是长袖。”

    我后背一凉，明明说了两个话题企图转移注意力，还是没成功么。

    糟了，该怎么办，肯定会挨骂的。

    先想办法胡诌。

    “嗯，我觉得吧，虽然现在是夏天，早秋，天气比较炎热，但是我是吸血鬼嘛，血是冷的，多穿点让身体可以暖和些。”

    我小心翼翼地看看安璃的表情，她面无表情，我刚才那一番话就像没听到一样。

    “你……呀！”

    安璃突然出手，一把抓住我，另一只手直接把男式衬衫整件扯下来。光溜溜的胳膊没有掩护，白皙的皮肤上，淡红色的一点针孔清晰可见。

    安璃眼皮跳了跳，极其无语。

    “我，我让你去偷别人抽的血，没让你自己也给抽！”

    她实在是气不打一处来：“难道你还担心你这个身体有什么问题，要跟其他小朋友一起体检吗！”

    我害怕地往后缩了缩：“我也不是故意的，当时情况紧急，没有反抗的机会……反正我知道错了嘛。”

    “知道错了就行了？”

    安璃懒得跟我说话，直接拿起电话，跟谁说了些什么。

    挂掉电话以后就坐在一边一言不发，看起来真的很生气。

    我小心翼翼地蹭过来，碰碰她的小腿：“你别生气了，我知道错了，以后会更小心一点。”

    “不是生气。”

    安璃烦躁地揉了揉太阳穴：“你那管血，会让人知道还有纯种吸血鬼存在，并且顺藤摸瓜也能找到你。如果是我们的人先发现还好，可以通过关系压下来。”

    她停顿片刻，用“自作自受”的眼神看向我：

    “但如果是其他人先拿到，那你就洗干净小屁股等好吧。”

    我眨眨眼睛，茫然：“什么意思？”

    “最后一只吸血鬼，这个消息和信物，对有的人来说价值千金，”

    安璃冷笑：“虽然他们并非同一条心，但利益在前，我相信不管是谁拿到，都很愿意去卖给夜之女王一个好价钱，顺便还能赚个人情。”

    ………………

    摇曳小学，一只独眼的乌鸦打破窗户，衔起标记为“9”的真空管，拍着翅膀闪电般逃离。

    当它不见踪迹，在隔壁房间里医生们的声音才后知后觉地响起。

    “呀！什么声音！”

    “好像是玻璃碎了。”

    “不是医用器材，还好还好，是窗户玻璃。”医生大妈走进来查看。

    “不知道哪个臭小子扔的石头。”坐在隔壁的医生抱怨说。

    其实来小学体检是个苦差事，小孩子们不懂事，经常遇到那种很皮的人。

    打又不能打，骂又不敢骂。

    “熊孩子就是烦，唉，还是今天遇到最后那个银发的小女生最乖巧，不哭也不闹，超级可……咦，她抽的血呢？”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：任务上门

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    乌鸦飞回一个穿斗篷，身形佝偻的老妇人手里，她没有拧开盖子，隔着软木塞闻了闻。

    “这可是个好东西，价格不菲。”

    ………………

    “哎哟喂！”

    我手指脱力，整个人扑通一声仰面摔倒。

    “安璃安璃，”爬起来抓住那枚真空管，我向小姐姐求援，“我打不开这个。”

    真空管，我竟然妄图用手拔掉上边的木塞，实在有点天真。

    安璃不说话，拿过那枚真空管，手轻轻一用力，“啵”的一声，木塞就被取了下来。

    我默默接过来，也不敢说话。

    我以为安璃会有什么方便的道具帮忙打开它，没想到直接手一捏就开了，这力气……

    如果用来捏我的头，估计也就两三秒钟吧？

    不敢跟她聊天唠嗑，因为安璃心情很不好，还在专心地等待电话里传回来的消息。而且导致她心情不好的原因，是因为我弄丢了自己的血。

    犯了错就安静一点，好好吃饭。我把瓶口放到嘴边，小心翼翼地往嘴里倒一点。

    “好好喝！”

    “安静点！”安璃呵斥，“我打电话！”

    “……噢。”

    吓得我吐词都清晰惹。

    但是小萝莉的血真的好好喝，哪怕不敢大声说话表达自己的感情，我也抑制不住自己的冲动。

    入口柔，美味丝滑，还甜甜的，似乎是草莓味。

    可惜太小了，好想把这八瓶一口气全部喝光。

    “算了，可持续发展，一天喝半瓶，先把半个月坚持过去。”我小声嘀咕，把剩下半瓶萝莉血重新封好，放回荷包里。

    而这时，安璃也从阳台走回来，面色不善：

    “恭喜你，我刚得到消息，你的血被不明人员偷走了，八成最后会落到夜之女王手里，所以，”

    她冷笑连连：“你现在就可以做心理准备了。”

    我一愣，随即往前一扑：“姐，你是我亲姐，你得救……噢！”

    安璃挪开她的大白腿，我没抱住，反而一头扑空，摔倒在地。

    “别扑上来，老实点，”安璃不吓我了，认真分析，“还有一段时间，我们不一定会一直待在这里。”

    “什么意思？”我仰起脸疑惑看她。

    “万一什么地方出事，我还得带着你去处理，所以你别管那么多，好好想想自己二十天以后的口粮该怎么办。”

    安璃的大白腿往沙发上一放，以一个气势十足的姿势坐下来：“再说了，就算她找上门来又如何，让她来抢试试。”

    我的男子汉之心被她这句话弄得扑通一跳。

    太帅了。

    日子就这么和平地进行了两天，这两天里，安璃也借机跟我普及了一些我想知道的东西。

    “那些灾难并不全是黑暗生物带来的，因为大部分黑暗生物都是生物，是生灵，又有智慧，在现在这个社会里，早就已经习惯了与人类正常相处，用各种方式掩盖自己的真面目，井水不犯河水。”

    安璃讲东西的时候喜欢嚼一片茶叶在嘴里，没茶叶就用窗外伸进来的树叶。

    “就算是黑暗生物犯事，绝大多数时候，也是因为一些鸡毛蒜皮的小事，或者利益冲突，就跟人类的犯罪分子没什么区别。除非有的黑暗生物发疯，或者膨胀。”

    我点点头：“原来如此，嗯嗯。”

    只是可怜了血族，没犯什么错，就因为会是女王大人的进化素材，就惨遭灭族。

    “但是一直以来，我们对黑暗生物的警惕性都是最高的，”安璃说，“原因你应该也懂，懂不了说明你智力低下，说了你也想不明白。”

    “我懂，我当然懂。”

    是生灵，又有智慧，而且能跟和人正常生活，再加上自己有固定势力，还战力不俗，说明有可能威胁到教廷之类的东西的地位呗。

    教廷什么的，在我看来，怎么想都是这个世界超现实力量中的权力机构。黑暗生物们是潜在的政权敌人，当然会被警惕。

    安璃继续说：“那些超过一定等级的灾难，也是我会去处理的事情，几乎都跟地狱有关系。这其中有三大类物种……”

    “我知道，”我连忙举手抢答，“恶灵，魔鬼，恶魔！”

    安璃微微错愕：“你居然知道。”

    我洋洋得意，这可是看电影得来的知识。

    之前很喜欢看好莱坞的一些灵异恐怖片，尤其是温导的电影。里边有说过，跟地狱有关的货色，从低到高三大类。

    Ghost，Demon，以及Devil。

    后两者的翻译意思差不多，但恶魔相当于有名有姓，并且有过战绩的魔鬼，所以站在最高一层。

    三者虽然有一个高低关系，但并不会互相晋升或者跌落，甚至在实力上，也不是说前者一定比后者弱。

    “恶魔就不用想了，它们在地狱里出不来，魔鬼也很少见，所以一般都是恶灵灾难，”安璃取下嘴里的苦叶子，“今天就讲到这里，下次再说。”

    天色晚了，眼前这只银毛萝莉是夜行种不用在乎，她可得睡觉。

    但是没能等到下一次，因为第二天早上，教廷负责任务联络的人找上了门。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二卷：怨灵之灾



第一章：恶灵作祟

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃刚刚起床，夜里没怎么睡，很早就起来偷偷拿着安璃的电脑去打游戏的洛小小，正在卧室旁边一间三平米的小房间里。

    还经常传出一些游戏声音。

    自从安璃带来了自己的笔记本电脑，洛小小就经常趁她睡觉的时候，偷偷拿着电脑去打游戏。反正她一个夜行种，少睡点也无所谓。

    安璃对她翻过几次白眼，后来就不理会了，反正电脑上重要的东西都有密码锁。

    咚，咚，咚。

    洛小小的父亲长期不回家，这里很少有人会找上门。但是一听这个熟悉的敲门节奏，安璃就知道麻烦来了。

    果然，站在门口的是一个穿着修女服的女人。

    “执行官大人你好，这是总部发过来的任务单，请收下。”

    她把一个厚厚的文件夹递过来，同时说：“另外，几位主教大人对你滞留在此表示不解，希望你近期发一份报告回去，长期滞留至少请写申请。”

    安璃烦躁地摸了摸脖子上的项圈，不想说话。

    就在这时，里屋传来小萝莉柔软甜糯的声音：

    “我们ruaBruaB，冲冲冲！”

    “长管混烟闪来一个好吗，求你惹！”

    “nice兄弟发把AUG。”

    “救！”

    “开黑吗，我萝莉音。”

    的确是萝莉音没有错。

    修女往声音的方向望去：“那是谁？”

    “关你什么事，”安璃终于忍不住，“我找个小女生同居，也要跟教廷汇报么？”

    “不用，那我就先行退下了，”修女轻轻躬身，“执行官大人，请尽快完成任务。”

    安璃关上门，心情烦躁不已。

    教廷不是个温暖的地方，尤其是对于她们这种人来说。能力越强，地位越高，感受越深刻。

    尤其是安璃这种“危险人物”，只不过，她离不开教廷，教廷也离不开她而已。

    然而教廷一直警惕着她，哪怕安璃很需要教廷，需要教廷给予的这根项圈，并且每隔一段时间就要更换它，来压制某些东西，教廷也依然不放心。

    所以她才说出了“找个小女生同居”这种话，因为她知道，在教廷看来，她这种“有问题”的人，有些许怪癖才应该是正常的。

    “兄弟我不是跟你说啊，你看你这ADR，看你这评分，连我都不如，不是找你开黑，我找第一的那个大哥……咦大哥你是代练所以不能双排，好吧。”

    我难过地关闭游戏，抱大腿失败，好难受。

    “别玩了，”安璃在门外喊，“收拾收拾东西，准备出远门。”

    “任务来了？”

    我心里暗暗一惊，虽然安璃每天都在说这事儿，但还是没想到来得这么快。

    先爬起来，去洗手间洗脸漱口。

    “真奇怪，为什么安璃要把镜子遮起来。”

    我家唯一一面镜子，就是洗手间这一块，当初我也是在这里看到自己的新形象。但安璃入主我家以后，就用毛巾把镜子遮挡住，我要用的时候才能掀起来。

    “明明那么好看，为什么不爱照镜子呢。”

    我想不明白，我也不敢问。

    走进客厅里，发现安璃的正在认真地翻看一个文件夹。她秀眉轻蹙，看上去心情并不好。

    这很正常，安璃心情经常不好，我甚至私底下跟网友偷偷称呼她为不高兴。

    然后网友也给我起了个外号，没头脑。没别的意思，就为了凑一对。

    “那个就是任务详情？”我猜出了些许，“我能看么。”

    “想看就看，又不拦你。”

    既然安璃这么说，我就放心地凑过去，踩到板凳上看向那个文件册。

    【伍州市连云区事件】：

    类型：恶灵（ghost）。

    危险等级：S

    间接接触感染。

    已死亡人数：500余人。

    备注：驻连云区的教廷人员，因间接接触关系全部阵亡，目前已无人员驻守。为避免成为目标，伍州市所有教廷人员处于戒备状态，不对执行官提供帮助和援助，请自行解决问题。

    “哇这都什么鬼，”我看得自己有些头大，“没什么有用信息就算了，语气还这么差，理直气壮地摸鱼，让你自己一个人来解决。”

    “无妨，”安璃倒是不在意，“他们也提供不了什么帮助，无非没人安排衣食住行，以及调查时的身份便利罢了。”

    我瞪大眼睛：“S级的危险程度，都没个战斗方面的帮手吗？”

    虽然我不懂教廷的危险程度评级，但是S级一般都很高吧，总不能上边还有什么SSR。

    “以前可能会有，现在，”安璃摇头，“血族清剿行动没那么简单，教廷也折损了大批人手，所以人手不足，尤其是战斗人员。”

    我撇撇嘴，所以说你们好端端干嘛跟别人吸血鬼过不去，别人自己又不想成为进化素材。

    牛逼你们去跟那什么夜之女王刚正面呀。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：赶路

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “就算人手不足，也不能不给支援吧，”我担心地说，“要是你解决不了这件事，教廷该怎么办？”

    好歹S级呢，我相信这个一向代表着高等级的字母不会很简单。

    安璃沉默半晌，道：“如果连我都无法完成这个任务，教廷就会放弃这个任务，由于感染性的关系，放弃整个市区。”

    我听明白了她的潜台词，激动起来：“明白了，你就是教廷的头号高手！”

    安璃皱皱眉，并不喜欢我的说法。

    “收拾东西吧，出发了，带好你的血瓶。”

    东西没有什么好收拾的，反正以前的东西基本都用不上。安璃额外为我买了几件换洗的衣服，我们就轻装上阵，踏上了去伍州市的高铁。

    “少了那些非战斗人员的援助，会怎么样？”我对这个问题很好奇。

    安璃抬手把两箱行李放到支架上：“没有这些帮助，就不能像现在这样，你没有身份证我们也不用买票，不用检票上高铁，所以在伍州市下车以后，就得自己开车去连云区。”

    “咦，原来我们能上来，是有人专门安排吗。”

    我很少坐火车，高铁，不知道这码事。

    安璃不想跟我解释那么多：“坐好，安静点。”

    其实我还有很多想问的东西，但是安璃不想浪费口水。在她眼里，我就是个拖油瓶，因为重要性不得不带在身边，做任务的时候能老老实实呆在安全区就好。

    但我有着自己的小心思。

    咱可是个勇敢的男子汉，怎么能躲在漂亮小姐姐身后呢，那不是成吃软饭的了吗。

    总有一天，我会不需要安璃的保护，凭自己的实力跟夜之女王刚正面。

    证明自己的实力！

    然后我就在车上睡着了。

    伍州市距离还是有点远的，哪怕坐在高铁线上，也足足坐了大半天。当我们到地方的时候，我打着哈欠下车，行李都拿不稳。

    安璃瞥了我一眼：“昨晚通宵了？”

    “没，哪能通宵呢，我只是起来得有点早而已，”我伸出手指捏捏空气，“早了这么一点点。”

    “几点？”

    “三点半。”

    “……”

    安璃不想跟我说话了，把我留在高铁站路口，自己跑去租车。好在这里是大城市，又是地段这么繁荣的地方，巡警到处走，没有人贩子敢在这里作案。

    我迷迷糊糊地等到安璃开车过来，把我拉上去。

    “你现在可以睡，但是晚上睡不着的时候，别吵到我。”

    于是趁安璃开往连云区的时候，我脑袋一歪在后座上睡了一觉。

    这一觉睡得很香，甚至做了个梦，梦里的我周围有好几只萝莉，有桑也有果果。

    “小小哥哥，吸我的血吧！”

    虽然不明白她们是怎么透过我幼小的外表，看穿我男子汉的本质，总之我很喜欢。

    可是正欲抱着小萝莉大口畅饮的时候，黑暗中突然出现了一个人，一把将我抓过去。

    “哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬~”

    看不清样子的人发出一阵女王笑，然后说：“不要抵抗，乖乖成为我的进化素材吧。”

    然后就脱下我的衣服，甚至是胖次，我……

    “咿呀啊！”

    滴滴！呲！！

    刺耳的轮胎摩擦声把我从睡梦中惊醒，我一睁眼，就看见车子以一个接近倾斜的角度挂在路边。而前排的司机，大白腿一伸，手从大腿的枪袋里拔出一把枪管巨大的左轮对准我的脑袋。

    “别别别，”我吓得小脸煞白，“是我是我，不要误伤！”

    安璃面无表情：“记不记得上次你尖叫的时候，我说过什么？”

    “对不起，我知道错了，但这回真不是故意的，”我惊魂未定地说，“刚才做了个噩梦，我好像梦到夜之女王了。”

    安璃神色微怔，把左轮放回大腿，先拉开车门，走到外边把倾斜的车子推回来。

    哐当！

    然后钻回车里，紧紧关上门，质问我：“你梦到了些什么？”

    我老实回答：“我梦见自己被她抓住，然后被撕掉衣服，甚至胖次都被脱了，然后……”

    说着说着就小脸通红。

    “停，我没兴趣知道这些东西，我问你梦到她有什么特征。”

    “噢，”我点点头，开始仔细回忆，“她会女王笑。”

    安璃眼皮跳了一下。

    “而且声音，听起来还有点像你……”

    “停，不用说了，”安璃无语地转回去，重新摸上方向盘，“我以为是她通过梦境找你，结果你只是单纯做了个梦，日有所思夜有所梦的那种。”

    居然还认认真真地询问，像个白痴一样，难不成被这萝莉同化了么。

    安璃默默把今天收录到自己的黑历史中。

    我眨眨眼睛，似乎明白了什么：“那位女王大人，不会女王笑？”

    “不会！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：那个女人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    羽翼破损的乌鸦，在天空中飞得很快很快。它连续跨越时区，从上午飞到凌晨，又从凌晨飞到半夜，仿佛追赶上了时间。

    直到飞在地球的另一边，被白雪皑皑包裹的北欧小镇上。尽管纬度太高，受到极昼影响，半夜里也有光亮，这里的大部分人还是处于安睡中。

    乌鸦一路飞过破损的教堂，无人阻挡。

    直到一根影子将它拦下。

    “我们不接纳手上沾染无辜鲜血的人，或者其他生物，鸦老妇，你应该了解这一点。”

    废弃教堂的残垣处，阳光照射不到的墙根阴影，一个头上长着可爱的角，身后有桃心的尾巴，穿着微微有点暴露的少女抓住这只乌鸦，对它说道。

    少女的面孔非常可爱，童颜，胸口却有着傲人的资本。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “魅魔莉莉，你从良之前，就真的没沾染过无辜的鲜血吗，”

    乌鸦口中传来老妇人苍老又刺耳的声音：“噢，当然，我差点忘了，你不用沾染鲜血，你只需要另一种东西，数以亿计的精华生命，嗬嗬嗬嗬。”

    魅魔少女面无表情：“你随便说，乌鸦嘴，造谣又气不到我。换句话说，你今天来此挑衅，是准备好宣战咯？”

    “不，当然不，”鸦老妇通过乌鸦对她说，“我不是来投诚，也不是来挑衅，魅魔莉莉，我跟你的主人之间，有一笔交易。”

    “那就抱歉了，”莉莉很不客气地说，“不是所有人找个理由就能见她。”

    “没关系，只要有人给钱，跟谁交易都无所谓，”乌鸦的爪子挠了挠自己，从肋部羽囊中拿出一枚装着血液的真空管，“我相信你会给出一个满意的价钱。”

    莉莉把它拿在手上，问：“这是什么？”

    “最后一只吸血鬼的血液，静脉血，”鸦老妇嗬嗬笑着，“纯度至少是真祖以上，如何。”

    “……我想想看。”

    莉莉拿着那支它，开始思考起价格。

    她不怀疑真实性，鸦老妇做情报贩子和商人的时候，还算是很诚信的。另外，整个黑暗生物界也没人敢和她的主人开玩笑。

    “说起来，”鸦老妇饶有兴趣地说，“既然你的主人有这种兴趣，那你们之间，是不是也有一番乐无边的日子，嘿嘿嘿嘿。”

    莉莉轻轻叹了口气：“你想多了，并没有。”

    要是有就好了，但是很可惜，主人只是单纯救了她，收纳了她们而已，没别的意思。甚至她们一直觉得主人性取向是正常的，直到前不久泄露了那个晋升的条件。

    想到这里，莉莉对这瓶血的主人，还有一点羡慕。

    “让你的真身过来领报酬吧，这只小鸟可带不回去。”

    ………………

    “等等，不对，你刚才说什么？”

    我激动不已：“什么叫日有所思夜有所梦，咱们关系好归好，乱说话我可要告你诽谤！”

    如果说刚才我做梦，是因为想了类似的事情的话――那不就搞得好像我在幻想被啪吗！

    “不然是为什么，你告诉我？”安璃冷笑，“以前教廷跟夜之女王打过交道，那家伙只是因为实力被人称为女王而已，不是真的会有女王行径，你梦里出现那个就是你幻想出来的。”

    “可是我真没幻想……”

    真没幻想被她啪呀。

    不过冷静下来，仔细一想，安璃说得也有道理。我在入睡之前，的确有想到过这位女王。

    想以后凭实力跟她刚正面……等一下，这就是刚正面？

    床上刚正面也算数？

    “咳，算了安璃，我们不谈这个了，还有多久到地方，我都饿了。”

    安璃从后视镜里对我翻白眼：“饿了自己喝血，到不到也不影响你用餐。”

    “……好像是这么个道理。”

    不过没多久以后，安璃还是抵达了目的地。到达一个新地方，首先要做的自然是找一个住宿的地点。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：放点圣水

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    待在车上最后一点时间里，我想了很多事。

    我这辈子，除了偷瞄过隔壁班的校花几眼，就没见过几个漂亮的小姐姐。

    尤其是气场强，气势十足的，更是少之又少。

    梦境来源于现实，在我的想象中，夜之女王是一个气场十足，气势逼人的超级大佬，而且肯定很漂亮，身材很棒。

    在我认识的人里边，拥有这些条件的人只有一个――

    “我知道为什么梦里我幻想的那个女王，听声音会那么像你了。”我对安璃说。

    因为我实在不知道其他更符合气质的人，她们的声音是怎么样的，总不能拿google或者siri的声音填充到梦境里去吧？

    “我不是很想知道原因，”安璃在路边停下车，“我们到了。”

    面前有个装修很豪华的高楼建筑，门框上镶嵌着一块LED灯大牌子――连云风光大旅店。

    安璃把车停到停车位上，带头向里走。我赶紧跟上去，跟着她走进大堂。

    “您好，”前台小姐姐微笑打招呼，“请问住店几位？”

    “两个人，”安璃看了我一眼，“只有一张床也行。”

    “……嗯，让我看看。”

    前台小姐姐用奇怪的目光看了看我们俩，好像不是姐妹，也不是亲属关系啊。

    毕竟一个黑发一个银发，远亲都称不上。

    这种组合来开房还是挺奇特的，不过这年头嘛，什么样的人都有。也罢，给你们开张大床。

    我冷静地接收到安璃眼神中包含的信息，打了个哆嗦，连忙对前台小姐姐说：“对不起，请一定要有两张床的，谢谢你。”

    一张床，那我只能睡沙发去了啊。

    “……好的吧。”

    前台小姐姐不情不愿地给我们开了双床间，虽然我并不理解她为什么会不情愿。拿着房卡走进房间，我一头扑倒在柔软的床铺上。

    “好爽！我从来没有住过条件这么好的房间。”

    大客厅，软沙发，精美的桌子，桌上甚至还准备了一罐茶叶，虽然我和安璃都不喝茶。

    安璃不屑：“三星级而已，至于么。”

    我在床上抱着枕头翻来翻去：“你又不是没在我家住过，比较起来三星级已经很豪华了呀。”

    “没出息。”安璃丢下这么一句话，开始整理行李。

    其实没多少东西需要整理，也就是我们的几件换洗衣物，其他全是安璃的“工作用具”。

    几枚长相怪异的十字架，装满了一大袋子的纯银砂子，高浓度圣水冲剂――没错，圣水的制作方法居然是倒一袋冲剂冲出来的。

    我趴在床上，一边晃着小脚丫，一边百无聊赖地看她准备这些东西。

    “安璃，什么时候开始工作呀？”

    身为教廷第一高手，御赐高手高手高高手，杀吸血鬼犹如砍瓜切菜，我迫不及待想要欣赏安璃斩杀恶灵时的英姿。

    “你不要那么悠闲的样子，这任务不简单，非要跟过来，我没把握能保护到你，”她抬眼瞅了瞅我，“你自己心里有点数，好自为之。”

    我哼哼两声，不以为意。人报告单上不都说了吗，这恶灵杀人的挑选范围，是间接接触就会被纳入目标的。我都跟你过来了，哪能独善其身。

    反正只要安璃小姐姐没事，我就没事。安璃都撑不住，那我干脆也往床上一躺，要杀要剐随便它。

    毕竟没了安璃的保护，恶灵不来杀我，下次来找的就是可怕的夜之女王了。到时候我可不敢再往床上躺，而是提前自尽比较好。

    “另外，我们现在什么情报都没，怎么展开工作？”安璃说，“先要有点其他的准备。”

    这时我感受到一股尿意。

    说来也是奇怪，明明自身没有新陈代谢，更是只需要喝一点点血，却偶尔需要上厕所。

    安璃给我的解释是，血液中也有水分，而且我还喝过那么多圣水，在身体中可能产生了另一种代谢，需要慢慢把多余的水分排出来。

    但她也只是猜测，准确的原因我们都不知道。而且我不在乎原因，只在乎女孩子小便真麻烦。

    得把胖次整个脱下来，还得蹲下，完事以后更要拿纸巾擦干净。

    第一次上厕所的时候我在厕所里犹豫又纠结，花了好多好多时间，害得安璃以为我在厕所对自己的身体做什么情况的事情。

    有洁癖的她当时就砸碎门冲了进来，我们俩大眼瞪小眼，那场面估计一辈子都不会忘记。

    安璃没有那么难堪过，发现误会我了以后，她俏脸微红，半天说不出一句话。

    而我呢？在她注视下放松了注意力，本来就憋得有点久，于是不小心就在她眼前嘘嘘了出来。

    安璃震惊与尴尬之下，为了掩饰她的不安，顺口就说：

    “果然是单纯排出水分，很清澈，跟圣水一样。”

    所以现在，安璃看我走下床，例行询问：“你要去哪儿？”

    “我去放点圣水。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：办证

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    一直到走进厕所里，来自安璃的杀气才渐渐消失。

    我觉得安璃刚才一定很想打我。

    说不定现在也想。

    最近几天自己变得有点调皮，不知道是不是因为身体年龄降低到小萝莉的关系。

    无所谓啦，反正安璃生气我就认错，乖巧几天后卷土重来。

    如果认错不是为了下次还敢，那就将毫无意义。

    “呼~~呼呼呼~”

    旅馆最好的地方就是有坐式马桶，不用蹲下来。我一边吹口哨一边释放水分，偶然间目光一瞥，发现厕所墙壁上有好几张小广告。

    “安璃，”我朝外边喊，“咱们厕所里有贴片小广告！”

    太过分了，广告居然贴到这么私密的地方，旅馆的工作人员打扫的时候实在是不走心。

    虽然没什么大坏处，但这体现了旅馆的服务态度。就这还三星级呢，切。

    “贴片广告？”

    出乎意料，安璃居然回应了我一声。而且下一刻，我听见一连串脚步声靠近。

    安璃过来了。

    “等等，你想，你想干什么，”我惊慌失措，“你别过来啊！”

    安璃决定做的事情从来没有人能够阻挡，几秒种后，她直接一伸手就把反锁好的厕所门推开。

    我死死抓住衣摆往下压，还好是坐式马桶，只能看见一点圆圆的白白的屁股边缘，其他地方看不到。

    “呵，”安璃看见我这模样，冷笑不止，“这还没几天，就变得这么有少女心？”

    我反驳：“这跟少女心没关系，但凡是个人都不喜欢上厕所的时候被人看到吧。”

    尤其还是你这种漂亮的大美女。

    好在安璃没有把注意力浪费在我身上，她蹲下身，从墙上把那张小广告撕下来。

    我目睹她的动作，疑惑不已：“你需要这些小广告？”

    夭寿了，这上面虽然广告很多，但是主体是那种“摇人”的东西，就是叫个千娇百媚又经验丰富的美女上门……

    难道安璃有这方面的需求？

    这一刻我的小脑瓜子闪过无数念头。

    比如难怪安璃小姐姐没有男朋友。

    比如难怪安璃脾气这么火爆，性格那么奇怪，原来是有特殊癖好。

    比如为什么前台小姐姐会用奇怪的目光看她，多半前台小姐姐拥有一双发现同类的眼睛。

    比如有这种需求，哪里需要费钱，直接找我不就好了嘛……

    不对不对，上面这个不算，这是发散性思维，不是我自己的想法！

    “嗯，有需要。”

    安璃言简意赅，拿着手机就拨通上边的号码。我心情灰暗，正想再劝劝她的时候，突然听到她对电话说：

    “喂，是办证的么？”

    “……G？”

    对哦，小广告上剩下的一小部分，是本地办证的。

    半个小时后，楼下的品茗小茶馆里，我们见到了这位号称连云区业务最强大的办证大佬。

    一个三十多岁的男人，长得尖嘴猴腮，精明无比。

    他看见安璃时被惊艳了一番，挠挠头：“实不相瞒，老妹儿，我还是第一次见到你这么漂亮的美女需要办假（喵）证的，不知道是办什么证？”

    安璃平静地看他：“你办的证怎么样。”

    这是询问业务能力了，而一问起这个，面前的男人就来了劲儿：

    “说到这个，你们找我就对了，道上的人都叫我黄鸡哥，你们可以去打听打听，我黄鸡哥办的证，从来没有出过问题。说什么效果就是什么效果，说保质期多久就是多久。”

    安璃懒得说话，我只好出声客套：“黄鸡哥好。”

    客套话，该喊的要喊。

    “哎，小萝莉真乖，”黄鸡哥看向安璃，“这是你孩子还是……”

    “你别管，”安璃不悦，“不该问的事别问。”

    “好吧好吧，”

    黄鸡哥看出安璃不太好说话：“总之我们就聊正事儿，请问两位办什么证？”

    不等我们开口，黄鸡哥就紧跟着说道：

    “不过你放心，什么证我都能办。这小萝莉上学要的本地户口，你要大学本科学历，工作经验证明，注册会计师，独生子女优秀证，啥证我都能给办！”

    安璃用手指关节敲了敲桌子，问：“你能办多大的证？”

    黄鸡哥错愕片刻，露出一个神秘的微笑：“你能给多少钱？”

    …………

    “明天早上十点以后生效，有效期一个星期。向上验证的渠道帮你屏蔽了，但是记住，只能屏蔽一个星期，所以记得提前准备好跑路。”

    黄鸡哥拿着支票，喜笑颜开：“我先走了，放心，一个星期内肯定没问题，不然我把我头给你摘下来。”

    办证的黄鸡哥走后，我看着安璃手上那张证件，默默眨眼睛。

    那是张省级高级调查员证。

    （调查局是本作品世界的暴力执法机关，等同于……咳咳，为了不涉及相关名讳，避嫌，大家懂的）

    这时我突然想到一件事：“他帮助了我们，算是间接接触那只恶灵吗？”

    就是因为怕因果感染，遭到恶灵的袭击，教廷在伍州市的驻扎人员才没有为我们提供帮助。

    “算，”安璃无所谓地耸耸肩，“他赚违法的钱，就得承担应有的风险，这很公平。”

    不然安璃给他那么多钱干嘛，活着算他命好，死了就当安葬费。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：掩盖

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我们没有在外多停留，拿到证以后就返回住处。虽然证件明天上午才生效，但安璃还有更多需要准备的东西。

    而有了这张证明，我们就能去局子里，问问最近发生了什么事，哪里死了人，死了哪些人，以及在哪些地点……等等必要的情报。

    “好麻烦，”我苦恼地说，“那只恶灵为什么不出来跟你刚正面。”

    安璃看都没看我：“因为别人不是你，不傻。”

    “……”

    我也不会傻乎乎跟人刚正面的好不好，打不过凭什么要打正面，石灰粉撩阴腿也是办法呀。

    跟安璃讨论这些是自讨没趣，我也就不打扰她了。

    她现在很忙，正在给左轮枪做子弹，以及给刀刃上附魔。

    子弹是那种外壳像马格南，里边除了火药外全是银砂。至于给刀刃附魔，就是往刀身上涂抹圣水。

    真正的高浓度圣水，不是我去小便的那种。

    “真是辛苦呀。”

    我一边感叹，一边打开了安璃的笔记本电脑。

    小姐姐工作辣么辛苦，我还是安安静静上会儿网吧。

    一上线我就看见，上回认识的女网友给我发的消息：

    【小小晴雨表：出门旅游了？】

    【是的，已经到了都。】

    出门前我跟她留言说，我要和安璃来一场说走就走的旅行。

    【小小晴雨表：旅游怎么还有空上网，你家不高兴呢？】

    我瞅了眼安璃，回复道：【在忙。】

    忙，忙，忙得好呀。

    说起来，当初认识这个女网友，也是因为她名字里有两个字跟我一样，这是一种缘分。

    【小小晴雨表：要不怎么说你是没头脑呢，旅游的时候还忙什么忙，直接扑过去撒娇，把她强行拉上床，她就不愿意忙了。】

    我心脏扑通扑通快跳了两下，但两秒钟不到，就不怎么跳了。

    【别闹，我们不是那种关系。】

    要是换成以前，听她这么说，我肯定会激动不已。但是现在――

    变成了一只银发萝莉，掀开裙子下边什么都没有，趴床上还八成是被啪的那一方，早已心如死灰。

    【小小晴雨表：不是那种关系也可以发展成那种关系，只要你爬上她的床，说不定就能发展出一个甜蜜的夜晚。】

    我看着屏幕冷笑，懒得回复她。

    快拉倒吧，咱的小叽叽都没有了，跟我说这些有什么用。

    【不跟你扯了，我休息会儿。】我回了这么一句，就关闭掉聊天软件，打开浏览器。

    安璃正在一旁为了工作辛苦准备，我作为第一助手（自封），怎能完全摸鱼。

    试试看在网上收集情报。

    我输入“伍州市”、“连云区”、“死亡”、“遇难者”等等关键词，跳出来的网页却全部都是伍州市和连云区的旅游以及餐饮介绍，一条可疑的消息都没有。

    “怎么会这样，”我忍不住问，“为什么网上半点消息都看不见。”

    档案里可是说连云区已经死了五百人以上来着，虽然一个城区有好几十万人，但现代社会，因为事故而死几十个人就已经是全国皆知的大事件。

    “超现实造成的事故都会被屏蔽和掩盖，不然社会早就乱套了，”安璃还是没抬头，专心往刀刃上附魔，“很正常。”

    “不不不，哪里正常了。”

    我摇摇头，自己思考的方向和安璃不一样，安璃是说为什么要这样做，而我则是怀疑，为什么能够做到这个地步。

    “现在可是信息时代！”

    安璃终于抬起头，坐到沙发上歇息一会。

    “正因为信息时代，所以更容易掩盖。”

    她对我解释道：“假设一个地方出现超现实现象，很大的那种，有一千个愿意发帖的目击者。那么相关方面的人，会以管理员的身份，对其中大概三百到四百个人以正当理由封禁账号。网络账号，没有几个人是干净的。”

    这个我懂，比如下种子，发链接，发涩图什么的，都是有黑历史的账号，需要封你的时候就把你口了，也说不出冤来。

    “但是还有剩下几百个帖子呢？”我追问道。

    “你有几百个描述超现实现象的帖子，相关部门就能发上万，上十万，上百万其他帖子，或者把某个时事新闻炒热，让其他所有人的目光都聚焦在其他地方。”

    我被安璃的话震撼不已。

    是啊，信息时代，我只关注它用于曝光的能力，却没有想过，它掩盖信息的能力更胜一筹。

    但我还是发现了一个漏洞：“可是这样做，就算能够骗其他人，现场发帖的那些当事人不会被蒙蔽。”

    “你说得没错，”安璃淡淡地说，“但是你觉得作为一个普通人，知道真相是好事吗？”

    “……”我颓然地摇摇头。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：出发

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我的心情有些沉重。

    因为曾经自己就是被蒙蔽的普通人，突然遭遇了这事儿。如果不是血族的种族意识救了我，我肯定会死得不明不白。

    因此我对其他普通人的命运感同身受，他们所不能对抗的力量，是确实存在的。一旦大祸临头，死都不知道怎么死。

    所谓人之将死，其言也善。这句话其实是一个双向的意思――对要死的人来说是的，对杀死他的人来说也是的。

    对方马上要死了，站在将死之人面前，于心不忍，想让他死个明白，免得死不瞑目。这也是为什么电视剧里，反派经常死于话多的原因，是有心理学依据的。

    而身处超能力事件中的遇难者，就是彻底的死不瞑目。

    想到这些，我不由得感慨出声：

    “这样说来，在事件中死去的人还算好，死了就死了，一了百了。最倒霉的是那些幸存下来，却目睹过悲剧的人。他们此后一生都会生活在恐惧之中，一辈子都毁了。”

    “一部分人直接住进精神病院，剩下的大部分也会有应激创伤，难以正常生活……只有极少数像我这么乐观的人，才能勇于面对未来。”

    仔细一想自己真是大心脏，鬼门关走了一圈，而且一直未曾脱离死亡的危险，以及沦为绒布球的危机，还能如此乐观。

    简直就是人间榜样。

    安璃闭上眼睛，说了句意义不明的话：“就算身处其中，也不见得比不明不白死去的普通人好。”

    我撑着腮帮子看她：“不管怎么都好过普通人吧，起码能靠自己的力量努力。”

    就像安璃小姐姐，又强又威风，人长得好漂亮，令人羡慕。

    “力量不够就不行，”她起身，把做好的特殊子弹一颗一颗塞进弹匣，“所以，菜是原罪。”

    我脸一黑，说不出话。

    是啊，菜是原罪，我好菜啊。

    不然我就不用怕教廷跟女王了。

    “我要去睡觉了，你想玩电脑随便你玩，”安璃朝卧室走去，“不要打扰我，明天早上就得去。”

    我精神一振：“玩什么电脑，我也要好好休息，明天我也要去。”

    身为一个男子汉，怎么能一直躲在小姐姐背后。而且如果我一直这么躲着，现在是什么样，以后还是什么样，弱小可怜又无助，一点成长都没有。

    那怎么行。

    我本来以为安璃会拒绝，然后我慢慢跟她聊一聊，争取一下子。没想到安璃头也没回，只丢下几个字：

    “随便你。”

    我顿时喜笑颜开：“好，我马上去休息，养精蓄锐！”

    然后我就失眠了。

    打起精神好好睡觉，跟吃饱了有力气减肥是同一种效果。我躺在床上，睁着血红红的眼睛，愣是闭不上。

    虽然是两张床的房间，但卧室只有一个，两张小床平平整整地放在一起，中间只有一个人能经过的距离。

    黑夜能降低部分视野，但是充其量也就是视野里光线有点暗而已，有什么还是能看得清清楚楚。

    夏凉被盖在安璃小姐姐玲珑有致的身上，美好的曲线看得清清楚楚。

    再低头看看自己，小手小脚飞机场。

    不看了不看了，好好睡自己的觉。

    “打起精神睡觉”，一直努力到半夜两三点我才艰难睡着。早上安璃哐当哐当收拾东西的时候，我打着哈欠醒过来。

    揉揉眼睛，我看见安璃正拿着一把小锤子，一下一下敲打在刀尖上。

    梆！梆！梆！

    “你在干嘛？”

    “如你所见。”安璃边锤边说，“刀尖还不够尖。”

    我仔细看了看，那把刀的曲线已经变得有点奇怪了，刀尖比刀身明显要细好多。

    安璃却说还不够尖。

    刀身长而宽，刀尖薄得像刀片，比起砍刀来说，这更像是一颗被压扁的锥子。

    “好吧，原来你说早点起来就是干这个，”我看了看时间，才八点多钟，“我们什么时候出发？”

    凌晨好不容易睡着，没睡多久就被安璃的打铁声吵醒，我感觉自己似乎有点低血糖。

    可是萝莉之血只剩三支半，满打满算70毫升，不舍得喝。

    “马上就出发。”

    ！

    最后一锤敲击在刀尖上，安璃甚至洗都没有洗，用打湿的粗布擦了擦上边的碎屑，就放回包里：“走。”

    “噢噢，好。”

    安璃把高级调查员证放进口袋，提着放武器的大包裹就往外走，我紧紧跟在后边。

    前台小姐姐看见我们这奇怪的组合，招呼都忘了打。

    见过很多客人走的时候提着一口袋用过的套套。但是这么大的口袋，还真从来没见过。

    看起来还沉沉的，似乎装满了，估计得有几千上万个吧？

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：懂事的我

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我们路过前台，坐在前台后边的小姐姐挤出一个艰难的微笑：“两位慢走，注意出行安全……”

    走出门外，我越想越不对劲，拉拉安璃的袖子：

    “安璃，刚才那个服务员看我们的眼神，以及说话的语气都很古怪，她会不会有问题？”

    安璃摇头：“不知道，无所谓。”

    反正是个弱女子，也没探测到有什么黑暗气息，懒得管。

    连云风光大旅店周围的环境很好，出行的道路两旁是连绵不绝的绿色植被带，正中央还有个小型人工喷泉。绕过喷泉就是停车站，安璃走进去把车开出来。

    “上车。”

    我看着打开的车门，又看看周围，对安璃说：“等一下，能不能帮我买点东西。”

    安璃用眼神递来一个问号，但是懒得问，直接掏出几张红票子给我。

    “用不了这么多，一张就够了。”我抽过一张百元大钞，一路小跑去往路边的便利店。

    这是个二十四小时便利店，早班员工刚刚过来换班，还没完全清醒。我从货架上取下几只棒棒糖，用来缓解自己低血糖的症状。

    然后悄悄回头看看，刚换班的收银员正在不停地打哈欠，完全没睡醒的样子。于是我悄悄走到烟酒区，拿下一盒精致的小香烟。

    “结账！”

    收银员小哥很困倦，一边嘟囔着为什么大早上的也有人来买东西，一边扫条形码。

    “八十六块。”

    台上多了一张百元大钞，但是看不到顾客人在哪里。

    算了不管了，这大早上的太困了，当是有个幽灵来买烟吧。

    收银小哥把钱往验钞机一放，通过验证后，熟练地抽出几张零钱放到柜台，然后重新坐回去打盹。

    我悄悄地踮起脚，伸出双手把棒棒糖和香烟取下来，一溜烟往外跑。

    “唉，真是惨，买包烟也要这么小心翼翼的。”我轻轻抱怨一声。

    以前的我已经是个成熟的男子汉了，拿着身份证大摇大摆地出没网吧和迪厅等地，帮老师买烟也没有任何问题。

    现在一朝变回小学生，令人唏嘘。

    我买烟当然不是自己吃，我没有抽烟的习惯。只是烟这东西很有用，求人办事发根烟，兴许能起到不错的效果。

    走回停车场门口，钻进安璃的车子里，我把十四块零钱给她。

    安璃看都懒得看，也没问我买了什么，把零钱接过去，就踩下油门。

    而我则美滋滋地撕开一支棒棒糖的糖纸，边欣赏车窗外的风景边补充糖分。

    香草味的棒棒糖，味道还可以。

    伍州市的连云区是个风景很不错的经济开发区，重点在商业而非工业，所以不光经济繁荣，城市本身也很适合居住。

    商业街和大大小小的广场到处都是，刚刚路过的一个大广场似乎在搞什么活动，广场上有那种吹风机往上吹热气撑起来的充气拱门，一摇一摆的煞是好看。

    就是上下开口，下边连接大吹风机，上边透气的人形柱状物，通过热风在下边吹，气体往上升空并从脑袋上钻出去的时候，由于气流方向不同，人形充气拱门的身体和两只手就会到处摇摆。

    就像一个听着音乐乱嗨的人，只不过特别巨大。

    “这里的广场叫什么，”我问安璃，“好热闹。”

    “不知道，你自己不会查地图吗。”安璃冷冰冰地回复。

    她正在思考这次任务的各种细节，自然不会在意路边的风景。

    连云区依旧很热闹，大家并不知道这里发生了多可怕的事情，也不知道自己的身边其实已经有五百多人死于非命。

    网上看不到消息，新闻报道也没有，只有那些遇难之人的亲属，可能还在苦苦寻找，寻求公道。

    哦不对，那只恶灵杀人是有因果感染的，还是间接接触，所以遇难者的家属多半也遇害了，所以才没有影响到这里的气氛。

    想到这里我就没心情再看风景了，只希望安璃小姐姐能尽快解决，干掉那个可恶的家伙。

    “我们到了。”

    安璃这回停车场都不找，直接把车停在伍州市连云区的调查局门口。

    刚刚到十点钟，时间计算得很精准。

    连云区的调查局气氛相当紧张，上午的这个时间，局子门口就足足有五个配枪的警察站岗。

    看到我们把车停在门口，一个警员直接上来盘问。

    “小姐，这里不能停车。”

    他问话的时候身体绷得很紧，手隐隐抓着配枪，全身都透露着肉眼可见的紧张。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：人情世故

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃直接将那张刚刚生效的证明递过去：

    “我是省里派来的，现在开始接手伍州市连云区数百人离奇死亡的事件。”

    站在车前的警员面色微变，接过证明仔细看了看，和其他人对视一眼。

    “请稍等一下，”他把证明还回来，“我去向局长请示。”

    没过多久，他再次返回。

    “请进。”

    我们下车走进去，安璃大摇大摆地拖着那一大袋子危险物品，也没人敢检查。

    调查局内早已聚集了好多人，一看见安璃顿时迎上来。

    “上头一直让我们等待指示，不要尝试自己处理，我们等了这么多天，死亡人数又增加了几百人，快要以为上面不打算管了。”

    为首的人先是冲过来抱怨了几句，诡异的案件从一段时间以前就开始发生，他们无力解决，向上头求援却只等来让他们置身事外，保持警戒，等待其他指示。

    这一等就是一个月，死的人越来越多，不少看不下去主动以身犯险的警员，也惨遭横祸。

    “小王，不要没礼貌，”状若局长的中年人说，“安长官，先到里边说吧。”

    里边是媒体室和资料室。

    我刚想跟上去，就被一旁的女警员拦住了。

    “小妹妹乖，不要乱跑，来姐姐带你玩一会儿。”

    “不，我不玩，”我在空中晃着手脚拼命挣扎，“我要进去看案子！”

    旁边几个警员都笑了，这不知为何跟着安长官过来的小萝莉，倒是给气氛压抑了一个多月的警局带来些许轻松的气氛。

    安璃没有理我，现在想来，她可能早就料想到这种情况，才放心地让我跟来。

    好在我洛小小也不是只会贩萌卖乖之辈，我也想到可能有这种情况，并且做好了准备！

    …………

    “事情从一个多月前开始，第一次谋杀事件出现在42天以前，第一个死者是这位。”

    一张张照片摆上桌子。

    可以用触目惊心来形容，尸体残缺不堪，四肢就像是被硬生生扯掉的一样。

    “而这些，是后续这些时间里，总共死亡的503人的信息，也许还有未确认死亡的失踪者，我们听从命令没有深入调查，无法全部确认。”

    除了照片以外，多媒体投影屏幕上也出现一条条信息。

    跟第一位死者基本相同，现场令人作呕。

    “根据我们手上拥有的情报和调查结果，这些死者唯一的共同点，就是这个。”这名说话的警官把一句话打在投影仪上。

    安璃微微侧目：“这个共同点，太大众化了。”

    太大众化，意思就是但凡是个人，都有可能有过同样的经历。

    比如说世界上所有死亡的人，都是碳基生物。所有上大学的人，都知道一加一等于二。

    上面两个例子太绝对，如果要换个更贴切的例子，就像是――某个学校里，某天食物中毒的学生，都在食堂里吃过大白米饭。

    听起来好像有关联，但仔细一想好像并不能确定有联系。

    而这次事件的关联，所有死者的共同点，就是他们都参加过连云区各大商城的活动。

    这太广泛了，而且又不是特指哪一个商城，都是分别参与的，地点也不尽相同。

    连云区这种东西本来就多，可以说家家户户但凡出来买个菜，都有可能路过哪个正在搞活动的商场。

    “而且，最令我们疑惑的是凶手本身，直到现在为止都不知道对方的情况，是一个人还是很多人，”负责讲解的警官又调出几张照片，“只知道他们每次都躲在这种东西里作案。”

    “我们有同事曾经不惧生死想要撕开它们的真面目，但他付出生命，却什么都没得到，因为里边只有充气的气体，其他什么都没有，也并非**纵的机械物，完全违反常理。”

    “这几天，连云区里甚至有人传播迷信思想，骗人说自己是什么道术天师，装神弄鬼。”

    安璃听到这话，点点头：“嗯，确实是在装神弄鬼。”

    号称光明和正义的势力虽然大大小小有很多，但是并没有这种体系的力量。

    …………

    “哥，大哥，”我从兜里摸出一支烟，递给旁边的警员小哥，“抽支烟不？”

    警员小哥一下子就乐了：“你这丫头，小小年纪居然还学会了贿赂，谁教你的？”

    我理直气壮：“这怎么能叫贿赂呢，发支烟而已。”

    另一个警员小哥哭笑不得地走过来，从我手里拿走那包烟：“这么小就懂人情世故，以后还得了？不过不好意思，我们这里是警局，你这个年纪不能拿着烟，我们等会儿会交还给安长官。”

    他觉得这只小萝莉的烟一定是从安璃身上偷偷拿来的。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：危机

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    贿赂……啊不，“走人情”的东西直接被没收了，我一时间有点傻眼。

    “别这样啊，大哥，我就是想问点小事儿，”

    我一着急，脑子就不太清醒，胡乱从兜里摸了些东西递出去：“给通融通融嘛，求你惹。”

    几个警员看清我手里的东西，纷纷忍不住笑出声。

    “小丫头太有趣了。”

    “可爱。”

    “唉，等这次案件处理完，我一定要跟老婆要个孩子。”

    我一脸不高兴，不要就不要嘛，咋还嘲笑上了呢。

    不要算了，棒棒糖也是拿钱买的呀。

    我正打算收回手，最开始那个女警员伸手拿过它，笑着对我说：“这个东西才符合你这个年纪嘛，可爱的小家伙。”

    “阿玉，你收了小丫头的‘贿赂’，就得办事哦。”

    “对，糖不能白吃。”

    警局很久没有这样轻松的气氛了，几个警员纷纷起哄。

    “当然，我本来就要说，”叫作阿玉的女警员蹲下来对我说，“你要认真听，记清楚。”

    她不会透露具体的细节，但是会把一些关键的重要东西告诉对方。就像幼儿园里的老师，告诉小孩子哪些地方威胁，哪些事情不能做一样。

    这不是贿赂办事，是本来就该做的职责。

    “你们这些贪玩的小孩子，最近一定不要到处跑。连云区是商业经济开发区，各种广场商城经常办活动，你以后看见了就远远走开，一定不要过去凑热闹。”

    我暗暗一惊，似乎想起了什么。

    “还有呢？”

    “还有，离什么皮套啊，人形气球啊，就是冲胀了的那些卡通服装，走远一点。”

    阿玉停顿片刻，话风一转：“不过你估计也遇不到了，几星期之前我们就勒令全区县禁止出现这些东西，并且统一销毁。”

    我心脏猛然一跳。

    这时里屋的门开了，安璃和其他人心事重重的走出来。没收我香烟的那个警察走上前，把烟递给安璃：

    “安长官，你家小孩把你的烟偷走了，还打算用烟贿赂我们跟她讲案件呢，真是人小鬼大。”

    安璃接过那包香烟，看了眼上边贴的价格，无语地瞪了我一眼。

    “别管香烟了！”

    我一溜烟冲到她跟前，望向旁边的警察局局长：“你们是不是禁止了所有充气皮套，或者塑胶制品的商业宣传用品。”

    怕他听不懂，我又在空气中比划了两下：“就是人可以穿上去，充满气，在外边笨笨慢慢地走那种，或者固定在原地，用吹风机往上吹起来那种大的充气拱门！”

    局长大叔一时没回过神来：“是的，只是没想到你这种小孩子居然知道这么专业的名次……你们谁跟她说的？”

    后面半句话问那几个负责跟我“玩”的警员。

    阿玉茫然地摇摇头：“我没教她那些……”

    安璃把我拉过去，冷静地问：“怎么了？”

    我感觉自己心脏都快要跳出来，用尽全身力气说：“我看见了……我看见了！就在我们过来的路上！”

    那里还有很多人！

    警局内一片哗然。

    “什么，不可能。”

    “明明已经一家一家地搜查销毁过……”

    “为什么会这样。”

    安璃思考了三秒钟，一把拉住我，另一只手提起那袋危险物就往外走。

    “安长官，你们……”

    “我现在就去处理这件事，不用支援，你们什么都不要管。”

    一众警员都惊呆了，半天不知道该说什么。

    不是，我们是可以不用管，毕竟之前上头的命令也是如此。

    可是你怎么把那只可爱的小萝莉也带去了？

    安璃做事真的雷厉风行，她拉着我跑的时候，由于身高差和力量差距显著的关系，我几乎是双脚离地飞起来了。

    当我回过神来，自己已经回到车中。

    发动车子前，安璃看着我说：“你告诉我在哪里，我带着你去，但是你必须待在车上，不能下来，能不能做到？”

    我犹豫了三秒钟，点头：“可以。”

    虽然心中有热血，但我有自知之明，现在的我什么都不会，下车只会变成反作用的累赘。

    “好。”

    安璃一脚踩下油门，黑色轿车如离弦之箭飞驰而出。

    “对，就跟着我们来的路走，再走大概三个街区，我想想看，”

    我在脑海中拼命地搜索记忆：“有七个红绿灯，三个大拐弯和四个小拐弯，以及一个九十度立交桥换方向！”

    不知道是不是身体的原因，我的记忆力变得出奇的好――只要我认真地去搜寻，记忆中每个细节都历历在目。

    也正因如此，广场上那热闹的人群一遍又一遍浮现在脑海中。

    “安璃，再快一点！那边还有好多普通人！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：来自地球另一端的目光

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    圣维因堡的废弃教堂里，今日也是一如既往的平静。

    这座建立于一百五十年前的大教堂，在后来的圣维因堡失火事件中衰败，没有新的神父和神职人员愿意接手，就一直这样废弃下来。

    教堂里的神像早已被熏黑，失去支架的十字架倾倒下来，挡住从窗户上照进来的阳光。

    自那以后，黑暗和阴影占据了这里。曾经的教堂，现在更像一个低调的宫殿。

    但不是谁都可以来这里，除了它真正的主人以外，宫殿里只有两个人。

    魅魔莉莉站到倒塌的十字架前，不住地看向正中央那团深邃的阴影。

    如深渊一般的黑暗，一丝光亮都照不过去。

    “主人还有多久才能出来？”她看向教堂里的另一个人，一名捧着无字之书的少女。

    “还要半个月，你急什么，”少女头也没抬，“无聊的时候就多看看书。”

    她的名字叫艾萨，是个拥有“从无字之书中获取世界某处信息”这样奇特能力的少女。

    莉莉摇摇头，看向桌台：“我不是着急，我是……看样子主人对我买来的东西很满意。”

    那个瓶子里装着最后一只吸血鬼的静脉血，之前被她丢进黑暗中去。现在它被黑暗里的人小心地放出来了，而且还多了一丝变化。

    真空管外边之前本来只有一个“⑨”，现在多了一个仿佛墨水画的大拇指。

    就像点了个赞。

    “是挺满意的，”

    艾萨点点头，把书翻到某一页：“小萝莉，银发，红眼睛，小手小脚小身板，身轻体柔易推倒。”

    能不满意吗？

    这些信息来之不易，但好在有对方的血液，通过血的直接联系，艾萨用自己的能力分析出对方的信息。

    她的面孔，她的身体，她的名字，甚至是这瓶血的来历，都浮现于纸上。艾萨甚至能看到，抽这管血时洛小小那茫然和懵逼的表情。

    “我不是说这种信息……”莉莉张张口，嗫嚅半天，最后泄了气：“算了，我就是这个意思。”

    原来主人喜欢飞机场的小萝莉，好气啊。

    “说起来，主人反正半个月才能出来，我要不要提前过去看看这家伙。”莉莉问艾萨，“你能找到她在哪儿吗？”

    艾萨把真空管放到书页上，哗啦啦翻了一阵：“在亚洲，一个叫伍州市的地方。不过那里现在可不太平，有只被玛门赋予力量的大恶灵。”

    玛门，地狱七大恶魔，贪婪原罪的化身。

    莉莉的桃心尾巴都震惊地竖了起来：“那么恐怖，这小萝莉还能坚持到半个月以后吗，会不会提早夭折？”

    虽然很羡慕对方，但莉莉还不至于嫉妒，更不会想要看着对方死，那对于主人，对于自己，对于她们新兴的黑暗势力都是一场打击。

    丧心病狂的教廷联合光明会，偷偷发起一场血族歼灭战争，就剩下这一根独苗，千万不能有差错。

    艾萨的表情始终很平静：“放心，她身边有个更厉害的在保护她，只要别自己作死，就不可能出问题。”

    “是的，只要不自己作死，”莉莉刚放宽心两秒钟，又不禁皱了皱眉，“应该没那么傻吧？”

    艾萨也沉默了。

    这个还真不好说，毕竟是个能把偷血行动变成爱心献血的人。

    “我还是去看看她吧，找机会告诫几句，”莉莉下定决心，“别真作死夭折了。”

    “嗯。”艾萨点头。

    沉默几秒钟，莉莉想到了另一个重点：“你刚才说，有只恶灵得到了玛门的力量？”

    “嗯，”艾萨把书放好，“不知道是不是一个信号，地狱里的家伙们开始搞事了。”

    尽管号称黑暗势力，但这只是因为力量属性的原因而已，她们跟地狱势力有着最本质的区别――她们是活在人间的生灵。

    黑暗势力，黑暗生物，官方势力，教廷，光明会，这些都是生灵，属于人民内部矛盾。而地狱就不一样了，那是来自另一个世界的，没有任何缓和跟商量余地的敌人。

    “搞事没什么，”莉莉担忧地说，“千万别给下边的家伙找到机会上来。”

    “下边的别上来，上面的也别下来，”艾萨补充道，“都不是好东西。”

    “上边的能不能下来，就得祈祷教廷别发疯昏了头，”莉莉不屑地说，“谁知道那几个老家伙怎么想的。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：广场灾难

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    伍州市连云区的鼎盛广场，是最近几年才新修建的中型商业广场。广场内的大厦拥有沃尔玛，万达影院等多种商店，而下方宽大的场地，则经常出租给其他商户用于办活动。

    就像今天，一家电器商盛大开业，租下鼎盛广场的场地举办宣传活动。

    各种送给小孩子的气球，穿着卡通充气皮套到处走的人，以及那个巨大的，被底部吹风机吹得呼呼作响，到处摇曳的人形充气拱门。

    好不热闹。

    但是热闹之下，负责管这些事情的章经理却忧心忡忡。

    “小丽，这些东西是你找来的吗？”

    小丽是他的得力助手，一个年轻靓丽的白领，职位简称秘书。

    “经理，你说什么，哪些东西。”

    章经理指指广场上到处走的皮套人：“就是这些。”

    “对啊，”小丽很自然地回答道，“这些东西是现在很流行的商业宣传用品，大家都在用。”

    章经理摇摇头：“不，小丽你是刚从外地调过来的，不知道连云区的工商局之前发过禁令，不允许弄这些东西，你快让他们收回去。”

    小丽顿时紧张起来：“好的，这些穿皮套的人都是我找的兼职大学生，我马上让他们回到后场把衣服脱掉。”

    工作上出了失误，只能把人都叫回去，取消工作，但是薪水得照常发。不过那点钱无所谓，要是被有关部门勒令停业，那才真是酿成大祸。

    广场很大，太阳也很大，大家又在到处跑，小丽想一个一个找到人告诉他们，显然太麻烦了。

    索性现代的通讯手段非常轻松。

    她拿出手机，准备在那个临时兼职工微信群里通知他们。虽然穿着皮套，但因为工作关系，小丽有事先要求过这些大学生，把工作群她的账号设置为特别关注，有重要通知可以在皮套里拿出手机查看。

    小丽不敢拖沓，打开群就准备发出通知。但这时，一直懒得看群的她却发现有点不对劲。

    兼职大学生，在同一个群里，自然会很热闹地聊起来，把他们拉到一个群里以后大家就聊得热火朝天，从在哪里上学，到晚上有没有空能不能一起看电影。

    这些没营养的聊天，小丽自然懒得看。但当她这回打开群，却发现里边的发言有些不对劲。

    【我上次看到一个通知，市内好像不让穿充气皮套来着，是工商局要求的，而且在街上有很明显的告示。】

    【我也看到了，小丽姐在吗。】

    【这是怎么回事，会不会违法啊。】

    【明天先看看再说吧。】

    这是昨天的聊天，而再往底下一翻，小丽顿时惊出一身冷汗――

    【我到了，你们都不用来了。】

    【怎么了怎么了？】

    【别提了，负责接洽的人跟我说仓库里根本没有皮套这些东西，说找兼职工的人一定是弄错了。】

    【小丽姐也一直不在，从没回复过我。】

    【是真的，我也到了（图片）（图片），这是现场，后台准备的所有东西和礼物，根本没有我们要穿的东西。】

    【倒霉，回家睡觉（ZZZ）】

    【还好我醒得晚，直接倒头继续睡，哈哈。】

    下面则是一群人退出群聊的消息。

    “这，怎么可能！”

    小丽如同见了鬼一样，看看手机屏幕上的聊天内容，又看看广场上到处走的那些皮套人。

    明明时间处于九月初秋老虎，阳光晴朗的日子，小丽却感觉遍体生寒――既然大学生们没有来，仓库里也没有皮套，那这些到处走的人，是谁？

    就在这时，风中凌乱摇摆的人形拱门，上半身慢慢往下压了过来。那张卡通而滑稽的脸，因为气流扭曲了五官的关系，变得阴深恐怖。

    “来来来拍个照。”

    “别的地方经常看见这种东西，连云区好不容易见到一回，真难得。”

    “合个影，难得看到个顶风作案的商家，以后可能就看不到了。”

    游客们嘻嘻哈哈地站在下边拍照留恋，他们知道连云区被禁止使用这些东西，只是工商局一直没给原因，自然得不到大家的认可。

    嘻嘻哈哈的游客们并没有注意到，头顶的人形充气品俯身下来，带着恶意的笑容，缓缓包裹住站最近的那个人。

    “老公，这里好热，我们快点走吧。”

    拍照发完朋友圈就可以了，大热天的谁想站在广场上。年轻的少妇想招呼身旁的老公走人，她习惯性的伸出手，挽住自家男人的胳膊。

    但也只挽住了胳膊――字面意思，只有一条胳膊。

    刚刚还站在这里的那么大一个成年人，就只剩下一条弯曲九十度的手臂。

    “啊――！！！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：接敌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    尖叫声四处都是，广场上的皮套人同时发难，鲜血伴随着断肢，形成最可怕的光景。

    人们无处可逃，因为它们也到处都是！

    摇摇晃晃的卡通人朝着惊慌失措的女学生而去，这个可怜的女生已经被吓呆，双腿只会打颤，失去了行走的能力。

    但就在这恐怖的东西挥手的时候，刺耳的轮胎摩擦声骤然响起。

    呲――！

    安璃一个高速漂移撞飞了什么东西，我一路上一直死死抓着门把手，不敢开口，怕吐。

    我是说了让她再开快点，她也确实开快了，然后我就差点丢掉半条命。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “停了吗？”我艰难开口，“你刚才是不是撞到了什么东西……”

    “撞的不是人，”安璃把安全带打开，手放到门把手上，“你别出来。”

    说完就推开门出去，然后嘣一声关上门。

    我也知道现在外面危险，于是对着空气点点头。转头一看，窗外一个女学生惊魂未定地望着我。

    离得很近，好像安璃差点撞到她，人直接被吓坏了。

    我尝试着挥挥手：“你好……”

    “啊！”

    她惊叫一声跑掉了。

    “……”

    吓跑了眼前的人，没办法询问发生了什么，我只好松开安全带，坐到驾驶座上往外看。

    即使有着一定心理准备，我还是被这场面吓了一跳。一些不可描述的东西到处都是，光是肉眼可见的倒在地上受伤挣扎的人，都有好几十个。更别提已经倒在地上，一动不动的残缺尸体。

    还有那些追逐着活人的卡通皮套，警局里的人说它们早已被禁止使用，可在鼎盛广场，这些家伙四处都是。

    我担心地寻找安璃的身影，她下车以后就直奔广场中心那个巨大的人形充气物而去，一路上什么都不管。

    “这是擒贼先擒王，还是说其他皮套都是分身？”

    我的小脑瓜子疯狂转动，虽然第一次跟安璃出任务，没经验，但是我看的动漫，打的游戏多啊。

    “虽然不准我出去，我摇下窗子看看就好吧？”

    脑袋伸出去，不算下车，嗯嗯。

    我把窗户摇下来往外看，惊慌失措的人群正在到处乱跑。他们拼命地往路口的栏杆口跑，却因为太着急，前面的人被推倒在栏杆口，后面的人踩上去，反而堵住了出口。

    也有冷静的人寻找其他出口，但是没人往我们这辆车的位置跑，因为安璃当时直接冲破栏杆，从公路直接冲进广场的内圈。

    除了一个人，或者说两个。

    “妈妈……妈妈！”

    广场上到处是嘈杂的惨叫声，什么都听不清楚。但这来自小孩子凄厉的叫声，却渐渐清晰，由远到近。

    只见一个年轻的妇人，抱着自己的小儿子拼命地跑。她的腿不长，也不够健壮，甚至脱掉了高跟鞋，光着脚在地上走，却走得一点都不慢。

    她抱在怀里的儿子比我现在看起来的年纪还要小好几岁，可能就是刚上幼儿园的年纪。现在发生了他什么根本不明白，只知道本能地哭泣。

    我深深呼了口气，心里已经决定了，只要她跑过来，我就给她开门。

    但是她没能够跑过来。

    笨拙的皮套人从一旁斜角度跳出来，面条一样的双手往前一趴，黏住了妇人的右小腿。

    下一刻，她的右小腿被硬生生扯下来。

    “啊！”

    妇人摔倒在地，惨败的脸上满是冷汗。十指连心，何况是一条腿。

    “跑，”她把儿子推起来，“快跑！”

    小孩子不知道发生了什么，他只知道妈妈跑不动了，以及要听妈妈的话。

    “妈妈，跑，一起跑……”

    “跑呀！”

    妇人用力把他往前推一下，小男孩打了个踉跄，哭着往前走几步。

    “过来，快过来！”我也把头伸出窗户外冲他喊。

    小男孩并没有听到，他软着腿继续走了几步――很可惜，是反方向。

    而且他绊倒了。

    我用力锤了下车窗，心急如焚。

    外面那东西太可怕了，根本没有物理逻辑，接触到人就把肢体给卸下来，连角力的过程都没有。

    如果我被碰到，别说我现在这种小胳膊小腿，就算以前的我，被碰一下也会手脚分离。

    袭击妇女的那个卡通皮套放过地上的女人，朝小孩子慢悠悠地走过来。妇女绝望地呼喊，她似乎忘记了疼痛，忘记了断腿处不断涌出的血。

    照这样下去，她没一会儿就要失血而死。比起那个小男孩，她自己的处境更加危险。

    我不能下车，不是能力和勇气的问题，而是因为小男孩刚才在反向逃走，那个皮套人现在就站在我们中间。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：爆发

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我想要下车去拉他，就得直面这具卡通皮套。

    那等于是直面死亡。

    “该怎么办！”

    就在这时，卡通皮套转头看了我一眼，仿佛知道我在想什么似的。用水彩颜料画上去的眼睛，让我凉透心底。

    会死的。

    下车一定会死的！

    这辆车是安璃的专属座驾，她在车上，或者车门上留下了什么，所以能保车内安全。但一旦下车，我一定会死无全尸。

    这是那双水彩假眼睛告诉我的信息。

    我心中闪过一丝愧疚，不忍看小男孩，只能收回目光，看着倒在地上的妇女。

    她已经流血有一段时间了，喉咙已然发不出声音，脸上只有绝望，没有痛苦。

    一个男人惊叫着从旁边跑来，他甚至没看路，就是单纯无意义地乱跑，逃命。断腿的妇女看到他的路线，垂死的她用力抱住自己的断腿，哪怕伤口被地上的沙子再度摩擦。

    然后用力把自己无法控制的半边身体，给挪动了两步。原本跑过来会被绊倒的男子，只踩到了一滩浊血，没发生任何意外，他继续慌乱地寻找逃命的路。

    我被这个动作刺红了眼。

    即使只剩绝望，在生命的弥留之际，她做的最后一件事，是让自己不要挡住别人的生路。

    咯吱咯吱。

    我感觉自己的后槽牙几乎快要咬碎，那是冲动和冷静最后的角力。

    “我不管了，救！”

    一晃神的功夫，我发现我已经在车门外边。仿佛是一瞬间大脑空白，身体自动冲出车子。

    小腿微微打颤，但紧接着就被流动的热血所支配。我不知道吸血鬼是冷血生物还是温血，这一刻，心脏宛如几十万吨拉闸的压力水泵，把滚烫的血发配到全身各处。

    甚至支配大脑。

    皮套人就站在我和小孩子中间，听到关门的声音，他已经停下了脚步。但是我还有机会，只要我出其不意，全速冲到落点，哪怕摔一跤都无所谓，再抱起小孩子回到车上，这事儿就稳了。

    我向前迈出一步，但脚步刚刚放下，皮套人的双手突然扭曲挥舞过来。它没有转身，面条般的手臂反转一百八十度，直接朝我胸口撞来。

    我的后背被冷汗濡湿。

    只要被碰到，无论碰到哪里，那儿就没了。

    命也没了！

    生死存亡之下，被满载水泵型心脏喷射到头部的热血再次支配大脑，我仿佛觉得脑海中出现了几个血字――

    鲜血之袭。

    背后涌出一股力量，血红色的蝙蝠翅膀膨胀扇出，收拢到身前变成一根血刺，与皮套人的面条手正面相对。

    嗤！

    鲜血幻化的蝙蝠翅膀刺穿了皮套人的双手，甚至通过手臂刺穿它的身体。就像真的充气品被扎了个洞一样，皮套人瞬间干瘪，还发出一阵漏气的声音。

    短短两秒不到就变成了普通的被扎烂的皮套。

    翅膀消失，我全身涌上一股疲惫感，但我兴奋不已。

    好强，原来我多少是有点战斗能力的！

    “来来来，小弟弟快起来，快跟哥哥……跟姐姐走。”

    一个皮套人被我解决，我赶紧去拉地上的小男孩。但小男孩真的彻底吓坏了，呆呆地趴在地上，看着他妈妈的方向哭个不停。

    “妈妈，呜，妈妈……”

    “别喊了，快走呀，等下又来一个怎么办，”我急得快哭了，“求求你快起来吧，别喊妈了，我喊你妈行不。”

    我实在不忍告诉他，那个妇女已经没救了。断腿流了那么多血，还在伤口处造成二次挫伤。

    就算我不是医生，生物学得也一般，看到这种情况也知道多半没救。

    “呜呜呜，不要，我要妈妈。”

    小男孩什么话都听不进去，他年纪太小，不明白发生了什么，也不知道妈妈为什么倒在地上不动，他只是单纯被吓坏了。我一着急，手伸进兜里，乱摸一阵，似乎摸到个什么硬硬的东西。

    这东西有用吗？算了不管有没有用，试试再说。

    “别哭了，哥，不，姐姐给你吃糖糖。”

    小男孩看着我手上的真滋味巧克力棒棒糖，哭泣声渐渐变小。

    十秒钟后，我拉着吃棒棒糖的小男孩跑回车上，几个皮套人就在车外，狞笑着地看了我们还一会儿，才无奈离开。

    “乖乖坐在后边，睡一觉也没事，还有几个棒棒糖都给你，”我把小男孩放到后座上，自己坐到前面，好看外边的情况，“不要哭嗷，听姐姐的话有糖吃嗷。”

    小男孩果然没哭，努力地擦干净眼泪。

    我摇了摇头，苦笑不已。明明是买“走人情”的东西时顺手买了几个，为什么六块钱买了六个的东西，比八十块钱一小包的“走人情”更好用。

    这都什么世道。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：一拳而已

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃眼里没有其他的小皮套人，她的目标只有正中心那个放在热吹风机上的巨大人形之物。

    至于其他的东西，只不过是障眼法而已。

    恶灵真正的样子，核心躯干就在这里。那些小的皮套人不是分身也不是控制的傀儡，而是恶灵从躯干处伸出的看不见的手。

    恶灵真正的主躯干，只有面前这么一点，没有头没有脚，根本就不是人形。

    “真是丑恶的姿态。”

    恶灵的手动作并不迅速，竟然跟不上安璃突袭的脚步。当她来到主躯干的位置，巨大的人形拱门只能俯下身来，拿水彩画的身体捶地。

    咚！

    安璃没躲开，或者说她压根就没躲。塑胶制的充气皮套撞在她的胳膊上，发出一个沉重的打击声。

    她估算了一下力道，便大概知道了这家伙的正面战斗力。

    “虽然能力比较诡异，但是也就这样了。”

    在安璃看来，眼前这家伙能定位到S级，多半也是因为杀人效率高，危害大，实际战斗力嘛――

    少女欺身临近，摄人心魄的大白腿狠狠踢在塑胶皮套上，把它从吹风机上踹了出去。

    广场上其他的皮套人俱是往后一倒，仿佛被看不见的绳子给拽了一下。

    这一记鞭腿的力道可比塑胶的锤击要大得多，身体窄长的人形塑胶被踢了十几米远，一连撞到广场的主体建筑才停下。

    奇异的是，失去吹风机的支持，它也没有漏气，还是保持着鼓鼓胀胀的样子。

    安璃大跨步走到它跟前，塑胶手臂飞快地搭在少女身上。

    但是没反应。

    洛小小的猜测不对，角力过程是存在的，只是速度快到让人以为没有这个过程。

    而且很显然，能够轻易把别人身上的器官撕扯下来的力道，在安璃身上，甚至让她动都没动一下。

    饶是没有人类理性的恶灵，这时候也知道双方的实力差距。水彩画的眼睛弯过一丝诡异的弧度，整个身体开始收缩。

    这是想跑。

    安璃果断伸手，从大腿上摸出那把被自己凿成奇怪样子的刀，握住刀把，狠狠往塑胶上钉下去。

    收缩的身体不动了。

    这把刀曾经是一把锋利的刀没有错，但教廷体系的力量就是这么灵活，只要把相同材质的武器弄成特定的形状，按特定的比例用高浓度圣水和银进行附魔，它就能变成任何武器。

    现在，它的名字叫镇魂钉。

    这时，广场上所有的小皮套人全部歪歪扭扭的站起来，撒开面条腿往中心冲过来，往安璃的位置冲过来。

    它们感知到了危险，或者说恶灵感受到危险，拼命收拢自己所有的手。

    但是来不及了。

    安璃缓缓站起身，手握成拳，悬在头顶，作出拳状三秒钟没有动。

    等到最近的的皮套人已经快要触碰到她的时候，看似柔软的粉拳才悍然弹出。

    ――慢速重拳。

    轰！！

    身边跑过来的小皮套人全部被气浪炸飞，作为主体的人形充气塑胶，则被打爆了。

    肚子上一个大大的空洞，甚至连同它背后的那栋建筑物，都被轰穿了一个洞口。

    所有的人形皮套都倒下来，漏了气，成为一摊烂泥。但是安璃看看四周，眉头却越皱越紧。

    “解决了吗？”

    我看见安璃走回来，拉开车门，赶紧向她问道。

    “被它跑了，”安璃淡淡回答，看看车门把手，不悦地看我：“你出去过？”

    “呃，这不是救了个人嘛，”我指了指后座上已经睡着，或者昏迷过去的小男孩，“救人一命胜造七级……”

    “我就该把车门焊死！”安璃气不打一处来，“你怎么就这么爱动！”

    安璃通知警局来做后续工作，鼎盛广场被封锁起来，地上的伤者，无论是生是死都抬上了救护车，小男孩也被接走。

    警员在那具巨大的，但现在漏了气的人形拱门前做记录。恶灵已经跑掉，这些东西已无危险。

    安璃就站在他们旁边，眼神晦暗不明。

    事情比她想象中的要棘手，对方正面实力不强，但滑得像条泥鳅，镇魂钉对它没有用。

    警员看了看地上那个坑，地面蔓延四处的裂缝，以及后面商场建筑上那个巨大通透的洞，小声对安璃说：

    “安长官，如果可以的话，闹市的中心地段请不要使用重火力武器。”

    “我没用热武器，”安璃说得云淡风轻，“一拳头而已。”

    “……”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：有朋自远方来

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我不敢嗦话。

    广场事件暂时解决了，善后工作有人处理，没我们的事儿，安璃第一时间带我开车回来。

    回到我们的“爱心小屋”里，安璃就一直站在窗口，几乎未曾动过。

    她凝视着窗外的天空，不知道在看什么，只是一直沉默。

    我受不了这个气氛，小声问她：“很棘手吗？”

    “嗯，”

    出乎意料，安璃很爽快地回答我，“很棘手，它会跑。”

    我挠挠头：“抓不住它吗。”

    “留不下来，”安璃回了个模棱两可的答案，“它能跑，就能在我眼前杀人，打得过，留不住，都是白搭。”

    说完话安璃离开窗户边，走到我旁边坐下：“失策，这只恶灵身上有恶魔的力量，负责情报的人都是蠢货，成天就知道吃干饭。”

    我想起来之前看的资料，默默替情报人员说了句好话：“他们已经开始吃供饭了，就别骂啦。”

    人都死了，干饭想吃都吃不着，只能等亲人上供，还要被安璃骂，多惨呐。

    “那也是蠢死的。”安璃怒不可遏。

    之前的资料可没说会这么难缠，安璃的行动便显得莽撞了些，因为她本以为只要正面交锋，解决掉它就算了事。

    可没想到恶灵跑了，现场留下那么多直接接触和间接接触过的人。下一次恶灵将在哪里出手，根本无从得知――知道也不行，别人可以杀完人马上走，她抓不到。

    来到这里以后出手一次，非但没有解决问题，反而让灾情有扩大的可能。

    “不要着急嘛，”我鼓起勇气蹭蹭她的胳膊，“我会帮你的。”

    我洛小小也是有战斗力的好不好，鲜血之袭卧槽，听着就很厉害，而且很有可能还有一个技能树呢。

    等我掌握力量，融会贯通，一身血之秘术，必定也是一员大将。

    “你，算了吧，对付一只手你就不行了，”

    安璃不屑地说：“你还想帮忙，别帮倒忙就谢天谢地。”

    她听我说过我“英勇地战胜一个可怕的皮套人”的战绩，但那只是恶灵无数只手的其中一只而已，本来就挺弱的。

    何况打完就没了力气，连滚带爬跑回车上，还妄想说什么帮忙。

    安璃正准备再打击一下萝莉嚣张的气焰，免得她膨胀，转头却发现人已经睡着了。

    趴在她白白的大腿上睡得正香。

    鲜血之袭对现在的洛小小来说消耗极大，能撑到现在已经尽了全力。

    安璃把人抬上床，留下一张“不准到处乱跑”的纸条，就离开了旅馆。

    有着恶魔力量的恶灵她并不是完全没打过交道，知道这种东西并非完全无解，只要掌握一定规则，就能破解它的能力。

    只是，这需要大量的交手信息。

    …………

    旅馆来了个奇怪的少女，青春靓丽，身材爆好。

    即使她穿得不算暴露，在夏天里是很正常的短衬着装，落在别人眼里，却仿佛全身散发着魅惑的气质。

    当前台小姐姐看到她的时候，脑子里不由自主地想到“这么漂亮你一定很贵吧”这几个字。

    很奇怪，这是脑海中自动浮现的想法。

    前台小姐姐很疑惑，虽然她自己平时脑袋里经常喜欢开车，想骚东西，但这回真的不怪她。

    “请问，”

    身材爆好，面容可爱的少女询问道：“洛小小住在哪个房间？”

    透露客人入住信息原则上是不允许的，但是不知为何，听着少女魅惑的信息，她神情恍惚地开了口：“就在这里，这个房间。”

    甚至把备用房卡都递了过去。

    莉莉开心地笑了，转身走楼梯而去。人走了好一会儿，前台小姐姐还半天没缓过神来。

    啊，那孩子，去圆交的话一定很贵吧。

    走近房门口，莉莉把心形的尾巴贴到门上，深深吸了一口气。

    “那位大美女真的走了，心真大，把小萝莉一个人留在家里，不怕被拐跑吗。”

    当然得亏她走了，不然自己也找不到机会来见洛小小一面。

    房卡刷过，门开了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：坐，请坐

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    脸上有点痒，仿佛有人在我跟前吹气。

    我从睡梦中醒过来，一睁开眼睛，看见面前好像有个很可爱的童颜女孩。

    “是不是我醒来的方式不对。”

    喃喃自语一声，我闭上眼睛，换了个比较慢的，显得比较正式的动作重新睁开眼睛。

    可爱的童颜依旧在，而且还多了一丝调皮的笑意。

    “醒了就别装睡，起来吧。”童颜可爱少女说道。

    她的声音跟她的模样一样甜美，而且似乎带着一点魅惑。

    我往下移动眼神，脸蛋瞬间烧红。因为她趴在我身上，衬衣领口露出的大片雪白，让人难以置信这种年纪的女孩子居然能发育得这么好。

    “咦，脸红啦，呵呵呵，”她发出一串银铃般的笑声，“看来你也是有这种取向的人呢。”

    也，另一个人指代的就是她的主人。

    我老脸……嫩脸通红，连忙移开视线：“不，不是这样的，误会。”

    她一定误会我是个同性恋，这对我来说是不公正的评价。因为我本来就是男子汉，喜欢女生是没有问题的。

    不该受到这种指责。

    “没关系的，来嘛~”少女用手指勾住领口，“看多久都可以哦~~”

    我咕咚一声咽了口口水，但是随即，又觉得有哪里不对。

    说不上来有哪里不对，不管是她的声音，她的举动，还是她的气场，都有种好像很违和的感觉。

    硬要形容的话，就好像是那种有效期只有三秒钟的电脑配件，服用生效后，还没来得及感受自己的血脉贲张，就因为药效过去而感觉到副作用来临。

    我的大脑就因为她的声音和她的举动，觉得一阵刺痛，什么性致都没有了。

    于是我想了想，抬手捂住眼睛：“好色哦，我都不看这些的。”

    不看！

    身为正人君子，市一中高二五班有名的男子汉，我可是一身正气，哪怕隔壁的校花路过，我都只会偷瞄两眼……其他男生都是偷瞄三眼的，我比他们少一眼。

    “你……哎！”

    少女微愣，随即苦笑一声。

    她明白这是为什么了，魅惑是魅魔的天赋，是基于血统的与生俱来的天赋。

    她不需要付出任何代价，任何消耗就能使用它，而对其他人来说，抵抗这招需要花费些力气，或者一些保护心神的东西。

    但要想这样，什么都不做就能自然而然地抵消，只有一种可能。

    血统压制。

    “算啦，算啦，”少女一边说一边从我身上下来，“不管怎么说，远道而来，你是不是该把我当客人招待一下？”

    我瞪了瞪红眼睛，心说你丫私闯名宅，我没报警的原因只是安璃不在，打起来我不一定打得过你而已，难道你以为是因为你胸大吗。

    我脑子不笨，专程挑安璃不在的时间过来找我，还很轻易地撬开了门，多半是超现实方面的人物。我这种现在为止就学会了一招，用出来还得消耗所有MP蓝条的人肯定打不过。

    所以还是先忍耐下，听听她什么打算。

    于是我坐了起来，带她走到客厅，往桌子前一迎：“坐。”

    然后拿起桌上的铁观音，往被子里倒了点茶叶，用冷水冲泡一下，递给她：“茶！”

    少女微微一笑，没坐下，也没喝茶，而是自我介绍道：“你好洛小小，我叫莉莉，我代表夜之女王而来。”

    我的心跳陡然加快。

    代表夜之女王而来，而且把我的信息查得那么清楚。好可怕，这就是夜之女王吗。

    虽然我立志要跟她刚正面，但现在的我显然没有这个能力，所以还是态度好一点，示敌以弱比较好。

    于是我先走到她那边，帮她把椅子搬过来，礼貌地说：“请坐。”

    接着又倒掉那杯茶水，重新抓了把茶叶进去，走到厨房里拿保温杯，用热水冲了一杯茶，递给她：“用茶。”

    莉莉发出轻轻的娇笑，她似乎找到了一些好玩的东西。

    “在说正题之前呢，我想跟你说点别的，”她慢悠悠地对我说，“如果今天我们的谈话能够轻松愉快一点，我的主人也许会对你温柔一些，不用那么极端的方式也说不定。”

    我的心噔咚一跳。

    这么说来，我说不定有避免成为绒布球的可能？

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：实力划分

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    莉莉当然是胡说的，主人这些天一直在闭关状态，除了知道有洛小小这个人，并且点了个赞以外，其他什么都没讲。

    她只是想看看面前这只有趣的萝莉会不会做更有趣的事。

    于是，莉莉就看见，这只银毛萝莉像只蹦蹦跳跳的小狗，从卧室里搬出一块小枕头，认认真真地铺在椅子上。

    椅子上面铺坐垫，能让坐在上边的人享受到更舒适的感觉。银毛萝莉铺好坐垫，把椅子轻轻搬到莉莉的背后，位置刚刚好，只要莉莉一坐就能正好坐上去。

    “请上坐。”

    莉莉笑着坐上去了，三星级旅馆卧室里的枕头很软，坐上去感觉相当不错。

    接着洛小小跑进厨房里，拿出一个玻璃壶，又冲进卧室，翻出安璃的道具袋。

    安璃的袋子其实她翻找过很多次，安璃知道，也没阻止过，不知道是放心还是别的什么原因。

    洛小小从里边翻出几根银质的棍子，在桌上自己动手架了个简易的支架。

    那双小手还挺灵活。

    搭好架子后，洛小小往玻璃壶接了些水，把茶叶放进去，然后把玻璃壶放到支架上，在下面用打火机点火，并且手里攥着把小扇子准备等煮起来扇风。

    “用香茶……虽然要过一段时间，等我煮一会儿。”

    莉莉终于忍不住了：“煮茶不用这个煮，咖啡才是这么煮的！”

    …………

    “是，是吗，”我尴尬地放下小扇子，“我以为都一样。”

    “行了，别搞这些有的没的，说正事吧，”莉莉用之前那种魅惑的眼神看向我，“你身处的环境好像不够太平呀，周围不光有危险的东西，还不能暴露身份，不然教廷的人会很狂热地杀死你。”

    我咕哝着声音说：“只要你们别说出去，我就不会暴露。”

    她刚才的话在我耳朵里更像是威胁，有种“不听我的话就把你的消息告诉教廷”的意思。

    “不，我不是这个意思，”但莉莉摇摇头，“我想说，你其实可以换一种方式，一劳永逸地解决这个问题。”

    “……什么意思？”

    “字面上的意思，你要想不怕教廷的追杀，最好的选择当然是与之对立。而跟教廷对立，并且分庭抗礼的势力，”莉莉冲我神秘地笑了笑，“加入我们，如何？也省得主人以后还专门来一趟把你弄回去。”

    我微微一怔，随即涨红了脸。

    丫丫的，这是让我主动投怀送抱啊！

    “不可能的，莉莉小姐，”我正襟危坐，“让我千里上门送，这是对我人格的侮辱……鬼格也是侮辱。”

    莉莉无所谓地摆摆手：“反正以后也要被主人抓回来，你现在抵抗又如何呢。”

    “那可不一定，”我不高兴地哼唧，“你们调查过我，就一定知道，我身边还有个超厉害的小姐姐。她不光自己厉害，而且还是教廷的高管，势力强大！”

    后面是我编的，我并不知道安璃在教廷里是什么地位。

    “那又如何，”莉莉嗤笑，“就算是教皇，整个教廷加起来，也不一定能打赢主人。说得更彻底一点，如果双方实力都继续增长下去，就算加上教廷所倚仗的天堂，也不一定是主人对手。”

    我茫然地眨眨眼睛：“哈？”

    没听懂。

    莉莉站起身，凑到我面前掰指头：“现在这个本界阶段，光明与黑暗的力量不相上下，进入下一个阶段，超界的时候，我承认象征光明的天堂更厉害一点，但是把目光放长远些，跨过超界，到达源界……”

    她从包里摸出手机，打开浏览器搜索到一个图片，递给我：“看到没有。”

    我眨眨眼睛，手机屏幕上好像是个宇宙的星图，黑洞，恒星系，颗粒状星云构成一幅漂亮的天文图。

    “看到什么？”我完全不懂啊。

    “这都不懂，我的意思是，当双方实力达到源界的时候，看看这光明与黑暗的对比，”莉莉激动起来，“宇宙无所不在的暗物质，它是构成源界的基础。而光明呢？恒星燃烧的副产品罢了！”

    “光明系的力量拿什么跟黑暗系比，好像可以秒杀吧。”

    我呆呆地看着她，仿佛明白了什么。这劳什子本界，超界，源界，似乎是一种实力阶级的划分，就跟我们修仙小说里的元婴期，渡劫期，化神期一样。

    仔细想了想，我问道：“请问女王大人现在处于哪个阶段？”

    莉莉顿时变得有些局促：“本界后期……人间最强的人也就是这个阶段而已，况且主人很快就能突破到超界了，超界实力可是只有天堂、地狱、奥林匹斯神界之类的地方才有的！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：我不是小公主

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    她的话告诉了我很多信息，安璃平时从来没跟我说过这些，只告诉我她很厉害，人间没几个她打不过。

    虽然夜之女王算一个。

    今天听了莉莉的描述，我多少懂了超现实力量，实力阶层的划分。

    字面意思也很好理解，本界就是人间这个世界，超界是形容地狱与天堂的大佬们，人间不能承受的力量就叫超界。

    而源界，莉莉刚才的图片就展示过了，那是宇宙的本源。

    我犹豫了一下，又问：“教廷，不，天堂的扛把子是什么实力？”

    “耶和华……超界后期。”

    “那谁到源界了？”我问道。

    虽然不怎么喜欢理科，但基础科普知识我还是知道的，知道地球在太阳系里只是个沙滩上的沙子，太阳系在银河系只是大海里的一滴水，银河系在宇宙，那就是……小得无法形容。

    拿地球人间的“本界”和“源界”对比，还真挺难想象差距。

    “这个嘛，”莉莉吞吞吐吐地说，“暂时还没有人，或者神到源界这个地步。”

    我茫然：“那你们怎么知道超界之上还有源界这个阶层？”

    “这个嘛，那个，虽然没有是没有，但是有的东西，没有也可以推理，论证出来，”莉莉理直气壮地对我说，“理论科学知道不？爱因斯坦知道不？量子力学知道不？”

    我点点头：“明白了，就是说你们不能百分百保证，你们的女王大后期一定能打赢天堂势力……而且在超界时期一定打不过。”

    那我就放心了，继续抱紧安璃小姐姐的大腿。小姐姐的大腿我不光抱过，还睡过，中午困的时候不小心在她大腿上睡着，可软惹。

    “你……算了！”

    莉莉一时词穷，只好对我说：“总之你不过来也无所谓，等主人亲自动手呗。不过在那之前你可得好好的，不要作死，不要乱跑，一定要保住你自己的小命。”

    她站到窗口往外看了看：“这个地方有个危险的家伙，你身边那个人虽然厉害，可不能时时关注着你，你最好待在这屋子里别出去，万一出了什么事，我们大家都不想看到。”

    我一听这话就不乐意了，怎么这大胸少女跟安璃说话一个调调。

    怎么的，都看不起我是吗。

    她被我呼哧呼哧生气的样子逗乐了，拍拍我的肩膀，并且不着痕迹地从我兜里拿走手机：“别不高兴，小东西，说这些都是为了你好。”

    “我才不要你为我好，把手机还给我！”

    “别慌。”

    她在手机上点了很多下，才递回来：“手机号码，qq，微信，你们国家最常用的社交软件，我都加上好友了。不用担心，我们想找到你的位置用不着这些东西，加个好友方便知道你是死是活。”

    “哼！”我抢回手机，凶巴巴地瞪着她。

    私闯名宅，享受了我的招待，喝了我的茶，却不帮我办事，真是言而无信。

    甚至还看不起我嘲笑我，岂有此理！

    “那就这样了，”她用手指在我衣服上捻起几根银毛，“下次再来找你玩，拜拜~”

    “走走走赶紧走，谁欢迎你来玩啦，下次要收钱的！”

    可恶，搬板凳，泡茶，这些可都是服务类工作，下次一定得跟她要钱。

    或者等会儿就qq上找她，让她给我发个红包。

    我在盘算着自己的小心思时，莉莉就离开了旅馆，不知道回了哪里去。

    “一个个都是这样，神神气气的。”

    我往沙发上躺着歇了会儿，心里越想越不是滋味。

    无论安璃还是莉莉，都把我当个小公主似的，需要好好保护，还不让乱跑。

    要是没事情也就算了，问题是现在有这么多人命关天的大事，而且安璃亲口说过，这事儿对她很棘手。

    “再说了我也不是完全没有战斗力呀。”我抬起手，看看自己人畜无害的小爪子，“今天用了一招就没力气，肯定是没睡好觉的缘故。”

    回想起来我那一招还挺帅，鲜血之袭呢！

    “对了。”我突然想起些事情，拿起手机输入一些关键词。

    【连云区是伍州市游客不容错过的地方，这里拥有着全市最繁华的商业中心。】

    【鼎盛广场出现一些安全事故，在此提醒大家，一定要遵守相关规则。】

    【由于安全隐患鼎盛广场暂时关闭，停业整改一段时间，下面为大家推荐连云区其他著名的商业街……】

    “果然没有。”

    ――――――分割线――――――

    PS：肯定不会帮倒忙，出岔子那么狗血又俗套，另外，等签约拿到第一个推荐我就开书友群？

    好想签约啊，收藏涨不动了，啊我要死了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：找你干啥？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    窗外是明媚的骄阳，伍州市的表象依旧平静祥和。

    对于普通人来说，这是一件好事，说是人生之幸也不为过。盲目的人看不见危险，才会放心地追求人生的幸福。

    但是那些遭遇了事件的人，就是另一种极端地不幸。无论他们在这场灾难中死去，或者幸存，这次事件都将影响一生。

    哎！

    晚上天快黑的时候，安璃回来了。她看到桌上有壶热茶，举起来直接对着茶嘴喝了一大口。

    很累很累的样子。

    “又出现了？”我询问她。

    “嗯，出现了几次，手很长，但是没杀到几个人，被我及时阻止了。”

    用力喝了好几口茶，安璃放下水壶，坐在沙发上呼哧呼哧地喘气。

    即使是安璃这种教廷的猛人，一天高强度战斗下，也有些疲惫不已。

    主要是对方神出鬼没，不知道会在哪里出来，需要保持一刻不停地移动。

    就算是开车，也很消耗体力。

    “那你有进展了吗，怎么解决那个东西。”

    “没有，它狡猾。”安璃丢下这句话就不再开口，显然不愿意多说这件事。

    我犹豫好久，帮她倒了杯茶，递过去的时候说：“其实我能帮上忙，真的，你下次带我一个好不好。”

    安璃摇摇头：“你那点本事就够对付一只手……”

    “一只手也是帮呀，多少能帮你打掉一只手，让你更心无旁骛地对付那个大家伙，”我凑上去给她捏捏肩膀，“你看你一个人，事事亲为，boss小怪都自己一个人打，多累呀。”

    安璃冷笑：“你还挺会献殷勤，但是不行，”

    “为什么！”

    “因为你不能出任何事情，”安璃一手拎着我的后衣领，把我放到沙发上来，“老实呆着，这不关你的事。”

    “怎么不关我的事，”我急红了眼，“每天都在有人死去，甚至还有人在我眼前……”

    “所以说，有人死去，跟你有什么关系，”安璃双手抱胸，“是你杀的吗？”

    我愣愣地摇头：“不是。”

    “是你朋友，亲人吗？”

    “不是，可……”

    “那跟你有什么关系，”安璃一声冷哼，“就算这次任务失败了，这座城市被放弃，你也不能出一点事。我把你带来，只是因为不让你离开我的视线。”

    她严厉地说：“搞清楚我们之间的关系，我是在对你监视和囚禁，囚禁你懂吗？”

    我吐吐舌头，小声嘀咕：“我还以为我们是同居来着……”

    对了，监视和囚禁，是不是简称监禁来着？

    “说到这个，我还在想要不要跟你说，”我从沙发上爬下来，搬了根板凳坐到她对面，“今天你不在的时候，有人来找我了。”

    安璃语气淡淡，不以为意：“什么人。”

    “夜之女王的人。”

    听到这句话，安璃终于坐直起身：“她们的人，来找你干什么。”

    我弱弱地说：“不是应该疑惑她们怎么找到我的么。”

    这个最重要吧，不然好像我随随便便就能被找到，一点身为最后一只吸血鬼的秘密感都没有。

    “你还敢问我？”

    一提到这个安璃就来气：“你去趟医院能把自己的血丢了，然后人拿走了你的血，你告诉我她们怎么找到你的。”

    我一时不敢吱声，心说不过就是一瓶血而已，为什么能知道我现在所在的位置，难道她们是狗吗，鼻子这么灵。

    “另外，我在问你她们找你干什么，你还没回答。”

    我摊摊手：“我不知道啊，我也不敢问。”

    “什么？”

    “就是这个意思，说了一大堆意义不明的话，”我耸耸肩，“然后大概主题就是恐吓我，别的没什么了。”

    安璃将信将疑：“就这？”

    我用力地点点头，表示自己说的是实话。

    那个叫莉莉的少女还说了些招揽我的话，但在我看来，基本和威胁没有什么两样。

    我又不傻，她派人叫我主动过去，不就是让我投怀送抱吗，我才不干呢，不可能的。

    安璃沉默两秒，然后站起身，往卧室走去：“我洗澡睡觉，你睡不着也别来打扰我，电脑在桌上，自己拿去玩，但是不能开外放。”

    “哦。”我随口应道，心情低落。

    结果说了大半天，还是没能争取到当助手的待遇。

    “监禁就监禁吧，反正你们厉害，谁拳头硬听谁的。”

    我小声嘀咕，看着安璃拿换洗的衣服走出来，去浴室洗澡。一阵悉悉索索的声音后，她洗完澡，路过客厅看都没看我，直接关上卧室门睡下。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：女网友的鼓励

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    夜晚来临了，我把安璃的打开，登陆上qq，跟前几天认识的那个女网友抱怨：

    【在吗，我今天心情好糟糕，气死我了。】

    其实我不是特别气，只是很不甘心。

    【小小晴雨表：怎么，你跟你家的长腿美人吵架啦？】

    【不能算是吵架吧，毕竟她一直都那个不高兴的样子，】我想了想打字道，【就是她工作很忙，我想帮她，她却不愿意让我帮忙。】

    【小小晴雨表：正常，你是没头脑嘛，帮忙会越帮越忙的。】

    【我生气了！】

    太可恶了，我明明觉得自己还蛮聪明来着。

    【小小晴雨表：开个玩笑而已，不过认真地说，工作上要帮得上忙，你得经过培训，有实习经验才行。】

    我打字道：【让我帮忙才能有实习经验啊，这不就是实习的一部分。】

    这个时候我想到了那个经典的段子――

    老板，我想来工作。

    你的工作经验呢？

    这是我来到这里的原因。

    不行，你必须有工作经验才能来工作。

    我到底她妈的要怎样才能在工作之前拥有工作经验。

    去工作！

    【算了不说这些了，】我决定跟网友分享另一件事，【今天有个不速之客来找我，她代表她的主子……或者应该说老板吧。】

    【小小晴雨表：然后呢然后呢，她老板看上你了？】

    不得不说女网友的这个直觉，准得令我有些不知所措。

    【是的吧，你猜得没错，】我犹犹豫豫地打字道，【她似乎看上了我的，身体。】

    虽然说起来很别扭，但确实是这样没错。

    【小小晴雨表：哇，好色哦！】

    看吧，大家都这么觉得，那个夜之女王一定是哪里有问题，一点都不身心健康。

    我想起莉莉来找我时的那些举动，以及诱（喵）惑的话语，不由得砸了咂嘴。

    啧啧，上梁不正下梁歪，怪不得来了个手下也那么涩情。

    【对呀，更过分的是，她居然派来个手下，想要说服我主动委身于她，】我气呼呼地说，【跟我说了半天她老板是多么多么厉害，多么多么有权势，让我赶紧麻溜地送过去，过了这村没这店。】

    【小小晴雨表：原来是霸道总裁吗！！！】

    三个感叹号，足以展现她有多兴奋。

    没等我回复，她又紧接着发来一条。

    【小小晴雨表：那没头脑你怎么决定的呢？是霸道总裁还是你家的不高兴小姐姐。】

    这种事情还用选？你知道安璃的大腿有多软吗。

    而且香香的。

    【我不去，我永远不会像涩情势力低头！】

    短短一句话，尽显我胸中气概。

    【小小晴雨表：G，我还挺想看你跟着今天找你的人走，然后被霸道总裁……哇哇哇！】

    我无语扶额：【你到底站哪一边的，以前不是一直劝我跟不高兴那什么吗。而且，你说的霸道总裁，也是个女人啊。】

    【小小晴雨表：我不站在任何一边，我只是想看没头脑你被调教。而且女人怎么了，女人跟女人才刚好……】

    【兄弟你不对劲！】

    我暗暗心惊，原来网上认识的女网友也是个有问题的人吗。

    或者女孩子之间就是这样的？比如学校里，我也经常听见女生之间互相喊老公老婆，互相开荤段子玩笑，好像很正常一样。

    Emmmm，算了别管了，先转移话题。

    【别提这个了，我就是想问你，不高兴她不让我出门，不让我参与她的工作，我该怎么办。】

    【小小晴雨表：你自己想去吗？】

    【当然想！】

    我发了个狂点头的表情gif图过去，恍惚之间，我又想起那个断腿的女人。

    在生命垂危的时候，哪怕加重自己的伤势，也不让自己挡住别人逃生的路。

    她是个好人。

    但是恶灵正在无差别地伤害这些人，它一定要被消灭，并且拖延不得。

    【小小晴雨表：既然你想去，那就去咯。不高兴不准你去，你就偷跑！】

    【偷跑？】我盯着电脑屏幕，有些出神。

    【小小晴雨表：对，偷跑！门锁了就翻窗，楼太高就爬管道，系床单！】

    我的眼睛越来越亮，对呀，安璃不让我去，我还不能自己偷偷去吗，腿长我自己身上。

    【先不和你说了，我有点困，晚安。】

    说来也是奇怪，明明白天睡过，深夜里却也犯困。我打了个哈欠，然后小心翼翼地把本地聊天记录的缓存给清理掉。

    【小小晴雨表：晚安，祝好梦。】

    “说起来，女网友每次大晚上都不睡觉，”我合上电脑，喃喃自语，“难道是个国外时差党？”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：私自行动

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    夜行种也是需要睡觉的，虽然我还搞不懂我的生物钟变成了什么样，但我知道遵守一点就好――

    饿了就吃，困了就睡。

    “哈――欠！”

    舒舒服服地在沙发上睡了一整晚，旅馆的沙发跟我家的床有的一拼。可是当我睁开眼睛，却发现自己不在沙发上。

    我的身子回到了卧室自己的那张小床，身上还盖着一层空调被。

    “奇怪，谁给我盖的？”

    入住期间服务员不会轻易开门打扰，这间房里除了我以外，就只有安璃。

    “而且我肯定不是梦游走回来的。”

    明白了，昨晚睡着以后，安璃单手把我扛到床上。

    可是她一大早就走了，床铺上的豆腐块叠得很规整，只是伊人已走，人去房空。

    我坐到床边，拿出放着萝莉之血的真空管，一饮而尽。

    还剩下最后两支，大概四天的量，不知道这四天内能不能把连云区的事件处理好。

    “安璃不让我掺和，但是她现在不在！”

    我把目光放到房门上，开关一碰就开，没有任何防范措施。

    当初安璃知道我从车上跑下去一趟，气得说下次一定要把门焊死。现在看来这只是一句单纯的气话，你看房门她就没动过手。

    不然今天我还真出不去。

    “我一定会证明，我能够帮上忙的！”

    出门之前，我对着客厅里的空气挥舞小拳头，然后关门转身走人，一气呵成。

    这是我第一次偷溜出来，心里有点小小的紧张。前台小姐姐对我打了声招呼，就吓得我眼皮狂跳。

    “早上好，小妹妹，要出去吗？”

    “对，嗯，对，”我背着手，极力做出平静淡然的样子，“我要出去一趟。”

    这个前台服务员小姐姐怎么回事，为什么主动叫住我，难道安璃临走之前，向她吩咐过不让我出来之类的事……

    我的小脑瓜子里浮现出各种各样的推断，等着她询问的时候，智取拦路虎。

    然后等了半天都没等到下一句话，抬头一看，服务员小姐姐打着哈欠，坐在前台后边玩手机。

    看都不看我。

    原来她只是礼貌性地打一声招呼……

    红着脸一溜烟跑到外边，我对自己进行一番深刻的自我审视。

    “太小心了，没必要，又不是做什么伤天害理的大事，不用草木皆兵，自然点！”

    我抬起自己的萝莉款小长腿，像清晨散步那样慢慢地走。时间尚早，这个热闹的城市已经初见繁华。上班和上学的人占据了公路，还有路边热气腾腾的早餐店。

    问题来了，我该去哪里呢？

    我不可能全区跑一圈，看看哪个广场上有充气皮套的东西，这样无异于大海捞针。可是那只恶灵的行踪，该怎么寻找。

    有没有什么规律……对了！

    我忽然想起来，安璃描述过，这家伙的猎杀选择是包括直接接触在内的间接接触，也就是说那些在广场上幸存下来的人，都有可能受到袭击。

    于是我连忙拿起手机，想尽各种奇奇怪怪的搜索关键词，终于找到一条信息――

    【由于违规操作，在鼎盛广场受伤的部分人员前往博爱医院接受治疗。】

    “找到了！”

    我激动不已，赶紧再查找博爱医院的位置。不远，从我所在的地方坐地铁，三个站就到。

    早晨跟上班族挤一趟地铁，稍微很有些拥堵。好在仅仅只有三个站，站了一会儿后就可以下车。

    在博爱医院这个地铁站下车的人不多，但是脸色都非常焦急。他们行踪匆匆，边走边交谈。

    “真的在这里住院？”

    “对，警察打电话说的。”

    “不会是骗子冒充警务人员吧。”

    “怎么可能，就算是冒充也会让你直接打钱，不会让你过来看人。”

    “电话也打不通，天啊，到底出了什么事。”

    “听说是建筑物事故，被楼上掉下来的什么东西砸了。”

    “医疗费怎么办，有保险吗。”

    这是一对夫妇的谈话内容，我悄悄地跟在他们身后，心生一计。

    博爱医院此时人来人往，忙碌不已，到处都能看到患者家属询问情况的场面。

    他们啥都不知道，接了个电话就得知亲人受伤严重，在这里住院治疗。有的轻伤还好，有的重伤，甚至是生命垂危，对这些家属来说简直是晴天霹雳。

    我跟着这对夫妇走，仿佛是一起过来的，一路上果然没受到医院工作人员的阻止。

    “医生，我什么都看见了，真的，老婆儿子你们相信我。”

    “伤口发炎有可能导致精神神经紊乱。”

    “不是的，我真看见了！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：奇怪的人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我听见旁边病房里传来激烈的争吵声，便停下脚，小心翼翼地凑到门边往里面偷看。

    一个手臂上绑着绷带的男人，正手脚并用着试图说服其他人：“真的，我真看到了，那皮套人碰到谁谁手脚就断，而且它被一个小女孩打了一下，打漏气了直接掉在地上，就是一层皮，里边什么都没有。”

    G，我被看到了？

    “而且那个小女孩打它的方式，就跟电影特效一样，哎呀你们是真的没看到，相信我。”

    我尴尬地摸摸鼻子，好吧，的确被看到了。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    希望他不要对我的样子记得太清楚。

    旁边的医生擦了擦额头的汗，尝试劝说他：“你先好好休息，把点滴打了，伤口发炎会把脑袋烧糊涂……”

    “不用，我就是跑的时候被其他人撞了一下，有点脱臼，哪那么严重！”

    “死相！你就记得个小女孩！”她老婆敏锐地抓住重点，捶打他没受伤的另一只手，“是不是因为别人长得漂亮！”

    “那小女孩长得是很漂亮，而且很可爱，但是我说的是真的……哎哟老婆别打了，疼。”

    我默默地摇了摇头，不忍再看下去。遇到这种事，想给身边的人解释清楚，是很难的，希望他顺利。

    但就在这时，一个身穿黄色道袍，手里举着把桃木剑的大叔走过去，拍拍受伤男子的肩膀：“没事的，我相信你。不如说，我就是为这个来的。”

    病房里的医生，护士，男人的老婆孩子全愣住了。

    我也愣住了。

    什么情况，你哪儿冒出来的？

    无论医生护士，还是男人的老婆孩子，甚至是我这个偷窥者，都没有注意到这位奇怪的大叔从哪里出来的。仿佛在我们聊天的时候，他就自然而然地从旁边走出来。

    “哎呀，看先生你面堂发黑，手上还绑着绷带，一定是有冤鬼缠身，血光之灾呀。”

    听见他这么说，男子激动不已：“听见没有听见没有，我就说了是这样，老婆你冤枉我。”

    他老婆气得翻白眼。

    神她妈血光之灾，你都被送到医院来了，手臂包得像个木乃伊，这还用别人告诉你是血光之灾？

    “我叫李光贵，不知大师怎么称呼。”

    奇怪的大叔用桃木剑舞了个剑花，悠悠道：“本尊法号正德，李施主招惹到这样一只冤鬼缠身，必有牵连之事，虽然之前逃过一劫，但初一易躲十五难逃，下一次可不一定有这么好运啊。”

    男子顿时焦急万分：“正德天师，我该如何是好？”

    “不要急，这事儿既然遇上了，我们修道之人就讲一个缘分，我可以帮你。不过降鬼一事，劳碌众多，如果李施主能赞助一些香火钱，让我供奉祖师爷，这个鬼我可以帮你摆平。”

    我懒得听下去，直接转身离开。

    “就这还正德呢，缺德差不多。”我小声嘀咕。

    这家伙无疑是个骗子，我听得很明白。那个男人会受到牵连没错，但那是因为恶灵本来就无差别杀人，跟他做了什么牵连的事没什么关系。

    而且最重要的是，我早就询问过安璃，她告诉我，道士之类的力量体系并不存在，再看他那副道貌岸然的模样，骗子无疑。

    “骗吧，骗吧，你自己也跑不了。”我躲在小角落里恨恨地说。

    刚才他扬言要解决那只恶灵，而且是站在幸存者面前，这就已经算是间接接触了，恶灵迟早会找上他。想骗了钱就跑？没门！

    我不用揭穿他，反正自己作死，神仙难救。而且那个男人也是个憨憨，这种一听就是骗子的话居然也会信。

    没看自己老婆都快气晕了吗。

    我蹲在墙角，很快把这件事抛到脑后。

    来这医院不是打假的，而是守株待兔。如果运气好的，就能撞到那只恶灵……

    “啊！”

    来自西院区的尖叫声，惊得走廊上每个人都不禁往窗外看去。

    但西院区离这里隔着好几栋高大建筑，从窗户看根本看不到。

    我抬起紧张的双（喵）腿，迅速跑到楼下。虽然我的确奔着这只恶灵来的，但我也知道自己的实力极限在哪里。

    只要本体不在，遇到的是小皮套人，就可以打。如果本体那个大家伙也在，我立马转头就溜，头也不回。

    ――――――分割线――――――

    PS：女网友不是女王，但是是之前出现过的人物。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：诱敌杀之

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    西院是住院区，平时的流动人员并不多，但现在出了意外，那些住院病床上躺着的人也不敢留在那里，纷纷想办法离开。

    我往西院而去的时候，一路上遇到很多逃离这片区域的人。有的人拄着拐杖，在亲友帮助下踉踉跄跄地走。有的人则还在病床上，两个人前后推，一个人旁边举着点滴，风风火火地跑。

    哇――！

    一个妇女推着婴儿车跑，但婴儿车的轮子碰到台阶，一时抬不起来。妇人干脆抱起正在哭闹的小孩子，把婴儿车随手丢在路旁。

    不管怎么说这些人都安全地从危险地带脱离出来了，简简单单的一个医院大逃亡，愣是跑出了八仙过海的气势。

    真是各显神通，是我小瞧了你们普通人。

    只是现在路上看到的都是活下来的人，当我走入西院区，拐进绿植带后的小路上，看到的就是不幸遇难的人。

    血迹和残肢，不忍直视。

    我心知此时重点所在，视线从遇害者的证明上一扫而过，就集中精力放在大道上。

    “一个，两个，只有两个，”

    谢天谢地，我只看到两个皮套人，而且最重要的是没看见它那个巨大的躯干所在。

    这次医院的事故，是一场小打小闹。对我来说，这个意思就是――可以打！

    “咕噜――咕噜噜――”

    两个皮套人一前一后转过身来，它们笨拙的身躯缓慢无比。看到这一幕，我心里的底气又增加不少。

    之前的时候，在我牛皮糖一般的纠缠下，安璃告诉过我关于这只恶灵的某些情报。

    比如它虽然是以主躯干为主，操作很多只手臂一般的小皮套人发起袭击，但毕竟跟人不一样，它的手臂可以弹性拉长，这样就能保持主体安全的情况下，远距离发起袭击。

    但缺点同样存在，就像橡皮筋一样，拉得越长，手臂越细，灵活性和力量也越小。

    我同样深知，力量小是相对于安璃来说，看看附近墙壁上的惨状，就知道它们的力量收拾普通人，和我这种小胳膊小腿，绰绰有余。

    我能占据上风的就是灵活性！

    “来呀来呀，打我呀，两个傻蛋。”

    心里有了计较，作战计划也制定完毕。之前坐在安璃车上的感受不是错觉，变成血族小萝莉以后，我的脑子确实好用了不少。

    所以女网友说我是没头脑，很不对。

    咕噜噜噜噜――！

    两个笨拙的充气皮套，晃着面条手往我冲过来。它们的速度不算很慢，两个人身上都画着诡异的水彩图，一个人脸上是哭脸，一个人脸上是笑脸。

    “还笑呢，一会儿打得你哭出来。哭哭哭，就知道哭，等会儿打得你笑。”

    我一边往身后撤步，一边对它俩发出嘲讽，虽然我并不知道它们能不能听懂中文。

    哭脸人和笑脸人一前一后朝我走过来，它们的行进速度并不快。但我回想起这家伙诡异的风格，多存了一点心思。

    在前面笑脸人距离我还有几步远的时候，我就往右侧跳开一大步。同一时间，笑脸人突然让开身位，跟在他身后的哭脸人直接栽倒，面条一样软又长的双手直接扑过来，搭在刚才我的位置上，重重地掀起一片尘土。

    再看哭脸人脸上那难看的水彩画，我不禁流下几滴冷汗。谨慎的直觉救了我，如果刚才没跳这一下，我肩膀可能已经被它的面条手卸了下来。

    “够狡猾，但是没有用，”我定了定神，用微微打颤的萝莉音继续嘲讽，“有本事继续啊，打我呀。”

    我不是无缘无故做这么贱的事，只是战术需要而已。因为我想得很明白，倘若我依然只有用一次技能的能力，那么我必须要保证，一招就秒它们两个。

    这一回是哭脸人在前，笑脸人在后，一拐一拐地继续朝我走来。它们两人每当要聚在一起的时候，就是靠近我的时候――也是准备一个让一个扑的时候。

    我不敢保证自己每次都能躲开，所以后来就没敢让它们靠近，一直保持要跑不跑的速度，把两个皮套往小道上引。

    “跑得这么慢，难怪大家都能安全逃走。”

    原来不是普通人们各有神通，实在是哭脸人和笑脸人给机会。估计一开始它们只是凭借着人多挤不开，突然出手杀害了几个人，后面就一无所获。

    我一点一点成功走到小道附近，这处通道是两个相邻建筑物的中间，留出来的空子不是给人走，是用来给墙壁间挂排水管道用的。

    所以非常窄小，只能给人单向通行。皮套人充胀气的身子，挤进来后也只能勉强行走，必然无法转向和横移。

    我率先一步跨进去，然后继续嘲讽：“来呀来呀，刚才不是很神气吗，用你们的干拉战术再打我一次呀？”

    不知道皮套人是听懂了话，还是压根没有智力，竟然真的跟着我挤进这条小道里。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：撤离方式

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    看着笑脸人紧跟哭脸人挤进来，两个人背靠胸站在一起，形成一条直线，我心里乐开了花。

    “鲜血之袭！”

    反正附近没有人，我便大声把技能名字喊出来。背后涌动的鲜血之力，喷薄而出，化作一对尖锐的血色双翼往前猛刺。

    嗤啦！

    如我所想，贴在一起的两个皮套人被我扎了个对穿，一阵哧哧的漏气声音过后，地上多了两个扎烂的塑胶套子。

    “呼，大功告成。”

    疲劳和虚弱感缓缓涌上身体，我扶着墙壁，慢慢地走出小道。

    “喂~~喂~~~”

    刚走出小道口我就听见不远处有人招呼，抬头一看，咦，那不是之前病房里给人算命忽悠钱的什么天师么。

    我脸色一变，不好，他刚才在附近的话……岂不是听见了我中二的大声喊技能名字的行为？

    这个，其实是可以解释的，用技能要大声喊出名字这是常识，不然没有伤害……

    我还在努力想着用什么借口，却见骗子大叔脸色异常，大声疾呼：“快走啊，小心啊！”

    还一直指着我后面。

    后面？！

    我哆哆嗦嗦地回过头，冷汗刷一下就濡湿了后背。只见一个脸上画着悲伤表情的皮套人，已经来到了我身后不足两步的位置。

    地上两沓塑料皮套还在哪里，没有死而复生，也就是说，我计算了一切，自身的能力，对手的力量和行动风格，以及一切大大小小的细节，却最终漏算了最重要的一项――对手的数量。

    不是两个，是三个！

    虚弱状态的我行动速度比皮套人还慢，何况它的攻击距离也远远超过了两三步。

    它悲伤的表情一直注视着我，仿佛正在参加一场葬礼，忧伤而彷徨。

    并且伸出了手。

    嗖――！

    一支不明物体从我脑袋边上飞过来，狠狠砸在皮套人头上。悲伤的皮套人被砸得往后一个踉跄，双手打在空处。

    而这时我才看清楚，那东西居然是一双四十三码的拖鞋。

    蓝色的，夏季款的凉拖。

    “小伙汁，哦不小丫头，赶紧出来，”

    那个骗子大叔一把将我从路口拽出来，他自己则举着一个医院装生理盐水的大玻璃瓶，一瓶子砸悲伤皮套人的脑门上。

    哗啦！

    大叔后退几步，掏出一个打火机，点燃扔过去。

    轰！

    先前砸在皮套人身上的透明液体瞬间被引燃，并且转瞬间就点燃了它整个身子，没烧多久就黑烟阵阵，被烧成一堆有害物质。

    我愣了半晌：“那是……酒精？”

    “单纯的酒精可没有对灵体的杀伤力，小丫头，”大叔捡起自己的拖鞋穿上，“中等浓度的圣水，工业酒精，按照一定比例混合后的产物，非常好用。”

    他停顿一下，露出一丝苦笑：“当然了，也就是没门路搞到高浓度圣水而已，土制替代品。”

    我没有多想原来高浓度圣水是这么稀奇的玩意儿，我关注的重点在于――“你的桃木剑呢，为啥不用法器。”

    之前误会了这个大叔，我以为他是个骗钱的骗子，没想到是有个有实力的人，是我以貌取人了，对不起。

    “什么法器，桃木剑？”大叔挠挠头，“那就是一把磨光的木剑而已，梨花木的。还有这世界上哪来法器之类的东西，都是骗人的。”

    “……”

    我收回刚才的对不起，对不起，以貌取人是对的。

    也是嗷，哪有道家天师会举着一瓶圣水酒精混合液降妖伏魔的，这画风也太违和了。

    “不过小丫头你刚才那招很不错，”大叔对我竖了个大拇指，“名字也很帅。”

    “住口！”

    不要提名字了啊啊啊好羞耻啊啊啊啊啊！

    冷静下来我转念一想，眼前这个人虽然装天师骗钱，但从刚才的手法来看，也是个“业内人士”，我应该能从他那里获取些情报。

    比如安璃不愿意告诉我的那些东西。

    “大……德叔，”我想起他之前在病房里的自我介绍，“我有些问题想请教你。”

    “待会儿再说吧。”

    德叔匆忙收拾好东西，对我说：“过会儿肯定很多人来，先离开现场。”

    我为难地说道：“可是我……不太方便行动。”

    没说自己使用技能用光了力气，换了种委婉的说法，我保持了必要的警惕。

    没想到德叔一眼看穿：“用招数没力气了是吧，你等会儿，我看有什么东西能把你运走。”

    他左右看看，发现大道上被某个妇女随意遗弃的物品，眼睛一亮。

    我随着他的目光看过去，顿时小脸通红。

    “那个，能不能换种……”

    “没有更好的方法了，”德叔对我摊摊手，“还是说小丫头你打算留下来，就地住院？”

    “……”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：好奇的吸血鬼

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    噜噜噜噜噜――！

    这不是皮套人发出的声音，是我们前进……哦不，撤退的声音。

    轮胎摩擦地面有节奏的滚动，让人甚至想起了曾经纵横欧陆的摩托化步兵。

    但很可惜，载具并不是力量感十足的摩托机油车。

    “你看着点方向啊小丫头，我不一定看得过来……这个托手怎么这么高，视线都挡住了。”

    我双手紧紧捂住眼睛，感受着“固体安全带”在腰间带来的安全感，一定也不想动。

    甚至想要低下头，让长长的银发盖住我的脸。

    “哎呀，有什么不好意思，人活一辈子，谁还没坐过这个。”德叔尝试说服我。

    “我不听，你赶紧走，找个没人的地方放我下来！”

    我一双小脚在空气中蹬来蹬去，只不过现在的我，也就只剩下蹬脚的力气。

    “放你下来你也走不动路，其实没什么的，婴儿车而已，大家都坐过。”

    “你住口！”

    我咬着牙说：“那所有人还都尿过床呢，你现在尿吗？”

    德叔抽出一只手摸摸胡子，道：“不尿。”

    “那不就行啦！”

    “可是你以前坐过婴儿车，现在也在做啊。不是所有的事情都只会经历一次，人生就是这样处处充满惊喜。”

    “你别说了啊啊啊！”

    我，洛小小，血族最后的吸血鬼，高贵的血统携带者，聪明伶俐，仅仅一场战斗，就充分认识到敌我力量，安排最佳战术，可谓力量与智慧集于一身，天纵之才。

    然而现在却坐在婴儿车里，像个baby被人推着走。

    “到哪里了，别乱走啊。”我忍不住问。

    虽然蒙着眼睛，但是我感觉他貌似推着走了好久的样子。

    “别着急，快到了，反正你现在这样子，也不能把你丢街上不管，”德叔说，“我要去刚才医院里那个小伙汁的家里，一起去一趟好了，你可以去他家沙发上歇着。”

    “去他家？”

    我还记得那个手臂脱臼的男人，叫李光贵，有老婆和孩子，是个……傻子。

    或者只是因为受到的刺激太大，短时间头脑不太清醒而已。

    “对啊，去他家，生意谈好了，定金都收了，当然要去他家一趟，”德叔说，“我可是个实诚的生意人。”

    我撇嘴：“你还真能帮他避免受到恶灵袭击不成？”

    那可是因果沾染，不容易的吧。

    “当然不行。”德叔说得理直气壮。

    我翻了翻白眼，又问他道：“那你到底有没有超现实的能力，比如会几个法术？”

    德叔推车的速度放慢了一点：“我不太明白你什么意思，法术这种东西怎么会有。不过类似的招数，应该还是会一点吧。”

    说完他反问我：“但是你为什么会问我会不会这个问题，普通人无法使用圣水之类的东西，你不会不知道吧？”

    我默默点了点头：“是不太清楚。”

    不然我跟你走干嘛，就是为了套情报来着。

    “这个嘛，我也不知道该从哪里开始讲，”德叔想了想问，“你是从哪里开始不懂？”

    “我什么都不懂。”

    我很坦诚。

    “好吧，什么都不懂，那我可以跟对待小白一样做科普，也还行，”他空出一只手，伸出两个手指，“说白了，这个世界的超现实力量，来源就是两种。”

    “哪两种？”

    “一种是血统，一种是意志。”

    我眨眨眼睛：“血统我明白，意志是怎么回事？”

    “你听没听说过以太这种东西，虽然不太一样，但是你可以这样理解，我们的世界在另外一个层面，非物质层面上，被一种类似以太的能量充斥。一个普通人，在遇到某些事情的时候，自身产生出某种强大的意志。”

    说到这里，德叔不由得翻了个白眼：“小到守护家人，保护女友，爱护大自然，大到保护人类，拯救世界，它们都算。这股意志能够将野生能量体抓住，给予己用，就拥有了力量。”

    “……爱护大自然是小吗。”我把注意力放在了奇怪的地方。

    “随便啦，总之你能不能理解。”

    我点点头，当然能理解。就是力量要么来源于血统，要么靠自己强大的意志。

    我这种肯定算血统，高贵的纯种血族呢。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：都是猛人，惹不起

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “德叔你是因为什么拥有力量的？”我好奇地问他。

    德叔翻了翻白眼：“你看看我，你觉得我像是有什么高贵血统的人吗。”

    不像。

    也就是说是凭意志的咯。

    “意志也分很多种嘛，包括你刚才举例的那些，”我化身十万个为什么，“德叔你是凭什么意志获取到力量的？”

    推车的速度慢下来，德叔不自觉地摸了摸胡子，含糊其辞：“这个嘛，不是什么大的想法，不值一提。”

    “没事儿，爱护大自然也不算大，小想法也行。”

    “哎呀别问了，你们年轻人就是问题多。”

    我发现他不是很想讨论这个问题，于是问起另一件事：“那德叔，你认识教廷的，一个叫安璃的人吗，就是特别厉害的那个。”

    “那可是个猛人，”德叔说，“18级以上的猛人，自然是我认识她，她不认识我。”

    “18级？”

    “教廷和光明会以前发布的，对强度等级的划分，一共只有20级。”

    我想了想问他：“那多少级以上是超界呢？”

    德叔惊讶：“你竟然知道超界的划分，看来也不是什么都不懂。不过这里面可没有给超界分等级，20级就是本界巅峰，毕竟整个教廷都没有一个超界的猛人……他们的后台，海文天堂里倒是不少。”

    “那么夜之女王呢，”我趁热打铁，“她怎么样，什么等级？”

    德叔面色微沉：“你说那个不久前出现的，教廷的死对头么。这女王比教廷那个叫安璃的还厉害一些，据说快要突破到超界实力了。”

    说着说着，他低头看向我：“小丫头打听这几个人干嘛，你可别想不开去招惹她们。”

    我无奈地摇摇头，心说我是不想招惹她们，可是她们要招我呀。

    一个要把我抓走当进化素材，一个要把我监禁起来。

    人生……啊不，鬼生真是艰难。

    “话说起来，教廷里虽然没夜之女王那种超级猛人，高手还是挺多的，随便来一个就不怕这只13级的恶灵，”德叔唠唠叨叨，“他们好像确实派了个高手来，之前鼎盛广场上，那只恶灵主躯干都被打飞了，可惜我没看到是哪位高手。”

    我得意洋洋地笑了笑，终于有了请报上的优越感。不过我可不告诉他，来的人正是他刚才科普过的，教廷猛人安璃。

    “打飞了躯干，但是没打死，还让它跑了，”我喃喃道，“就算等级差这么多，也拿恶灵没办法。”

    德叔把我推上台阶：“是没办法，毕竟这只恶灵的力量来源于地狱，恶魔玛门的力量，肯定会很难缠，如果不找到规律的话，就算比它强也毫无办法。”

    他站到面前的大楼下，按响门铃，说：“我一个月前刚好在这里，跟了这件事足足一个多月，逐渐算是研究出了一些规律。”

    “是什么是什么？”我大喜过望。

    这趟偷偷跑出来果然有收获，如果带着这个重要情报回去，安璃肯定不会指责我。

    反而夸奖我帮了大忙。不过洛小小大人才不能那么容易原谅她，一定要她去偷几支萝莉饿血才行。

    让你小瞧我。

    “不急，等会儿慢慢说，而且其中主要的一些规律还没得到验证，需要再多一点时间，”德叔拉开门，把婴儿车往里边抬，“我们现在先去李施主家里，拿人钱财，与人消灾。”

    “说得好像你真能帮他消灾一样。”

    “这不是正在努力嘛，研究好了恶灵的规律，让教廷高手把恶灵收拾了，这不就是宏观意义上帮他消灾了。”

    我微微一愣，发现这句话，还真没什么错。

    李光贵的家住在五楼，德叔吭哧吭哧把婴儿车抬上五楼，面前的房门打开，那个手上绑绷带的男人热情地招呼：

    “正德天师，快请进快请进，恭候多时。医院里一出事我就跟媳妇儿孩子跑回来了，担心的不得了，幸好你来了。”

    他巴拉巴拉说了一堆，然后目光才落在我身上，顿时整个人身体都绷紧了。

    “什么事啊光贵，人来了就快请进来吧，唉，折腾一下也好，这世道，让人看不懂……”

    他老婆催促着走出来，催了催他：“你愣着干嘛，看什么呢。”

    李光贵激动地指着我，喜悦之情无以言表：“老婆你看，这就是那个一招打爆皮套怪人的小女孩！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：该配合你表演

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我抬手捂住脸：“不是我，你不要乱说。”

    “不可能的，我记得很清楚，绝对是你！”

    德叔上前一步把我挡在身后：“李施主，跟我这位小道友有所眼缘，这是正常的。不过现在呢，咱们是不是先办正事比较好。”

    “哦，好的，”李光贵如梦初醒，“天师请进。”

    他侧身把我们迎进来，德叔转头扶住我的肩膀，试图把我拉扯出来。

    “疼疼疼！”

    婴儿车这东西，坐进去容易跑出来难，因为本来就是把小孩子固定住，并且防住他乱动掉出来的东西。

    德叔无奈放手：“没办法了，要不你就先坐在这里边，等之后恢复力气自己想办法出来？”

    我无力地挥挥手：“就这样吧，我一会儿自己想办法。”

    于是德叔重新来到婴儿车后边，推着我往李光贵的屋里走――在李光贵和他老婆吃惊的注视下。

    “让一让，李施主你别挡着，女施主你也是，请把这双拖鞋移开好吗，谢谢施主，日行一善必有好报。”

    “……挪个拖鞋也算行善？”

    “算。”

    李光贵的家门并不宽敞，德叔左挪右挪，好歹把我的婴儿车挪了进去。

    门不大，但是房间里边的条件，三室一厅，并且客厅很宽敞的小康家庭。我的婴儿车被放到客厅角落里，德叔走到客厅中央，对他们说：

    “两位施主，请在一旁稍事等候。”

    他自己走到客厅中央，面朝窗户，摆出一副高人抬袖，一派天地宇宙皆在道心之中的感觉。

    然后僵住了，愣是好几秒种没动弹。

    “大师怎么了？”李光贵小声问。

    “不知道，希望没事吧。”他老婆也小声说。

    发生这么多事情，李光贵老婆一开始比较怀疑，但事到如今，见识到医院大逃亡的景象后，也开始宁可信其有。

    我看着他那仙风道骨中带着一丝僵硬的姿态，仿佛明白了什么。用尽力气抬起手，放到嘴边作扩音喇叭：

    “德叔，你的法器落楼下了。”

    虽然声音很小，而且通过手限制了声音扩散方向，但客厅里这么安静，李光贵和他老婆自然也能听到。

    一时间，整个客厅的气氛都有点尴尬。

    “咳，不碍事，只是一把剑而已，”

    德叔不愧是经验丰富的老骗……老手，短暂错愕后，立刻朗声说道：“心中有剑，手中无剑又何妨。”

    说着他长袖一挥，一串金黄色的特效抛洒在空中，看得李光贵一家连连惊叹。

    “好厉害，高人呐。”

    “手中无剑又何妨，听听，这说得多好。”

    我扯了扯嘴角，没说话。

    “三清祖师在上，皇天后土在下，人鬼恩怨笔难断，而今由我割阴阳……”

    德叔朗诵着一听就知道是他自己瞎编的口诀，一边不断挥袖子，在李光贵家的客厅里制造出各种特效。时而金光灿灿，时而在空中画出一笔水墨，时而抡个阴阳太极鱼图案。

    不得不说，抛开实际用处，这些特效倒是挺华丽的。看看我旁边这夫妻两人的反应就知道，他们真被唬住了。

    “天啊，太强了，天师一定是世界上法力最高强的几个人。”

    “有天师帮忙，这事应该不用担心了吧。”

    连李光贵他老婆都开始叫天师尊称起来。

    在夫妻两人一片加油喝彩喊666的声音中，德叔最后一次挥袖，空气中一团黑气袅袅升空。

    “好了，那只冤鬼与李施主之间的联系已经被我切断，万事无碍。”

    说罢，德叔负手站在原地，傲然不动，仙风道骨尽显无疑。

    但李光贵是个聪明人，看懂了这个姿势的意思。

    “天师好法力，我们一家终于可以放心了。来，我把尾款给你，扫微信还是支付宝？”

    “皆可。”

    完事后两口子硬要留我们吃晚饭，被我严词拒绝，以及德叔婉言谢绝。夫妻俩硬是把我们送出小区门口，才看着法力无边的正德天师推着婴儿车走掉。

    回想起刚才这一个小时里，各种令人哭笑不得的场景，我摇了摇头，说：“德叔，其实我一早就想跟你说一件事。”

    “何事……什么事？”

    他一时半会儿甚至还没改过说话方式。

    “就是那个，施主是寺庙里和尚称呼人的方式吧，不像道士的……”

    “……无所谓了，反正能信就行。”

    德叔悠悠然看了眼转账信息，他要的钱并不算多，也就四位数，跟李光贵去医院打绷带和住院的钱相差无几。

    “你弄的那些东西还挺好看的。”我真心实意地“夸奖”了他一句。

    “是吧，很好看，而且很简单，一些跟圣水差不多的材料，自己弄弄就可以弄出来，你想不想学？”

    我直摇头：“不学，我学这个干嘛。”

    要说特效效果，我鲜血之袭的那一对血翼也丝毫不差，更重要的是威力还挺强。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：盲目与希望

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    走着走着，我终于忍不住开口：

    “我难以理解，你明明有一定的力量，就算光明正大的，用本来的样子去做这种生意，也完全可以收钱，为什么非要装天师骗他们呢？”

    最重要的是他要的又不多，对方这种热闹市区有一百多平米，精美装修的大房子，肯定是家庭月收入好几万的小康家庭，几千块钱并不多。

    如果只是为了几千块钱，根本犯不着这样――何况他也不能拿了钱就跑，当他在幸存者面前宣称会解决恶灵的时候，就已经是跟恶灵间接接触了。

    德叔没有正面回答我的问题，反而问道：“你见没见过其他人，其他知晓这件事，或者身处其中的人？”

    “见过，还不少。”

    “那你有没有觉得，跟你见过的那些人比起来，李光贵夫妻俩心态更好，更乐观一些。”

    我微微一怔，其实刚才在李光贵家里的时候我就觉得有点违和，明明是两度经历那么可怕的事情，两人却可以悠闲地当啦啦队，脸上也看得到笑容。

    而我之前见过的其他人，几乎都惶惶不可终日。即使是调查局里的公务人员，也气氛沉重。

    我歪了歪头：“因为他俩缺心眼？”

    德叔忍不住笑出了声。

    “当然不是，李光贵在医院里的时候，不也跟其他人一样么。”他说。

    我回想起病房里那个宛如得了失心疯，抓着个人就说自己看到什么了的男人，以及他脸上惊恐的表情，点点头。

    “是的，和今天的他简直判若两人……可是这和你骗人有什么关系呢？”我还是不懂。

    德叔把婴儿车停下来，走到我面前蹲下，双手比划着说：

    “你看，很多经历过这些超自然事件的人，即使最后幸存下来，也留下了永久的心理阴影。有很多这样的幸存者，在事件结束以后死于自杀，就是他们走不出心里那一关。”

    我点头：“嗯，这个我知道。”

    之前我就想过这一点，还和安璃讨论过。高冷的小姐姐直接回了我四个字――菜是原罪。

    “原因很简单，对于那些幸存者而已，事件之所以能够解决，原因在于他们刚好幸运地遇上了某个高手，能活下来只是一次幸运而已，下一次可能不再这么幸运。”

    “这个，也没什么错。”我心情复杂地承认这个说法。

    安璃跟我讲过，世界各地发生的超现实事件很多，到处都有黑暗生物或者死物作祟，并不是每个地方一有事情发生，教廷就会派人去处理。

    事实上，即使在血族灭族战争发生以前，人手比现在多好几倍的时候，也不会照顾所有地方。

    就像伍州市连云区这里，恶灵肆虐了一个月之久，等到事情发展到不可控制的地步，伍州市好些个商贾大佬、地产大亨和企业家们联合起来，向教廷支付了一大笔钱，才换得安璃亲自过来处理。

    普通人在遇到超现实事件，并且有超出正德叔这种民间人士能力的怪物时，能不能活下去，除了运气以外还得看有没有人帮忙买单。

    “但是，如果我以这样的形象出现，就不一样了，”正德叔拽了拽他宽大的道袍长袖，“这时候我就不再是他们眼里一个路过的高手，而是一种职业。”

    “职业？”

    “对，职业，一种他们能够理解的，耳熟能详的职业，同时也把他们遇到的怪物说成他们多少听说过的东西。人最深的恐惧来源于未知，更可怕的是其无法处理。”

    他指了指自己的衣服，继续说：

    “我让这些人相信，在怪物和制服怪物的人之间有一条完整的生态链，就像空调坏了有人修，厕所堵了人能通，遇到怪物也有人降伏，所有的麻烦都有专门的职业来处理。当他们担心，万一再遇到类似的事件，也会告诉自己，没事儿，去找个天师什么的就行了。这个不存在的职业，是他们走出阴影，好好活下去的希望所在。”

    我犹豫半晌，说道：“可是你告诉他们的事情是假的，他们能找到的天师也是假的。这个认知，并不能帮助他们在以后的事件中活下来。”

    普通人随便能找到的“天师”，基本都是黑心的骗子。虽说由于接触的关系，骗子也会跟着陪葬。

    “对，”德叔捏着胡子笑了笑，“但能让他们在遇到新事件之前，安心地活下去。”

    我张张口，半天说不出话。

    德叔悠悠叹息一声，走到我背后，重新推起婴儿车，沧桑的声音在我头顶回响――

    “经历过绝望的人需要看到希望，希望才能给他继续活下去的勇气。人可以活得盲目，但不能没有希望。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：现在上网是这样的

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我坐在婴儿车上思考哲学。

    德叔的话给了我很多震动，让我这种高中学历的人，脑子转不太过来。

    简单来说就是被唬住了。

    “肚子有点饿，走，请你吃面，”德叔推着我往路边走，“刚挣了几千块钱，饭钱充足，小丫头你别客气，牛肉拉满！”

    我无语地翻了个白眼，牛肉拉得再满，那不也还是一碗面吗，说得跟请吃大餐一样。

    但是话又说回来，德叔人挺好的，我们萍水相逢，他不仅照顾了我一路，还为我解答了那么多专业技术上的问题。

    果真是侠义心肠，就算不当道士，以后转行侠客也必定有一番成就。

    面馆生意很好，里面不时飘出浓郁的香味。我虽然吃东西不解饿，但也可以跟普通人一样用餐。

    “请进，几位……额，两位吗，”面馆的服务员眼神古怪地看了我的婴儿车一眼，“两位吃什么，我们这里有儿童餐，就是那种鸡蛋营养挂面。”

    “不用，正常面就可以，来两碗牛肉加量的牛肉面。”

    服务员看了看点餐的，穿道袍的大叔，又看了看婴儿车上，正在对他凶狠磨牙的银发小萝莉，默默回头喊：

    “两碗牛肉面，牛肉加量！”

    “这人真是，”我气恼地说，“我最讨厌以貌取人的人了。”

    德叔没在这个问题上纠结，显然已经习惯周围的视线。他从上衣口袋里取出一个小本子：“来，我给你说一下，我这一个月来对这只恶灵的研究成果。”

    我有点不好意思：“这个，你辛辛苦苦得来的情报，就这么告诉我……”

    “没事，我也就只能做到这些，我又打不过那只恶灵，”德叔很豁达，“你跟教廷派来的高手是一起来的吧，要解决那只恶灵，还得靠你们。”

    我搓搓双手：“主要靠她，我是打酱油的。”

    可惜我在安璃面前没什么话语权，不然一定给德叔申请一份教廷的协助赏金。放在电影里，他这样的就叫义警，蝙蝠侠也叫义警呢。

    “闲话不多说，面快来了，”德叔翻开小本子，“首先，这只的种类是恶灵，恶灵你知道吧？”

    “嗯嗯，知道。”

    德叔翻了几页：“这只恶灵之所以难缠，因为它的力量来源于地狱的七恶魔之一，玛门。但是它的生存能力，逃跑的功夫，来源于它自己本身。”

    “说白了，”德叔总结道，“这就是一只生存和逃生能力很强的恶灵，得到了恶魔之力后，自身力量也变得很强大。”

    “那我们该怎么办，”我苦恼地问，“我们人手不够，被这家伙的逃生能力牵制得团团转。”

    安璃完全不虚恶魔的力量，但是没用，她整天奔波，也只是把恶灵从这里赶到那一头，赶路速度上差了无数倍。

    “无妨，我研究了这么久，虽然没找到它逃生的能力本质和弱点，但后来我发现，根本不需要管它的逃生能力。恶魔之力给了它强横无比的力量，也成为了它的致命伤。”

    我激动地抓紧筷子：“怎么说？”

    德叔直接把小册子翻到最后几页：“它的杀人范围是间接接触，但是间接接触的人，实在是太多了。随着它每次去‘清理’接触过的幸存者，就会增加更多的接触者。”

    我接口说道：“所以它每次行动，杀人名单上就会增加更多，永远也杀不完。”

    “对，以前它每次都会使出全部力量，本体和触手一齐出动。然而最近几次，它甚至会莽撞地分出几个你看到的那种皮套人，就发起袭击。”

    德叔合上本子，接过服务员手里的面碗：“谢谢……它渐渐认识到现有的力量不足以完成击杀所有的接触者，所以总有一天，它会舍弃掉逃生的能力，换取更多恶魔之力。贪婪之玛门，贪婪本身就是会无限膨胀的东西。”

    刚才的服务员小哥默不作声，悄悄把两碗牛肉加量的面放到餐桌上，就赶紧转身走了。

    这俩客人真奇怪，一大一小都跟精神有问题似的，嘴上还说着好中二的话。

    尤其是那个男的，一把年纪了还穿得跟cosplay一样，这就是二刺猿吗，惹不起惹不起。

    吃面不语，我们嗦起面条。我因为不饿，而且吃这东西也不管饱，所以一小口一小口地吃。

    德叔就豪爽地多，几大口吃完面条，喝了口茶继续说道：

    “玛门的力量会让它逐渐失去本能里剩下的理智，现在只欠一个契机，我已经研究到了部分苗头，只剩几次验证。”

    “是什么？”我放下筷子，“我可以告诉一起来的高手，验证完直接干死它。”

    德叔摇摇头：“不着急，如果不慎出错，它的实力会强化一大截，所以还是让我先验证一下比较好。这事儿我跟了一个多月，肯定比你们熟。”

    他拿出手机：“放心，一两天内我必有结论，加个微信吧，验证完毕我第一时间告诉你。”

    “好。”

    不知道是不是因为肚子里有了货，吃完面后我的身体恢复了大半力气，撤掉安全带，很轻松地从婴儿车里挣脱出来。

    “终于不用坐这玩意儿了！”

    想我堂堂一铁血男子汉，竟然被困在婴儿车里如此之久，真是此生之黑历史。

    扫码加了微信，德叔看了看我的信息，顺口说：“小丫头长这么可爱，怎么取了个这么假小子的网名。”

    我闻言刚想解释，就听到他又说：“不过也对，现在年轻人上网是这样的，女孩子都叫纯爷们，真汉子，男生却叫喵喵酱。”

    “……”

    结完账以后，我们便在面馆门口分开。我摸着暖洋洋的小肚子，心情愉快。

    不仅仅因为得知了很多重要信息，而且还发现了解决自身用了绝招身体虚弱的办法――吃饭。

    “回家，希望能赶在安璃之前回去。”我看了眼时间，转头小跑去大路上拦出租车。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：吵架？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    下午八点，太阳徐徐落山，天色暗下来的时候， 白日的热浪也没有散尽。

    这样的天气让在外的人心情烦躁，很想快点回到家里，享受空调。

    但安璃在回屋子的最后关头，却看见一个意想不到的人。

    或者，想不到会在这里看见她。

    “你……”

    “对不起安璃，”我可怜兮兮地说，“我今天自己偷偷溜出去了。”

    我不是知错就勇于承认，也不是傻，而是……我进不去。

    早上出门的时候，满心的雄心壮志，觉得自己料到了一切，万无一失。

    可惜忘了没房卡。

    安璃没说话，但我能看到她眸中的怒火。她默默打开门，走进去，我也瑟瑟发抖地跟进门。

    关上门，安璃直接往沙发上一坐，抱住双手斜着眼睛看我。她的姿势看起来就像我初中有一次犯了错，班主任把我叫到办公室训的样子。

    不过安璃比那个班主任漂亮好多好多。

    本着坦白从宽的原则，安璃还没说话我就张口，用脆生生的萝莉音跟她讲道理：

    “你别生气嘛，我有分寸的，判断一定能打赢才出手。”

    讲道理，我觉得安璃没必要限制我，我的行动一致都有B数。医院里远远地看清楚了恶灵主躯干在不在，能不能打，还想好了具体战术，确保万无一失才出手。

    就算对方主躯干在，或者数量很多，那我也能随便跑掉。人住院的老爷爷挂着点滴都能溜，我一个手脚健全的人凭什么害怕。

    至于漏看了一个皮套人，这属于操作技术上的失误，不能责怪我出手的判断――读技能名字放技能就能打赢的团战，操作失误空大输了，能怪指挥吗？

    “何况我……”

    我正打算说自己有关键性的收获，安璃突然抬手：“你不用说了，洛小小。”

    她的眼神很冷漠，让我心里微微有点刺疼。

    “我昨天跟你说过，我和你的关系，是监视与囚禁，换句话说，你是我的俘虏，我想你可能没有理解这句话。”

    我被她森寒的语气吓到了，身子动弹不得。

    “你能活下来，是因为你变成了一只血统很高的吸血鬼，也是世界上最后一只吸血鬼，是夜之女王不可能放过的东西，所以我才会收到命令，在控制你的同时给予保护。”

    我嘴唇轻轻颤抖：“只是，因为命令吗。”

    而且还说我是东西……

    “没错，你以为我是在担心你的安危？我是在担心你失去我的掌控！”安璃的声音冰冷无比，“如果你逃出去，脱离我的掌控，那么对于我，以及对于我的上级来说，宁愿让你死掉也不能让你逃走，懂了吗。”

    “我之前就是给你太多自由了，应该考虑下采取强制性的手段。”

    我脑袋嗡地一声响，脚步虚浮，险些站不稳。

    我们一起相处这么多天，虽然安璃脾气不好，但我一直觉得，这样的生活很温馨。

    虽然我有时候笨手笨脚，然后挨骂，但是我真的很享受这种两个人的生活。

    但是今天……

    “哦。”

    我呆呆地吐出一个字，然后失魂落魄地走向厕所。我不知道该去哪里，只是本能性地想找个地方躲起来。

    哗啦啦――

    用冷水洗了把脸，我走到洗手间的角落里，抱着膝盖蹲下来。

    心里好难受，眼框处甚至有眼泪水在打转转。

    不对，我才不哭呢，又不是真的小萝莉。

    用手臂擦掉眼泪，我拍拍脸，让大脑强行清醒一点。

    冷静下来仔细想想，其实安璃的话完全没有错。她对我那么好，完全因为我现在的身份有这个价值而已。

    对我好吗？当然好，本来就是素不相识的两个人，一开始相遇就是救了我的命，我吃不下东西，还熬夜翻找吸血鬼的相关资料，帮我弄清楚该吃什么。

    这么一想，我顿时觉得安璃小姐姐对我真是太好了。

    …………

    “真的假的，真就闹脾气了？”

    厕所方向的小人儿半天没回来，安璃有点坐不住。

    她习惯了用冷漠的态度对人，刚才顺口就说了那些话。扪心自问，是有点重。

    但是社会嘛，听一点责骂也没什么，人要锻炼自己的抗压能力。再说了你一个男生，男子汉大丈夫，虽然现在变成了小萝莉，也……

    也不至于这么快就萝莉化吧，好歹至少等个把月。

    又等了好几分钟，洗手间除了一开始哗啦啦的水声以外，已经很久没有出声音。

    这下安璃真坐不住了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：和好？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃独来独往很久了，久到她忘记了具体的时间。

    本来就不受欢迎，随着她实力渐渐强大，其他人更加不愿意靠近她。

    而在教廷这样虚伪的环境中，安璃本来也没有称得上朋友的人。尤其是近几年，教廷内部派系斗争加剧，她和其他人更加没什么交流。

    对安璃来说，她和教廷更像是一种无法舍弃的交易。教廷需要她的力量，而她，需要教廷独有的某种物质，来抑制体内的某种东西。

    夜晚的凉风从窗口吹进来，吹落了客厅门边挂着的，用来遮挡镜子的毛巾。

    镜面和安璃的视线斜斜相对，映现出一些深灰色的线条。她瞳孔一缩，连忙低下头，走过去捡起毛巾重新挂上去。

    镜子里没有实质性的危险，安璃只是不想看到里面的东西。

    当十几年前，教母玛利亚把她推到镜子前让她看，镜中的自己就成为了安璃永远的梦魇。

    啪嗒，滴，滴，滴。

    窗户关好，空调打开，安璃重新坐回沙发上，心情却再也平静不下来。

    风不止吹掉了毛巾，也吹动她的心。

    事实上，安璃对这个监控任务并不怎么上心，不然也不会用如此散漫的态度。真认真的话，第一时间就把人五花大绑，每天给她吊个血瓶就行。

    而且连安璃自己也不得不承认，她和这个意外相遇的小家伙，相处得不错。

    这么多年来，从来没有人能忍受自己的坏脾气，只会恐惧她，讨厌她，嫌恶她。

    好不容易遇到一个能和睦相处的人，长得也……至少变成萝莉之后长得很可爱。

    此外没有一个人能像她一样，可以忍受自己，哪怕自己发脾气也乖巧地坐着，像个小学生一样好好挨骂，然后用“我知道错了”里带着点小委屈的眼神看自己。

    但是今天，她没能再看到这种眼神。因为她说得不止过火，甚至都有点绝情了。

    安璃其实并不想这样，她只是……忘记了该怎么跟人相处。

    “怎么还不出来。”

    她看了眼时间，已经十多分钟过去，还是没有动静。

    安璃的心越来越不安。

    算了算了，就当你洛小小提前度过适应期，心理已经是一只小萝莉的水平了好吧。她安璃是成年人，有理性，应该让着小孩子。

    但是，正当安璃起身，准备作出自己出生以来第一次道歉的时候，洗手间的门突然打开，然后一团银色的小东西“嗖――”地一声跑出来，一把抱住她的大腿。

    “安璃我错了好不好，不要生我的气，求你惹！”

    安璃愣住了。

    什么情况？错的不是她么？

    只见大腿上的小萝莉，眼泪一把一把地往下流，表情那叫一个悔不当初，痛改前非。

    “呜哇哇哇我真的知道错了，我保证不会逃跑的，安璃你给我植入个芯片吧，电影里那种，可以控制引爆的用来控制人的东西。”

    安璃漠然道：“我们教廷是魔法侧的体系，没有碟中谍里的高科技道具。”

    这小脑瓜子到底怎么长的，怎么会想到这些东西。

    听小萝莉趴在自己大腿上哀嚎了一会儿，安璃叹息一声，伸手把她提起来。

    “我之前那些话说得过分了，你不用在意，但是听好，”她说，“我不会把你强制性囚禁起来，但是你以后有什么行动，一定先跟我说，明白吗？”

    洛小小扒拉一下满是眼泪的小脸蛋，用力地点点头：“嗯！”

    “行了，把眼泪擦干净，先睡觉吧。”

    “可是那个，”洛小小连忙说，“我有重要情报要说，今天我收获很大。”

    “先睡觉，明天早上再听你讲，”安璃说完，想了想又解释道，“我现在非常累，即使你告诉我能怎么干掉那只恶灵，我今晚也不可能有力气冲出去找它。所以明天早上再说，现在先睡觉。”

    “噢，”小萝莉乖巧地点点头，“知道惹。”

    她又开始说惹。安璃撇撇嘴角，没说话。

    算了，你是萝莉，该你卖萌。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：你真是小天使

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “气死我了，没成功！”

    阴影教堂中，出差归来的魅魔莉莉气愤地说。

    当然，在主人闭关的情况下，她唯一的听众只有同伴艾萨。

    “你见过她了？怎么样。”艾萨问。

    莉莉气不打一处来：“别提了，我让她主动投靠过来，跟她列举出很多利害关系，说了有哪些好处，发展前进，现代的公司企业重金挖人也不过如此。”

    艾萨轻捻指尖：“然后呢？”

    爱读书的少女今天难得没有看书，而是在看手机。

    “然后她根本什么都不懂，我在对牛弹琴，”莉莉气得没话说，“她完全不懂现在世界上的势力划分，也不懂实力什么的，简直就像个不谙世事的娇生惯养的小公主。”

    除了会铺座和斟茶，公主可不会这俩。

    “那实在很可惜，”艾萨敷衍地附和道，“不过主人会解决的。”

    莉莉很明显看得出来，自己这个同伴的心思并不在对话上。

    “你在干嘛？”

    “没干什么。”

    理所当然什么都没问出来，艾萨虽然平时说话少，但两人平时聊天，艾萨总能掌握话题主动。

    大概这就是读书多少的差距。

    莉莉狐疑地盯着她看了许久，突然想到了什么：“拿到血以后，你好像分析的关于洛小小的事情，有点少啊，如果我出发前你告诉我她的这样的人，我就用不着多费口舌了。”

    还给她讲了半天本界超界源界之类的东西，结果人啥都不认，就认现在的实力。

    “嗯，没有，”艾萨撩动耳发，“没告诉你的都是不关键的信息，之所以我能看到的少，可能是因为她血统等级太高。”

    “真的吗？”莉莉仔细瞅了瞅眼前这个恬静的美少女。

    有着一头柔顺又优雅的金色长发，刘海上绑着一块大大的蝴蝶结，气质文文静静，是现在家长们最喜欢的那种“隔壁家的女孩子”。

    因为几乎不运动而身材娇小，也没有莉莉的资本那么大，但反而因此更惹人怜爱。

    然而莉莉知道，这家伙并不是家长们眼中的乖乖女，事实上，她是名副其实的宅女和家里蹲。

    平时要么捧着一本无字之书看，要么就玩平板跟手机。

    “真的，”艾萨把手机往自己身前收拢，不让莉莉有偷看的空间，“没骗你。”

    艾萨没有说谎，洛小小的血统等级太高，以撒之书也看不到对方更全面的信息。要是换个普通人来，一点静脉血，足够她知道对方的名字性别性取向性格暗恋对象老婆孩子，甚至第一次冲的对象是谁。

    但是对于洛小小，她能得知的只有最基本的信息。

    姓名：洛小小，曾用名：洛枭。

    性别：女，年龄：永远的萝莉

    联系方式：XXXXXXXXX（qq号）

    但是呢，艾萨是一个喜欢探究未知的人，尤其是自己查不到的信息。于是她早就加上了对方的qq，作为一个普通的网友和对方相处，以此来了解洛小小。

    嗯，也就只有这件事没告诉莉莉了。

    “没骗我，为什么不敢给我看手机，”莉莉不甘心，“你一定有什么秘密瞒着我。”

    金发美少女面色平静：“请尊重一下别人的隐私权，无论是谁，都不会想要把手机给人看。”

    艾萨平时很文静，没有错，但是在网上就是完全另一种样子，完美诠释了什么叫键盘侠。

    所以，要是被莉莉知道她之前怂恿洛小小说的那些话，那就完蛋了。哪怕莉莉不跟主人告状，也是被人抓了把柄在手上。

    她偷偷低头瞅了眼，最后几个聊天信息――

    【我是个猛男：呜呜呜，今天不高兴凶我了，好凶，还说了好绝情的话。】

    【小小晴雨表：那你干她呀，凭什么凶你，给她脸了！】

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    你看看，这就是口嗨键盘侠。

    【我是个猛男：哼，我是懂事的男子汉，才不跟她计较这些。跟她道歉认个错好了，就当是给台阶下。】

    如果艾萨知道洛小小当时的心理活动，肯定会感叹，原来你和我一样也是个在网络上嘴比叹息之盾还要硬的键盘侠。

    可惜她不知道，所以她感叹：

    【小小晴雨表：没头脑你真是小天使，不高兴要是不要你了，就来投靠我吧。】

    虽然上边的大多不是好东西，但有几个天使还是挺好的，所以用小天使来表扬她一点问题都没有。

    【我是个猛男：她才不舍得不要我呢，哼，我一道歉她就赶紧借驴下坡了，看上去就好像也准备跟我认错，只是被我提前了一样。】

    【我是个猛男：不聊了，我先睡啦，晚安安。】

    【小小晴雨表：嗯嗯，好梦。】

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：贪婪

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    好困。

    我一边打着哈欠，一边艰难地从床上爬起来。看了眼时间，难以置信：

    “半夜两点？”

    “嗯，我以为你是清醒的，”安璃脸上微微有些歉意，“毕竟你是夜行种。”

    说到这我也有点不好意思，我现在实在搞不清楚自己的生物钟和作息。你要说跟普通人一样吧，有时候晚上又特别精神。要说是夜行种吧，有时候还没到深夜，困意一来就直接睡着了。

    总结来说，大概是醒了就起，困了就睡。

    嗯，这么一想好像跟宅男的假日作息没有任何区别。

    “我恢复好精神了，昨晚睡得特别早，所以你现在可以跟我说，你得到了哪些情报上的收获。”

    “哦哦，好，”一听是有正事要办，我立刻打起精神，“等我洗把脸。”

    我需要用冷水整理一下混沌的大脑。

    五分钟后，我们坐在沙发上。我抹了把脸上的凉水，说：“让我想想，从哪里开始讲起来……”

    …………

    这个世界没有那一刻钟，是完全静止下来的，黑夜是某些人活动的最佳时间。

    也是非人类无差别活动的时间。

    恶灵在这个夜晚同时发生了好几起事件，这个城市能够对抗超现实的部署都已经撤离，除了一大一小的组合，以及一个不在编制内的民间人士。

    林正德帮忙制止了其中一处，仅有一个皮套人发起的袭击。但仅仅一个皮套，就造成了十几人的死亡。

    命案现场静悄悄，其他人都跑了，他一个人站在原地，看着地上那个漏气过后的烂塑胶皮套。

    他突然想到了一个点子。

    损坏的塑胶皮套，以前总是会被恶灵事后弄走，不知道怎么弄的，也不知道是什么时候，但他的确都悄悄把自己触手的残骸拿了回去。

    林正德从天师道袍宽大的袖套中，抽出那本小册子，翻到中间某一页。

    恶灵的原身，来源于三个月前一个来伍州市打工的年轻人，汪才。

    汪才以前只在偏远地方打过工，工资很少。更多的收入驱使他来到这个发达城市的发达地区，但由于学历和能力不足，迟迟找不到稳定的工作。

    所幸暑假到来，各个企业商家人流量暴增，自然人手不足，大部分企业都会在暑假里临时招收兼职工。

    大多是不用培训，或者经过短暂培训后，“但凡是个人”都能做的那种工作。岗位一般提供给大学生，或者汪才这样的无业人员。

    他找到了一个好工作，商业宣传用的卡通皮套穿戴者，也就是穿着那些塑胶充气皮套在广场上到处走。

    夏天真的很少有人接受这种工作，因为实在太热了，皮套本身透气性又差，热的同时还闷。

    他当时的老板是个好心人，开出的工资很高，并且给的是时薪，说你们能坚持穿多久就多久，我按每小时给钱，超过半小时不满一小时也算是一小时。

    所有人都想少穿一会儿，只有汪才问了句，有最多时间的限制吗？

    老板开的价实在是太高了，他从来没有拿过这么高的时薪，以前的工作一整天都比不过这里的一小时。

    来自小地区的打工仔汪才，被高薪撑开了胃口。他没有其他来自同一地区的打工者们那样吃苦耐劳的性格，却比他们更爱钱。

    贪婪让他甚至忽略了，这个工作所需要的吃苦耐劳。

    老板当时也没想到有人会这样问，半开玩笑地说了句，你能穿多久，就给你发多久的工资。

    于是汪才穿了一天一夜。

    他度过了白天，汗水流了一身都是。皮套里行动不便，难以听见外面的声音，还只能通过距离眼睛几公分的视野孔看外面，能看到的地方很小。

    穿皮套人到处走的工作实在是太累太热了，汪才忍受不了，但又不舍得钱，于是心生一计。他想反正老板说的是穿上衣服就能拿钱，没说一定要干什么。

    于是汪才躲到了一个不易被人看见的，阴凉的角落里，消磨时光。

    视野是双向的，也就是说，别人看不见他，他也看不见别人。于是汪才没有看见，其他人六点多钟的时候就脱掉皮套，结账走人。傍晚时分，广场上的活动结束了。

    但是汪才不知道，他躲在充气皮套里，拿着手机看小说。

    直到夜幕降临，深夜，夏日的昼夜温差很大，夜晚带来的凉风吹在他身上，汪才打了个哆嗦。

    皮套里的气泄了很多，已经干瘪下来，因为身上的汗渍而和他紧紧贴在一起。

    这太难受了，还很冷，他想要摆脱它，他需要找人帮忙脱掉它。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：发狂的恶灵

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    汪才穿着皮套站起来，却因为紧紧贴在身上的塑胶皮套太黏糊，行动不便，没走两步就摔倒下来。四肢被黏住，他爬不起来。

    汪才被活生生憋死在皮套里。

    “本来就是被自己的贪婪杀死的人，会被玛门盯上也不足为奇。”

    林正德念叨一句，翻到下面几页――

    恶灵杀人的方式通常是撕去人身上的某个器官，体力工作者的四肢，脑力工作者的头颅。

    “真是丑恶的灵魂。”

    林正德不再回顾，直接翻到最后一页，那是关于让恶灵失去理智的契机。

    还是要从贪婪这个原罪下手。

    有什么能让贪婪的人发疯呢？很简单，其一，是让贪婪者对自己想要的东西得之不得。

    这一点恶灵自己已经达到了，它想要杀死所有的，哪怕有过间接接触自己的人。但是力量不够，人实在是太多了。

    恶灵自己本身已经处于理智崩坏的边缘，它想要获得更多恶魔的力量，帮助它杀死更多接触者。但是恶灵自身承载力量的容器已经装满了，除非把它自己逃生的力量，替换成恶魔之力。

    只有本能的理智完全崩坏，它才会这样做，因为现在城里就有个力量远远超过它的人在。

    把处于理智崩坏边缘的恶灵完全推下去，其实也并不难――其二，是夺走贪婪者的东西。相对于得不到，贪婪者更无法忍受失去。

    而林正德的面前，就有属于恶灵的东西，那个被戳烂塑胶皮套。

    只是如果他验证正确的话，恶灵汪才失去本能理智的第一时间，就会变成一个更可怕的怪物，一个被恶魔之力完全充盈的恶灵。

    “要再等等吗。”林正德询问自己。

    现阶段的恶灵主体他都对付不了，更别提发狂以后。而且夺走它的东西，自己就会成为第一仇恨目标。

    夏日的夜有点凉，林正德轻轻打了个寒颤。

    联络上其他更强的人，再做这件事是比较稳妥的办法。但是那样的话，也会给这只恶灵更多的时间继续杀人。

    它现在已经不管不顾了，每一根触手都在肆掠。夜晚比白天更加容易出手，这一个夜晚过去，遇害者恐怕会直接增加数百人。

    过去一个多月里遇害者的总和，可能也就跟今晚持平。

    而且恶灵首先下手的对象，毫无疑问是之前那些幸存者，以及幸存者的家属。

    他突然想起白天那只小萝莉说的话，自嘲地笑了笑：

    “虽然希望是骗人的，但是总得，有个保质期吧。”

    林正德弯下腰，从包裹里拿出一块颜色很难看的痕迹斑斑布料。

    三级裹尸布，按照圣骸布的基本原理进行仿造的劣质量产物，功能很多，最重要的是有一定神圣属性，可以隔绝面前这玩意儿。

    让恶灵无法感知自己触手的残骸，尝到“失去”的滋味。

    “拿人钱财，与人消灾！”

    他猛然挥手，将烂皮套包裹住。

    夜突然变得更加阴冷，并且远处传来一声凄厉的尖啸。

    …………

    “……大概就是这样子，所以安璃你不用再乱跑，很快就能出结果了。”我把整件事条理清晰地复述了一遍。

    安璃有一点小小地吃惊：“现在居然还有民间人士留下来，教廷人员撤离的时候，暗网也发出过警告了，没想到还有人不走。”

    “他要传播希望的嘛，”我眨眨眼睛，突然发现重点所在，“居然有暗网，而且你不告诉我！”

    “别问，不要知道那东西，”安璃淡淡道，“对你来说，不健康。”

    暗网可不只是有各种超现实的消息，还有各种糟糕东西的资源分享……

    她沉默一会儿，仔细想了想，道：“按你的说法，这个人打算把恶灵逼疯，让恶灵把逃生能力全部替换成玛门的力量。是个好办法，但是有个问题所在。”

    我趴在沙发上，仰起小脸问：“什么问题？”

    “他自己命的问题，把恶灵逼疯，到时候面对的就是个比现在恶灵还要强出不少的怪物，他要怎么活？”

    安璃话音刚落，我突然感觉空气阴冷了半分。

    “恶灵已经疯了。”安璃说。

    我打开手机，只见微信上，正德天师刚好发来一条消息：【喂，在么，我成功了。】

    果然是第一时间，哪怕正常来说这个时候别人都在睡觉。

    我慌忙回复：【你在哪儿？】

    过了几秒，他发来一个定位信息，离我们……很远。

    ――――――分割线――――――

    PS：三更奉上，感谢M9657大佬总计三万火券的打赏。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：挽歌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    当安璃带着我驱车赶到的时候，看到的是奄奄一息躺在地上的德叔。

    两条手臂都没了，膝盖下的小腿也被齐根截断，不知道流了多少血，反正地上一大片触目惊心的暗红色。

    墙壁上有些许焦黑的痕迹，有过抵抗，但完全没用。

    “德叔！”

    我的声音有些发抖，不忍看他。

    垂死中的林正德听到声音，用力睁开了眼睛。他的眼睛很有精神，完全不像是身受濒死重伤的人。

    那是临死前的回光返照。

    “你们终于来了，”他艰难地说，“小丫头，我衣服底下，恶灵要找的东西就装在里面，记录本在上衣口袋。”

    他每说一句话，气息就更加虚弱。我回头看安璃，她对我轻轻摇了摇头。

    这个意思是活不了了。

    “你可以不用这么急，应该先联系我。”安璃出声说。

    林正德缓缓闭上眼睛：“来不及，再多等一会儿，它就会来回收它的东西，我就只能等它下一次动手。在这段时间里，会死更多的人。”

    “已经死过很多了，即使多等一段时间，伤亡率也在可以接受的范围里。”

    林正德苦笑一声，说了句让安璃不懂的话：“可是，我收过钱了啊。”

    当然，这也不是真正的原因。

    都说人死前脑子里会走马灯地过一遍人生，林正德知道自己要死了，因为他看到了童年的自己。

    那个一切开始的日子。

    林正德的家庭是不幸的，在很早之前，不慎卷入一场超现实事件中。

    那是一个魔鬼的阴谋，整个小镇的人死了一半。在不幸当中，林正德一家又是幸运的，全家数口人，只有他的父亲不幸遇难。

    然而他们全家人，从来没有能够走出那场灾难。全家人一直生活在恐惧中，母亲和爷爷奶奶，哪怕是大白天吃饭时，都会突然尖叫一声，然后痛哭不已。

    搬家后的邻居都当他一家是神经病，几次报警。

    社区心理医生经常义务帮忙，试图疏导一家人的情绪。但是这没有用，在一个风和日丽的下午，林正德放学回家，看到的是服老鼠药自杀的全家人。

    妈妈，爷爷，奶奶，在那个下午吞食大量老鼠药，甚至没有喝水，就那么硬生生地吞了下去。

    那一刻，他突然明白，人要活下去，不仅仅需要物质条件，还要有希望。

    这是他在那时爆发出的意志，力量的来源。虽然力量很微弱，但他曾对着自己的灵魂发誓，无论怎么样，都会努力给别人带去希望。

    哪怕是用骗的方式。

    “我……我半辈子都在骗人，理由说得冠冕堂皇，”林正德睁开眼睛，看着从自己衣服下边拿出裹尸布，难过得快要哭出来的银发萝莉，对她说，“但是这一次，不是骗的。”

    他用自己所有的能力，和半辈子的虚假，制造出了无数虚假的希望。

    最后用生命，为这座城市成百上千个人，换来了真正的希望。

    呼吸声停了，我刚好把那团布料拿起来。安璃一手拿过布匹，另一只手遮住我的眼睛。

    “走吧，别看了。”

    鼻子酸酸的，但我用力忍住了。只是哭的话什么也办不到，德叔就白死了。

    “嗯！我们走！”

    率先一步爬上车，我乖乖给自己绑上安全带，然后打开那本染血的记录本仔细看。

    这上面记载了一个多月前，从恶灵第一场袭击事件开始，德叔对于他的研究记录。

    包括恶灵的由来，能力猜测，遇害者增长速率，以及其他一些细节。

    安璃坐上车子，直接发动。我不知道她准备开往哪里，但我知道她一定也是要跟那只恶灵作了断。

    “世界上很多地方，随时都在发生这些事情，死于非命的人有很多很多，”安璃看我太难过，出声安慰道，“作为了解这些事情的人，他肯定也知道这一点。所以，我其实不能理解他为了几百条人命就牺牲自己的行为。”

    事实证明安璃确实完全不会安慰人。

    我摇摇头：“但是我能理解。”

    “嗯？”

    我合上小册子，看着安璃说：“你还记得鼎盛广场吗，我冲出去救了个小孩子。其实，在跑出去的救他的时候，我并不知道我能莫名其妙用出那个技能，单纯以普通人的姿态跑下车去的。”

    安璃愣了愣：“为什么？”

    “因为他母亲是个好人，善良的好人，我想一定要帮她救她的孩子，”

    我停顿片刻，歪了歪脑袋：“你问我具体的为什么，我回答不上来，当时就是脑海里升起了这个念头，一定要帮她救下她的孩子……然后下一秒，我就已经在车门外边了。”

    安璃似乎明白了什么，眸中闪过几丝黯然：“我不懂意志这种东西，我的力量来源于血统，这辈子也没有过你说的这种经历，所以我无法理解，抱歉。”

    她的话让我惊讶不已，因为上次听德叔讲过力量来源以后，我一直以为安璃是凭意志变得这么强大。

    而那个夜之女王，才应该是靠血统的……吧？

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：决战（一）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “不想那么多了，”我重新翻开小册子，“我们干掉它！”

    “嗯。”安璃难得发出了附和的声音。

    德叔把恶灵研究地很透彻了，他在小册子里写上了无数猜测的可能。

    “现在的恶灵处于发狂阶段，实力增长了一部分，但没有到更恐怖的地步。”

    我把小册子里后面几页的内容都看了一遍，并且捡重点念给安璃听。原来德叔用裹尸布这种带有神圣属性的物品，拦截下恶灵身体的一部分，有着贪婪之罪的恶灵无法忍受失去自己的东西，所以进入狂暴状态。

    但这并不能保证，它会狂暴到跟自己完全打不过的敌人死磕。所以要想让它彻底放弃逃跑，从能力和心态上双重放弃，就得令它进入第二个狂暴阶段。

    “德叔写了两种方式，第一种方式有风险，第二种方式比较稳妥，就是把裹尸布埋起来，几天以后神圣属性将里面的东西同化，用磨时间的方式彻底断绝恶灵跟它的联系。”

    “几天太长了，”安璃问，“第一种方式是什么？”

    “第一种方式就是暴力方式，直接毁掉里面的东西。但是这样一来，有可能让恶灵在刺激之下变得短时间内更加强大。”我把德叔的猜测原封不动地说出来。

    安璃想都没想：“就选第一种，不跟它慢慢玩了。”

    我歪头：“可是第一种有风险，万一恶灵真的变得特别强……”

    “无所谓，”安璃踩下油门，霸气地说：“让它变强又怎么样。”

    反正都是菜鸡。

    我顿时心中热血升腾，把小册子往膝盖上一拍：“好！我也……需要我帮忙吗？”

    我也很想加入这场决战之中，但是我知道自己的斤两，所以尽管十分不舍，还是询问安璃的意见。

    安璃看了看我，轻声道：“车子里没有灯光，你是不是一直没注意到这一点。”

    “嗯？”

    “没有灯光，你却看得清楚本子上那么小的字，你有夜行种该有的夜视能力，”安璃向我伸出手，“来吧，我需要你帮我看清楚，打起来的时候该往哪里冲，哪里有敌人冲过来。”

    我这才发现，安璃把我们带到了那个熟悉的地方――鼎盛广场。

    由于昨天才出了事儿，此地还处于官方封禁状态，所以附近一个人也没有。被安璃一拳搂出来的大洞也没修补，现在还嗖嗖地漏着风。

    “好的！”我激动不已，“你放心，我手脚很灵活，肯定好好跟在你身边。”

    但是安璃却露出了神秘的微笑：“跟？不需要。”

    我茫然地眨眨眼睛，不解。

    不是要当你的眼睛么，不跟着你怎么当。

    只见安璃从车后座拿出她那个大包裹，然后从里面拽出一根绳子。

    “……这是要干啥？”我有点懵。

    安璃蹲下来，对我吐出两个字：“上来。”

    “上哪儿？”

    “背上，你以前没被人背过么，”她催促道，“快点。”

    我嘴角轻轻抽搐了几下，心说自己好像是没被人背过。咱以前可是男子汉，从来只有背别人的份。

    但现在大战在即，一切都要听安璃的要求。我没有多想，上前趴到安璃肩膀上。

    “我上来了，我们要干什么……啊！”

    安璃突然站起来，然后以迅雷不及掩耳……迅雷充了白金VIP启用高级通道5G云下载都赶不上的速度，直接用绳子把我牢牢地绑在她背上。

    我这时才明白，她刚才说不需要跟是什么意思。

    我是你的眼，所以直接给我绑你背上了！

    虽然说我可以通过扭来扭去的方式，从安璃的肩膀两端看清她前方的情况，但是谁见过眼睛长肩膀上的嘛。

    这太奇怪了。

    “好了，我准备开始，洛小小，注意力集中。”

    安璃的声音就在我耳边不远，我听话地停止了心里的吐槽，全神贯注注视周围。

    而安璃则拿出那块裹尸布，缓缓打开。恶灵的气息外泄，身旁的空气突然变得阴冷，仿佛被远处的目光盯上一般。

    啪！

    安璃直接把一瓶高浓度圣水摔在上面，圣水很快打湿了那块损坏的塑胶皮套。

    “要彻底毁灭掉这个东西，必须用火焰。”

    听到安璃这样说，我连忙提醒道：“火烧可能不行的，上次德叔就是烧了一个皮套人，地上还是留下了很多烧焦后的东西。”

    “放心，我用的火不一样。”

    她在大口袋里翻找了很久，从里边摸出一枚小小的，焦黑色的十字架。

    “巧了，这是前段时间的偶然诞生之物，我申请拿来玩玩的，没想到能派上用场。”安璃拿着十字架说道。

    听她说得那么邪乎，我好奇无比：“这是什么？”

    “‘圣母的残诵’。”

    安璃说出十字架的名字，蹲下身小心地把它插在塑胶皮套上：

    “它将召唤来自巴黎圣母院的那场大火。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：决战（二）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “其实我很不明白，”被绑在背上的小东西问，“为什么圣水明明是水，却总能起到助燃的作用。”

    安璃这回没有说“不知道也别问”，而是耐心地解释一番：“水只是圣水的存在形态，而不是存在性质，所以不能与自然水等同。”

    就连安璃自己都没有发现，吵架以及并肩作战以后，两人之间的一些东西悄悄发生了些许变化。

    “只要插在上面就能起火么，哇这火看上去好厉害……安璃？歪？”

    背上洛小小条件反射地挣扎起来，但她被绳子牢牢绑住，完全挣脱不了。

    “安璃你别站着，火烧起来了，跑呀！”

    安璃没动，熊熊烈火顷刻间吞没了一切，数秒之内窜上几米高，整个鼎盛广场都葬身火海。

    火光通天，呼呼风声中，只有一个萝莉音在惨叫――

    “我们要被烧死了，呀啊啊啊啊……啊咧？”

    叫到最后洛小小自己停下来了，因为她发现，好像啥事儿都没有。

    哪怕火苗已经完全盖过自己的脑袋，也感受不到任何高温。

    “圣母的怜悯，神圣之火只烧死物，不伤生灵，”安璃给她解释道，“那场世界瞩目的大火，没有伤及任何一个人的性命。”

    “原来是这样啊。”

    大火来得快去得也快，半分钟不到，神圣之火就烧光了燃料，转眼间消失无形。

    作为媒介和燃料的焦黑十字架，连渣都不剩一点。同样连渣都不剩的，还有那块塑胶皮套。

    鼎盛广场到处都好好的，没有任何被灼烧的痕迹。只有一些残垣断壁处，淡淡的黑气正在消散。

    嗯，那些残垣断壁也是安璃一拳头打出来的。

    “那些黑气，是上次恶灵发起袭击时留下来的痕迹，”安璃主动解释道，“神圣之火清理了它们。”

    后背上的人儿用她聪明的小脑袋想了想，似乎明白了一件什么不得了的事：“这场火能清理掉这么多东西，范围是整个广场，使用次数看上去还是一次性的。”

    洛小小的声音有点哆嗦：“你用能净化整整几千平米的一次性物品，就只为了解决一个一米七的皮套？”

    高射炮打蚊子都没这么夸张，这只蚊子受到的待遇起码得是洲际地对空导弹。

    安璃则完全不觉得浪费：“功能性物品，能发挥功能就行，没必要非得等到需要超大范围净化的时候再用。”

    “噢，我懂了，”洛小小恍然大悟，“这就像打一场游戏，大招该用就得用，不能非得等团战能大五个才放大。”

    洛小小懂了，但是洛小小说出来的话安璃没懂。

    她也不想懂。

    “认真点，”安璃从口袋里抽出自己的爱刀，“应该来了。”

    “来了吗，不会吧，什么都没感觉到，我看看先……咿！”

    洛小小被看到的东西吓了一跳。

    这也不不能怪她，恶灵发狂以后，要发起袭击有很明显的预兆――那冻得人遍体生寒的阴冷。

    但是神圣之火刚刚燃烧过，虽然火焰只是存在形态，但净化掉这片区域的阴冷，也在它的功能之类。

    安璃闭了闭眼睛，重新睁开，无奈地叹了口气。

    今晚本来就没有月亮，云层太厚。恶灵的力量似乎还隔绝了一部分视野，本来晚上就不大看得见，现在更是眼前一团黑。

    好在背上有只夜行种，安璃问她：“洛小小，你看到了什么。”

    回应是牙齿发抖的声音，吸血鬼萝莉哆哆嗦嗦地说：“我，我看到……”

    语无伦次，她被吓坏了。

    这要是搁同僚身上，安璃早大声骂过去了。但是对于洛小小，她也不知道为什么，顺口就安慰道：

    “不要担心，慢慢说，我跟你绑在一起。除非我死了，不然你不会有事。”

    “……嗯！”

    安璃感觉到背上的小东西用力点了点头，柔软的银发在自己脖子上蹭了蹭，有点痒。

    “我看到了，好多好多皮套人，”洛小小的萝莉音从颤抖渐渐变得镇定，“它们身上的涂料是惨白惨白的那种，跟之前遇到的完全不一样，而且脸上的花纹很奇怪。”

    安璃若有所思：“脸上的花纹是什么样的？”

    “说不上来，看着很混乱，就好像小孩子胡乱的涂鸦，”洛小小心有余悸地说，“刚才我就是被它们的脸吓了一跳。”

    安璃了然，难怪被吓到语无伦次，还真不能怪洛小小。

    地狱之颜，固有属性就是“恐惧”。洛小小只被吓了几秒钟，甚至可以称得上胆子大到有点没心没肺的程度了。

    “有多少？”安璃问。

    洛小小扭头望了望四周，咕咚一声咽了口口水。

    “安璃，”她小声说，“你看过好莱坞丧尸类电影吗？”

    “看过一些，”安璃仔细回忆了一下，“生化危机，只看过这个。”

    “就是第三部和第四部里高潮部分的那么多！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：决战（三）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    （因为这几章是安璃在打，小小在瞧，所以暂时使用偏安璃的第三人称）

    神圣的余焰散尽，当阴冷再一次占据这里，那些恐怖的东西，从四通八达的广场交通口鱼贯涌入。

    街道路口，立交桥的出口，巷子小路，地铁站门，浑身惨白，用水彩画着奇怪的妆容，扭扭歪歪地往广场上慢慢走来。

    它们的脚步很缓慢，给人能跑的感觉。但倾巢之下，没有人会觉得能跑。

    就像丧尸围城，丧尸速度慢，站不稳又如何，它们只需要一步一步地，包围过来。

    就像皮套人们现在做的这样。

    “安璃，你应该把十字架留着的，”洛小小有点慌，“等它们都充进来的时候再用，肯定能烧死一大片。”

    “不会，”安璃打消她的幻想，“圣火烧的是遗物跟痕迹，不包括它这样还活着的死灵。”

    死灵是一种存在形态，不是说真的死了，死掉的只是他原身的人类。

    “好吧，但是现在该怎么办，它们围过来了……后面！”

    安璃没有回头，反手一刀斜挥。手上传来切豆腐的感觉，一个瘦瘦的皮套人被懒腰斩成两半。

    看来比大部队跑得快也不是件好事儿，来得早送得快。

    “周围还有几个长得瘦的也溜过来了，”洛小小紧张地说，“由近到远分别是四点钟，六点钟，九点钟和十一点钟的方向！”

    两人以同样的方向和角度绑在一起，所以洛小小可以用精确的指针方向。

    四道柔顺的斩空声响起，安璃轻松地依次把四个方向的敌人斩杀。

    洛小小见状放下心来：“还好还好，它们不厉害，你切它们跟切豆腐一样。”

    安璃却没那么乐观，抬起刀身一看，面色微变：“不，有点麻烦。”

    说是爱刀没错，但安璃也只有这一把“刀柄”握着顺手的刀。这导致了一个后果，就是安璃无论需要什么功能性武器，都用它去做。

    比如刚来伍州市的时候，洛小小凌听到的凌晨四点的打铁声，就是安璃在给爱刀做改造，弄成了镇魂钉的样子。

    后来发现钉子没用，她只好重新回到屋里，大锤八十小锤四十一下一下的，把钉子又给砸扁开锋。

    几经折损，刀身本来就有点不堪重负。新的皮套人虽然切起来像豆腐，却给刀刃上留下诸多腐蚀效果。

    现在的刀刃上已经磨损不堪。

    “安璃！九点钟到十二点，算了反正就是左前方，有起码三四十个一起跑过来了！”

    左前方，从建筑物被打穿的那个洞里钻出来的么。

    安璃想了想，把爱刀暂时放下。刀还有其他用处，不能现在毁掉。

    她面向左前方，双脚站定，左手架起来，手心向外抻得笔直。右手则横拉到身后，如同弯弓一般。

    洛小小好奇地看着这一幕：“安璃，你在做什么？”

    “打人，你抓稳点。”

    力量的表现形式有很多种，短时间爆发性的力量形态，在洛小小嘴里叫“技能”。

    但这种称呼太笼统了，教廷体系中，不同流派有不同的叫法，比如神术、奥术、法术。

    安璃的流派不叫什么术，她自创的技能流派，名字叫“战法”。

    不管什么流派的技能，施放的时候都需要前置行为。比如神术要抓着十字型的物品，奥术要闭上眼睛，法术要念可能会很长的咒语。

    安璃的战法，则需要摆出相应的动作，这是为了引导身体中的力量按照对应的路径运转，最终变成该有的爆发形态。

    并不是为了耍帅。

    上次举着拳头悬停两秒钟，对应的是“慢速重拳”。而现在的动作，对应的战法名字叫――

    龙吼！

    手臂力量绷到极限，“拉弓”的右手突然弹出，以雷霆之势重重敲击在左手手背上。

    嘭――！！

    全身的力量经过手臂的路径加速，就像子弹在枪膛里变得更快，再通过右手传给左手，最后从左手掌心压缩后爆发。

    哗――！

    扩散状的气浪喷薄而出，如秋风扫落叶一般，将面前扇形范围里的皮套人全部震飞。

    有的皮套在气浪下被直接撕碎，漫天的碎塑料片，跟下雨一样纷纷飘落。

    洛小小看呆了，连666都忘了喊。

    当她回过神来，想说点什么赞美之词的时候，不远处又传来轰隆隆的声音――本来就被打了个洞的鼎盛大楼，在龙吼之下被震碎了所有承重柱，轰然倒塌。

    轰隆隆，哐啷哐啷。

    这声音落在洛小小耳中，简直就是人民币在哭泣。

    “鼎盛广场的老板是谁，太惨了，”她同情地说，“祝他好人一生平安吧。”

    安璃耸耸肩，没说话。

    没办法，谁让你把大楼修这儿呢。

    不过也是好事儿，这一批皮套人来得比其他皮套人早很多，就是因为从大楼的洞里走捷径。否则必须绕路从其他方向的路口过来，路要远得多。

    现在楼塌了，近路没了，正好给安璃不少喘息的时间。

    老老实实绕路走过来，可还需要一些时间。

    “不能这样跟它们耗，这家伙能分出的手，也就是小皮套人说不定是没有止境的，”安璃提起爱刀，“我们得换一种战术。”

    洛小小歪头：“什么战术？”

    “斩首！”

    安璃提着刀，背着萝莉，往前面倒塌下来的废墟走去：“我想办法尽量站得高一点，你帮我找到它的主躯干。”

    “那个长得很高的卡通皮套？”

    “对。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：决战（四）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    鼎盛大楼层层叠叠地倒下来，原先八层楼高的建筑，现在只有原先的三分之一左右。碎裂的楼体建筑压在一起，靠叠罗汉才有这个高度。

    不过这个高度足够了。

    安璃拾阶而上，踩着废墟慢慢爬到最上面。鼎盛大楼的天台还是原来的样子，只是上面的绿色温室和植被都已经枯萎。房顶水库破了个口，水流得遍地都是。

    她走到水库的最上方，这是现在能够抵达的最高点。

    “从这里能看到吗？”

    “我试试看。”洛小小回答。

    试试看也就是说不一定能看到，安璃想了想，把身上的绳子稍微松了松，然后反手抱住背后的萝莉，把她往上提。

    “咦，咦咦咦！干什么！”萝莉惊慌失措，小脚丫蹬个不停。

    “别慌，我把你弄得更高一点看。”安璃秀眉轻蹙。

    虽然萝莉脚丫踢着不疼，但是被人连踢这么多脚，感觉很憋屈。

    刚才面对千军万马，而且还看不见，黑暗中四面八方潮水般涌来的敌人，都没能碰到自己一下。

    现在却被白丝小脚连续踢了好久――背她上来的时候，安璃顺手给她把鞋子脱掉了。

    本来是不想让自己衣服被弄脏，现在想来得亏有这一手，不然现在就遭重了。

    “高？哦，对，站得高看得远。”背后的萝莉冷静下来。

    虽然动作很不方便，安璃还是尽量把洛小小举过头顶，这让洛小小一阵惊呼。

    “安璃你好厉害，练过瑜伽吗。”

    反着手都能把背上的人举高高，身体柔韧性太强了。

    安璃有点无语：“……你能不能认真一点，好好看看我要你找的目标在哪儿。”

    真当高难度举高高不累吗，而且敌人已经快过来了。

    “噢噢好，我看到了！”洛小小努力伸直脖子，“就在九点钟的方向，不过有点远。”

    那瘦瘦高高像个竹竿一样的充气拱门，就藏在皮套人大军后边，依然像身体里有风在吹一样，在夜空下凌乱摇摆。

    讲真，半夜要是有人出来看到这一幕，肯定会被吓得精神失常。

    “不用给我说方向，你自己记下来，最好手指指着，别晃动。”安璃说。

    “噢。”洛小小伸出手指，指向那个摇摆的大家伙。

    她好像明白了安璃的意思，不过这样做的话，确定不是刻舟求剑吗。

    安璃反着手轻轻把洛小小移动回来，迅速拉紧绳子，萝莉再次被稳稳固定在背上。

    这个过程纯Y轴移动，洛小小发现手指居然还真没被晃开。不过就算被晃开一点关系也不大，视角低了看不见那家伙，也可以根据刚才记下的参照物修正。

    “你现在指的方向，还是准确的么。”安璃问她。

    洛小小对比了一下参照物，发现并不用修正方向，点点头：“没错，我手指现在指的方向就是它主躯干的直线位置！”

    安璃抽出爱刀，仔细对准洛小小的手指指向，用刀尖在地上画了个箭头。

    “行，你可以放下了，我们开始斩首行动。”她把刀重新收回去。

    “昂！”洛小小应了一声，但是忽然又觉得哪里不对，“安璃，你知道位置了？”

    “嗯，”安璃调整站姿，回答，“知道方向就够了。”

    “可是他位置很远，我们跟它之前也不是一条直路，需要绕几个路口，甚至还有一座立交桥。”

    洛小小记忆力很好，来过两次，就把附近的地形环境全部都记下了。

    “我知道，但是无所谓，”安璃慢慢半蹲下来，做出助跑的姿势，“不管什么挡在中间，都无所谓。”

    “G？啥？”

    洛小小没听懂，但安璃不再解释。她闭上眼睛，又重新睁开。

    自己，箭头符号，以及远处那个看不见的敌人，三点一线。

    “洛小小。”

    “嗯，我在。”

    “抓紧一点。”

    “我一直都抓得很紧。”洛小小乖巧地说。

    “不，我是说，要你死死抓牢，比之前抓得都紧才行。”

    “噢……好。”虽然心里很奇怪，洛小小还是依言抱紧了她。再加上两人身上绑着的绳子，可以说洛小小已经完全贴在安璃身上，台风过境都吹不开。

    安璃全身绷紧，力量从身体中散发，大部分集中在身前以及身体两侧，剩下的压缩于脚下。

    方向已校准，偏差为零。

    嘭――！！！！

    脚下的力量瞬间爆发，洛小小只觉得身体突然失重，然后天旋地转，身体被带着往前猛冲。

    那感觉，像极了新闻里的GTR弹射起步。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：决战（五）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    脆弱的跑车自然不能跟安璃相比，她宛如一座装甲车，一路平推而去。

    身前和两侧狂暴的气流翻涌不止，形成一块面向三个方向的盾墙。安璃向前极速奔走，宛若带着风暴冲锋。

    这是她极为自豪的几个战法之一，名为――强袭。

    哗！咚！嘭！轰！

    安璃本来就站在废墟之上，从这里直线下去，无数碎石，砖瓦的碎片，破碎的钢筋，所有的障碍物在风暴面前，都脆弱得像一张纸。

    只要接触在内，乱流就将它们统统绞碎。

    她直线冲下大楼废墟，到对面的街上。塑胶皮套人看见目标自己送了过来，纷纷扬起面条手臂，往风暴乱流中伸去。

    嗤啦――！

    然后就响起一大片撕纸的声音。

    “吼厉害，安璃你吼强哇，”洛小小惊讶地大了舌头，“没想到还有这招。”

    她对天发誓，安璃绝对是这辈子她见过的最能冲的人。

    不过能冲归能冲，前面不只有敌人和障碍，还有诸如低矮房子建筑物，以及立交桥这样的地形阻隔。

    “前面有栋小房子，你最好绕……”

    嘭――！！

    鼎盛广场对面街道的商业街被凿穿了一个大洞，幸运的是，这条街都是出租店面，里面没有人居住。

    “当我没说，你继续。”洛小小默默地闭上嘴。

    交通道，嘭！栏杆桥，嘭！

    一大群一大群，数以百计的塑胶皮套人，嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭――！

    洛小小明白了，这里不是生化危机第三部或者第四部，是第六部，开着重型装甲车一路碾压平推丧尸海。

    装甲车也比不上安璃，因为她不仅能冲，还快。

    “到了到了，安璃我们到了，那家伙就在桥对面。”

    然而洛小小惊恐地发现，安璃并没有准备停下来。这辆装甲车甚至还在加速，乱流风暴更加剧烈，洛小小渐渐已经看不到风暴外面的情况。

    她只知道安璃没有停下，风暴势不可挡，裹挟着几千米突进的动能，猛然撞击。

    噫呼――吁――呜呜――嘻嘻――

    空中传来一些奇怪的声音，恶灵似乎在哭，又似乎在笑，或者它单纯只是在发出一些诡异的声音。

    洛小小缩紧了身子，不是因为恶灵的哭笑声，而是她听见了安璃的话：

    “抓稳点，准备撞击。”

    你当你开飞机呐还准备撞击！你怎么不再来个硬着陆！

    在洛小小胡思乱想的时候，风暴气团撞上了在摇晃不止的充气躯壳。

    但是没能把它撕开。

    吱呀。

    令人牙酸的拖拽声，它被往后撞了一段距离，大概十来米。

    乱流风暴像无数片高速旋转的刀子，在巨型充气皮套人的身上疯狂切砍。但是面前的塑料制品无比坚硬，乱流风暴只在上边留下难听的，像用手指甲刮黑板的声音。

    却终究没有刮破它。

    安璃眼神微变，强袭的力量集中爆发，乱流风暴形成强烈的气爆，长长的卡通皮套被炸出好几十步远，却没有受伤的痕迹。

    安璃也趁机后退几步，反手顺势护住背上的萝莉。

    “你还好吗？”

    洛小小脸色有点苍白：“头晕，还有点恶心。”

    “不要突然吐出来，要吐提前说。”

    “不会吐的啦！”洛小小深呼吸几口新鲜的空气，“已经好多了，不碍事。”

    真是太过分了，她是一只有修养的萝莉，怎么可能在别人身上吐。

    其实洛小小已经习惯了刚才风驰电掣的速度，只是最后的一下冲撞，以及一次气体爆炸，对小萝莉的身体冲击有点大。

    就像过山车从最顶点冲下去的时候撞上了摩天轮，脑袋还被跳楼机砸了一下。换正常人这会儿内脏都已经翻江倒海了，还好她是只吸血鬼，身子比较硬朗。

    而这时，洛小小也发现有所不对：“很棘手吗？”

    上一次直接交手，安璃的大白腿一脚就把这货给踢飞，这次奔袭几千米，暴风骤雨的冲撞之下，才堪堪推了十几米。

    上回一拳就给它肚子打了个洞，这回切了好久都没切出痕迹。

    恶灵变强了，变强了很多。

    “还行，”安璃垂下手，摸摸大腿两边，确认自己武器所放位置，“强度在可以接受的范围内。”

    失去理智变强的恶灵的确让她惊讶，不过也就是惊讶而已了。强袭本来就只是用来赶路和突围的战法，单体杀伤力并不强。

    “变得多强？”洛小小好奇地问，“多少级啦？”

    教廷的分级么，安璃想了想回答：“大概18级左右。”

    “那岂不是跟你差不多。”洛小小惊愕。

    “呵。”

    安璃只回她一个冷笑。

    外界所知，教廷的最强打手18级，那是很久之前的事情了。

    对于现在的安璃来说，超界之下，人人平等。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十二章：决战（终）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “嘻嘻嘻。”

    伴随着渗人的笑声，高高的巨型塑胶皮套人垂下上半身，充气的两条长手臂划过半空，对地面的人予以一个夸张的拥抱。

    安璃不打算测试对方的攻击强度，因为背上还背着人，万一让她被误伤可就不好了。

    所以在洛小小出声警示的时候，她就远远地跳开。

    夸张的怀抱落空，巨型皮套人的动作僵直片刻。安璃趁此机会，上前一刀划在它身上。

    皮套人的身体由黄色颜料构成，但当它被刺中时，全身的黄色颜料都集中在被刀砍的地方，身上其他部位则变成了跟小皮套人一样的惨白色。

    ！刀被弹回来了，安璃一脸不可思议。

    完全无伤！这不可能。

    “安璃，”黑暗中眼神特别好的洛小小提示她，“它刚才把力量都集中在那一块了，其他位置变得薄弱，所以你才砍不到。”

    “我知道了。”

    安璃抬起刀身看了眼，估算了一下爱刀的耐久度，然后向前一踏，猛然出手――

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    刀光在夜色下划过五道闪亮的痕迹，这不是什么高深的战法，仅仅只是五次高速的挥砍。

    五次速度快到不可思议的高速挥砍。

    但是很可惜，五次出手换来的只是五次打铁声，安璃退回原来的位置，缓缓举起爱刀，发现刀身正在微微颤抖。

    耐久度快要到极限了，最多还剩一次出手机会。

    “怎么回事？”她问。

    黑暗中视野严重受限，她只能通过洛小小的观察得到情报。

    “嗯，我看得不是很清楚，但是它还是跟之前一样，集中力量。”

    “它能强化的范围很大？”安璃不解。

    虽然对方的体型比她要大很多，但刚才那短短的时间里，她已经砍到无处离得并不近的位置。

    “不，还是只有那么一点点范围，大概一张A4纸的大小，”洛小小挠挠头，“只是它每回都能挡住你砍的地方。”

    安璃沉默片刻，问：“我刚才砍了几刀？”

    “……七八刀的样子。”

    洛小小眼睛都没跟上的速度，恶灵却跟上了，并且每一次都能提前把强化区域转移。

    巨大的人形皮套上，深黄色的颜料像液体一样流转不停。

    洛小小渐渐猜到了什么：“可是，它怎么知道你要砍哪里，砍得那么快。”

    “不知道。”

    没有把握一击制胜，安璃快步往回撤。恶灵摇晃着手，歪歪扭扭地跟了上来。

    洛小小陷入苦思：“总不能是看到的吧，天色这么黑。”

    “这一片区域的视觉阻碍是它造成的，黑暗不一定会干扰它的视线，”安璃想到了什么，“洛小小，看看它，以及其他的塑料人，它们有没有眼睛。”

    “有，当然有，画得还挺好。”

    每个皮套人都有眼睛，而且画得十分形象，让人感觉就像是活的。

    “我明白了，准备好。”

    安璃不再后退。

    卡通皮套有很多种，但恶灵使用的一直都是人形，说明它脱离不了人形这个概念。既然如此，人形生物，自然是用眼睛看的。

    “准备好什么？”洛小小有点懵。

    “准备好抓紧，并且闭上眼睛。”

    “哈？”

    安璃没空跟她解释，恶灵来到了跟前，她顺势上前一步，拔刀相向。

    只能再挥出最后一下的武器，朝巨型皮套人释放出生命最后的闪光。

    但它还不够闪。

    不用洛小小提示，只需要稍微集中注意力，安璃就能察觉到来自头顶的阴冷目光。

    据说，世间有超过百分之七十五的矛盾，都来自于“你瞅啥”。

    砰――！

    安璃另一只手上不知何时握住了那把左轮枪，抬枪对着头顶的目光狠狠扣下扳机。子弹离膛以后瞬间炸裂，弹壳里的银粉掺白磷，接触空气瞬间点燃。

    如同一道闪电，点亮整片夜空。

    皮套人的脸部烧起来了，它发出凄厉的惨叫。安璃没有停手，挥刀的方向一个急停，砍向她能看到的另一个地方。那一处的颜料，现在是白色的。

    嗤啦！

    乓！

    刀断了，但它咬了皮套人一口。一条浅浅的，并不算大的豁口出现在皮套身上，黑气不断从这里涌出来，宛若流淌的鲜血。

    躯干巨大的恶灵痛苦不堪，充气皮套的结构给它很多优点，却也带来一个缺点――只要身上有一点小小的伤口，就会被体内涌出的气体不断扯开，变成重伤。

    “噶啊啊啊啊啊！”

    恶灵挥舞着手臂，狼狈地转身逃跑。在体内黑气的流失下，失去理智的它也在求生欲的驱使下选择逃走。

    但是安璃不可能让她逃跑，她伸手去抓。

    “该死！”

    充气皮套的优点之一就是太平滑，根本抓不住。安璃之所以一直留着爱刀就是这个原因，她虽然强横无比，但没有刀刃这样的辅助受力点，对体质特殊的恶灵无从下手。

    “安璃，情况怎么样了，你在做什么。”洛小小还不敢睁开眼睛，闭着眼问她。

    “我重伤了它，但是它想跑，马上成功了，”安璃忍不住轻啐一声，“该死，我抓不住它！”

    要是有两把刀就好了，一把砍人，一把当镇魂钉。

    “抓？”洛小小睁开眼睛，激动道，“让我试试！”

    试试什么？

    只听见背上的小萝莉娇喝一声，一对长长的血红色翅膀伸出来，翼尖如同锋利的钉子，把恶灵的脚后跟钉死在地上。

    其实这对血翅膀往前叠在一次刺击的时候，理论上是像剑的。但是由于她和恶灵躯干的体型差距太大了，所以只能形容像个钉子，或者针。

    无论是什么，她都钉住了它。

    “鲜血之袭！”

    名字真中二。

    安璃在心底默默吐槽一句，随即大步向前，双手抓住它身上那道伤口。

    这一刻，她的手如同高压蒸气驱使下的重工机器，数万吨的力量全部堆在几平方公分的地方，连空间都发出“吱呀吱呀”不堪重负的声音。

    毫无技巧可言的，纯粹的力量型战法：解脱。

    嗤――――――――啦！！！

    刺耳的布帛撕扯声响起，恶灵的惨叫声无比虚弱，体内气体状的“血”疯狂外涌。

    几缕亮光从天空的缝隙中漏洒下来，仿佛安璃不止撕碎了塑胶皮套，还给天空中阴云组成的幕布撕开一条口子。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    天亮了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十三章：最后一程

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    阳光之下，万物复苏。随着恶灵的躯壳――那具庞大的人形充气拱门被安璃撕开，浓浓的黑气从伤口处往外倾泻，像个大动脉被割破导致血流不止的人类。

    附近那些密密麻麻，丧尸海一般的小皮套人，全都突然泄了气，迅速干瘪下来。

    “太，太强了吧！”

    我全程懵逼地看着安璃的操作，嗦不出话。虽然早就知道她很强，但现场观看以后，才知道她到底有多强。

    全程肉搏，人形装甲车，最后还手撕大boss。

    真的是手撕啊，纯手撕。

    不过洛小小大人也不丢人，不光一直做好了视野，还在关键时刻给到了强有力的控制。

    能做视野，能给控制，怎么着也是个冠军辅助吧，嗯嗯。

    “结束了。”安璃轻声呢喃。

    如她所说，在阳光之下，死亡的气息如冰雪般消融。恶灵的躯壳放空了气，连皮套也逐渐消失在地面上。

    这个肆虐伍州市连云区一个半月的家伙，终于得到了审判和裁决。

    暖烘烘的阳光洒在身上，我不禁感觉困意上涌，有点像打盹。

    安璃把断刀捡起来：“真是麻烦的事情，好在总算是搞定了。你想再待两天还是尽快回去？”

    “昂……”

    “昂是什么。”

    安璃刚想继续问，忽然发现背上的小家伙可能睡着了。轻轻的呼吸声吹在她脖子上，痒痒的。

    行吧，不用问了，不管怎么样都得先回旅馆睡一觉，话说回来，她自己也有一点小困。

    走在回旅馆的路上，安璃突然想到，普通人的生活好像也是这样。

    上班，工作，完事，下班，回家，睡觉。

    她现在就是和洛小小回家睡觉。

    …………

    “哈――嗨！”

    听说人的哈欠声总是千奇百怪，而且自己不一定会察觉，因为打哈欠的时候耳朵里都是轰隆隆的，什么都听不见。

    安璃坐在她的床上，斜了我一眼：“你打哈欠的声音真别致。”

    “我又不知道我打哈欠什么声音，听不见！”我理直气壮。

    “那我下次开着录音给你录下来。”

    “……”

    好狠，我无话可说。

    正中午，我们一起在楼下的馆子吃午饭。

    “你不是喝血的么，也要吃饭？”安璃问我。

    “饭好吃当然可以吃呀，人吃东西又不全是为了填饱肚子，虽然我吃饭不能吃饱，但是可以享受美味。”我拿着筷子说。

    我捧起碗想了想，又说道：“而且吃饭还能补充MP能量呢，说不定以后我能多放几个技能。”

    “MP能量，你是指支持你战斗的能量吗，”安璃摇摇头，“吃饭也许能补充，但是不能增加它的上限。”

    “那么问题来了，怎样才能增加上限呢？”我虚心好学。

    “不知道，我又不是吸血鬼。”

    语气生冷地丢下这句话，安璃低头开始吃饭。

    我扒拉着碗里的米饭，面前的大盘鸡也变得索然无味起来。

    唉，当一只吸血鬼真是太辛苦惹。

    “我们什么时候走？”安璃问我。

    我眨着眼睛，仔细想了想，问：“德叔下葬了吗？”

    “没。”

    今早凌晨才遇害，哪有那么快。

    “火化了吗？”

    “下午火化。”

    “那我们去送他最后一程再走吧。”我拍板决定。

    德叔的最后一程在火葬场，伍州市的连云区的火葬场就在连云区的郊区，有点远，但开车过去用不了太长时间。

    火葬场的人不少，昨天和昨晚所有不幸遇难的人都在这里火化。

    有些死者能够有家人送行，有的，则和家人一起踏入最后的归途。

    恶灵的疯狂一夜，给这个城市造成了巨大的伤害。如果不是德叔豁出性命，还会有更多看不到今天的黎明。

    安璃把车停在对面，我们慢慢下了车，朝火葬场走去。天空中浓浓的烟，仿佛是死去之人灵魂最后的模样。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十四章：归去

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃找来现场负责秩序的调查局警员，让他们帮忙寻找到德叔的遗体。

    “大……大长官！就，就在这里了，”小警员的声音都有点哆嗦，“请问还有什么指示。”

    恶灵被消灭了，教廷的后勤人员不用怕扯上因果，第一时间迅速帮安璃补办更高的身份。

    小警员之前就叫安璃长官，现在职位更高，他只好在长官前面加个“大”字。

    我偷偷瞄了眼安璃的胸口，确实很大，叫得没错。

    “没有其他事情了，你们先离开吧。”安璃说。

    调查局损失惨重，他们本来就跟恶灵有着好多次直接接触，我偷跑出去的那个白天，恶灵袭击了调查局，很多人负伤甚至牺牲。

    我整理衣摆，上前瞻仰仪容。

    德叔的面容很安详，不知道是不是在天之灵，知道我们完成了后续该做的事，他的努力没有白费。

    “可以了，”我替他掩上白布，“送他走吧。”

    在我们的注视中，德叔被缓缓推进火化炉中。

    火舌迅速吞没了它。

    我站在后边，翻开德叔那个小册子。书册上还沾着些许血迹，证明它的主人最后的战斗。

    小册子里出了研究日志以外，还有一些德叔平时个人的心得，就像日记本一样。我翻开最前面几页，那里有一段话令我的印象特别深刻。

    “当人们陷入黑暗、寒冷、饥寒交迫，他们需要看到远处走来一个人，手里拿着火光。无论这个人手里拿着的是油量充足的煤油灯，还是马上就要燃尽的火把，都不影响人们在他到来之前心怀希望地活下去。

    有时候，人们需要看到光，这比光明本身更加重要。”

    我轻轻合上小册子，感叹道：“他觉得自己是拿着火把的人，但在我看来，他不是拿火把的人，他就是那团火。”

    这一个多月，伍州市连云区的人们处于绝望中，德叔就是那个举着火把从远处走向他们的人。

    他手中的火把很快就要熄灭，他不能带去真正的光明和温暖，火把上摇摇欲坠的火光，只是一个虚妄的诺言。

    但是最后，德叔把火把放到身上，点燃了自己。

    他最后成为了那团火。

    尽管我说得很简洁，其他的都是心理想法，安璃却仿佛听明白了一样，凑上前问我：

    “因为他遗体烧得火特别高吗？”

    我微微一愣，转头盯着她看。

    哪里听明白了，这甚至压根不是人话。

    安璃心虚地摸摸鼻子：“抱歉，我没参与过这种场合，不太明白在这里应该说些什么。”

    我抽抽嘴角，也不知道说什么。安璃不会跟人相处我是知道的，也知道她在人情世故上有缺陷，所以这种情况我也没办法，总不能跟她说“会说话你就多说点”吧。

    “不过你放心，”安璃为了弥补刚才的过失，再次说道，“他走得很安详。”

    “……”

    真就多说点呗！

    我实在忍不住了，小声提示她：“安璃，你不知道该说什么的话，可以默哀的。”

    “我不是那个意思，”安璃解释道，“字面意思，他走得很安详，灵魂去了该去的地方，没有留在人间变成那些东西。”

    我恍然大悟，错怪安璃小姐姐了。

    “话说回来，人死以后，灵魂会去向哪里？”我看着天空中的浓烟问道。

    是天堂吗，地狱吗，还是直接转世轮回呢。

    “不知道，”安璃冷声回答，“我又没死过。”

    跟她之前回我关于吸血鬼的问题时一模一样，似乎被问及回答不上的问题时，安璃就会变成一个莫得感情的杀手。

    “好吧，算了。”

    我挠挠头，心想也对，现在活得好好的，管死了以后干嘛。

    走上前把小册子也扔进火化炉里，只是我没有注意到，小册子里的前面几页，刚才被我当作悼词念出来的那一段话，化作一串淡淡的金色文字落入我的手心里。

    “回去吧，还有好多事情没处理。”我头疼地招呼安璃道。

    萝莉血已经快要喝完，我得想办法解决食物的长期供应。

    另外，夜之女王说不定也会找上来了，上次派了个使者来尝试劝我主动千里送，被我严词拒绝，不欢而散。

    下一次再找过来，甚至女王本人亲临，我肯定没有好果汁吃。

    唉，先回家再慢慢想吧。

    我和安璃回到车上，往高铁车站开过去。

    “安璃。”

    “什么事。”

    “上次听你说，处理这些事情会有很高很高的报酬，对吧。”

    “嗯。”

    “那我能分到一些吗。”

    “呵呵。”

    看来并不能，还被安璃当作小财迷鄙视了一番。

    我不是财迷，我就是单纯想体验一下藏私房钱是什么感觉，呜呜呜。

    （第二卷，完。）

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

卷末语

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    先说一下更新和加更。

    本月每天双更，极少数情况歇一下。

    下个月爆更，下个月之后慢慢加更，请放心追，更新数量一定拉满。

    然后是第二卷结束了，下一卷发生的故事，上一章的最后已经暗示过，大家应该都懂。

    然后是上一章洛小小获得了一个新技能，大家猜一猜是什么。PS：来源是dota2里的一个技能，并且在念悼词的心理活动里面有很明显的暗示，甚至把技能名字都打出来了，应该很好猜吧。

    最后求一下月票！

    好了，明天我们第三卷见。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三卷：夜之女王



第一章：暗流涌动

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “我说，你好几天都不看书，一直低着头，真就沉迷了呗。”

    阴影教堂里，还是那个倾斜的十字架旁边，魅魔莉莉看着自己的同伴，有些头疼。

    不知道为什么，艾萨这几天连书都不看了，除了睡觉就是吃饭，除了吃饭就是玩手机，玩累了直接睡觉，一种循环。

    要不是血统带来的体质特殊，她早就成了黑眼圈蜡黄脸，哪还能像现在这样青春靓丽，优雅十足。

    有血统就可以为所欲为吗？

    “没有，我就是跟人聊聊天。”金发少女轻点几下手指，头也不抬。

    “聊天聊得那么投入，”莉莉突然想到了什么，“你丫不是网恋了吧！”

    艾萨轻轻摇头：“没有，随便聊而已。”

    反正看是不会给你看的。

    “随便聊会这样？我才不信呢，你个未成年人，就应该遵守防沉迷条例！”莉莉挺着胸说。

    艾萨瞄了她一眼，淡淡道：“你胸比同龄人大，又不证明你已经成年了，小妹妹。”

    艾萨比莉莉大一岁，整整一岁。

    莉莉一时语塞，却找不到反驳的点，只好撇开话题：“可是你天天就知道看手机，跟人聊天，不做正事吗。”

    “我们的正事不就是好好过日子，把交代的事情做一做，然后等待新的指示吗。”艾萨说，“上一个指示，寻找纯种吸血鬼的下落我们已经找到了，等待下一步指示就好。”

    莉莉朝墙角的黑暗处看：“但如果主人出关了呢？”

    “还有几天，不着急，”艾萨继续在手机上跟【我是个猛男】聊天，顺口说，“出关了，那就出关了呗。”

    莉莉突然不说话了，教堂里陷入诡异的安静。艾萨没觉得有什么不好，安安静静玩手机，多么快乐。

    但是这安静好像有点不同寻常。

    就在她打算抬起头看看的时候，一根黑色的触手捆住她的腰肢。

    “主……主人？”

    下一秒，艾萨直接被触手吊了起来。

    “是哦，出关了就出关了，没什么大不了的，小艾萨你说得很对。”一个温柔的声音响起。

    艾萨不知所措，明明以撒之书计算中，主人起码还有两天才出关，为什么提前了时间。

    提前也就提前，干嘛在她刚刚说了那句话之后。

    莉莉站在一旁，用同情的眼神示意她――我本来想提醒你的，你不搭理，爱莫能助。

    “让我看看，这些天小艾萨都干了什么。”温柔的声音再次响起，另一根影子一样的触手卷上来，从她手里拿走手机。

    被吊在半空中的金发少女两腿一颤，流下了……懊悔的眼泪：“对不起主人，我有罪，但是我能够补救。”

    ……………………（上面这句话的主语是金发少女，而不是少女的双.腿哦，所以“少女两腿一颤”跟“少女流下眼泪”是一组互不相干的并行动作，没有任何问题，想歪的小朋友这边建议您自行面壁呢――来自纯洁的分割线）……………………

    “什么？”我看着手机，惊疑不定。

    回到我和安璃所居住的那个城市，天刚好黑下去。安璃在外边弄东西吃，我很无聊，于是就趴在床上玩手机。

    刚好女网友也在线，于是我就和她很愉快地聊了会儿。

    不知道是气氛到了还是好感度到了，在最后即将道别的时候，女网友提出――

    【小小晴雨表：你上次说你家在储午市对吗，我下一周刚好要去附近探亲，可以顺路来找你玩吗。】

    我把手机反扣按住，陷入深深的沉思。

    怎么办，女网友要跟我奔现……啊不，网恋才有奔现的说法，我们这纯洁的友谊，叫作线下聚会。

    我在床上打了个滚，从床头滚到床脚，又从床脚滚到地上，不小心摔了一跤，爬起来继续滚。

    怎么办，我该如何是好！

    不怪我这么激动，被女网友约在线下见面，这可是大姑娘上花轿，头一回。

    曾经的我其实也在网上认识不少女孩子，有被证实的，也有不一定的，反正不管是真实的女孩子还是假装是女生的沙雕网友，从来都不会跟我说线下聚会。

    她们只会找有钱的大佬，或者打游戏厉害的帅逼。

    我哭了。

    “回忆总让人心碎，回忆总让人流泪~”我拿起手机，用力摁下发送键，“过去的就让它过去吧！”

    【我是个猛男：好的，没问题。】

    往日之事不可追，也不必追，重要的是张开怀抱，勇敢地拥抱明天。

    【小小晴雨表：那我下周来的时候给你发消息。】

    【我是个猛男：嗯嗯，我到时候给你说地点，我带你去好玩的地方，储午市我很熟。】

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：同床而眠

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    下周，今天才星期二，还有好几天的时间呢。

    约定好线下见面，我们互道晚安。这个时候刚好安璃也进来了，随口问我：“你刚才在一个人自言自语些什么。”

    她刚洗完澡，身上只穿着宽松的睡衣，姣好的身材令人浮想连篇。

    但是浮想这种东西，是会受到发散性思维影响的，所以我想着想着，就想到今天凌晨在另一座城市里，这具娇躯平推丧尸海，手撕怪物boss的画面。

    于是我默默移开了视线。

    先说好，我可不是怂，只是在目前悬殊的实力对比下的一种妥协而已。等咱以后变得厉害，一定在安璃面前挺胸抬头！

    “你要睡了吗。”我问她。

    睡衣都换上了，这很明显。安璃点了点头，坐到床上。

    一股清香飘来，但我顾不上这些，而是眼巴巴地看她：“安璃。”

    “什么事？”

    “你看，咱俩之前在旅馆里，也是睡一间房的，”我对了对手指，小心翼翼地说，“现在回家，是不是也可以一起睡卧室。”

    安璃皱眉：“这里跟旅馆不一样，旅馆里两张床分开的，这里只有一张床……”

    “求你惹！”

    安璃与这双可怜兮兮的，晶亮亮的红宝石般的眼睛对视三秒，败下阵来：“算了，随便你，别吵醒我就好。”

    “安璃你最好了！”我开心地扑……开心地爬到床尾处，一把抱住她的小腿。

    还是这个位置好，舒服又安全，虽然没有大腿舒服，但是抱着大腿可能会被打。

    “别缠着我，要睡觉就好好睡，去客厅把你被子抱进来。”

    “昂！”

    太激动了，没想到短短几分钟的时间，我就遇到人生两次巅峰。

    盖着自己的被子睡在安璃小姐姐身边，她关了灯，但对于我来说，关灯有什么用呢？

    我都不敢睁开眼睛，看一眼都觉得脸红心跳。但哪怕不看，小姐姐香甜的气息也会飘过来。

    总不能不呼吸吧。

    好不容易习惯了这淡淡的香气，我却还是睡不着。一想到和安璃小姐姐同床而眠，心脏就跳个不停。

    噔噔咚！噔噔咚！

    这真的不能怪我，讲道理，随便换个男子汉来，这种情况都不可能安心睡着的！

    再说了也不全是这个问题，我心情很烦躁，因为萝莉血快喝完了，只剩下最后一天的量。明天我必须使出全身解数，想办法弄到更多，或者直接搞到食物来源。

    心里想的事太多，根本睡不着。

    但这样下去不是办法，人是铁觉是钢，一觉不睡……肝要遭重的。

    我没有法子，只好睁开眼睛，向身旁小声呼唤：“安璃~安璃~~”

    “怎么了？”

    谢天谢地，她还没睡着。

    “就是那个，我睡不着，”我不好意思地说，“你能不能帮帮我。”

    安璃支起胳膊：“你睡不着我能怎么帮。”

    我用自己聪明的小脑瓜想了想，眼睛一亮：“你给我讲个故事吧！”

    安璃哑然失笑：“你是哪里来的小学生吗，还听睡前故事？”

    “反正我现在的外表就是小学生嘛，摇曳小学我都进去过，正大光明的那种，”我往被子里面钻了钻，往下面钻去，准备抱住她小腿，“你就当给我科普一些，在超现实世界里混必须要知道的故事。”

    安璃嫌弃地往后缩：“我给你讲就是了，你别抱过来。”

    “噢。”

    我原路返回，从被子里钻出来，心里有些可惜。

    这次没抱成。

    “我想想看，正好，有个故事确实可以当故事讲，不过那是真事，是整个超现实世界都知道的事。”

    安璃沉吟片刻，开始缓缓讲述：

    “你肯定不知道，在你出生之前，这个世界曾经差点毁灭。”

    我睁大了眼睛：“真的吗！”

    “真的，就在你出生的前几年，新千年。天堂上边的派系发生变化，一个激进的天使长获得了领导权，决定对人间进行净化。”

    “天堂？”我大为震惊。

    我们之前对付的是来自地狱的家伙，虽然不知道天堂的势力怎么样，但本着敌人的敌人是朋友原则，我本来还以为天堂至少不会是敌人。

    而且讲道理，天堂这俩字写出来就给人感觉很正派，光明，怎么会变成威胁人间生存的家伙。

    安璃似乎看出我心中所想，解释道：“天堂上的那些家伙，站的高度不一样，看事物的态度自然跟我们不一样，因为他们不在乎时间，寿命，和部分生命。”

    我揉揉眼睛，打了个哈欠：“意思是说，天堂上的也是一群坏蛋。”

    真是太惨了，人间不值得。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：吸！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “有其他态度的天使，但是很少，而且她们的派系势力太弱，没话语权。在天堂的主流态度中，人间的生命是一个整体。”

    安璃用手比划了一下：“只要人类没有全部灭亡，就无所谓。很多其他信仰，无信仰，伪信仰，以及对立信仰的人，在她们眼中就是人类这个整体生命上长出来的瘤，或者坏死的伤口。”

    “切掉这些瘤和伤口，一次性削减世界上超过四分之三，甚至更多的人口。当净化结束，人类只剩下虔诚的信徒。他们重新敷衍生息，并在父母的影响下成为新的信徒，这就是净化的目的。”

    “刚好奥林匹斯神界出了问题，很长时间杳无音讯，天堂无所顾虑，直接拍板决定了关于净化的决议。”

    安璃刚想讲到精彩部分，忽然听见熟悉的均匀呼吸声，转头一看洛小小果然睡着了。

    这只萝莉每次口口声声说自己无论如何都睡不着，又每次都莫名其妙突然睡过去。

    也好，等她把那件事的记录翻出来看看，好好复习，下次再讲。

    安璃放松身子，在洛小小身旁重新睡下。

    夜很长，梦很美。

    Zzzz

    黑夜很快过去，当清晨的第一缕阳光穿过窗子洒进来，我睁开眼睛，伸了个舒服的懒腰。

    这一觉睡得真好，果然，睡床才能睡得香。

    当然，要是床上还有个漂亮又身材好的小姐姐就最好了。我歪头看看旁边的安璃，这样想到。

    小姐姐现在还没起床，她睡得很熟，侧颜安详又温柔。这大概是安璃最温柔的时候了，柔弱得想让人捏捏脸。

    现在捏她的脸，应该不会有反应吧？

    当然，也有可能反应过度，抬手就把左轮枪掏出来对准我。我收回手，决定不要作死。

    起床洗了把脸，坐在沙发上静静看了眼时间。还不到八点钟，正是一日之计的时刻。

    只不过我身为夜行种，晚上睡得香，这个时候却起得很精神，还真是……

    “太奇怪了。”

    我仔细想了一下，我现在的生物钟，和我之前读高中放假的时候如出一辙。不是说睡得早起得早，而是指一种作息规律。

    名字叫困了就睡，醒了就起。

    “该不会是死宅生物钟把夜行种生物钟给覆盖掉了吧。”我喃喃自语。

    死宅也太可怕了。

    不过既然已经是放假时的作息，放假起床了应该做什么？当然是上网！

    清晨空气好，正好能打两把游戏。至于食物的问题，我玩两盘游戏放松下心情，歇好了才能慢慢想办法对吧。

    大早上神清气爽，正适合来一局紧张刺激的刀塔。随便选了个四号位，往劣势路站着。

    这个游戏里面，前期一定时间内能够获得的经验是有限的，我们家三号位运气很不好，每次上线就跟对方火拼，然后他阵亡，我收割。

    他死了以后我只好收线，十分钟过去，我突然发现自己貌似比自家三号位肥好多。

    然后就看见他在屏幕上打字说：【我崩了，这四号位是个吸血鬼。】

    我冷汗唰的一声就下来，怎么回事，是谁走漏了风声？

    【我不是，我不是，】我慌忙打字道，【我是个人类！】

    队友们沉默了片刻，随后哄堂大笑。

    【哈哈哈哈，这队友怕不是个妹子吧。】

    【太可爱了，会嘤嘤嘤吗。】

    【你们别欺负别人，说不定是个刚回坑的呢，不知道现在的称呼。】

    我看着他们的聊天消息，茫然打字问：【怎么回事。】

    刚才那个好心人好心地替我解释道：【吸血型四号位是现在的一种称呼，指的是打辅助的人通过蹭其他人，尤其是三号位的资源，养肥自己。】

    【但是这样做会导致你吸的那个人发育极差，本来他该拥有的能力，比如带节奏，撑前排，出团队装，这些能力都被你抢走了。】

    【我被你吸死了！】我方可怜的三号位打字说。

    我不好意思地挠挠头：【是吗，对不起啊，我真的不是故意的。】

    唉，原来游戏里的吸血鬼是这个意思。

    不过话说回来，这种吸血鬼能力可比我强多啦，要是我也可以这样吸收能力就好了。

    直接吸别人的力量，听起来就不靠谱。退一步讲，要是哪位大佬死了，我能吸走他的遗产，也是极好的啊。

    不然要变强到能跟夜之女王刚正面，以及能在安璃面前挺胸抬头，真是遥遥无期。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：有人敲门

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我打了几盘游戏，安璃也起床了。看着她慵懒地从客厅经过，我竟然感觉咱们家里的感觉有点祥和。

    就像普通人家一样。

    “对了安璃，”我看着电脑屏幕问她，“你从哪里搞来的网络，速度这么快，什么时候安装的。”

    之前没见安璃啥时候叫人安装过网络，我却能享受几百兆顺滑流畅的wifi。

    “你们对面那个高档小区里的网络很好，我用了点小装置，把对门的网络拿过来用，”安璃说道，“你最好设置点网速限制，教廷提供的装置，会在你使用的时候把对方的网速全部拿过来。”

    我惊讶不已，原来你们教廷也是拿来主义。

    “不过对面那个大户人家，真的没问题吗？”我有点怂。

    我的家在储午市的西城区，一个非常特殊的地段。我们这一条街，是那种很低矮的老房子，只有五六层高，房屋面积很小，人均收入低。

    说不上是贫民窟，但绝对可以说是“平民街”。

    然而奇特的是，在大路的对面则是另外一种画风――自带花园的洋房，别墅，大大的四合院，室内喷泉，游泳池，应有尽有。虽然同样是低矮的建筑，却天壤之别。

    有一回我跑到六楼的天台上往对面看，看到对面那户人家的景象，不由得感叹，这就是强者的世界吗。

    而平民街跟富人街能隔着一条大路共存，是因为我们这条街上的人家大多都在附近营业，生活中遇到任何麻烦，无论需要电工，焊工，电器修理工，还是其他一些服务，脏活累活，都能在这边很快找到。

    我们成了他们生活便利的一部分。

    可能还有其他原因，但我并不知晓。总之我们对门那个大户人家很有钱，我把他们的网偷了，真的没问题吗？

    “只要你别说出去，就不会被人发现，教廷虽然是魔法侧的势力，高科技还是有的。”安璃说。

    她洗完脸，稍微收拾了一下，往门外走：“我今天出去一趟，买些东西，你在家里别乱跑。”

    上次任务用了很多道具，还废了把武器，需要找储午市的教廷分部补给一下。

    “昂。”我一口答应下来，“没问题。”

    当然不会乱跑，我还得在今天好好想想食物的事情呢，明天我就没吃的了，一定要想到解决办法。

    唉，要是有小萝莉主动送上门该多好。

    “不对，我这想法，怎么跟夜之女王那帮人一样。”我自言自语。

    之前夜之女王派人来说服我，不也是跟我同样的想法吗，希望我这只萝莉主动送上去。当时我还鄙视她们想得可真美，结果现在自己也有同样的想法。

    看来希望小萝莉主动送上门，是世界上每个人心中的普遍愿望。

    “用脚趾头想也是不可能的，”我握住鼠标，打开搜索引擎，“还是自己努力吧！”

    搜索储午市有没有哪个小学要体检，要抽血，但是找了一圈，什么都没有发现。

    已经过了开学的那个星期，没有小学要体检了。何况体检要抽血的小学本来就少，两个星期前能刚好碰到一个，已经是天大的幸运。

    “完了呀，我没了。”

    我一边唉声叹气，一边随手输入“伍州市连云区”，关心了一下后续进展。

    【前不久在连云区内流窜的危险犯罪分子已悉数伏法，请县区的居民们放心生活。】

    【广场重新开张，伍州市最繁华的商业区再度呈现万人空巷场面。】

    【欢迎游客来到伍州市连云区，这里是……】

    恶灵解决以后，伍州市连云区真可谓欣欣向荣，百废俱兴，我们的努力完全没有白费。

    当然，也有几个不幸的新闻――

    【鼎盛大楼一夜之间莫名倒塌，原因可能来自于工程上的偷工减料，这也证明了前段日子鼎盛广场众多游人受伤事件，确实是建筑意外。】

    【连云区西侧立交桥出现一处塌方，专家表示，这是某种大型机械载具，比如推土机用跑车的速度撞上去才会导致的事故，具体原因还在调查当中。】

    “别调查了，人撞的而已。”

    我放下键盘伸了个懒腰，果然网络上都是些没营养的新闻。

    不过这样看起来，那个城市过得还不错。

    “先别管别人了，管管自己的肚子吧。”我无力地哀嚎一声。

    当我正准备开动聪明的小脑袋时，几下轻轻的敲门声响起。

    叩叩叩，力道很轻。

    奇怪了，安璃有钥匙，而且不会这么温柔。父亲年底才回来，不会在这个时间。

    我思考片刻，从沙发下面拽出一根小板凳放到门口，自己小心地站上去，通过高高的猫眼看向门外。

    咦，怎么没人。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：朋友啊~朋友~

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我正在犹豫开不开门，门外声音又起。

    “咚咚咚，”脆生生的萝莉音传进来，“请问有人在吗。”

    清脆软糯，是萝莉，而且还有些耳熟。另外我知道为什么猫眼里看不到她了，因为她没有带小板凳。

    可是到底是谁呢，上我家门来又干什么。我疑惑地打开门，只见一头蓬松可爱的粉毛。

    “请问有人在吗，能不能帮忙……唔。”

    粉毛萝莉看见我，惊讶不已。

    “你是……小小？”

    “桑　

    人生四大喜：洞房花烛夜，金榜题名时，久旱逢甘雨，他乡遇故知。虽然现在不是在他乡，在自己家，但能见到旧友也同样令人开心。

    而且刹唤鍪恰肮手”，也是为我提供了两天口粮的人。摇曳小学二年级三班，救了我的命啊！

    我把赏客厅里邀，给她倒水：“请坐。”

    之前刚想着，要是有小萝莉送上门就好了，没想到还真有萝莉送上门来。只是――

    我偷偷看她，粉毛小萝莉幼小的脸蛋精致可人，身体小小的，穿着淡绿色的碎花小裙子，和白丝泡泡袜。

    这才是真正的原装小萝莉，浑身就透露着两个字――可爱。

    在吸血鬼眼里这大概是最诱人的那种，然而我用力闭上眼睛，咬紧牙关。

    不行，墒桥笥眩怎么能对朋友下口！

    但是转念一想，安璃跟我说过，我吸血就喝那么一点，对人体没什么伤害，也不疼，吸血的时候还能给与轻微的麻痹效果。再加上我血统纯正，吸血也不会让人沾染上病毒。

    并且对于女生来说，反正以后也要经历大姨妈，提高自身造血能力。我现在帮她放点血，就能提前达到这个效果，以后每逢经期，身体也没那么脆弱。

    可谓百利而无一害！

    我的心，火热起来，有节奏的心跳声在小客厅里跳动。

    噔噔咚，噔噔咚。

    既然已经过了心里那关，肥水不流外人田，那么接下来的问题，就是该怎么拐骗……怎么说服桑让我吸一吸。

    这边心怀鬼胎，那边则在冷静思考。山庸水杯，心里很紧张。

    她想的全是两个礼拜多以前，这只银毛萝莉跟果果“间接接吻”的画面。

    太下流惹。

    “桑你怎么随便敲别人家的门呢，而且还是自己一个人，如果不是我的话，你会很危险的。”我真诚地对伤怠

    要说服她，就得先拉近互相之间的距离，表达关心。

    梢强地说：“不会有危险，我很聪明，也很厉害……而且妈妈说了，住在这边对门的是一个很好看的姐姐，应该很好说话。”

    说到这里她环顾自周：“对了，妈妈说的那个姐姐呢？”

    安璃吗，也许哪次下楼被其他人看见了。我略一思索，回答道：“她是跟我同居的室友，今天要出去一趟，只有我一个人在家。”

    “同……居。”汕嵘呢喃，小脸微微一红。

    太下流惹。

    “所以赡阏夜来有什么事情吗，”我拍拍胸口，“告诉我就好，我能帮你。”

    捎淘チ艘幌拢从挎包里取出一块平板电脑：

    “我家网络出了问题，太卡了，想借用一下你们的wifi。”

    我一愣，感觉后背有点凉：“那啥，姑且问一下，你家住在……”

    “对面，”尚∈种赶虼巴猓“就是你家对门。”

    “……”

    也好，都是缘分，这说明是命运把她送到我跟前的，我得好好把握机会。

    “没问题，我家的网络很快，随便用。”我大方地说。

    傻愕阃罚骸拔蚁略赝晔悠稻托校用不了多久。”

    “没事儿，你留下来看吧，无所谓，我家还蛮……”

    想到杉依锏难蠓浚花园，室内游泳池，我硬生生改口：“还蛮温馨的，随便待多久都没问题。”

    捎淘チ税肷危点点小脑袋：“好吧。”

    虽然很下流，但小小是好人，而且有糖吃。

    于是砂诜藕闷桨澹开始搜索最近的wifi。我指着上边第一个，说：“就是这个wifi，你直接连就好。”

    赏崃送嵝∧源：“huahua，小小你家wifi叫这个名字？”

    “……嗯。”

    “我家也叫huahua。”

    “嗯嗯，看来我们俩很有共同语言，”我握住她柔嫩的小手，“我也喜欢花花草草，所以给网络取了这个名字，看来咱俩是心有灵犀呀。”

    粉毛小萝莉可爱地红了脸。

    小小一言不合就拉人手手，太下流惹。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：比游戏还刺激

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “桑你这几天不用上课吗。”我跟小萝莉尝试套近乎。

    “端午节，放假。”

    ……也对。

    我露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“那么放假这几天，勺急冈趺炊裙呢？”

    “看动画片，”小萝莉声音糯糯地说，“结果网卡了，等了一个上午，一集都下不好。”

    我抱歉地笑了笑，不敢嗦话。

    毁了你假期的第一天体验，真的对不起，明天我就设置限速。

    不过现在的当务之急还是尽快建立起深刻的友谊！

    “赡阋蚕不犊炊漫吗，我也喜欢。”我凑到她旁边，“你看什么？”

    墒炝返氐憧哔哩哔哩，打开收藏夹：“只能看我妈妈规定我看的那些。”

    “不会吧，”我吃惊，“如果你不按她的要求，会怎么样？”

    赡默抬起平板，给我看哔哩哔哩软件打开时弹窗弹出来的那个东西：

    “如果我不按要求，她就开青少年模式。”

    “……好狠。”

    这也忒狠了。

    “唉，没办法，大人总是这样，”梢桓毙〈笕说挠锲说道，“总觉得我们会受到各种危险，这要管那也要管。”

    我稍稍劝她道：“不过你也应该体谅一下你妈，动漫这种东西，是应该筛选一下。”

    芍皇且桓鲂⊙Ф年级的萝莉，的确不是什么动漫都能看，很多番在它的原产地，也都是分级的呢。

    “你看吧，”砂哑桨甯我，“她让我只能看这些。”

    一个母亲细心的关怀，一定都是些健康的，有利于孩子成长的，爱与和平的正能量动漫吧。我这样想着，拿过平板一看收藏夹――

    《请问你今天要来点兔子吗？》，ummmm，日常休闲番，有助于孩子修身养性，没问题。

    《黄金拼图》，也还行吧，让小萝莉学会在新环境中交朋友，还能学一口纯正的伦敦英语。

    《摇曳露营》，锻炼孩子动手能力，培养户外兴趣，也不错。

    《new.game！！》，让孩子了解职场，增加社会实践知识，可以接受。

    《此花亭奇谭》，emmmm，了解点志怪故事，增长见识。

    《终将成为你》，嗯……

    我痛苦地闭上眼睛。

    对不起太太，洗不了了。

    “怎么样，”珊闷娴匚剩“我是不是错过了其他更好看的动画片。”

    “没有，放心吧，你妈妈给你选的这些就是最好的。”我真诚无比地说道。

    砂残牡氐懔说阃罚骸翱墒钦庑┪叶伎赐炅耍我妈妈忘记给我更新收藏，我都不知道该怎么办才好。”

    我仔细一看可不是嘛，最近的番也是去年的了。

    “没关系，”我拍拍胸口，豪气十足，“我给你找个新的看。”

    “可是看完我就被青少年模式了。”珊艿Ｐ摹

    “不会，放心吧，我已经完全了解你妈妈的评判标准了，我给你看的动漫，你妈妈知道以后非但不会怪你，肯定还会夸你聪慧过人，举一反三。”

    虽然这一季没有合适的番，但是上一季很多呀，而且聪明的我已经想到了其中一部，不仅符合要求，还有助于我的目的。

    捎淘テ刻，仰起小脸看我：“小小推荐的，好看吗？”

    “特别好看，”我揉拳擦掌，“还能教你，当大人哦~~”

    指年龄层度上的当大人，那番的主角年纪很大。

    还会发出“好潮啊，不愧是年轻人的品味”这样的老年人发言。

    沙跃：“那么刺激，是……新游戏吗？”

    她之前刚刚在家补完了《new.game！！》，觉得主角做的游戏好厉害。

    我神秘一笑：“比游戏还刺激~！”

    不再多言，我迅速找到那个番，把平板支起在桌上，开始放映。

    这个番，直译名字叫《隔壁的吸血鬼美眉》，而B站则有一个更加有韵味的翻译。

    在删叹的目光中，欢快的OP正式开始――

    “啾啾啾~次饺子！啾啾啾~咬板栗！”

    这歌唱得我都有点饿了，摸摸小肚皮，我站起身朝卧室走，顺便跟聚精会神看动漫的啥下一句话：

    “赡阆嚷慢看着，我有点饿，吃点东西再回来。”

    “昂。”

    你瞧，人小萝莉也是说昂的，这是物质决定精神的自然反应，不是故意卖萌。

    等安璃回来我得跟她说道说道。

    我走回卧室，从书桌下摸出最后一个小血瓶。里面还有一半，是我最后一天的食粮。

    血瓶上贴的数字是“②”，不知道是二年级三班八个小萝莉里面的哪一个。

    我扭开盖子，把清甜的萝莉血一饮而尽。

    没有余粮了，我今天一定要想办法，搞到客厅里那个！

    ――――――分割线――――――

    PS：呜呜呜，想了很久，还是把以前近乎荒废的，上本书的公众读者群拿来一起用吧，反正也是公众读者群。

    黯籁籁也没有办法，之前尝试过给这本书建群，结果建出来的全是一星级的群，搜索不到。所以只好把这个群将就用着啦，群号：876731726

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：我下面给你吃

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    当我回到客厅里，烧全神贯注地看动漫，眼睛一眨不眨。我走到她身边，她都没有发觉。

    看入迷了。

    吸血鬼小姐和女孩子欢乐的甜蜜日常，如加了白砂糖的柠檬水，酸酸甜甜，无比幸福。

    看得我都十分羡慕。

    人家的吸血鬼，可以睡觉睡到自然醒……虽然我也可以，但偶尔有时候会因为紧急事件被直接提起来。

    比如在伍州市的时候，安璃睡醒了，半夜就把我叫起来跟她汇报情况。

    人家的吸血鬼，醒了就吃，吃了就玩，上网聊天打游戏一气呵成，食物还有专人送货上门。

    我呢，要跟着安璃走南闯北，共赴危险之地，还要担心成为暖床工具的危险。食物就更不用说了，天天都在担心以后饿肚子。

    反正闲得无聊，我也坐下来跟梢黄鹂础

    二次元少女们的欢笑渐渐远去，虽然很不舍，但番剧还是在梢庥涛淳〉哪抗庵校走向了完结。

    “真好看呀。”她感叹道。

    我心下大定，计划的第一步成功了。我顺利地让山哟サ轿血鬼这个概念，打下良好的心理基础。

    接着通过这样一部番剧，让她形成对吸血鬼的良好印象，之后嘛，诶嘿嘿……

    动漫番剧一集有效市场二十分钟出头，一个小时看三集，四个小时就看完了一整部。当我们看完这部番，太阳公公也爬到最上空。

    一看时间，十二点多。

    “好饿，”烧酒鹕恚“我想回家吃午饭。”

    我顿时急了，心说让你回家吃午饭，那我就莫得午饭可以吃了。

    “别急呀，桑你妈妈不在家吧，”我询问道，“再多玩一会儿。”

    筛詹潘倒了，她妈妈忘记给她更新收藏夹里的动漫。如果在家的话，勺约喝フ宜妈就能更新，不用让我来推荐。

    而且说不定她爸爸妈妈都不在家，因为从之前诸多细节看得出墒歉龊茏粤⒌男÷芾颍父母不在家的情况很正常。

    听到我的话，捎淘テ鹄矗骸翱墒切⌒。我饿。”

    “别慌，我给你弄吃的！”

    安璃在家里放了些东西，因为我虽然不用吃人类食物，但她得吃，所以家里的厨房绝非无米之炊。

    只是现在煮饭未免太晚，我想了想，直接抱起一根小凳子，跑到厨房里把凳子放在灶台下。

    站在凳子上，两只小手握住铁锅和锅铲，我一念通神，仿佛找到了之前身为宅男，自给自足地感觉。

    “桑”我问她，“你喜欢吃挂面还是吃活水面。”

    上肓讼氲溃骸肮颐姘伞！

    “行，等我五分钟。”我贤惠……啊不，优雅一笑。

    贤惠这次怎么能用来形容我这样的男子汉呢。

    “挂面的话，直接用平底锅就好。”我直接开火，往锅里倒油。

    挂面不需要淖水，可以直接就着锅煮。把油烧开，稍稍冷却，往锅里下了两个荷包蛋，再切一根火腿肠扔进去。蛋煎好以后，拿过烧水壶，把里面的白开水倒进锅里。

    滋啦啦啦啦，香气扑鼻而来，连我这个不用吃饭的人都有点馋了。

    水煮了起来，成功把白开水煮成火腿煎蛋汤以后，迅速下一把面条。筷子在锅中时不时地搅拌，没过多久，一碗香喷喷的火腿煎蛋面就新鲜出锅！

    “来，桑”我给她端到桌子上，“吃我下的面！”

    煎蛋和面条的清香，把小萝莉的魂都快勾走了。人饿的时候吃什么都是香的，何况我的家常手艺很不错，面本来做得也很好吃。

    杉辈豢赡偷啬闷鹂曜樱伸小手捧碗。

    我轻描淡写地把盛碗的隔热垫一拉，尚∈致淇铡

    她疑惑不解地看着我：“小小，怎么了？”

    我微微一笑：“桑面条香吗？”

    “香！”

    “想吃吗？”

    “想！”

    我走到她身边，悄悄往她脖子上靠过去：“要吃东西，就得陪我玩一个游戏哦。”

    “什……什么游戏，”煽戳丝疵嫱耄又看看我，小脸红扑扑，“下流的游戏，妈妈说不可以。”

    “放心，不是下流的游戏，”我对着她幼嫩的玉颈轻轻吹气，把啥根都吹红了，“你刚才看了那个番对吧，里面吸血鬼的游戏，很有趣哦。”

    “可是，会不会疼。”裳劢巧凉泪花。

    “不会的，而且刹慌绿郏对吧？”

    小萝莉微微颤抖，想要挣扎出去。我稍稍一用力，摁住她：

    “听话，让我吸吸！”

    “呜。”

    刹桓叶了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：大好

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “对了，这才乖嘛，听话，”我悄悄露出自己的小尖牙，“很快的，一下就好，不痛。”

    小萝莉瑟瑟发抖：“可是打针的时候，护士姐姐也是这么说的。”

    我怒不可遏：“你怎么能把我对你做的事，形容成打针呢！”

    对男子汉来说，打针有一种特殊的含义，而且是贬义的，形容很细。

    总之我很生气，对着上闾鹂煽诘哪鄄弊樱一口咬下去。

    啾――！

    “呜！”

    小萝莉脖子上的奶香，混着鲜血的浓香一同袭来，我已然控制不住我自己，轻轻吸咽。

    尖牙的麻痹效果也起了作用，傻难燮た始往下耷拉。

    “小小，我好困……想睡觉觉。”

    再坚持一会儿，乖啊，马上就好了。

    不知道墒遣皇墙邮盏搅宋业哪缘绮ǎ强撑起精神不让自己睡过去。我一小口一小口地吸着血，浓郁清香的萝莉血，实在是美味无比。

    大概吸了10ml左右，我感觉肚子非常饱了，便满意地抽出尖牙，用舌尖舔了舔伤口。

    吸血过后的唾液似乎有助愈作用，刹弊由系牧礁鲂∩丝诤芸炀陀合，一点痕迹都没留下。

    纱蛄烁龉欠，眨眨眼睛：“果然有一点点疼，跟打针一样。”

    酒饱饭足的我也不生气，反正已经吸饱了，你说打针就打针吧。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    打针对身体好，以后常来打嗷。

    不过麻痹作用似乎太好了，梢』巫派碜樱半倒不倒的。

    “桑你要不睡一觉吧，我扶你到床上去。”我提议说。

    梢×艘⌒∧源：“可是我饿，我还没有吃小小的面。”

    “吃，吃，”我温柔地把她扶到沙发上坐下，拿起筷子给她，“吃饱了睡个好觉。”

    好不容易拐来个小萝莉，还成功吸到血。现在多关怀下，以后说不定能成为长期食粮。

    煞蚜Φ啬霉筷子，但小手太软，拿不稳。她转头，朦朦胧胧地看我，眼神中带着渴求。

    弱小，可怜，又无助，还困，而且想吃。

    我心一软，把她抱到自己跟前，然后端起碗：“我喂给你，来，张嘴。”

    挑起一束面条送到勺毂撸缮斐鲂∩嗤诽蛄颂颍眼角含泪。

    “烫。”

    我连忙送到自己嘴边，吹啊吹啊吹啊吹，确定吹凉了以后再喂给她。

    这次沙越去了，吃得很香。

    吧唧吧唧。

    给晌雇昝嫣酰我扶着她走进卧室，扶到床上盖上被子。

    “睡吧，乖。”我摸摸她的小脑袋。

    “嗯，”砂蚕甑乇丈狭搜劬Γ“小小真好。”

    片刻之间，均匀的呼吸声响起，在我尖牙的麻痹作用下，小萝莉沉沉地睡了过去。

    我摸了摸脑门，回到客厅里，开始收拾碗筷。

    “这麻烦呀，”我干劲十足地洗着碗，“不过效果很棒！”

    效果的确很棒，来自小萝莉血管中的新鲜血液，跟之前喝的血瓶完全不是一个级别。仅仅只有10ml，我却感觉身体中充满了力量。

    到什么程度呢？就是感觉我的“鲜血之袭”，一连能放好几下了。

    比起之前多了好几倍。

    “这就是安璃所说的，蓝条上限扩大的方法么。”

    我还不清楚到底是触发了什么具体的条件，新鲜的萝莉血可能只是其中一个因素。但是不管如何，事情正在向好的方向发展。

    成为超级强者，征服安璃跟夜之女王的未来，指日可待！

    “你在做什么？”

    安璃的声音突然响起在身后，我吓得魂都掉了：“没，什么都没干!我只是想想……想想而已！”

    安璃秀眉轻蹙：“我听不懂你在说什么。”

    我回过神来，发现原来是安璃回来了。洗碗洗得太投入，没听到开门的声音。

    “没什么，对了，我今天大有收获。”我洗了洗手，对安璃说道。

    但她抢先一步说：“我在卧室里看到了，你什么时候拐来的？”

    “什么拐，这能叫拐吗，读书人的事儿，”我嗔怪地说，“这叫哄！”

    你不知道我哄这小萝莉的时候有多用心，多温柔。

    能成功哄上床，自然也是我应得的战利品！

    “这个说来就话长了，她是我上一次去小学偷血瓶的时候，偶然认识的。”

    我跟安璃简单地讲了讲认识的经过，以及今天怎么把她哄到我的嘴边。这其中的过程所表现出来的，我的智慧、勇气、决断力，当真是风范尽显。

    安璃走到一边给自己接了杯水喝：“你感觉如何？”

    “非常棒，”我竖起大拇指，“好得不能再好！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：傻男乃

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    要说这刚从小萝莉脖子里新鲜出炉的萝莉之血，那可真是一言难尽。首先，那股从血管中直接摄取的鲜美，就是血瓶完全无法企及的。

    同时，伏在小萝莉脖子上以后，小萝莉身体自然的体香――和女孩子的花香不同，小萝莉身上是甜甜的奶香，如丝般柔滑，甜而不腻，温润如水，一点都不磨口。喝一小口，唇齿留香，喝一大口，延年益寿。

    “停，别说了，”正在喝水的安璃差点一口水喷出来，“我是问你感觉效果怎么样，不是问你味道怎么样！”

    我有点委屈：“你又不说清楚。”

    “这种事情需要说清楚？！”安璃抬高音量。

    “声音小点，还有人在里屋睡觉呢，”我小心翼翼地往旁边挪了一步，“你吼那么大声干嘛。”

    安璃不说话了，只是面沉如水，看上去可能很想打人。

    “效果也很好，”我赶紧把话题带到正途上，“我感觉好几天都不用再进食，而且……我的MP蓝条也增加了好几倍！”

    安璃闻言低下头，沉思道：“新鲜的血液比取出来的血质量更高么，虽然书上的确有提到，但是没想到会高这么多。”

    “嗯，不过关键不是这个，”我示意她注意重点，“我的能量条也增加了好几倍。”

    怕她听不懂MP这种游戏术语，我专门换了个词。

    安璃的反应无比平淡：“我知道了。”

    我顿时兴致缺缺，仔细一想也是，安璃这种动不动一拳头开山劈路的，哪里会在意我能不能多放几次鲜血之袭。

    明知道这个道理，我心里还是有点忿忿不平――多少打boss的时候也是个控制技能啊，打团有控制很重要的！

    “算了，比起这个，你呢，”我关心她道，“你的东西都买好了？”

    “嗯，一些战斗补给，你之前见过的那些，和其他的小玩意儿，”安璃想了想，补充道，“还有我新的爱刀。”

    上一把爱刀最后折断了，不得不在补给站重新开锋了一把。

    “那你可得收好了先，”我放低声音说，“里屋的人快醒了，你别让这些东西吓着她。”

    安璃一时无语，沉默片刻觉得我说得有道理，于是转头回去收拾了。

    而我则悄悄走进卧室里，发现晒然快要醒过来。

    尖牙上的麻痹效果毕竟只是缓解疼痛的，让她睡过去的原因，是因为小萝莉身体太柔弱。现在，麻痹效果快要结束，煞⒊隽缴梦呓，慢慢睁开了惺忪的眼睛。

    “你醒啦，”我惊喜地说，“我一直守在你旁边，赡阃蝗凰过去，我很担心你！”

    其实并没有，一点都不担心，而且刚刚才进来的。

    刹缓靡馑嫉厝嗳嘌劬Γ骸岸圆黄鹦⌒。我也不知道为什么，突然变得好困。”

    “一定是你昨晚没有睡好啦，没事的，我原谅你，”我体贴地对她说，“没事了就回去吧，记得有空常来玩。”

    捎淘プ抛起来，脸色微红。

    再三考虑后，她点了点小脑袋。

    “嗯。”

    我送勺呦侣ィ目送她朝着对门那个大户人家走去。

    “呀，还是个富萝莉呢。”我忍不住感叹道。

    说起来，我上次潜入并且认识傻牡胤剑那个“摇曳小学”，好像就是一个贵族小学。

    也就是说，二年级三班全员都是富萝莉。

    “要是都能认识认识，并且发展成跟烧庋的友好关系就好啦。”

    勺叩蕉悦妫转过身朝我挥手手：

    “小小，再见。”

    “嗯，拜拜~~”

    小萝莉打开门走回家，走在自家的草坪道上。一旁的花园喷泉哗啦啦地流，傻男囊蚕裾馑流一般，不平静。

    小小真是太好了，又温柔，又善良，又体贴，还很厉害，特别聪明。

    只是，她让自己有空常去……商手摸了摸脖子，被她咬的地方还有一点麻痹。

    小萝莉的脸蛋不禁又红了起来。

    她记得，用嘴巴咬人脖子，这种行为才不叫什么吸血鬼游戏。

    叫种草莓。

    “太下流惹……”汕嵘说。

    所以该怎么办呢，下次还要不要去，万一小小又要种草莓如何是好。

    可是捎趾芟肴ィ且不说那里网络好，而且小小下的面很好吃。

    肿么办呢。

    穿过草坪的这一分钟过去，芍沼谙氲搅税旆ā

    “下次拉上果果一起去，”煽心地笑了，“两个人就不怕！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：家庭情况

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    送走桑我回到家里，看见安璃正在客厅里擦拭刀。

    她新的“爱刀”。

    比上一把更长一点，看起来也更加锋利，见血封喉。刀身经过圣水浸泡，在阳光下反射出神圣的光泽。

    看着就感觉攻击力很高的样子。

    安璃用号称是“一级裹尸布”的东西轻轻擦拭刀身，就目前的表现而言，这把爱刀确实比她的上一把爱刀，更配得上“爱”这个词。

    起码没有拿锤子砸。

    “你回来了，”她继续擦刀，顺口说道，“你家有点小。”

    何止有点，对安璃来说这也太小了，客厅和厨房连在一起都只有十平方左右，她要擦个刀，还得把桌子先抬进卧室里放着。

    “没办法，我家经济条件不好，将就一下嘛，”我拍拍胸脯跟她保证，“等我长大挣钱，一定给我们换个大房子！”

    安璃默默看了眼我的胸口，轻扯嘴角：“你确定你还长得大？”

    “什么，长不大了吗！”我惊愕不已。

    “理论上来说，纯种的吸血鬼，或者说血统阶层很高的长生种，一辈子都会保持同一个年龄阶段的模样。”

    我支支吾吾：“理论……你说理论，理论上那不是可能吗，可能也有另外一种可能，有机会的嘛，是不说话你得说清楚。”

    一辈子当小学生，而且还是萝莉，幼女，那我的人生岂不是完蛋了吗。

    这时我不禁想起，最开始那一晚我的想法――萝莉，御姐，还是少妇。

    后面俩都好过一辈子萝莉啊！

    “其实我很奇怪，”

    安璃突然停下手，问我道：“我调查过你的家庭，你父亲工作很辛苦，一年能休假回来的时间很少很少。以现在的工资水平，就算是纯劳动力的工作，也不至于会让你家……这么窘迫。”

    我微微一愣，随即变得颓然起来：“我也不知道，可能他运气不好。”

    父亲每次回来，都会很失落地摸摸我的头，说对不起儿子，爸爸又没挣到钱。

    但是我从没怪过他，因为从我记事开始，我们就相依为命一直到现在。

    “我的意思是，他会不会在别的地方有过高的开支，”安璃委婉地说，“比如还债之类的。”

    我摇摇头：“没有，这个肯定不会的，我爸爸从来不欠人钱。”

    安璃沉默半晌，突然问我道：“你跟你爸的关系好吗？”

    她很好奇，明明家庭贫困，母亲早早离世，父亲还很少回家，这样一个终极版的贫困留守孤独儿童，为什么会养成如此乐天派的，乐到几乎没心没肺的性格。

    想起几天前某人扑过来抱住自己的小腿痛哭流涕，安璃哭笑不得。

    “挺好的，”我毫不犹豫，“简直不能再好了！”

    记得几年前，我过生日，本来以为父亲不会回来。贪玩的我偷偷溜进网吧，站在别人机子后边看别人玩游戏，心里羡慕得不行。

    结果没想到父亲回来了，找了我半天。他在网吧逮住我的时候，本来我以为要挨一顿来自现实的毒打，没想到他领着我去前台，帮我开了台机子。

    在网吧里玩了一天，还叫网管泡了泡面吃。父亲后来告诉我，那些钱本来是准备给我买生日蛋糕的。

    他说对不起儿子，爸爸挣不到钱，只能尽量让你能接触到自己喜欢的事情。我当时感动得，哭成了傻子。

    然后父亲一边帮我擦眼泪，一边感动地说――话虽如此，但要是你在上学时候敢偷偷跑去上网，我还是要打断你腿的。

    我一边感动，一边护住双（喵）腿不敢动。

    “我们的关系非常好！”我对安璃信誓旦旦地说。

    “那就好，”安璃继续擦刀，顺口说，“这样的话，等你爹年底回来，你就负责给他解释吧。”

    冷汗，嗖地一声流了下来。

    “你们俩关系好，父子情深，这样很好，省事儿，”安璃继续说道，“关于你从儿子变成女儿，还有我住在这里的原因，你想想你爸能接受哪一种，好好编一个。”

    我哭了：“这怎么编，你让我拿头编啊！”

    拿头也编不出来从大小伙子变成幼女萝莉的原因吧。

    安璃奇怪地问：“你不是和你爸关系好么，为什么不好编。”

    “关系好也没办法编这种的理由！”

    夭寿了，就算关系再好一点――好到我逃课上网我爸也不会打断我腿的那种程度，在这件事情上我也没法解释。

    生儿育女，怎么解释得了嘛！难不成跟他说我晚上睡一觉，做了个梦，醒来就变成万年幼女萝莉了？

    “话说起来，安璃你那么有钱，为什么不住在外边呢，随便找个房子也比我家好。”我好奇地问她。

    对我而言，伤们就算是富萝莉。但是安璃，就算对于赡切┤死唇玻也算得上是富婆中的富婆。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：为什么不给我做

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    伍州市整个城市的大企业家，地产大亨，为了让安璃来这一趟，都得联合开个会来筹集资金。就算有一部分要给教廷，安璃分到的收入也十分可观。

    别说出去租房子，她就算去街对面，看到哪个房子觉得不错，直接买下来都行。

    安璃一时没回话，我安静地望着她，不知道发生了什么事。

    这个问题很难回答么？

    “有一些很复杂的原因，不好解释，”她放下刀，停顿一会儿后，又补充道，“如果以后有机会，我会跟你解释。”

    我耳朵都竖了起来，又有故事？

    对了，说到故事，昨晚的故事安璃好像还没讲完呢。

    “安璃，天堂净化计划的后续呢，”我凑到她跟前问，“后来怎么样了，计划是如何被阻止的？”

    为什么我确定计划一定被阻止了――因为如果计划顺利进行，现在这个世界已经没我了，我爸可不是虔诚的教徒。

    安璃摇头：“别急，大白天的，你见过有人大白天听睡前故事？”

    “噢，那，”我眼睛一亮，“我现在困了！”

    睡觉不分白天和黑夜，我真是个小机灵鬼。

    “困了，那正好，”安璃冷笑，“睡前故事本来就是给睡不着的人讲的，你现在困了，也就不需要听故事，好好睡去吧。”

    我猛然一惊，她说得……好像有那么一点道理。

    我被自己聪明反被聪明误。

    “我突然不困了，精神好得不得了！”

    “现在不是睡觉时间，”安璃起身去收拾东西，“等到晚上再说。”

    刚刚采购完毕，安璃需要收拾的事情还有很多。爱刀的护理，附魔，白磷银粉子弹的制作，还有把高浓度圣水凝结成固体冲剂。

    我就跟在她后边，看着她一样一样地做事情。

    跟了好久，安璃终于忍不住，说：“你没事可以去看电视，或者上网，甚至跑出去玩都行，别跟在我后边，本来屋子就小，你还挡路。”

    我心虚地往后缩了缩，心说这不是等着你讲故事，怕你鸽了吗。

    听人讲故事，就像看小说，最怕作者写一半停下来，那简直不是人干的事儿。

    不过我注意到她话里的另外一个重点：“可以跑出去玩？不会有事吗。”

    “不会，”安璃说，“储午市的教廷部署严密，随便你瞎跑，无所谓。”

    她的玛利亚教母得知最后一只吸血鬼落在她手中后，立刻发动所有的力量，把储午市的教廷人员都换成了自己人。

    对安璃来说，只要是教廷的，都是监视者，没什么大的差别。不过换成玛利亚的人，起码不用让洛小小藏着掖着。

    像上次那样，联络员修女问她同居的萝莉是谁，这样的事再也不会发生。

    “好的，我知道了！”我开心地说。

    本来还想着过几天要见女网友，得跟安璃提前报备一下，说不定安璃也要陪同一起，让女网友见识见识“不高兴”。

    但是既然安璃都这么说了，那我可以直接出门，不用跟安璃说。

    因为虽然我问心无愧，但是心里总觉得，见女网友是偷偷摸摸的事，不能告诉安璃。

    “不过今天我不想出去玩，反正天快黑了。”我往卧室走去，“大不了我去墙角蹲着，不挡着你。”

    “不用了，”安璃说，“已经收拾完毕。”

    随着仓啷一声，安璃的爱刀收鞘。

    我们一起坐回沙发上休息，安璃喝了两口白开水，问我道：“你怎么骗到那个小女生的？”

    她有点好奇，这只银毛萝莉不是只会抱人大腿和小腿么，怎么突然变得擅长花言巧语了。

    “都说了，不是骗，”我再次强调，“是哄！”

    之前跟安璃简单描述过一遍，但那时候重点是讲怎么认识的，以及从动漫的逻辑上给她挖坑，并没有说最后怎么得手的。

    于是现在，我就把我怎么击垮她内心最后一道防线的操作给说了出来。

    安璃放下水杯，面沉如水：“你是说，你会下面？而且味道很好吃？”

    “那当然，别说下面，其他的我也会，”我骄傲地挺起胸脯，“我一个人在家，自力更生，当然会做菜。”

    然而我并没有听到预想中的安璃的夸奖，抬眼一看，安璃反而并不开心的样子。

    就在我百思不得其解的时候，只听见安璃幽幽地说：“那你怎么从来没给我做过。”

    我微微一愣：“可是你没有说过……”

    “没说过就不能做吗，”安璃轻轻哼出一口气，“这是你家！”

    这一刻我突然福至心灵，没有再尝试跟她讲道理，而是直接站起身：“快到晚饭时间了，我现在就去给你做！”

    “嗯。”安璃闷闷地应一声。

    但是听得出来她心情变好了不少。

    “但是那个，我给你做晚饭吃，你要给我把昨晚的故事讲完哦。”

    “吃饭的时候给你讲。”安璃爽快答应。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：听安璃讲，那过去的事情

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃不会跟人相处，她的性格很糟糕，脾气也不好。

    自然，其他人也不想跟她处……跟她相处。

    以前因为工作关系，倒是有人尝试接近安璃，只是都无法忍受她的脾气。所以这么多年来，安璃总是形单影只。

    洛小小是第一个，也是唯一一个能忍受她的人……何止忍受，简直没在意过，仿佛洛小小面对的安璃是个脾气好到不行的小仙女。

    安璃没有接触过别的人了，没有像这样较为亲密的接触过第二个人。用关系形容来说，这大概叫“朋友”？

    还是同居同床的朋友，纯洁的那种。

    所以对她来说，唯一友人的洛小小，给别人下面却不给自己吃，这是个很严重的问题。

    不爽！

    …………

    哼~嗯哼~哼哼~

    以前我做饭的时候就喜欢哼歌，现在变成萝莉音了更是欲罢不能。这很正常，大多数人在一个人做某些事情的时候，都会哼歌来派遣孤独感。

    虽然现在我已经并不孤独，而且做饭也是给别人做的。

    “但是现在变得有点麻烦了，”我从凳子上走下来，去橱柜拿了东西又重新站上去，“得想点办法。”

    灶台太高了，以我现在的身高，做一顿饭得上上下下累死自己。

    好在一个人的饭菜，用不了太长时间，安璃又想吃面，于是我切肉丁炒了臊子，煮好面条，打了两个荷包蛋，再盛一碗热腾腾的面汤，就算大功告成。

    “晚饭做好啦，来吃！”

    嘴上说着“来食”，但我还是乖乖把碗端上桌子。安璃拿起筷子吃了一口，表情平淡，看不出喜恶。

    我出声问她：“好吃吗？”

    “好吃。”回答得很迅速。

    好吃你倒是表现得开心一点啊，那么平淡干什么。

    然后安璃就向我展示了，什么叫好吃你就多吃点。她直接捧起碗，嗖嗖嗖地开始进食。一大碗面条连同肉丁臊子，还有两个荷包蛋，短短半分钟就下了肚。

    最后在我的目瞪口呆中把面汤一饮而尽。

    “呼。”安璃把碗放下，轻轻呼出一口气。她什么都没表示，但眉眼之中却仿佛写满三个字――舒服了。

    我眼巴巴地望着她，安璃倒是也没鸽，继续娓娓道来：

    “上次跟你讲到……算了不重要，总之你知道天堂准备在新千年，对人间进行净化。但是这个消息，被人间的几个人知道了。”

    我插嘴道：“是哪几位大佬？”

    安璃摇头：“只是几个普通人而已。”

    “普通人？”我疑惑不已，“大佬们都不知道，反而被几个普通人知道了？”

    这逻辑上说不通啊。

    “对，几个普通人，关于他们如何得知，现在还是一个谜，不过大家都相信最靠谱的猜测，是天堂中的另一位大天使故意告知。”安璃解释说。

    天堂跟教廷一样，派系复杂，大家都有自己的理念，不认同激进派主张的大天使，搞点小动作也很正常。

    “可她为什么告诉了几个普通人。”

    “因为其他人力量不够，人间最强者，实力也差超界一大截，”安璃说，“普通人虽然没有力量，但正因为他们一点超现实力量都没有，不在这个体系当中。”

    她换了个坐姿，伸出双手向我比划：“我们一致认为是那个暗中帮助人间的大天使出的主意，她利用了‘体系短暂不兼容’的特点，给那几个普通人，直接带到天堂之上。”

    “那几个人之前从来不知道有超现实的东西，被突然带到天堂那种地方，触发了天堂规则中的一个漏洞。”

    “漏洞！”身为网游发烧友的我立刻两眼发光，“利用bug，好手段。”

    常玩网游的人都知道，官方对玩家的态度，是开挂可以酌情原谅，利用bug一定得死。漏洞这种东西，在我们眼里是要敬而远之的东西。

    很神秘，也很……强大。

    “对，一个很大的漏洞，作为普通人来到天堂，没有力量，无法进行比较，不兼容体系之间进行平衡的时候，只能暂时以天堂里优先级最高的法则进行平衡。”

    我连忙追问：“是什么法则？”

    “创世纪，”安璃说出令人耳熟的三个字，“神爱世人，神以自己的形象创造世人，神让人管理世间的一切――因为这个法则，让被称为‘超界远征军’的几个普通人，等同于神。。”

    说到这里，安璃忍不住啧啧称奇：“完美的计划，完美的漏洞，策划这件事的大天使，即使不是旧约的直接编撰者，也肯定是记录者之一。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：不得善终

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    在天堂神话体系中，神指的是那个唯一。

    凌驾于所有天使之上，那个唯一的，三位一体的存在。

    “那岂不是无敌了！”

    “嗯，”安璃点头，“他们确实无敌了，在天堂里横冲直撞，趁那名大天使长修正漏洞之前，就把她逼上了谈判桌。”

    “神自己呢？”我突然想到这个问题，“好像一直没在这个故事里听到。”

    “天堂上的那个神并非一般意义上的神，就像我之前经常跟你说的，它的存在形态不一样，所以管事的还是那些天使，”安璃继续讲述，“总之那名大天使长没来得及修复漏洞，就被逼上谈判桌，宣布退位并让另一名大天使来签订新千年协议。”

    我松了一口气：“还好还好，没让她得逞。那么之后，这个漏洞被修复了吗？”

    “当然修复了，天堂又不是傻子，怎么会给别人留个后门来对付自己。”

    我顿时心情不安：“可万一之后哪天，这大天使长又得势上位，单方面撕毁条约怎么办。”

    单方面撕毁条约什么的，人类历史上都不少见。

    “超界远征军在谈判中，拿走了一件至关重要的东西，有那个东西在，天堂就不敢动手。”安璃回答道。

    所以说协议也好，条约也好，都只是形式上的东西，真正的谈判条件是被人拿走的那样东西。

    “那个东西是什么？”我歪着头问。

    “不知道，远征军的人从来没有透露过，只知道这件东西还被藏在人间。”安璃回答说，“可能是一件武器，也可能是其他东西。”

    “好吧，总之我明白了，这远征军里的人，现在肯定都是人间的大佬吧？”我问。

    但是安璃讪讪一笑：“回归以后，他们依旧是普通人，而且因为平衡的关系，他们失去了获得力量的权力，天堂的旅程让他们跳过了‘获得力量’这个过程，所以当他们回来以后，都成了平凡的普通人。”

    “噢，也好，平平淡淡才是真。”我感叹道。

    然而安璃再次苦笑：“也不行，你以为天堂上被他们揍过的天使真的心地善良，直接放过他们了吗。最开始被告知这件事情的普通人有好几百个，但最终决定远征天堂的，只有几个人，因为他们被告知了后果。”

    她略一停顿，继续说道：“在离开天堂的时候，被折断羽翼的大天使长，对他们几个人说出了最恶毒的诅咒。”

    安璃说完，把手机相册打开，递给我：“你自己看吧。”

    相册里是一张张网上新闻的截图，有很多还是国外的小报，翻译软件给出的翻译文字标注在下方。

    【2002年1月3日，居住在爱尔兰小镇的麦考夫自杀身亡，据邻居描述，麦考夫生前有诸多怪癖，整整两年都不洗澡，房屋中经常散发出臭味，以至于街上的人都搬走了不少。】

    【2004年6月23日，贝尔格蓝镇的米莎在屋中自缢而死。据镇上的医生说，米莎总是会染上奇奇怪怪的病症，还都是些涉及卫生的妇科病症，一开始还会来自己这里抓药，后来索性放弃医治，镇上的人都对她敬而远之。】

    【2007年9月19日，格陵兰的皮尔斯死在自己家中，最终判断为自杀而死，他用铁锤打碎了自己的脑袋。死者邻居声称，皮尔斯一直都神经叨叨，行为不正常，总是说有人跟踪他。但通过周围的监视镜头发现，这种指控纯属死者臆想。】

    前面三条都在国外，而最后一张照片，竟然是国内的新闻截图。

    “2004年10月28号，居住在储午市的……储午市？！”我把上边的文字念出来，惊讶地差点咬了舌头，“等等，这该不会是我们这个储午市吧？”

    安璃点头：“正是这里，我找资料确认过了。”

    我轻呼一声，继续念道：“居住在储午市的艾米丽小姐，被发现在家中服用大量安眠药而过失。”

    这一条新闻比其他几条更短，更简单，只有一句话。

    但是不知道为什么，念出这个名字的时候，我的心没由来地一阵刺痛。

    难道是因为这件事发生在我身边的原因？

    为了缓解这股奇怪的感觉，我把注意力放到另外一件事情上：“这些人，都不幸遇难的话，那件用来威胁天堂的东西也失落了吗？”

    “不，还有一个活着，正是他保管那件东西，”安璃回答说，“当时教廷向他交涉，要求他把东西给教廷保管，但是那个人回绝了。他说他的诅咒不严重，顶着诅咒暂时还死不了，然后一直下落不明。”

    说到这时安璃话风一转：“不过这些事情发生的时候我还小，不是很清楚。”

    我默默无言，你当时是还小，我当时压根还没出生。

    我的生日是2004年9月28号，那一年的28号刚好在中秋节。

    听说那天晚上，月亮很亮，很圆。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：收拾屋子

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “那个大天使长太可恶了，迟早要完蛋，”我忿忿不平，“害了那么多好人！”

    安璃淡淡地说：“她的确该完蛋，但前提是得有人打得过她，先到超界以后再说吧。”

    我耷拉着脑袋，无话可说。安璃说得对，菜是原罪。

    “好了，别愣着了，陪我收拾下东西准备休息，你今天起得很早，”安璃端着碗走向厨房，“我去把碗洗了。”

    “嗯。”

    听完安璃讲的故事我感触良多，几个星期前被吸血鬼袭击，我第一次知道这个世界是如此危险。没想到今天才发现，原来世界随时都在毁灭的边缘。

    最近的一次灭世危机，甚至就在我出生的前几年。

    我双手合十，向着空气对那几位只知道名字的传奇致敬：

    “英雄们一路走好，愿天堂……呸，天堂不是好东西，还是别去天堂了。地狱好像也不行，emmmm，还是早点投胎吧，去个富贵人家。”

    向那些人献上祝福之后，我便起身，和安璃一起去安置她的东西。

    “你屋子太小了，”安璃说，“能不能整理一下，看哪些东西可以扔，腾点地方出来。”

    安璃这次带回来的东西多，我家空余的地方实在太少，总不能往地上一摆，平时在家里走动也要踮着脚免得踩到。

    那可太困难了，万一安璃的东西里又有个什么十字架，而且是压力触发，我平时要是不小心踩上，能把整条街给烧一遍。

    所以还是给腾个能当库房的地方出来比较好。

    “里屋，我有个小书房，”我搓搓手说，“我以前做作业用的，反正以后不做作业了，腾出来给你放东西吧。”

    说是书房，其实只是一个两平米不到的，小得不能再小的房间。好在房间虽小，高度是一样的，腾出来当库房，往上堆东西倒也能放下不少。

    但是得先把里边的东西拿出来，就像安璃所说，不要的东西可以扔了。

    从旧货市场搬来的小书桌，虽然很旧，但经常擦拭显得很干净。我手指在上边摸索一阵，依依不舍地闭上眼睛：“扔了吧，这个。”

    它陪我从小学到初中，从初中到高中，无数个岁月，但是占地太大了，不得不扔。

    笨重的桌子，在安璃的力量面前轻得像张纸，轻轻一抬就扔了出来。我则钻进小书屋，开始收拾我自己的东西。

    辅导书，教材，以及悄悄藏在里边的小说，漫画书，全部端出来。

    “这些都不要了。”

    也好，反正现在科技发达了，大家都是看电子书的，更加方便。

    把东西一扔，整个书房都空了下来，只有椅子和椅子上边的东西还留在那儿。

    “那个是什么？”安璃指着椅子上问。

    “哦，台灯，样式有点老，瓦数不高，但是支架很大，”我走过去轻轻抬了抬，“还挺沉。”

    “既然是老式的，要不扔了，你需要的话给你买个新的，”安璃提议说，“现在这种东西又小巧又好用。”

    我摇摇头：“我记得我爸说过，让我别扔这东西，不能扔。”

    可能他念旧，也可能是这盏灯里有着他的回忆，反正不能扔。

    “好吧，挤一挤应该放得下，”安璃没有强求，而是饶有兴趣的看了看，“这盏灯真奇怪，支架这么大，颜色跟别的地方也不一样。”

    我耸肩：“因为我小时候不小心把灯摔过一次，支架摔碎了。我爸不知道从哪儿找来一颗大钉子，强行把灯罩和灯座连接起来，你看就是这儿。”

    我指着那根支架对她说，支架真的很大，有我三根手指那么粗，以及我小臂那么长。支架整体成暗红色，锈迹斑斑。

    “你确定这是钉子？”安璃仔细看了看，调侃说，“看上去像是从窗户外的铁栏杆掰了一截下来的东西。”

    我傻笑两声，没话说，因为其实我自己也这么觉得。

    话又说回来，我爸从那么奇怪的地方弄一根铁东西下来，也要把台灯重新固定住，足以证明这座台灯是多么珍贵的东西。

    说不定就是他青春的回忆。

    除了这盏台灯，其他东西都扔了出去，书房变成了一个宽敞的库房。只不过安璃把她的东西塞进来以后，库房立刻变得满满当当。

    好在总算是全都放进去了，除了安璃的爱刀――被她挂在卧室窗户边上，方便每天擦洗。

    “好了，去休息吧。”

    两人离开库房，轻轻关上门。这时已经八点多，夏日的骄阳缓缓落山，向世界洒下最后一抹余光。

    夕阳的光辉从书房的窗沿钻进来，洒在老旧的台灯上。满是锈痕的红色支架，粼光淡淡，仿佛有血在流。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：见女网友

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    睡觉，晚安，起床，打游戏。自从成为吸血鬼以后，除了伍州市之行，其他时候的日子过得跟放暑假一样。

    而且还没有暑假作业。

    优哉游哉的日子一天一天地过，还有富婆安璃养家糊口，我感觉简直是过上了神仙般的生活。

    但生活并非一成不变，盼星星盼月亮，总算盼到了第二个星期。

    【小小晴雨表：没头脑，我到储午市啦，去哪里找你。】

    我按住激动的心，手指颤抖着打字：【莫慌，来橘子大道的游乐园外边的奶茶店，我们在那里见，发个定位给你。】

    终于，等了这么久，终于等到和女网友见面的日子。

    我好兴奋啊！我好兴奋啊！

    和女网友奔现，那是曾经只有做梦才会出现的事。而今天，我就要实现美梦。

    我激动地连喘粗气，仿佛我要去见的不是女网友，而是自己的青春。

    那一去不返……也再也回不来的青春。

    这时我突然想到，青春一去不回这个词来形容我，还真是奇怪。别人的青春不回来，是因为年纪大了，过了青春阶段，所以再也没有青春。

    而我呢，年龄一直保持幼女阶段，永远都到不了青春期……

    “不管了，反正是追忆青春，往前追忆跟往后追忆，都是一样的。”

    我安慰了自己一句，然后站在镜子前，稍稍打扮了一下。

    其实我并不会打扮，但所幸是萝莉，也没什么好打扮的。擦点宝宝防晒霜，梳梳头发，天气太热就不穿白丝了，小短裙裸腿加颜色清凉的小凉鞋，就算搞定着装。

    最后往头上戴一顶可爱的遮阳帽，一切完美。做好这一切，我看着镜子，忍不住原地转了个圈圈。

    老子真可爱。

    “不对，我可是个男子汉，怎么能这样呢！”

    反省自己一下，把毛巾拿下来继续遮挡住镜子――这是安璃的要求，我不知道为什么，我也不敢问。

    总之一切都搞定了，小裙子上还有个小荷包，刚好能放下手机，不用带包包。

    然后我走到卧室门口，对里边喊：“安璃，我想出去玩玩，在家里待太久了，有点无聊。”

    没敢进去看，不然万一让安璃看见我打扮得这么光鲜出门，肯定心生警惕。

    “你去吧。”

    果然，没让她看见我的穿着，很轻松就放心了。

    我于是赶紧拉开门，从家中溜掉。

    哐！

    安璃确实没看，就算看到了，也只会随口说一句，然后还是会让她出门。

    而且有些事情，她并没有告诉。比如说，现在这个城市，到处都是玛利亚代表的教廷派系，人手众多，就算只是出门玩泥巴，也会有人全程监视。

    ………………

    【歪，你到了吗，等会儿我该怎么称呼你？】

    走在路上，我给女网友发消息。

    网友线下见面，最大的问题就是称呼问题。网名这东西有的适合当昵称，有的不适合，比如咱们俩这种都不适合。

    我喊她小小，那我跟人格分裂似的。

    她喊我，就更不知道喊什么了，总不能喊猛男吧。

    不过我俩还好，有些人在网上互相称呼老公老婆，线下两个五大三粗的糙汉子一见面，那才叫尴尬。

    【小小晴雨表：嗯……你叫我小艾吧。】

    小艾，还可爱的名字。我“G嘿嘿”地笑着，也回答道：【那你叫我小小。】

    反正是安璃随口编的名字，告诉别人也无所谓。

    【小小晴雨表：哇，你也叫小小吗，跟我的网名有一部分一样呢。】

    那当然，就是因为这个我才觉得咱俩有缘。

    【小小晴雨表：我已经到了，坐在奶茶店中间的位置上，你什么时候来。】

    【在路上了！】我回复道。

    在路上了是一个鸽子语，但我并没有鸽。橘子大道离我家本来也不远，走了十几分钟，我就到了那家奶茶店。

    推开门，一眼就看见坐在奶茶店里中间座位的那个女孩。

    ――――――分割线――――――

    PS：在简介最后添加了一句话，大家康一哈，类似的问题就不要问了，明明简介一开始就说得很清楚的说。

    另外，求月票。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

重大通知，必看

一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    由于书名违规，本书之后将会改名为《小小吸血姬绝不屈服于命运》

    请大家留心注意，千万不要迷路。

    下个月一号会爆更很多，并且，下个月一号以后，我保证每天的更新量将是现在的两倍。

    请大家放心追更，不用养，一定要养的读者朋友们，这个月养完就千万不要再养了，下个月一号很重要，爱你们。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：女网友的请求

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    她背对着我，只能看到纤细窈窕的背影，和一头甜美的金色长发。

    一看就是个小美女。

    我没有惊扰她，准备悄悄地走过去，直接在她对面坐下。

    我恶趣味地想，不知道小艾发现跟她聊天的“猛男”，是个小学生年纪的幼女，会露出什么表情。

    现在这个时间点不是客人高峰期，奶茶店里只有大概三分之一的座位上有人。我朝着金发少女走过去的途中，余光瞥见角落的位置，有另一个女孩子的身影。

    很奇怪，我明明在专心地准备面见女网友，视线却不由自主地被她吸引过去。用句比较夸张的话来说，她身周散发出一种宛如黑洞般的气质，把宇宙中所有的东西都吸附过去。

    我情不自禁地盯着她看了好一会儿，她慵懒又优雅地坐在角落里，一头长发深邃如墨，皮肤则雪白细腻，像哪个贵族家庭的大小姐。

    但从气质上来讲，又不像是娇贵的大小姐，更像是那个贵族家庭的话事人。

    总之就是很奇怪，明明是坐在角落里的一个跟我毫不相干的路人，却有着难以忽视的存在感。

    也许是因为小姐姐长得太好看了？

    但是人背对着我坐的，我又怎么知道她长得漂不漂亮呢，好奇怪。

    我用力摇了摇头，还抄着小手掌往脸上招呼两下，让脑袋清醒了些。

    然后大踏步上前，一屁股坐在金发少女对面。

    “请问你是小艾吗？”

    我看到了金发少女的模样，和我想的一样，小艾果然是个非常漂亮的女孩子，端庄，乖巧，像个大家闺秀。

    “是我，”金发少女轻声道，“你是小小？”

    她的声音真好听，不急不躁，轻柔舒缓。

    我们之前就在网上聊得很熟络，现在见面自然也不生分。令我可惜的是，她似乎并不为我的外表年龄感觉到惊讶。

    当我委婉地问起这个问题的时候，小艾轻轻地笑了笑，回答说：

    “我觉得，小小现实的模样，和网上聊天时表现出来的完全一致呢。”

    我微微一愣：“你是说我在网上的样子很幼齿？”

    “主要是可爱，幼齿，也有一点。”

    我自闭了。

    不过洛小小大人是不会轻易被挫折打倒，喝了两口香草奶茶，我感觉自己又有了精神，跟女网友继续聊起来。

    说了很多以后，话题转到现实中――

    “你来储午市找我就对了，储午市好玩的地方有很多，还有很多美食，我都知道去哪儿。比如说奶茶店后面的这个橘子游乐园，里面有各种好玩的，好吃的，风景也好，走我带你去。”

    说着我就要起身去拉小艾的手，但她摇了摇头，小声对我说：“先等一下，小小，有件事情能不能拜托你。”

    “什么事，”我拍拍胸脯，“放心交给我就好。”

    我可是大男子汉，没有什么问题能难倒我。就算有问题，创造条件也要解决问题。

    金发少女小艾低下头，脸色微红：“能不能，给我点你的东西。”

    我愣了两秒钟：“哈？”

    不是，我没听懂她什么意思，什么叫给她点我的东西。

    “就是，你身上的，东西。”

    小艾的脸蛋越来越红，却又支支吾吾说不清楚，令我一片茫然。

    “到底是什么，你说清楚啊，”我耐心地说，“能给我一定会给你的。”

    小艾深呼吸两口，想了一种比较委婉的说法：“就是你身上，跟你关联大的东西。”

    我歪了歪脑袋，心神领会：“你说身份证？”

    “……”

    “这个不能给你，我也没有……咳咳，我的意思是说，我这个年纪办不了身份证呢。”

    “……”

    艾萨很想哭。

    主人提前几天出关，把正在聊天的自己抓了个正着。抓到也就算了，偏偏艾萨忘了删除聊天记录。

    于是她曾经口嗨说的东西，全部成为呈堂证供。被触手吊在空中，艾萨流出悔恨的眼泪。

    纯洁的那种眼泪。

    为了戴罪立功，艾萨立下军令状，一定把后续事情安排好。把洛小小拉出来见面只是计划的开始，她的使命还有一条。

    就是获取更多属于洛小小的“东西”，然后用自己的能力，尽可能清楚地把洛小小这个暖床工具该怎么使用给解析出来。

    简单来说，就是她得写一本书――暖床工具洛小小的使用说明。

    要解析到这种程度，自然需要很私密的东西。上次用洛小小的血液只是查清楚了人在哪儿，这一回，除了鲜血以外，她可能还需要更多的东西。

    更多来自人家身体中的，液体。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：这叫什么场？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    这种东西实在太羞于启齿，如果正常情况下，她肯定会选择先喝杯小茶，聊聊天，逛逛风景，先把感情基础打好。

    然后再找到最好的机会，适时地提出要求。

    但是现在不行，现在她必须以最快的速度，把东西搞到手，不然她没办法站着走出这间奶茶店。

    因为主人就坐在旁边盯着！完不成任务是要被吊出去的！

    艾萨心一横，双手合十放在膝盖上，对着面前的萝莉深深一鞠躬：

    “拜托了，请给我你的（喵）吧！”

    “……”

    我微张着小嘴，默默地抬起手，掏了掏耳朵。

    她刚才，是不是说了被屏蔽的话，让我甚至都没听见那是啥。

    “你，能不能……”

    我想让她再清楚地重复一遍，没想到这时，身后突然传来一个脆生生的萝莉音：

    “你们！”

    转头一看，两个捧着奶茶杯的小萝莉，站在我们的座位一旁，惊疑不定地看着我。

    一个是给我吸了一口，让我好多天都没饿的伞

    另一个是曾经把自己含过的棒棒糖塞我嘴里，让我悔恨流泪的果果。

    我大惊失色：“你们怎么在这儿？”

    啥叨哙锣滤挡怀龌埃果果则冷静地吐出几个字：“放假，玩。”

    你们怎么老放假，小学有这么爽吗，给我好好学习呀。

    “咳，既然你们放假了，就尽情享受假期呗，”我强装镇定，“游乐园已经开门了，快去吧。”

    然而两只萝莉都没动。

    果果一直用平淡的眼神盯着我，眸中仿佛思绪万千，不知如何表达。

    而稍蛘呛煨×常支支吾吾：“小小，为什么，这个小姐姐要你的那个东西。”

    我嘴角一抽：“那个东西？你听见了？”

    小萝莉点头。

    为什么你们都听见了，就我没听清楚，她说的到底是什么，为什么会糟糕到被屏蔽。

    还有，现在是个什么情况。我看着尚吆斓男×常陷入沉思。

    害羞，的萝莉，的场合，这三个关键词连在一起叫什么来着……

    “咳，总之这是个误会，你们俩先坐下来，我跟你们解释解释，”我对她俩说，“顺便请你们喝奶茶。”

    果果直接往后退了一步。

    我眼皮跳了跳：“果果你退后一步的动作是认真的吗。”

    为什么啊，不至于吧。

    “她可能看出来了，”山馐退担“小小你请我们喝的，可能不是奶茶。”

    说完她也后退一小步。

    我茫然不已：“这里是奶茶店，我请你们喝的不是奶茶是什么？”

    沙蛄搜鄱阍谧雷雍蟮男“，说：“喝你给她的东西。”

    “我还没给呢！”

    “那就，喝你将要给她的东西。”

    “将也不会给！”

    所以说了这么多，我还是不知道那个东西到底是什么。珊凸果和我僵持半天，突然不约而同地打了个哈欠。

    “呜，好困，想回家睡觉了。”

    “突然觉得想回去了。”

    你俩互相传染了吗，这又是什么意思？

    晌肺匪跛醯乜戳宋易詈笠谎郏骸靶⌒。你们……玩吧，我先走了。”

    我满脸问号，虽然你这句祝福听起来很正常，但我总觉得“玩”这个字是不是有其他意思。

    果果走到门口，回头看向我，踌躇半天，最后憋出一句：

    “注意卫生。”

    “？？？？”

    当初你喂我吃你吃过的棒棒糖的时候怎么就没注意卫生呢！

    两只萝莉突然就走了，头也没回，然而我却还没能缓过来。

    “所以说，小艾你刚才到底说了什么，”我看向女网友，“我没听清楚……哦对了，刚才那两个是我的朋友。”

    “嗯，”小艾已经恢复平静，“没什么，你的朋友挺可爱的。”

    她并不在意刚才被人插嘴，只是一时也没有给我解释自己说了什么。

    我刚想进一步询问，只见金发少女小艾站了起来：“我想去上个厕所，稍等一会儿好吗。”

    “行。”我点点头。

    奶茶喝多了是要上厕所，很正常。不过你们接二连三的离开，让我总觉得有哪里不对。

    咦！

    我无聊地环顾四周，突然发现一件奇怪的事。

    原本有三分之一顾客的奶茶店，这时竟然空空如也。整个奶茶店，除了我以外就只剩下坐在靠窗边的那个女人。

    ……

    “还好还好，小虫子们帮大忙了。”从洗手间偷偷溜出去的艾萨自言自语。

    本来自己决定要扔掉所有羞耻心，破釜沉舟的时候，一群不速之客却突然到来。她刚才低着头，收到了主人最新的指示。

    那就是艾萨可以走了，剩下的事情交给主人自己。她没得到的东西，也让主人自己来动手。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：神秘少女

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “服务员，服务员小姐在吗，给我续个杯。”

    我跑到前台尝试寻找前台小姐姐，可是没有看到人。店里的客人短时间里跑得一干二净，就连服务员都没了。

    问题是，客人跑了没什么，只要给过钱就行，你服务员怎么可以走，这还没打烊呢。

    “难道也上厕所去了？”

    我惴惴不安地回到座位上，咬咬吸管，不时地看手机。

    这才早上九点，还剩很多时间。可如果再拖一会儿，等太阳大起来，就不太好在外面玩了。所以，小艾得赶紧回来才行。

    就在这时，我忽然闻到一股幽幽的香气。不同于安璃小姐姐身上的清爽花香，也跟缮砩系哪滔悴灰谎，这是一种无比精致的，仿佛世界级调香师倾尽一生调制出来的作品。

    简单来说，就是感觉闻着会上瘾。

    我抬起头，只见那个坐在角落里的小姐姐，不知何时坐到我跟前。

    她真的很漂亮，我看见她的正脸，不由得呼吸一滞。

    之前见到安璃的时候我说过，安璃是我这十几年来第一次见到那么漂亮的女孩。而现在是第二次，两人美的风格也完全不一样。

    安璃就像是小男孩暗恋的隔壁家的漂亮姐姐，美貌高挑身材好，就算性格再冷淡，也让人觉得有亲近感。

    而眼前的少女，更像是读书时憧憬的隔壁校花学姐。漂亮的脸蛋精致到有点过分，身上每一处比例都恰到好处，不多不少。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    比如说胸，虽然比安璃小一点，但却完美贴合她纤细的身姿，每一丝尺寸都如同雕刻出来般完美。

    然而也正是因为这种完美，令她的气质神秘又排外，感觉难以接近。这样的人即使性格温柔，也让人望而却步。

    “你在想什么，”她浅浅一笑，“一直盯着我看。”

    “我想……咳，什么都没想！”

    其实我是在想，刚才脑子里想了那么多东西，最后总结出的重点居然是你胸比安璃小一点……还好我没说出来。

    不对，是小姐姐自己走到我旁边坐下的，应该我审问她才对。我心中有了底气，叉着腰看她：“这位小姐，怎么称呼，找我有什么事吗？”

    她没有回答我，反而说：“你发现了吧，其他人都走了。”

    我皱了皱眉：“走了？”

    客人是走了，喝完奶茶走人很正常。小艾说去上厕所，服务员摸鱼。看起来都很正常，可是面前的女孩为何会这样说。

    自从成为吸血鬼萝莉，我的脑袋就好用了很多，一些发生过的事情的细节，也都记得清清楚楚。

    于是我仔细回顾了一遍，终于发现有不对劲的地方。

    珊凸果，她们本来是来玩的，没有坐下跟我喝奶茶也只是误会而已。但这个误会还没有讨论完，删屯蝗凰狄回家。

    我了解桑她跟我一样，是一个要强的孩子，必然不会被那个（喵）的东西所吓退。

    再仔细一想，眼下这种情况，我并非没有遇到过――步入超现实世界的开始，那个仲夏之夜，家附近的小巷子，不也和现在如出一辙么。

    安璃后来跟我解释过，教廷在城区里行动的时候，只要不是突发状况，都会先进行对普通人的疏散准备。也就是说，现在这个情况，是教廷方面人为造成的。

    “可是你怎么知道。”我惊疑不定。

    “你现在不应该关心这一些，”她轻轻走到我身后，在我耳畔温柔地说，“他们就要来了。”

    他们，教堂的人？抓我回去的？

    “可是，明明说好……”

    明明说好让我随便出来玩的，为什么又出尔反尔。我心里有些委屈，不让出门玩就直接说嘛，大不了继续宅就好了，为什么骗我。

    “你误会了，他们的确该来，”漂亮的小姐姐似乎看出我心中所想，安慰道，“因为你现在处于危险之中。”

    我没听明白：“危险？就在这儿？”

    “对。”

    “有吗，危险来源于什么？”

    浅浅的笑浮现在脸上，少女美得不可方物。

    “危险来源于我。”

    ……昂？

    我有点懵，一时没反应过来。虽说美经常伴随着危险，这个道理是有的，但是这道理没那么泛用吧。

    嘭！

    奶茶店的大门突然被蛮力轰开，我被这声响吓得从座位上掉了下去。碎裂的门框和玻璃片哗啦啦啦飞进来，一片狼藉。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：交战

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    几分钟前，两只小萝莉手拉着手，一起往家的方向走。

    果果抬头看了看天，想起刚才的事，有一点点小内疚。

    “桑我刚才那样直接退一步，是不是不太好，”果果小声说，“万一小小也是受害者，毕竟是那个女人向她要东西的。”

    退后一步完全是下意识的行为，果果现在回想起来，觉得那有些伤人。

    “不会的，放心吧，”衫渚卜治觯“小小绝对不是受害者。”

    “为什么？”

    “你想啊，要是作为受害者，听到那种话，应该作什么反应？”芍噶酥杆俩，“至少也应该像我们这样。”

    惊恐万分，退后两步，恐慌不已，想要报警。

    果果点头：“是的。”

    “那你再想，小小当时是什么反应？”

    果果冷静下来，仔细回想，小小的反应是――

    沉着冷静，饶有兴趣，追根究底，欲罢不能。

    果果的小身子微微颤抖，一阵后怕。

    尚⌒牡乜纯此闹埽压低声音：“而且吧，就我来看，小小肯定是施……的那一方，她一定是主动的，对面那个金发小姐姐才是受害人，你没看见小姐姐连头都不敢抬。”

    果果眨眨眼睛：“为什么这么肯定呢。”

    尚×澄⒑欤骸安唬不能告诉你，反正你相信我就行了。”

    小小什么都好，就是有一点很可怕――爱跟人玩游戏。

    太下流惹。

    ………………

    嘭――！！！

    奶茶店的玻璃门被一股力量蛮横撞开，地面甚至都微微震动一下。事出突然，我没有站稳，一屁股坐在地上。

    眼睁睁看着那些玻璃碎片朝我倾洒过来，毫厘之间，我甚至来不及闭上眼睛。

    叮！

    向我飞来的碎片全部悬停在空中，然后掉在地上。我揉了揉眼睛，觉得自己是不是看错了。

    刚才它们之所以停下来，是因为它们在地板上的影子里伸出了手，把子弹一般碎片给抓住。

    “你在干什么！”外边响起一个我耳熟的声音。

    她听上去怒火滔天。

    “安璃小姐，请你保持理智。就算代号‘奥米茄’还存活，她已经落入那个人之手，已经失去我们的控制。对失去控制的她的处理办法，想必你很清楚。”

    硝烟渐散，视野变明。无数举盾持剑，打扮如同中世纪骑士的十字军团，将奶茶店团团围住。

    安璃站在最中间，正对大门口。她带着那把刚到手的爱刀，身周的气流狂暴乱窜，旁边几个教廷骑士自觉地远离了她。

    “洛小……奥米茄还没有失去控制，就算在她那边，也只是暂时，”安璃的声音中带着压抑不住的怒火，“我会抢回来，我保证。”

    全身银白色铠甲，连头盔都严严实实的骑士长，拔出他华丽的长剑：“这不是你一个人的任务了，安璃小姐。第一纵队听命，冲锋！”

    十余个教廷骑士站出来，挤到被破坏的大门口，呈三角阵型站好，拔剑举盾冲锋。

    虽然没有马，速度慢了点，但骑士冲锋时那强横的气势丝毫不减。三角阵型加持下，第一骑士纵队成为一个锋利的单箭头，正面无坚不摧。

    残破的门框跟墙壁被阵型的斜边蹭了一下，水泥混凝土在这时脆得像泡沫板，轻松被撕碎。

    这个巨大的三角箭头冲着整个奶茶店而来，换句话说，他们的目标不只是我身旁的少女，还有我。

    这时我仿佛明白了什么，转头惊恐地看向她。

    少女精致的脸上依然带着浅浅的笑，她向前伸出手，手掌微微立起来。

    “倒影。”

    冲锋在最前面的小队长忽然寒毛竖起，他硬生生止住脚步并往后大转身，同时高声提醒其他人：“小心身后！”

    可惜太迟了，他的影子从地上站了起来，手里拿着一模一样只是没有颜色的长剑，以一个标准的骑士刺击动作，把长剑送进这个男人的胸口。

    贵重的白银铠甲没有丝毫作用，黑影组成的长剑穿透了铠甲，刺穿肋骨，最后捅穿他的心脏。

    血流如注。

    不光是他，所有在冲进店里，以及站在门边上的人，他们的影子都诡异地站了起来。有的骑士听到提醒，及时转身，看着自己的影子一剑杀死自己。更多人来不及转头，长剑就从背后把他们捅了个对穿。

    顷刻之间，血染红了奶茶店裂缝斑斑的地板。正面无坚不摧的教廷骑士第一纵队，被自己背后的影子团灭。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：交手

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃察觉到脚下有异动，她没回头，直接用脚盲踩，两脚就把影子给踩回地上。

    这种范围型清小兵的招数对她没用，但对她旁边两个教廷骑士就非常好用。这两个充当一部分安璃的“督战官”角色的教廷骑士，在自己的影子面前毫无还手之力，一个被捅了腰子，一个被砍了脑袋。

    血没溅到安璃身上，因为不管什么东西都靠近不了此刻她周身狂乱的气流。

    “你是……？！”我看着少女，惊呼出声。

    她冲我笑了笑，依旧那副温柔的表情：“对，是我。”

    无须把话说明白，我们俩都知道，对方是谁。

    确认过眼神，是要暖床的人。

    我双手颤抖着按住小裙子：“你怎么找到我的。”

    “想找，就找到了。”

    我心下一沉，完了，她态度这么嚣张，说明有恃无恐。转头看向奶茶店门外的安璃，她之前没被那诡异的技能弄伤，我心里悄悄松了口气。

    但现在心又提了起来，因为我记得，无论是旁人的描述，还是安璃的亲口承认，都说过一个事实――她打不过夜之女王。

    嗒，嗒，嗒。

    安璃的小皮靴踩在满是裂痕的地板砖上，她走进来，双眼直视那个少女：

    “放开她。”

    少女脸上的笑容渐淡：“放给你，凭什么？”

    嘭――！

    安璃突然出手，全身的乱流形成风暴，风暴往少女的方向上悍然撞去。这是她最倚仗的突进战法，强袭。

    店内两极相争，店外团团围住的教廷骑士团，这时也有了动作。

    一个穿着白色十字长袍的女人，向骑士长说：“夜之女王的实力超出预估，我们这点人恐怕不是对手。”

    “无妨，赛琳娜，”骑士长把目光放在店里的另一个身影上，“我们并不需要与夜之女王交战，你懂我意思吗。”

    她当然懂，于是很快，教廷军团的阵型发生改变。骑士团侧过盾牌，给身穿长袍，手中捧着书本的人让开位置。

    轰！

    强袭风暴撞碎了本就不堪重负的奶茶店，地板上的瓷砖尽数碎裂，没有一块完好。

    但安璃没能站到那名少女面前，一团浓浓的黑幕挡住了她。轻飘飘的幕布，却让她无法再前进半步。

    连乱流风暴都在与幕布的摩擦中停了下来。

    “不错的威力，但也就仅此而已了，”幕布后传来少女的声音，“我以为这趟压力测试能得到满意的答案，现在看来，差强人意。”

    “压力测试？”

    我喃喃着这个词，心中恐惧更甚。

    黑色幕布完全隔绝了里外，我看不到外边的情况，但听声音也知道，外边的安璃多么努力对它发起冲击。

    然而幕布依旧挡在这里，一点涟漪都没有。

    夜之女王，跟安璃之间的战力差距，可能有点大。

    “只要我想，随时随地都可以把你带走，”少女看向我，轻声说道，“只是我刚闭关出来，想测试一下，现在人世间的所谓高端战力是什么程度。”

    故意把人叫出来，故意暴露信息，都只是少女对自己现在力量的压力测试。

    换句简单的话来说就是――试试你们有多菜，才知道自己有多强。

    我的嘴唇微微哆嗦，说不出话。

    安璃也打不过她，这就意味着，我，将会成为战利品。

    用来那啥的战利品。

    少女刚想继续对我说点什么，忽然觉察到外边某人的动作，饶有兴趣地转头看向幕布：“还要做最后的尝试？”

    话音刚落，只听轰地一声巨响。黑色幕布浓浓的黑雾在这一拳之下，消散到近乎透明。

    安璃倾尽全力的一拳，终于让我们至少能够看见对方。

    “安璃，”我对上她的眼睛，不安的情绪在心中蔓延，“怎么办。”

    “别担心，”她一字一句地说，“我会把你救出来。”

    可是，她轰在幕布上的那只手，指缝间已然鲜血横流。

    “安璃小姐，请不要忘记奥米茄收容协议中，对收容失效后的处理原则，”店门外，那个全身铠甲的骑士长高声说道，“现在是该处理的时候了！”

    我瞳孔一缩，是的，处理。

    我当然还记得，曾经在伍州市，安璃有一次凶我说的那些话――如果我失去她的掌控，对教廷来说，宁可让我成为尸体，也绝对不能让我活着落到夜之女王的手中。

    而现在，就是那个时刻。

    “等等，罗德，还有机会……”

    “对不起安璃小姐，收容失效的责任非你我能够承担，赛琳娜！”

    得到骑士长吩咐，穿白色十字长袍的女人立刻带领其他捧书的人，开始就地吟诵。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：被俘

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃是教廷的顶端力量没错，但需要加一个限定词――单体力量。

    教廷有很多方式，把复数人员的力量集中发挥，甚至能产生1+1&gt;2的效果，骑士团的冲锋阵型是其中一种。

    但骑士团这种需要肉身对抗的兵种，容易在发挥威力之前被击溃，所以并不被特别倚仗。教廷真正的大杀器，是由复数的神术者组成的圣歌团。

    数十名神术者一同咏唱，店外的上空竟然出现了一个神圣的虚影。虚影的天使羽翼轻扇，一条细到几乎看不见的光，穿透屋顶，朝下方直射而去。

    当！

    我直愣愣地打了个哆嗦，事情发生的太突然，没太明白发生了什么。耳旁响起滋滋滋的声音，稍稍歪头一看，只见我左脚边的地板出现了一个小孔，还冒着白烟，就好像科幻电影里的激光枪打出来的孔。

    安璃保持着向我头顶挥扔刀的动作，她用没受伤的左手把刀扔到我头顶上，而现在，那把爱刀已经断成两截。

    极为不菲的材料打造，安璃擦拭了好多天，上面各种附魔，被她寄予厚望的爱刀，最后的宿命是拿去挡这圣歌一击。虽然没有挡住，但令它的轨迹发生了一点点偏转。

    平整光滑对光有折射作用的刀身起了作用，换别的东西根本办不到。想通这一点我才明白，自己刚才在死亡的边缘徘徊了一圈。

    “嘁，你们教廷就喜欢玩这种手段，”少女，或者说夜之女王拉住我，我们脚下的影子变成了一个黑圈，“恕不奉陪，日后再见。”

    你们圣歌团很厉害，还有些圣遗像也很强，现在不跟你们火拼，日后再见――日完这只暖床工具，实力再一次突破以后再来收拾你们。

    上面这段话是我对少女最后四个字进行的阅读理解，然后随即，我发现脚下一空，身体落入无尽深渊。

    “啊！”

    两人突然消失，安璃看着空空荡荡的卡座，轻轻喘息。

    “你干了什么！你让她们跑了！”

    骑士长率领众人冲进奶茶店的废墟，质问安璃：“你明白你在做什么吗，你把‘代号奥米茄’拱手送给了夜之女王，这件事情我会如实上报。”

    安璃皱皱眉，站起身，把受伤的右手悄悄背到身后：“我的判断是还没有到那一步，就算被掳走也能抢回来，她现在还没离开储午市。至于你想上报，随便你好了。”

    真的能抢回来吗？安璃闭上眼睛，不让人看见自己眼神中的迟疑。

    那女人的力量，恐怕已经打破了人间单体力量的天花板。

    …………

    当我醒过来的时候，我发现自己的身子在晃，晃来晃去的。我不敢睁开眼睛，因为不知道睁眼会发生什么。

    从自己的影子上掉下去以后，我就因为失重感而陷入昏迷状态，就像很多跳楼的人在半空中就昏死过去一样。

    Emmmm，就是不知道他们撞到地面后会不会疼醒过来。

    不敢睁开眼睛，我只好想着这些乱七八糟的事情。此外，想起最后安璃的举动，我的眼眶不觉湿润。

    明明说好我被人抓住，就直接让我死的，结果却……

    当然，我自己肯定不想死，但是这样一来，安璃一定会被教廷的领导责骂吧。不过比起安璃会不会被骂，我觉得，我还是担心一下自己会不会被透比较好。

    呜呜呜。

    “你看，我就说她在装睡，”耳旁传来一个熟悉的声音，“吓哭了都。”

    真的很耳熟，有种圆交少女的感觉。

    我猛然睁开眼睛，看见面前长着心形尾巴的可爱少女，惊叫出声：“是你！”

    “没错，”莉莉笑嘻嘻地说，“说了后会有期，没想到重逢来得如此之快。”

    我不想跟这个长相就很瑟琴的家伙闲扯，而是想到另一件事：“你刚才在跟谁说话？”

    “是，是我。”一个胆小的声音，却同样耳熟。

    我回头一看，难以置信：“小艾，怎么会是你！”

    金发，优雅，温顺，大家闺秀，不正是我引以为此生挚友的女网友么！

    “对不起，小小，”小艾无助地说，“我也是被逼无奈，大家都是生活所迫。”

    我哭了。

    你不能因为你生活所迫，就让我被生活强（喵）奸啊！

    摇晃感消失，莉莉打开栏杆：“都先下来吧，主人享用之前，还有一道工序要我们做。”

    原来我们坐在游乐园的旋转木马上。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：检查身体？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我战战兢兢地跟她们走下来，小艾路过我身边，看我战立不稳，好心地扶我一下。

    我则朝她递过一枚幽怨的眼神。

    早该知道，像我这样没有魅力的单身狗，这么可能会有女网友主动认识我，还那么热情嘛，应该一早察觉有问题的。

    悲痛不已。

    “小小你别太难过了，”她安慰我说，“就疼一下，之后就舒服了。”

    “不要用本子里的台词来糊弄我好吗，我又不傻。”

    再说了，这是痛不痛，痛多久的事儿吗，我一个男子汉难道怕疼？

    这是节操和贞操的一辈子的尊严大事儿！

    总之，安璃那么努力救我，我可得想办法自救。等会儿见到夜之女王，跟她晓之以情，动之以理，尝试以外交手段让她放弃。

    没办法，我又打不过她，如果不外交的话，就得被内交了。

    “别耽误时间，艾萨，不然主人又把你吊起来，”莉莉催促道，“最后一道工序，快点。”

    我被她们带到小黑屋里，心里有点慌：“最后一道工序，是啥？”

    小艾脸色微红：“就是之前我在奶茶店想跟你要的那个东西，必须得到它。”

    我挠挠头：“说起这个，你要的到底是什么，我当时没听清。”

    小艾没来得及说话，莉莉抢答：“你身体里的体液，快点！”

    我眼皮一跳，幼脸微红。难怪珊凸果会用那么奇怪的眼神看我，这种东西，真的很奇怪啊。

    “必须要吗？”

    “当然，不要废话。”

    我看向小艾，女网友终归好说话一点：“小艾，体液什么的，血液行么？”

    “不行，”她摇摇头，“血液已经用过了，必须用其他东西。”

    已经用过，我咀嚼着这四个字，脸色一阵煞白。

    怪不得会被这么快找上，原来我被医生大妈抽出来的那管静脉血，落到你们手上了。

    体液是吧，我连忙背过手，努力用自己的小手够到后背。

    皮肤光滑幼嫩，一点黏人的感觉都没有。这不科学，明明我之前感觉各种冷汗流一背来着，为什么都没有。

    虽然我这些天已经知道，自己身为吸血鬼是没有新陈代谢的。那么问题来了，在没有新陈代谢的情况下，除了血液，身体中还有哪些能弄出来的体液？

    小艾于心不忍，建议道：“小小，你弄些尿液出来吧，就当是做尿检了，没什么关系的。”

    事实上还真是跟尿检没什么区别，医院里尿检是检查尿液里的物理成分，而她则检查其中的能量和其他玄学成分。

    从中得到更具体更准确的信息。

    “尿，你让我尿，我也尿不出来啊，”我急得不知道该怎么表达，“我是个吸血鬼，没新陈代谢的。”

    面前的两个少女恍然大悟，小艾的脸蛋莫名变得更红。而莉莉则直截了当，从兜里摸出一根长长的橡胶制品。

    “拿去，用吧。”

    我惊了。

    “等一下，为什么……”

    “没尿液，只能用妹汁了呗，这么简单的逻辑你不明白？”

    “不是，等下，为什么你会随身带着这种东西！”

    “你别管，放心，消毒过的。”

    我看着面前的东西，一咬牙，直接窜到小艾旁边：“等一等，我能尿，没有新陈代谢我也能尿！”

    “怎么尿？”小艾问我。

    女网友还是有点良心的。

    “你们能不能帮我找一些高浓度圣水，”我对对手指，“可能有点难，但只要有这个我就能尿检。”

    我以为身为黑恶势力，高浓度圣水这么神圣的东西不会有。没想到莉莉走到一旁，直接拎了个罐子过来：

    “高浓度圣水管够，我们做实验经常要用，正好带来一罐。”

    我嘴角轻抽，捧起罐子：“好吧，稍等一会儿。”

    揭下盖子，直接仰头一倒。

    吨吨吨吨吨吨吨吨！

    嗝！

    为了摆脱被榨汁的风险，我完全豁出去了，这么一大坛子的圣水，哪怕是白开水，正常人也得喝个两天三天。

    但我就这样倒在嘴里，一刻不停，竟然短短一分钟就全部喝光。

    肚子，被撑满了都。

    “稍等一下，嗝，你们能不能出去，嗝，”我把小艾和莉莉往外边赶，“有人看着我尿不出来，嗝。”

    为了不耽误正事，莉莉和小艾答应我的要求，把小黑屋让给我一个人，只留给我一根玻璃试管。

    我看着手中的玻璃试管，长叹不已。想我堂堂一介铁血男子汉，竟然落得如此下场。

    人在屋檐下，不得不低头，就像小艾说的那样，心态好一点，就当作是尿检吧，人年薪几千万欧元的足球运动员也得时不时做尿检呢。我蹲下来，把玻璃试管放到合适的位置，吹起口哨。

    嘘~~~~嘘嘘嘘~~~~

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：转折

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    人在尝试弥补某些不足的时候，常常容易矫枉过正。比如说有的人炒菜怕炒不熟，往往会一直大火把菜炒焦。

    又或者有的人没有新陈代谢，就喝更多的水来催尿。

    “可，可以了。”

    我拿着装满的玻璃试管，抬不起头。

    圣水喝得实在有点多，再加上我自身的努力，稍微有点致死量。

    我好想哭。

    “辛苦了小小，咦，这么多，”小艾看见玻璃试管里的情况，微微一愣，然后小心地接过去，“好了足够了，小小你……祝你好运。”

    我不想好运了，我就想找个地缝钻进去。

    小艾留在小黑屋里，莉莉则带我进了，另一间小黑屋。

    “好了，祝你愉快。”莉莉把我推进去，自己啪一下关上门。

    关门的同时顺便按亮屋里的灯，小黑屋中灯光敞亮，但我一点都不觉得温暖，反而更加瑟瑟发抖。

    因为那个被称为“夜之女王”的少女，就坐在最中间。

    比坐在中间的她更可怕的，是她旁边还有张床，双人床。

    比床还更更可怕的，是屋子里到处伸缩的，如影子一般漆黑的触手。

    妈呀，没人告诉我这女王还是触手系的！

    我膝盖一软差点就要跪下，一根触手扶住我，我听见少女愉悦的声音：“这么着急，现在就要夫妻对拜？”

    触手软软的，弹性十足，但越是这样越让人不寒而栗。

    毕竟触手这东西，在相关作品里都是用来……那啥的。

    我按住发抖的膝盖，强迫自己站稳。深吸一口气，给自己加油鼓劲。

    冷静点，洛小小，你是来谈判的。

    你要外交，不然会被内交！

    “那个，什么，女王大人你好，我觉得吧，我们之间可以先坐下来，喝口茶，稍微聊一聊。”

    她轻轻一笑：“好啊，我很好聊的。”

    “很好聊就好……但是为什么你的触手上来了。”

    “哦呀，这可不关我的事，”少女无辜地说，“我好聊，它们不好聊。”

    你骗人，你根本就是在甩锅，简直虚伪！

    触手缠上来了，滑滑的，我根本挣扎不了。

    但我还在尝试最后的努力：“我觉得吧，女王大人你看，这个行为呢，是人与人之间感情到了一定地步以后，情到浓时所作出的最美好的行为。”

    “嗯。”

    少女一副“继续说，我在听”的表情。

    “所以我觉得呢，我们现在进度太快了，可以先认识认识，从约会开始，一点一点来，你说对不对。”

    “你说得很对。”

    我快哭了：“那你能不能让你的触手停下来，别撕我衣服。”

    尤其是那根伸到我裙子下边的，别脱我胖次，求你了！

    “我当然很同意你的观点，可是它们好像不同意，”少女耸耸肩，“哦呀，这可如何是好。”

    她完全就是在跟我装傻，压根不会放过我。我闭上眼睛，流下了悔恨的泪水。

    目前为止还算纯洁的悔恨的泪水，但是过一会儿就不一定了。

    就在那根触手勾住胖次的边沿，我即将遭重的时候，屋子里突然传来小艾的声音：

    “主人，很抱歉打扰您的雅兴，但是很紧急，我们有新结果了。”

    我身上的所有触手都停在原地，少女不高兴地站起身，朝门外走。

    另一间屋子里，艾萨瑟瑟发抖，莉莉无话可说。

    她们的主人走进来，神色不悦：“什么事，跟之前的结论有偏差？”

    之前的结论就是晋升方法，也是她们做这些事的原因。

    “不，结论是一样的，但是，”艾萨小心地咽了口口水，“有几个限定条件。”

    “……”

    …………

    我在绝望和悲戚中等待，虽然我没有死，也应该不会死，脑子里却还是跑起了跑马灯。

    我这平凡的，普通的，男子汉的一生，没想到，居然会迎来这样的一天。

    之前好几次我还在想，变成萝莉不好，宁愿变成少妇都要好一些。没想到当时只是在脑子里口嗨的东西，现在即将变成现实。

    真要当少妇了！

    有什么办法呢，她太强了，大家都打不过，没人救我。我自己尝试自救的外交手段，也在夜之女王睁眼说瞎话的态度中，成为泡影。

    我可能……真的要遭重了。

    “洛小小，我就叫你小小吧，亲切一点。我刚才又仔细考虑了一下，觉得你说的话很有道理，有值得采纳的价值。”

    身上的触手忽然尽数退去，少女推开门进来，对我温柔地说道。

    “……哈？”我懵了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：大逆转？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    我掏了掏耳朵，确认自己耳朵没问题。

    “你刚才说，要考虑我的意见，打算一步一步慢慢来？”

    “对，”少女优雅地伸出手，“我们可以从头，彼此认知，彼此了解，打好感情基础，涓涓细流，水到渠成。”

    我皱眉，疑惑不解：“为什么？”

    “还能为什么，当然是一见钟情啦，”少女深情款款地说，“从第一眼看到你……”

    “不不不，你先停一下，我不是问你这个，”我打断她道，“我是想问，你为什么改口，为什么态度变得这么大。”

    简直就是三百六十度旋转漂移，之前明明已经都霸王硬上弓了，出去一趟回来却变得这么好说话，我甚至怀疑是不是换了个人。

    她一时语塞，我思考片刻，歪头问：“女王大人你是不是有人格分裂？”

    少女深深地呼吸了一口气。

    “其实呢，之前只是给你开的一个小小的玩笑，你仔细回想一下，我是不是一直都是这个态度。”她这样说道。

    我一想好像有点道理，不过仍然还有许多疑点。

    “那些触手呢，”我对这个东西耿耿于怀，“它们对我……很无礼。”

    何止无礼，差点胖次都给它们脱掉了。

    “只是这些小家伙们的恶作剧而已，你别担心，它们这是在表达亲密，而且不会真的怎么样，”少女伸出手指，阴影触手在她指尖缠绕欢腾，“你看，就像普通人家里养得宠物一样，凑上去舔你是表达喜爱的举动。”

    真的是这样吗？我盯着少女和触手，陷入沉思。

    “而且……”

    “等一下而且，”我举起手，“厕所在哪里，我刚才喝水喝得太多了。”

    “……”

    几枚触手把我指引到游乐园的厕所里，我走进雅间，左右看看，那些触手们并没有跟进来。

    于是才放心地脱下胖次坐到马桶上，哗啦啦啦。

    吁，舒服了。

    身体放松下来，我得以有更冷静的思维，来思考现在的处境。

    虽然不知道为什么夜之女王的态度来了个大反转，但是不管怎么说，现在总比刚才马上被霸王硬上弓来得强。

    “总之还是继续最开始的计划，尝试外交。”

    我做好决定，从厕所出来。触手再次浮现而出，为我指路。

    它们在旁边歪歪扭扭的，看似人畜无害，但我知道，如果我现在想跑，这些东西一定会把我捆成一个优美的姿势。

    走回小黑屋，女王少女脸上又挂上那副浅浅的微笑：“怎么样，相信我了吗。”

    我定了定神，继续问道：“我还是有些疑问，既然你抱着这样的想法，为什么之前要跟我们大打出手。”

    “有吗，那些穿铠甲的老古董应该不是你的朋友吧，我可没对你朋友出手，”她回答说，“至于你朋友，难道不是一直在打我，我只是被动防御吗。”

    一个人使劲打墙把手打出血，总不能怪墙太硬吧？

    我仔细一想，好像都有些道理。

    “怎么样，那我们是不是可以开始第一步了，”少女对我说道，“首先来个自我介绍，我叫……”

    “等等等等，今天不适合，”我跟她采取拖延战术，“你也说过，要一步一步地来，互相认识了解是下一步的事情，今天见了面，已经差不多了。”

    我又不傻，万一像电影里演的那样，知道的越多就越走不了了怎么办。

    “行，”少女把话硬生生吞了回去，“你说了算。”

    我有点小小的惊讶，她好像真的态度很好，很诚恳。

    既然如此，我就试探着提出要求：“那你不能这样随时来找我，就算一步一步的，也要慢慢来，这可是你自己说的。”

    “……有多慢？”

    “你总得隔个十天八天的吧。”我小心地说道，不敢要求太长间隔时间，因为虽然她态度很诚恳，但我还是没有忘记自己的处境。

    万一人恼羞成怒，什么都不管了呢，所以要把握好那个能接受的度。

    “好。”

    啧，早知道答应得这么爽快，我就该再拉长一点。

    “还有，你不能随便动手动脚，”我心有余悸地看看四周，“更不能放触手出来对付我。”

    “没问题。”

    外交行动很顺利，我松了口气，提出最后的要求：

    “你突然把我抓到这里来，我朋友肯定很担心，你得让我给她打个电话，然后放我出去。”

    直接让她放我走也不好，那些教廷的刽子手想弄死我来着，我必须抱住安璃小姐姐的腿，才能安全回家。

    “没有问题，”少女的笑无比温柔，“都听你的。”

    我走到窗边拿出手机，她果然没有阻止我。

    连忙拨通安璃的电话，放到耳边：

    “歪？”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：原因

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    第二声响铃都没结束，电话立刻被秒接。

    “洛小小，你怎么样！”

    语气十分急切，隔着电波都能感受到安璃的关心。我按着手机，轻声说道：

    “我没事，发生了一些意外状况，我也不知道该怎么解释，总之……你有空来接我一下吗？”

    女王少女的触手把我带到指定地点，然后就消失不见了，连同莉莉与小艾一起。半个小时后，安璃也赶到这个偏僻的地方。

    她坐在驾驶座上，抓方向盘的手上缠着几圈绷带。事实上我被抓的时间还不到一个小时，安璃只来得及回去缠上绷带，还没开始全城搜寻，一个电话就把她找来了。

    我打开副驾驶的门坐上去，看着她的手担心地问：“你手上的伤没事吧。”

    “没事，皮外伤，”安璃没有多说话，“坐好，别回头看，回去再说。”

    我隐约察觉了什么，安静地点点头。

    车在市区里行驶的速度并不快，一路上我感觉四周有很多道目光在注视。但想起安璃的嘱咐，我一直紧紧盯着自己的手指，没往窗外看。

    行驶四十分钟，一路开到家门口楼底下，安璃跟我一前一后上楼回家。用力关上门，再把窗帘全部放下来，安璃才看着我问道：

    “你还好吗，有没有出什么事。”

    “没事，”我摇摇头，“还可以。”

    安璃迟疑了好几秒种，才小心地问：“那你，有没有被……”

    “没有，绝对没有！”我不等她说完就赶紧抢答，“虽然不知道为什么，总之她把我放了，什么事都没干。”

    其实还是干了一点事情的，比如尿检。

    安璃闻言松了口气，不知道是因为没让女王成功晋升，酿成大祸而轻松，还是因为别的什么原因。

    “当时就是这样的……”

    我跟安璃把事情的经过详细地讲述一遍。

    听完整件事，安璃变得放松了许多。

    “我明白了，”她说，“夜之女王的晋升没那么简单，这其中有一些限制条件，而且条件都在你本人的意愿上。”

    “我的意愿？”

    她点点头：“没错，总之主动权在你身上。过两天我们出门一趟，去西海岸的教廷亚洲总部。”

    “教廷总部？”我顿时不安起来，“可是他们之前想杀我。”

    “我跟你一起。”

    她没解释，也没说让我放心之类，只是说出这样一句话。我若有所悟，听话地点点头。

    “昂。”

    ……………………

    “小艾，亲爱的小艾，你知道吗，”被称为女王的那个女人，笑眯眯地看着被吊在半空中的金发少女，“这种事情，你可以，并且也应该提早告诉我。”

    “对不起主人，我们当时刚刚获取她的体液，结论也是刚刚得出来的，实在没法再提前了。”艾萨悲痛万分。

    她真的很想提前说，但是真的没办法啊！

    “你们要是早点说，我提前装一下，也不至于……算了算了。”

    少女抬手让触手松开，艾萨掉下来，痛哼一声。

    莉莉同情地把她扶起来，也一时之间嗦不出话。

    发生这种事情大家都不想的，谁让它那么巧呢。

    “我再问一遍，你确定你得出的是这个条件，没有出错。”

    艾萨抱起书，仔细又看了两遍：“没有错，真的是这样，主人。”

    条件是――需要对方心甘情愿，充满爱意的，主动地进行最亲密的行动。

    少女揉了揉太阳穴，身为夜之女王，所有黑暗生物俯首称臣的女帝，教廷最忌惮的敌人，在人间无所不能的她，第一次觉得头很疼。

    这种事情，早知道的话早作铺垫不就好了，追个小萝莉而已，又不是什么难事儿。

    偏偏是在她已经高调出场，虐翻全场，还把人带进小黑屋满足了自己的抖S乐趣以后才知道这个条件，你让她怎么挽回。

    莉莉和艾萨对视一眼，都看到互相眼中的无奈――明明最大的锅就是主人您的抖S兴趣，不是你拿触手吓别人一切都好说的。

    可是她俩能怎么办呢，阴影教堂和人世间任何一家企业单位公司都一样，就算锅在领导，你也不能说她半个错字。

    “对了主人，还有另外一件事，”莉莉想到个可以帮好友分担火力的办法，就是转移话题，“之前有个梦魔向我们发来奇怪的求救信号，因为来源不明暂时搁置。但是现在，我们找不到她了。”

    少女皱眉，看向艾萨：“小艾也找不到？”

    莉莉跟艾萨根据能力进行分工，查人查信息都是艾萨在负责。

    艾萨摇摇头：“不光是那只梦魔，跟她有关系的其他梦魔也找不到任何痕迹了。”

    “你真菜，再去吊一会儿吧。”

    “主人不要……呀！”

    莉莉的好心白费了，甚至还往上加了根稻草。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：“发配”

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃把我说的话进行一番加工，再隐瞒了部分细节信息，然后才汇报给教廷里的上司，让他们知道夜之女王暂时无法利用我升级。

    在我家附近监视了一整天加一整夜的教廷人员，终于悉数退去。

    但结果我们还是没去成教廷的亚洲总部。

    临行前的一天晚上，家里迎来了一位不速之客。她穿得很普通，夏天街上随处可见的浅色长裙，手上没有装饰，但带着一串银质的项链，看起来比较和蔼，像个普通的逛菜市场回来的阿姨。

    “Anne，你这次太莽撞了。”她称呼安璃的英文名。

    即使是其他教廷的人也会直接称呼“安璃”，这让“安妮”听上去更像是她的小名。

    “我和他们的判断不一样，玛利亚教母，”安璃回答，“事后证明，我的判断是正确的。”

    其实并没有什么判断，当时安璃只想着，怎么都不能让人死，哪怕让洛小小被做了某些难以启齿的事情。

    虽然安璃会很难受，但总比让她被杀死好。

    “这跟判断正确与否关系不大，anne，”被叫作玛利亚的女人说，“你在这次事件中表现出来的态度，让他们很不安。”

    安璃闷着头没说话，我躲在卧室门后，小心地偷听。

    “我不是来责怪你的，anne，你是我看着长大的孩子，”玛利亚说，“我知道你对教廷没有什么归属感，但至少现在，你还离不开它。”

    安璃不说话，算是默认。

    “现在你需要重新赢回信任，别担心，跟代号奥米茄没关系，你继续把她看好就行，”玛利亚接着说道，“有件差事需要你做。”

    她把一个文件袋递给安璃。

    安璃接过去，若有所思：“是不是跟梦魔有关，我这几天看教廷的情报汇总，那个族群发生了一点奇怪的事。”

    “不是，梦魔有其他人负责，不会交给你，我刚才说过，你需要重新赢回信任，”玛利亚示意文件夹，“靠这个。”

    “好吧，这个和以前的差事有什么不同，”安璃拍了拍文件夹，“比如没酬劳？”

    “酬劳是有的，而且你也不差这点酬劳，”玛利亚轻轻叹了口气，“这差事有多棘手，看完资料，并且到了哪里之后你就知道了。亚洲总部的主教们对你的态度存疑，这次事件他们会派人，并且通知当地的教会进行‘协助’。你好好掂量，证明给他们，也证明给我看。”

    说完这些，她把目光投向卧室。

    “奥米茄依然交给你，你不会把她再弄丢，对吧？”

    “不会。”

    玛利亚走了，平底鞋下楼的声音远去，我才敢从门后钻出来。

    “那个阿姨好可怕，”我凑到安璃旁边，“她是你的教母？”

    “嗯。”安璃淡淡地应了一声。

    看上去她们“母女”俩关系一般，安璃也不想多说。

    我想了想，问她道：“代号奥米茄是什么意思，我听到过好几次了。”

    “这是教廷给你的代号，奥米茄本意即最终，最后，”她解释说，“教廷要你当最后一只吸血鬼，以后不会再有。”

    我挠挠头：“原来是这个意思。”

    不过讲道理，把我变成萝莉吸血鬼的种族意识并不这么想，它更想让我当“阿尔法”。

    当然，我自己肯定不会想怀孕的，怀孕对一个男子汉来说，简直就是世界末日。

    安璃坐下来，撕开文件夹。我凑到她跟前，小声询问：“我们还需要去那个什么亚洲总部吗？”

    之前听安璃说要去，我连行李都收拾好了。

    “不用去那里，但是放心，你的行李没有白收拾，”安璃拿出那叠文件，道，“我们要去另一个地方。”

    她把第一张纸铺到桌子上，让我一起看。

    【第二号档案，紧急】

    类型：黑暗生物，危险程度：未知。

    地点：诺斯摩（城市），状态：已封锁。

    “诺斯摩，诺城吗，我好像在新闻里听说过这个名字，”我仰头看安璃，“但是诺城在国外G。”

    “嗯，是国外，”安璃点头，“要不然也不会说是苦差事。”

    我撑着腮帮子想了想道：“其实还好，诺城在发达国家，气候也不是特别热的那种，想开点，就当成是旅游了。”

    安璃当然想得开，她以前哪个恶劣的地方没去过。

    剩下的文件是机票，护照，以及其他提供便利的东西，却没有更近一步的信息。

    “为什么情报这么少，”我奇怪地问，“这次又不是恶灵，难道也害怕间接接触？”

    “不是，教廷这是让我去找其他协同的人了解情况，”安璃平静地说道，“这是种信号，让我听话。”

    我愤愤不平：“这太过分了！”

    但是转念一想，我的心思活络开来：“安璃，到了诺城以后，我可以自由活动吗。”

    就像在伍州市一样，我那短短一天的自由活动时间，为事件解决起到了决定性的重要作用。

    什么叫作顶级自由人呐？我忍不住做了个战术后仰动作。

    而且这一次行动，由于受限于教廷，安璃的情报和行动双双受限，我的舞台很大。

    “可以，诺城已经被封锁了，只能进不能出，所以你可以在城内自由行动。”

    “太好了，放心吧安璃，这次也包在我身上！”

    安璃看着兴奋的小萝莉，把没说完的话吞了回去――虽然可以自由活动，但是那又如何，去国外有一个最基本的问题解决不了。

    嘛，算了，暂时不打击她的积极性。

    （本卷完）

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四卷：海妖之歌



第一章：她来送行

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “换洗衣服拿了吗。”

    “拿了拿了。”

    “当地手机卡，流量套餐办了吗。”

    “办了办了。”

    “VISA支付权限开了吗，我的那几张卡。”

    “开了开了。”

    “那好，”安璃单手举起几十公斤重的行李箱，“我去拖运，你等我一会儿，别乱走。”

    “知道啦，我又不是小孩子，怎么可能乱走，”我坐到飞机场外边的座椅上，晃晃小脚丫，“就算走，也不可能走丢，我在这个城市生活了十几年，可比你熟多啦。”

    安璃举着行李去找拖运窗口了，我坐在这里，低头玩手机。

    看似玩手机，其实只是百无聊赖地打开各种app，然后又关上，实际上没干什么事儿。因为我心里有点紧张，还有点激动，这是我第一次离开那么远，到地球另一边的异国他乡去。

    走之前查过资料，查到的东西并不多。诺城所在的M市虽然是个很发达的国家，但诺城位置比较偏，在靠海的地方，城市不像这个国家某些城市那么大名鼎鼎，但毫无疑问也是个发达之地。

    只是奇怪的是，网上能找到的新闻大多是三个月以前的，这三个月来诺城什么消息都没有，仿佛整个城市岁月静好了三个月。

    但是我知道，这意味着诺城的超现实事件是从三个月前开始的。

    看看，这就是我，即使没有情报来源，也能通过自己的聪明才智，从蛛丝马迹中获得重要信息。

    这就是我，纯种吸血鬼，战场上的顶级自由人，就算面对那劳什子夜之女王，也能运用我的智慧跟勇气，完美应对。

    “没错，小小的智慧和勇气太强了，完美无缺。”

    我抬起头，眨眨眼睛，瞥见座椅旁边好像多了个人。

    而且刚才……是幻听吗？

    揉揉眼睛，掏掏耳朵，确保自己耳聪目明。然而转头一看，少女依然在对我温柔地浅笑。

    “你怎么在这里！”

    被称为夜之女王的那个女人，此刻就坐在我身边。

    “你要走了，难道我都不能送行吗。”她递给我一瓶水，“天热，怕你热着，我还给你买了瓶水，冰镇的。”

    我低头一看，是康师傅冰红茶。

    “不了，我不渴，”我摇摇头。

    你的红茶我可不敢喝。

    她把红茶收回去，向我搭话道：“上次你走得那么匆忙，我都没来得及自我介绍。让我们像第一次相见一样好吗，认识一下，我叫墨悠。”

    我眼皮轻跳：“真名？”

    怎么听也不像啊。

    “我不是这里的人，中文名当然是自己取的，很合适吧，”她笑盈盈地说，“大家都说这个名字听上去很温柔，很适合我呢。”

    我砸了咂嘴，不知道该说什么。虽然不知道为啥，但我看出来，夜之女王墨悠很努力地想塑造一种温柔善良的人设。

    可能跟安璃说的某种限制有关，自从知道主动权在我身上以后，我对她就不是那么怕了，只是依然保持警惕。

    讲真，如果当初没有少女那一手倒影，抬手之间就让几十个人丧命的场景，我可能还真会相信她是个温柔的人。

    至于后面的触手，我姑且就相信是类似于家里宠物表达亲近吧，反正她都那么努力地圆了。

    “好吧，墨悠……”

    “你愿意的话叫我悠悠也可以，”她笑呵呵地说，“显得更亲近。”

    问题是我不愿意啊……

    “总之，咳，我这趟出国去，反正你肯定也知道我要去哪儿，我得给你说清楚。”我轻咳两声，一本正经，“这一趟是要做正事，公务出差，你不能跟来捣乱。”

    “不会的，我最多偶尔进去看看你，跟你聊聊天，促进感情，保证不干涉你们的公务行动，”她站起身，拍拍裙摆，“好了，我该走啦，下次再见~”

    墨悠把冰红茶留在椅子上，自己转身走入阴影中。我歪过头去看，视线中已经不再有她的身影。

    来无影去无踪，神秘得要死。

    “拖运好了，我们可以进候机厅了，”安璃从远处走回来，看到椅子上的冰红茶，“你买的？”

    “不是，别人放的，忘了拿，不用管它，”我从长椅上跳下来，“走吧。”

    冰红茶什么的，还是算了，别人的红茶实在太危险。

    安璃不缺钱，订的当然是头等舱。我在宽敞的机舱里来回走了几趟，觉得这里简直比家里还豪华。

    “航班只会送我们到海岸相邻的城市，之后我们开车进去，”安璃对我说，“诺城现在被暗中封锁，我们进去也要经过身份验证。所以进城之前你不要乱走，一直待在我身边。”

    “嗯嗯。”我乖巧地点头。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

通知！通知！

一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    由于某些原因，七一上架中的某本书被撤下，我奉命顶上。

    所以一个好消息一个坏消息。好消息是七月一号，或者说六月三十号半夜你们就能看到爆更了，保证大家看得过瘾。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    坏消息是由于存稿时间紧张的关系，今天起到六月三十号，每天就只有一更了。

    我知道很多读者想白嫖，也有一些读者的确没钱充值。但是作者是职业作家，靠上架订阅挣钱养家糊口的，希望大家能够互相理解。没钱看书的读者可以领每天的签到代券，虽然签几天才能看一章就是了……

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：抵达诺城

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    一开始坐飞机的兴奋劲过去，剩下的路途就是无聊的打盹时间。好在飞行航班的速度总是最可靠的，没睡多久我们就到了目的地。

    靠近海岸的小城镇，安璃很轻松地搞到一辆车，载着我一路向西。

    黄土公路，脏脏的大货车，货车上的两个人，引擎轰隆隆的响声。

    浪漫得像部荒野西部片。

    可惜这没有持续太久，开了一个小时左右，我们到了诺城的入口处。

    负责接应我们的是整整一个小队的人，他们倒是没穿那身中世纪风格的服装，跟普通人差不多。

    只是个个都人高马大，一米八以上，直视前方的时候甚至看不到我的头。

    “我们到了，具体发生了什么事，什么情况，总可以说了吧？”安璃上前问。

    为首的那个人抬头看了眼天色，道：“明天再说，时间不早了，先带你们去住所。”

    安璃虽然有点奇怪，但也没有多问。这次行动她本来就是戴罪立功，不会得到协同人员多么好的脸色，是早就预料到的事情。

    “走吧。”她对我说。

    我茫然地点点头，呆若木鸡。

    我真傻，真的。我单知道出国要准备很多东西，很多行李以及很多钱。但是我却忘了，还有个最重要的东西。

    刚才安璃和教廷接应的人没说几句话，但是我什么都没听懂――因为他们说的不是中文。

    在国外是说外语的啊！

    怪不得前两天还没出发的时候，我信誓旦旦对安璃说，一定会像上次一样帮她获得关键情报，安璃看我的眼神那么古怪。

    原来她已经料到了这一幕，却没提醒我。

    我，好悲伤。

    “你怎么了，至于摆出这副表情么，”走在路上，安璃轻笑着对我说，“我还以为你当初那么有信心，是因为英语成绩很好，口语交流完全没问题。”

    本来因为吃了闭门羹，安璃的心情不大好。但看见我郁闷不已的样子，心情莫名好了不少。

    大概这就叫共患难吧，身为朋友倒霉也是一起倒的。

    我耷拉着脑袋，像霜打的茄子：“英语这么难，学不来，本来我们高中的课程就那么忙……”

    无所谓，等会儿我就把几种即时翻译的APP都下载下来，就算语言不通，我也能去打听情报！

    让我表演给安璃看看，就算有诸多限制，我依然是那个顶级自由人。

    在教廷接引人的带领下我们进入了诺城，这个海岸边的城市，跟其他发达城市的区别并不大，繁华程度和储午市也差不多。我们从大道上开车转小道，然后下车走一截不算长的路走进生活区。

    路上有不少居民匆匆地走动，一切都显得很祥和，没什么异常。唯一有点让我奇怪的是，这里的人下班都好早。

    现在才六点多，距离天黑起码还有两个小时左右，路旁商业街却纷纷开始收摊关门，一时间大街上各种哐啷啷拉卷帘门的声音。

    “我们住的这条街没有24小时便利店吗，”我拽了拽安璃的袖子，“你看他们都关门了。”

    “嗯，”安璃不怎么在意，“没关系，旅馆里东西应该备得比较齐全，你晚上需要什么可以找服务员要。”

    教廷一点都不缺钱，安排的旅馆也很棒。我和安璃照例用同一间房，和上次伍州市的配置一样，大大的套房里放着两张床。

    只是床的大小和舒适度都比当初要好很多。

    把行李拿进来布置好，我把百度翻译，谷歌翻译，有道云翻译都给下载到手机上，跃跃欲试：

    “安璃，我想出去打听打听，可以吗。”

    “可以，随便你。”

    安璃同意得很爽快，她之前打听过，这次事件暂时还没有人伤亡。连普通人都不怕，自然不用担心某只夜行种。

    况且，从协同人员对她的态度来看，她很需要有人帮忙收集情报。如果不是因为教廷在监视自己，她都想跟着一起去。

    “如果有必要的话，我晚上不一定回来哦，”我小心地问，“那些教廷的人不会查房吧？”

    飞机上打了个盹，一觉睡醒起来精神太好，等再次犯困的话估计要花很长时间。

    “随便你，他们又不是你学校宿舍楼的宿管，怎么会查房，”安璃给了我满意的答复，“只要你不离开诺城，随便去哪儿，随便什么时间，都无所谓。”

    “好！”

    我爬到床上，脱掉裙子换上方便走动的小短裤。这个过程中我一直偷偷关注安璃，她的眼里只有刀，压根没打算偷看。

    安璃真是个心志坚定的正人君子呐。

    话说回来，自从被夜之女王，也就是墨悠抓去经历了那一个小时，尤其是她变脸之前的行为，我就一直很好奇，女生对女生会不会有那种心思。

    由于身边只有安璃，我只能观察她。不过这些都是小事儿，可以从长计议，当务之急是探寻诺城发生了什么。

    “我出门啦。”

    “嗯。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：无人的夜晚

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “奇怪，怎么楼道上一个人都没有。”

    我走出房间的门，朝楼下走。这个旅馆被教廷征用，我以为肯定随处能见到站岗的人。

    然而并没有，无论电梯口还是楼道，还是通风管道这种关键位置，连半点人影的没看到。之前带我们进来的那十几号人马，似乎把我们指引到目的地以后，就各自回房睡觉去了。

    有那么困吗？这才七点多，天都没黑。

    我没有多想，趁机一溜烟跑出旅馆。收集情报最重要的当然是交流，而交流，最主要的当然是得有交流对象。

    “反正三个翻译软件，绝对不会有问题，接下来就是找个人。”

    我自言自语，反正在这个地方，就算有人听见了，也听不懂我在说什么，所以可以放心大胆地自说自话。

    总而言之，找人，路上的行人，买菜的大妈，店里的营业员，谁都可以，跟他们打听打听这座城市有没有发生什么异常的事情。

    但是走到大街上，我就发现有点不对。街上的人真的很少，偶尔看见那么几个人，也是神色匆匆地往家赶，一刻不停留。

    “请问……hi，stop，excuse……歪？”

    我站在路中间，想要尝试拦下一两个人问问。可是他们都走得飞快，完全不管我。在国内很好用的萝莉面子，最多仅仅还来几个微笑。

    有几个人被我拦住停了一下，只是冲我笑了笑，然后绕开我继续走。他们匆忙的样子，仿佛遇上了超市土豆半价。

    我继续往前走了几步，发现连超市都关门了。

    足足有好几家店面的大超市，在七点多不到八点的时间就关上大门，附近一个人都没有。

    我记得我过来的时候街边很多店面都在收拾摊子，而现在，他们当然已经结束收摊工作，街道上空荡荡的，什么东西都没有。

    “超市，商铺也就算了，想早点下班也可以理解，但是这种地方也关门不营业，有点过分吧。”

    我站在一栋尖顶建筑前，懵逼地眨眨眼睛。

    这里是一个不大也不小的商业广场，和我们之前在伍州市决战的鼎盛广场有点像。广场上的这栋主体建筑，看起来似乎很久都没人使用了，楼梯上到处是灰尘和蜘蛛网。

    【通宵爽网吧，三楼，出租转让。】

    【蜜爱夜总会，地下一楼，出租转让。】

    【K歌之王KTV，二楼，出租转让。】

    “诺城经济这么不景气吗，都做不下去了。”我挠挠头，“好奇怪。”

    店里没找到人，我只好继续往前走。随着天色渐渐暗下来，一开始还能看见不少急匆匆回家的人，现在则完全看不到了。

    “我就不相信，偌大一个城市里会没有人！”

    把电子地图一打开，我直接闷头往前走。

    诺城是个港口城市，当然有海港和船坞。大不了我一路走到海港上去，那里肯定有人。

    …………

    虽然不能出去跟洛小小一起打探情报，安璃也没有闲着。

    再说了现在时间尚早，实在不是她睡觉的时候。她站起身，拉开门，决定去找教廷的协同人员问问。

    至少得稍微了解下消息。

    她知道那个小队的领导在哪个房间，遂过去敲敲门：“理查德，我有必要知道一些事，我们需要谈谈。”

    理查德没开门，只是隔着门回答：“明天会告诉你需要知道的事，今天时间不早了，回到你自己的房间去。”

    时间不早了？这才刚刚八点。

    安璃满腹疑问，但知情的人又打死不说。她没有办法，只好回到自己的屋子里，决定先度过这一夜再说。

    不过现在的时间真的还早，就算躺到床上也睡不着。闲着没事儿，安璃干脆抽出自己的第三把爱刀，把高浓度圣水往旁边一放，开始给刀附魔。

    这就叫临阵磨刀，不快也光。

    天色真正暗了下来，太阳完全下山，黑夜彻底降临到诺斯摩。而伴随着黑夜一同到来的，是一串悠扬的歌声。

    歌声？

    安璃抬起头看向窗外，但什么都没看到，并且一股浓浓的困意猛然袭上大脑。

    当啷！

    爱刀掉在地上，发出清脆的响声。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：一个人的夜

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    天色真正暗下来之前，路上就已经没有了任何行人。而当黑暗降临的时候，天空中同时也响起了一首歌。

    也许只是一首曲子，没歌词，听上去很空灵，很悠远。

    “这算什么，诺城入夜还放全城音乐的？”

    这个歌声很奇特，就像防空警报一样有着特殊的频率，让不管距离声源多远或者多近的地方，听起来都是同一个音量。

    而且，不知道是不是错觉，听这歌声的时候总觉得有一点点催眠的作用。

    不过不管是歌声还是黑夜，对我都没什么明显影响。入夜的诺城几乎没有路灯，但在我的视野里一片通明。

    “看得清楚有什么用，还是没人！”

    走了很久很久，我看着地图，觉得今晚应该走不到港口了。

    太远，太晚，虽然我说晚上不一定会回去，但如果一无所获的话，肯定还是要在十二点之前回去的――因为我不觉得深更半夜能够找得到人打听情报。

    没走到港口，但走到靠近港口的一条街区时，我终于看到了人。

    这里是条相当长，相当宽阔的街区。街道上的建筑不算很精致，也不高，大概六七层的样子，和我们家这边那条“平民街”很像。

    夏日的夜晚比较凉爽，尤其是这样的海岸城市，海风温柔地吹拂，实在是很惬意。

    所以这里有很多人，干脆就睡在了外边。他们在路上搭了些架子，直接睡在上边，横七竖八的，足足几十个人。有大人也有青少年，有老人也有小孩。

    酣睡的声音很明显，还有些人打呼噜。我站在他们跟前，挠了挠头。

    “在大路上搭床睡觉，心可真大，万一晚上有车子经过怎么办。”

    但是说来也真奇怪，一路走来，我还真见到有几辆车子经过。入夜以后，更是完全没有车，连一点点远方的车声都听不到。

    这很不可思议，在现代城市中，八九点左右的夜晚其实是最喧嚣的时间。而且即使到了后半夜，公路上也会经常有车辆经过。

    然而诺城完全不会有这种情况，当太阳落山，整个城市就像打游戏下线了一般，静悄悄的，唯一的喧嚣是不知道哪里飘来的歌声。

    “怎么还在唱歌，”我往四处看看，“大晚上的唱这么大声，吵醒了街坊邻居怎么办，人家明天还要上班呐！”

    依然静悄悄，好像没人被吵醒，无论是歌声，还是我刻意放大嗓门的怒斥声。

    我幼脸微红，尴尬地干咳两声。

    其实在别人睡着的时候这样挥斥方遒，是我有自己小心思的。

    曾经有一天晚上，我写作业写到很晚，上床的时间自然也推后不少。当我爬上床开始睡觉的时候，隔壁有户人家却拉起低音炮开始放歌。

    这人非常狡猾，故意放在那么晚上，大家都入睡了以后才放歌。因为人进入深度睡眠的时候，除了某些精神衰弱的人，不然抗干扰能力是很强的，有一些声音也不会被吵醒。

    但是没有进入睡眠，听着这悠扬顿挫的低音炮，就难以入睡了。那天晚上我翻来覆去好久，终于确认，这片区域只有我一个人被他干扰地睡不着。

    其他人已经进入深层睡眠，没人在意。我一个小孩子，人言微轻，几次低声交涉都没有起到效果。

    于是我一不做二不休，扯开喉咙让青春期男生骄傲的嗓音划破夜空：

    “不要放歌啦，放歌也小点声，社区秩序靠大家，夜晚安宁你我他！”

    进入深层睡眠的邻居们被我吵醒了，但他们醒来以后，听见的则是低音炮。

    于是大家都开始指责这家人，甚至还有暴躁老哥提着锤子去敲门，吓得这位狡猾的邻居连忙把低音炮的插头拔掉。

    夜晚恢复了安静，可喜可贺。

    “可惜这次没奏效，唉，”我眨眨眼睛，悄悄俯下身子，“歪？听得到吗！”

    酣睡声和呼噜声依旧，没有任何一个人被吵醒。我的小鼻子轻轻嗅了嗅，也没有闻到半点酒气。

    这才九点多不到十点呢，至于这样吗。

    “算了算了，把地方记下来，明天白天再来打听吧，”我在电子地图上做了个标记，然后收起手机，转头往来的方向走，“先回去，找安璃睡觉。”

    睡饱了才有力气干活嘛。

    一路伴随着悠扬的歌声，我慢悠悠地走回旅馆。来时花了两个小时，回去也走了两个小时，可把我累得。

    “白天应该有出租车吧，就算没有我也要把安璃的车开过来，走这么远太累了。”我抬头看了看夜空，诺城的天空没有云朵，星星很亮。

    话说回来，唱歌那姐们儿也唱了四个多小时，不累吗。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：都是为了身体健康！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    当我回到住处，拿房卡打开门，看见的却是一副难以置信的景象。

    安璃躺在地板上，玉体横陈，睡得正香。

    看上去是正常睡着，但四周的情况却表示这不是那么回事儿――她的第三把爱刀没有挂起来，也没有收回鞘，而是随便掉在地上。更过分的是一旁装圣水的水壶都打了，水洒得满地都是。

    “安璃，安璃地板好乱你别睡在地板上，要感冒，”我上前推了推她，“安璃？”

    没醒，一点要醒过来的迹象都没有。这一刻，我突然心神领会，明白了什么。

    “跟那些街上的人一样，这不正常，是中招了！”

    安璃突然昏迷入睡，而且叫不醒，就是现在的情况了，只是不知道受到攻击的话会不会清醒过来。

    我不打算尝试，因为自己本来也没什么攻击手段，就会一手鲜血之袭，万一下手太重了……

    “但是躺在地上也不是个事儿！”

    我活动了一下筋骨，用自己的小手努力把安璃稍稍扶起来。安璃虽然是个近战超强的存在，但好歹也是美少女，体重自然不会有太重。

    她的身材甚至可以说得上纤细，只是胸口有不少重量。

    把安璃扶到床边时我又发现一个不好的状况，她昏睡时打翻了圣水壶，导致衣服被打湿。

    这样睡一晚，明天早上肯定腰酸背痛感冒发烧流鼻涕。

    我把安璃先放在床边，然后走到窗边，对着天空的明月，双手合十。

    “青天在上，明月在下，我洛小小一片丹心，都是为了同居室友的身体健康，为了避免她第二天感冒发烧。身体健康最大，绝对不是想看想摸。”

    念叨完这么一句话，我心中顿时一片坦然。转身回到床边，先擦了擦嘴角的口水。

    G嘿嘿……咳咳，不能笑！

    至少不能笑出声。

    “继续穿湿衣服的话会感冒的，我都是为了你好。”

    再次念叨了一声，我伸出微微颤抖的手，开始给安璃脱衣服。

    小姐姐由于锻炼的关系，身材十分匀称。但奇特的是，她身上看不到肌肉，线条十分柔美，且皮肤白皙又细腻，跟我这个幼女相比也毫不逊色。

    而且明明是个近战高手，胸前的起伏却大得影响战斗，理论上来说这很不合理。

    “这就是血统带来的好处吗？”

    安璃说过她是血统型的力量拥有者，有血统就是好，身材超好也不影响战斗。

    这时我莫名想起了女王墨悠，她身材纤细，但是论火爆程度完全比不上安璃，比如胸前的差距，就有点大。

    难道说女王不是血统型，是意志型的力量拥有者，所以才在胸的大小上略输一筹？

    嗯，有可能。这样看来我这种强行变成血统型的，属于例外分子，不然也得是个大胸妹。

    “呸，想那么多干嘛，专注当下！”

    回过神来我已经把安璃的衣摆都撩了起来，她穿的衣服没有扣子，只能拉住衣摆从头上脱下来。

    我没有办法，只能先把安璃扶到床头，然后一手抱住她娇蛮的腰肢，另一只手帮她脱衣服。

    “呼哧呼哧……哎哟！”

    我的手太小了，而且再加上身高差，要帮安璃脱下来必须面对面靠得很紧，几乎贴在一起。

    往上脱衣服，手不太够得着，一个强行使力，我的身体失去平衡往前扑去。

    噗扭――！

    陷……陷进去了。

    三分钟后，我从雪峦中挣脱出来，脸蛋红红。

    “这是意外状况，不能怪我，”我对着窗外的明月说，“讲道理嘛，健康最重要，出了点意外而已。”

    半分钟过去，安璃均匀的呼吸声依旧，哪怕我刚才贴着小拱三分钟也没把她弄醒。我松了口气，大着胆子站起来，把湿衣服从安璃头上脱下来。

    内衣……没湿，不用脱。

    然后是安璃那条藏青色的，淘宝爆款上随处可见的超短牛仔裤。穿这条裤子不光能便于战斗，而且还能秀出她那双曲线完美又修长的白大腿。

    嗯，重要性好像搞反了？

    总之，脱裤子还是比较轻松的，而且安璃的大腿小腿我都抱过好多次，轻车熟路，没用几秒钟就轻轻松松脱下来。

    当然，脱的时候避免不了会看到什么东西，比如……唔姆，黑色系绳……

    “冷静点，不要乱想，人家小姐姐是为了方便战斗！”我站起身，对着窗外的明月义正言辞，“系绳能最小程度产生影响，至于黑色，黑色……黑色低调！”

    不要乱想了，睡觉！

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：掩藏

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    安璃这一觉睡得并不安稳。

    听到歌声突然昏睡过去，在凉凉的地上躺了一会儿，衣服还被打湿。后来不知道被人干了什么，身上各处都有奇奇怪怪的感觉。

    尤其是当第二天早晨，安璃醒过来的时候，感觉各种不对劲――身上锁骨和胸口的地方凉凉的，大腿也凉，像是被脱了衣服还没给盖被子。

    但是小腹那一块地方却暖烘烘的，还有点潮湿，让安璃整个人都有点难以言喻的奇怪感觉。

    她睁开眼睛，发现自己不知何时已经躺在床上了。头顶的窗户没有管，阳光轻轻地洒进来，伴随着窗外小鸟悦耳的鸣叫。

    再低头一看，自己的衣服和裤子都被脱了，只穿着内衣跟胖次睡觉，连被子都没盖。而某只吸血姬萝莉正趴在自己肚子上呼呼大睡，呼吸出来的湿润空气全部呼在她小腹上。

    怪不得感觉这么奇怪。

    安璃先是一阵惊愕，随即哭笑不得。她想起来自己昨晚突然倒地的情况，明白洛小小也是好心为之。

    而且，她居然没跟自己一样入夜就昏睡过去。

    所以本来举起手打算一巴掌拍人屁股上把她叫醒，但最后还是打消了这个念头。安璃把抱在自己腰上的洛小小轻轻拉开，给她搭上一条夏凉被，自己先穿上短裤，然后去衣柜里找出条干净的衣服换上。

    昨晚听到那歌声就突然昏睡过去，用脚趾头想也知道有问题，她必须去问清楚。

    再次敲门，这次理查德很快跟她开了门：“你来得正好，我们都到了，进来吧。”

    他的房间和安璃这边不太一样，客厅很大很宽敞，也没有多余的东西，其他人都来到这里，准备开会。

    安璃进来以后找了个角落静静坐下，她没有出声询问，因为她知道理查德肯定会说。

    果然，在示意屋子里的一名女佣给众人端上茶水以后，理查德就站到众人中央，开始讲述：

    “简单说一下，你们昨晚听到的那个歌声，来源于相邻那片海域中的一只海妖，这是个年代久远，记载资料很少的种族，数量稀少，能力奇特，她的能力就是这种歌声，让人无差别昏睡。我们此次的任务，就是讨伐她。”

    安璃皱眉：“就这？还有呢。”

    一开始听到理查德说“简单说一下”的时候就觉得不妙，果然，这家伙藏着掖着，就说了这一点东西。

    理查德没回答她，停顿片刻继续说道：“海妖致人昏睡的能力来源于她奇特的血脉天赋，并且只在晚上上岸。我们通过很久的准备，已经做出了一批能够抵抗这种能力的药剂，足够支持一夜的讨伐行动，暂时定为一周以后，请大家做好准备。”

    这话听着就像收尾了一样，安璃没办法再坐着看戏，出声说：“你们来了这么久，不至于就这点情报吧。”

    理查德敷衍地说：“这些关键情报已经够了，你还想知道什么。”

    “很多想知道的，比如你所说的海妖的能力，她的歌声甚至能让我毫无知觉地昏睡，这种能力从实用性来说有点可怕了，她甚至可以无声无息地毁灭掉这世界上任何一方势力。”安璃抿了抿唇，“所以这种能力肯定有限制，你为什么要隐瞒。”

    理查德不咸不淡地回答：“这种能力只能在晚上使用，并且进入昏睡状态的人无法被伤害。我们猜测歌声致人昏睡的效果只是副作用，海妖歌声真正的作用是给生物添加一层概念性的保护罩，打破这个保护，致人昏睡的副作用自然也不会再有效果。”

    “也就是说她并不能利用歌声伤人对吧，那她为什么要这样做？”

    “不知道。”理查德梗着脖子回答。

    “不知道？”安璃气笑了，“你们来了这么久，会不知道？”

    “注意你的立场，安璃小姐，”理查德毫不客气地说道，“海妖让这座城市经济萧条，严重干扰了普通人的生活，这些你都看在眼里。不管她这么做的原因是什么，她的存在对这座城市就是威胁。”

    安璃一时语塞。

    “况且，不要忘记玛利亚主教提醒过你的话，”理查德得理不饶人，“我们还在考察你的态度，希望你有自知之明。”

    “我知道，不用你提醒。”丢下这句话，安璃愤然离席。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：安璃的纠结

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    这一觉睡得好香。

    我记得自己睡在安璃旁边，躺着躺着，心里突然升起一个大胆的想法。

    反正安璃今晚醒不过来，我做了什么也不知道，干脆……

    于是，平时只敢抱住安璃小腿入睡的我，今夜毫不客气地抱上了大腿。跟小腿比起来，大腿更加饱满滑嫩，弹性十足。

    但是人都是不满足的，有了好的，就会想要更好的。所以我抱着抱着，胆从心中起，想继续往上抱。

    最后就抱住了安璃的小蛮腰。

    又香又软，手感口感都好得不得了，得意忘形的我，就把脑袋埋在那里，睡着了。

    “嗯啊~~哈欠~~”早晨清醒过来，我闭着眼睛伸了个懒腰，回味昨晚的舒适，嘴角露出幸福的笑容。

    “你醒了。”

    笑容渐渐消失。

    我睁开眼睛，安璃果然坐在我跟前。她身上已经不再是低半球的内衣跟黑色系带，而是好好穿上了衬衫和牛仔短裤。

    “那个，安璃，昨晚你躺在地上，圣水也打翻了，我没有办法，不帮你脱衣服的话第二天肯定感冒发烧流鼻涕，”我对着手指，冷汗直流，“所以，都是为了你好哇。”

    安璃忍着笑：“我又没说什么，你这不是此地无银三百两。”

    我尴尬地挠挠头，尝试扯开话题：“对了，我昨晚出去一趟有点发现，这个城市一到夜晚，大家都莫名其妙睡着了，怎么叫都叫不醒。”

    难怪不得下午就看见店铺各种关门，而KTV和夜总会这样的更是直接出租转让。

    天一黑大家都睡觉，夜总会这样的店的确是白给。

    “嗯，”安璃反问我，“那你知道原因是什么吗？”

    “暂时不清楚，不过已经有所眉目，你再给我点时间，我一定能够调查清楚！”我信心满满地说。

    安璃轻轻笑了笑，道：“导致人昏睡的原因是那首歌，来自一只海妖的歌声。”

    她把从会议上听到的情报，一字一句全部告诉我。我摸摸膝盖，有点小尴尬：“原来你们已经搞清楚了。”

    意思我昨晚走了四个小时，也是白给，跟老爷爷老奶奶吃了晚饭出去遛弯没有实质性的区别。

    “可是为什么我没受到影响。”

    “血统压制，她的歌声来源于血脉天赋，你在黑暗生物里的血统阶层比她高，所以豁免了这个效果。”安璃解释道。

    在听理查德说完以后，她就想明白了。

    我挠挠头：“可是安璃你……”

    安璃小姐姐也是血统拥有者来着，而且超级强，难道不比海妖高贵吗。

    “我不一样，”安璃迟疑了几秒钟，“我不是这个体系里的。”

    “哦，懂了，”我一锤掌心，“你的血统不属于黑暗生物。”

    她晒然地点点头：“差不多是这个意思吧。”

    何止不是黑暗生物，她的血统，甚至根本不来自于生物。

    “不过听起来还真奇怪，这海妖的能力不能伤人，她到底为什么这样做呢，”我疑惑不已，“出于什么原因。”

    安璃微微叹息：“他们不告诉我。”

    傻子才相信是真的不知道，理查德和其他人的态度，摆明了就是把自己当成纯粹的打手，听从命令，指哪儿打哪儿就好，不需要知道太多。

    “安璃，”我似乎感觉到她的心情，“你好像情绪有点低落，是不高兴吗。”

    安璃先是摇摇头，沉默半晌后，又点了点头。

    “我不知道该怎么说，”她坐到床边，“不知道该怎么讲能讲得清楚。”

    安璃一直都是独来独往，不管有什么心事都往肚子里咽。现在突然好像有了一个倾诉对象，她却连该怎么倾诉都忘记了。

    “没关系没关系，”我给安璃让开一个床位，拍拍被子，“时间早得很，你慢慢说，我听着。”

    安璃犹豫片刻，坐到我给她让出的床位上，缓缓讲述：

    “其实他们这种态度我有所预料，因为以前也有过。或者不如说，教廷本来就希望我这样子。”

    她的眼神中充满回忆，回忆中满是无奈：“我从小在教廷长大，教廷其实没有对我展示虚伪的一面。一开始他们就把赤（喵）裸裸的道理告诉我，告诉我教廷是怎样利益为重的地方。”

    “他们也告诉我，把跟我之间的关系摆在台面上。我需要教廷的东西，教廷需要我的武力。所以他们让我做事的时候，有时候并不愿意让我知道那些事具体的细节。”

    安璃现在都忘不了，以前有好几次任务中，教廷隐瞒事情真相，让她当了助纣为虐的刽子手。随着年龄的增长，她越来越不愿意这样做。

    不过随着力量的增长，教廷越来越看重她，便也做了妥协。直到这次犯错，安璃知道，教廷故意这样做，是在敲打和警告她。

    但是这次的事情尽管疑点颇多，理查德的话却也不无道理。海妖的歌声夺走了这片城市的夜晚，已经严重影响到整个城市的生态。它让诺城回到了石器时代，日出而作，日落而息。

    不能放置不管。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：爱慕……

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “对了，我有一个问题想知道，”我好奇地问，“既然安璃你小时候生活环境是那样的，接触的也都是这样的思想，为什么却会养成现在这么……好的性格呢。”

    安璃微微一愣，随即嗤笑：“我性格很好？”

    我眨眨眼睛，想说还行吧，但是想了想还是没说出口。平心而论，安璃的性格，在常人看来应该是不好的。

    女网友小艾还给她起了个外号叫不高兴。

    “我不是说这种性格，我是说善恶是非观这种。”我解释道。

    安璃的脸蛋微微一红，我第一次看到这位高冷的血猎小姐姐这么可爱的一面。

    “小时候，虽然教廷一开始就跟我讲得很清楚，但没有对我封闭教育，还是让我跟其他人一起在教堂学习，祷告，只是他们会明确告诉我，这些东西是虚伪的，仅供参考。”

    她低下头，不让我看见她红通通的脸：“但我最后相信了这些虚假的东西，也因此被其他人说幼稚。”

    “才不幼稚，”我为她鸣不平，“这说明安璃你本性善良，强加的环境也改变不了！”

    安璃嘴角轻弯，但很快又变成苦笑：“可是没用，教廷之前妥协我是因为我没犯什么错。这次我犯了错，只能遵从命令，无论真相是什么都会被埋在鼓里。”

    看着她苦笑的样子我一阵心疼，几乎想要跟安璃说，离开教廷吧，我偷电瓶车……我骑电瓶车送外卖养你。

    但是想到那天躲在门后，听见那个叫玛利亚的女人说的话。她说，安璃离不开教廷，因为她需要教廷提供的某样东西。

    我不知道那个东西是什么，我也不敢问。

    不过这并不意味着我们就一定要受教廷的钳制。

    “安璃你放心，探索诺城真相的任务，就包在我身上了！”我站起身，豪气十足地说，“绝对不会让教廷糊弄你！”

    昨晚我已经踩好点，今天就直接去。白天没有海妖唱歌，大家肯定精神十足。

    说罢我不等安璃反应过来，直接穿好短裤跟鞋子，跑出门去。

    “安璃你在家待好，等着我的好消息吧。”

    “……你小心点。”

    安璃看着嗒嗒嗒跑出门的洛小小，精神有些恍惚。她完全没有想过，有朝一日她竟然会依靠这只银毛萝莉。

    就在这时，她回想起刚才洛小小问她的那些话，不由得想到――

    小时候的环境也同样糟糕，一生下来就失去了母亲，并且父亲基本不在家，也没有爷爷奶奶照料，可以说像个孤儿一般长大的洛小小，又为什么会养成现在这样的性格。

    这么，好的性格。

    ………………

    “太好了，果然白天还是有出租车的。”我站在路口庆幸不已。

    诺城的居民被夺走了夜晚，但白天一切如常，只是休息和下班时间都早了很多。当然，城市人口比起其他城市来也少了一些，听说附近的州市颁布了限制外来人口，才扼制住诺城的离乡潮。

    现在待在这座城市里等待事情解决的普通人，还有很多很多，因为原本的诺城本就是一座人口大城。

    “师傅，shifu，diver？”我拦下一辆计程车，把手里的电子地图递给他看，“here，there，gogogo！”

    司机师傅从后视镜里看了我一会儿，脱口而出一串标准的外语，但不是本地语言。

    字正腔圆，十分严谨，听上去好像是德语。

    见我听不懂，他又换了另一种语言，什么咕噜咕噜，斯夫耶夫的，好像是俄语。

    然而我依然一副懵逼的表情。

    这位司机师傅很可能兼职外语教师，见德语俄语都无法交流，于是准备用上另一种语言。

    “nonono，”我连忙说道，“爱慕拆妮子。”

    这就涉及到司机师傅的知识盲区了，哪怕兼职外语教师的他也不擅长这门世界上最难的语言，只好悻悻地踩上油门，拉着我朝地图上标注的地点而去。

    今天的天气很好，阳光明媚，惠风和畅，略微有点腥咸的海风吹拂在这片只有白天的大地上，一片祥和。这座城市里的人似乎已经习惯了这样的生活，日出而作，该工作的工作该读书的读书，好好过着自己的日子。

    而我打开手机浏览器，查看起关于诺城的介绍。既然要调查这个城市，就得从方方面面的信息下手。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：打探消息

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    【诺斯摩是M国著名的新兴工业城市，进入新千年，M城将中部产业往西海岸转移，诺斯摩成为最大收益者。】

    【诺斯摩是M国进入新千年以后发展最快的西海岸工业城市，在二十一世纪的头十年中，吸引了全世界大量劳动力涌入，包括发展中（喵）国家和第三世界国家的人民，都来此追梦。】

    看来诺城曾经也繁荣过啊，直到现在也能看见那十年发展的成果。无数的高楼大厦，锦绣街区，无不表示这是座多么繁华的城市。

    可是奇怪的是，有着这么多得天独厚的条件，并且那么远源源不断的基础人口和劳动力来源，为什么诺斯摩没有发展成纽约那样的超级大都市呢。

    这时，司机停下车，示意我到了。通过银联支付了车费，我下了车，揉揉眼睛，有点怀疑自己到错了地方。

    此时这里的景象和昨晚实在相差甚远。昨晚上看不到几个店铺，所有人都在外面打铺睡觉。

    而现在，这条街到处都是摆摊的人，各种小吃，汉堡摊，以及许多在国内被称为苍蝇馆子的小餐馆，我甚至还看见了中餐馆。

    而且我昨晚走进去的那条巷子，那条他们打铺睡觉的大巷子，巷口现在被这些商贩摊子挡住，根本没有进去的路。

    当然了，身为通晓人情世故的聪明的我来说，知道这个时候应该怎么做。

    直接走进那个什么中餐馆，我坐到座位上，拿过菜单开始点菜。

    中餐馆的菜单是双语菜单，真好。

    我没点多少菜，毕竟我吃不了多少，但是我点了一瓶特别贵的饮料。

    反正大富婆安璃提供资金帮助，根本不用节省。

    上菜的是一位白人小哥，但是身材比较瘦，头发虽然干净却乱糟糟的。不过这很正常，大家一般洗头都是在晚上，诺城的人没有晚上，白天能挤出时间洗个头就不错了，哪还有时间吹一吹。

    “how.什么事情.there？”第一次用英语完成这么高难度的对话，情急之下我忘了使用翻译软件，就这么中西结合地问他。

    一头棕毛的白人小哥皱了皱眉，我这时反应过来应该用翻译，急急忙忙拿手机的时候，却听见他大着嗓门说：

    “你，嗦，萨！”

    我懵了。

    这浓浓的外国式新疆口音，足以表明眼前白人小哥的中文造诣。

    这一刻他甚至碾压了那个兼职外语教师的出租车司机。

    “咳，你听得懂中文，就好交流了，”我捧着那瓶昂贵的饮料，说，“我买了这么贵的东西，能不能跟你们打听点事儿？”

    白人小哥想了想，似乎在理解我这句话的意思。

    “泥等一瞎。”他把菜放到桌上，转身走向后台。

    过了几分钟，从后厨过来一个有点微胖的阿姨，大波浪卷头发。她虽然也是本地白人，脸上却洋溢着我熟悉的家乡人一般的自来熟笑容。

    “小美女你好，你说中文的？”

    标准的口语，没有一丝外国腔，我惊讶了半晌。

    “嗯……嗯，我想打听一些事情。”

    “没问题，”她从围裙的兜里翻找起东西，顺口说，“小美女怎么称呼？”

    “我叫洛小小。”

    “小美女名字真可爱，你叫我格蕾阿姨就好，”她翻出一个发黄的小本本，“你要找哪个人，有什么信息？”

    小本本的纸页发黄，看起来用了很久，但却非常结实。

    我愣了片刻，随即反应过来：“不，不是，你误会了，我不是来找人的。”

    “那你想打听什么？”

    见格蕾阿姨一脸错愕，我苦恼地挠挠头。是啊，该怎么合情合理地表示，自己是来调查这个城市的异样的。

    “其实我是个外来人，你看我过来连英语都没来得及速成，但是来到这里以后，你也知道，”我放低声音，“为什么这个城市里一到夜晚大家都睡觉了呢，是那个奇怪的歌声的缘故吗。”

    “哦，那个啊，没办法，那个歌声是挺奇怪的，而且已经持续了半年，我们这座城市里的人大多已经习惯了。”格蕾阿姨和蔼地说。

    果然，如果只是以普通人的身份这么随便问问，得到的就是这样没营养的答案。

    一瓶八十美刀的饮料也当不了敲门砖。

    我咬了咬牙，把手机屏幕的页面调到一个支付款项，往上面打了五位数，单位是美元。

    然后斜着屏幕给她看：“格蕾阿姨，我想了解得更加具体一点。”

    胖阿姨愣了片刻，随即噗嗤一笑：

    “你这孩子真有趣，快收回去吧，这不是要你给钱才告诉你的消息，阿姨也是为你好。这件事不要打听地太深入，如果玩够了就回去吧，早点离开诺斯摩。”

    我急了，干脆心一横，道：“格蕾阿姨，我真的必须要知道，因为我……我就是来解决这件事的！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：找到线人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    格蕾阿姨惊讶地打量我几眼：“如果是为这事儿而来，不需要到这里问吧。”

    她倒是没有完全不相信，虽然我看上去非常年幼。但是诺斯摩的居民什么稀奇古怪的事情没见过，接受能力很强。

    “我不是官方人士，”我轻咳两声，看看四周，小声道，“我是这个民间专业人士，专门躲着他们的。”

    格蕾阿姨沉默半晌，双手在围裙上摸索许久，最后叹了口气：“你跟我过来吧。”

    我心中大喜，果然这种涉及内情的东西，民间访问时只要表现出和官方对立的立场，就能赢得信任跟好感。

    小说电影诚不欺我。

    “这里很大一片地区，原本是唐人街。地价便宜，利用空间大，新世纪头几年来诺斯摩追梦的华人都聚集在这里。”格蕾阿姨一边带我走，一边介绍说。

    我恍然大悟：“难怪你们这儿所有人都有一口流利的中文……额，当然也有不那么流利的。”

    “那当然，中文可不容易，我丈夫是当年来这里的华人，这么多年耳濡目染之下，才练好这门语言，”

    说到这儿，格蕾阿姨话风一转：“不过唐人街是很早之前的事了，十年前，经历过那次事情以后，这里就变成了……我们把唐人街拓宽，收留那些可怜的人。所以一开始你说打听消息，我还以为你是来找人的。”

    “可怜的人？”

    “别急，会有人告诉你，来走这边。”

    格蕾阿姨带我穿过这家中餐馆的后厨，穿过仓库，从后门走出来。我眼前一亮，因为后门走出来的方向，正是我昨晚看到的那条大巷子。

    但看清楚眼前的景色，我的心又咯噔一响。大巷子里稍稍有点拥挤，数不清的人或坐或躺在这条大路上，有的在做手工活，有的在洗衣服，洗菜。

    可问题在于，这些人，全部都不是健康完整的人。骨瘦如柴，营养不良，看上去就顽疾缠身的人在这里都算是好的，大多数人连身体都残缺不堪，缺胳膊少腿在这里是常态。

    我脑海中飘过刚才格蕾阿姨的几句话――那次事情，那些可怜的人。

    “来，这里，”格蕾阿姨把我带到巷子深处的角落，对着里边喊，“小查尔，出来一下，有好事找你。”

    喊完她转头对我说：“稍等一下，你找他问吧。别看我喊他小查尔，其实他今年快要成年了都。”

    既然如此那你为什么还喊他小？

    正这样想着，我忽然听见角落那扇铁门后面传来一阵声音。

    哐嗒，哐嗒，哐嗒。

    很难听的声音，就像有人不停地用铁制的东西慢慢捶打地面。磨损的铁质挂在水泥地板上，难听得跟指甲刮黑板有的一拼。

    吱呀一声，门开了，一个明显因营养不良而瘦小的身影出现在这里。我终于明白格雷阿姨为什么叫他“小查尔”，因为他个人仅仅只比我高一些。

    也就是差不多一米五左右。

    而且同时我也明白了，为什么刚才会发出那么难听的声音――查尔的右腿瘸了，他拄着一根破旧的拐杖。拐杖实在太破旧了，用来接触地面的橡胶圈完全磨损，裸（喵）露出的金属接触到地面，才发出那样的声音。

    而且这一刻我又懂了，为什么格蕾阿姨要让我来问他。一方面可能是他知道的内情比较多，而另一方面――

    “查尔是吗，你好你好，我想跟你打听些事情，”我在手机支付上输入了一个10000的数字，递给他看，“你看如何？”

    另一方面他也更需要情报费。

    查尔警惕地看了看我，又看看格蕾阿姨，点点头：“你有什么想知道的？”

    “关于这座城市为什么每天入夜都会在歌声中沉睡。”

    “那是只海妖，跟美人鱼有点类似，只是体型差距巨大的那种，很多年前就在西海岸附近的海域，一直相安无事，偶尔有点小摩擦，但都无伤大雅。十年前那一系列事情发生以后它也销声匿迹，本来以为不会回来了，没想到半年前再次出现，并且开始每天发出这种歌声，让城内的人入夜必定昏睡。”

    他停顿了一下，然后嗤笑一声：“当然，你们这些外来人可能不信，世界上有这么诡异的生物。”

    我也回他一个嗤笑，笑死我了，老娘……啊不，老子自己就是这样的生物之一，怎么会不信。

    而且说出来吓死你，我的血统阶层比这只海妖还要高，她唱歌对我一点影响都没有。

    “还有其他消息吗？”我问道。

    格蕾阿姨带我专门来找他，不应该只有这点情报。

    “没有了，不满意的话你可以少给点钱。”查尔说着就去拿拐杖，准备往回走。

    我回头求助地看向格蕾阿姨，她冲我眨了眨眼睛。

    这一刻，我心领神会。

    “等一下，”我拦住查尔，在手机上那串数字后面多打了个0，“告诉我更多。”

    瘦弱的跛脚男孩停了下来，有点浑浊的眼睛紧紧盯着我。

    “我父亲曾经接触过那只海妖，”他伸出两根手指，“二十万！”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：她又来了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    他伸手拿我的手机，我让他拿，但还是出声提醒道：“支付要输密码的。”

    “我不是拿钱，”他打开手机上的备忘录，靠在墙边空出双手打字，“你要的情报全部拿到以后再给钱都行。”

    一分钟后，他把手机还给我：“明天早上，去这个地方等我。”

    上边是一个地址――怀特大道209号。

    “好的没问题，但是，”我看了看查尔的拐杖，小心地问，“要不要帮你找辆交通工具，我没别的意思，就是怕耽误时间。”

    “不用，”查尔倒也没生气，只是干巴巴地说，“我能准时到。”

    “好的。”

    既然话说到这份上，我自然也不好再多说什么。查尔回到自己角落的小屋子里去，我跟格蕾阿姨表达了感谢，也一起往外边走。

    “格蕾阿姨，这些人，”我放低声音说，“都是来源于十年前你们提到的那件事情吗。”

    虽然我并不知道那件事情是什么，准备明天找机会跟查尔问问。

    “不全是，其实没有多少人能坚持十年，毕竟你也看到了，他们的情况，小查尔是为数不多从十年前那场事件中坚强活到现在的人，”格雷阿姨摇头叹息，“其他的人，都是后来我们陆陆续续捡到的人，他们跟十年前那些人有着差不多的命运。所以说，十年前只是开始，一直没有结束。”

    听到这里，我实在忍不住了：“十年前到底发生了什么？”

    “我不是当事人，知道的不多，你明天可以问问小查尔。”

    结果还是得去问那个跛脚男孩儿。

    “不过话说起来，”格蕾阿姨随口说道，“自从半年前，每天晚上大家都必须要睡觉以后，这样的事情发生得也少了。可能他们之前遭遇的不幸，大多都发生在晚上。”

    跟格蕾阿姨道别，我去邻近的咖啡店坐了会儿。今天的行动很顺利，知道了很多安璃都不知情的消息，而且还有进展线索。

    不愧是我，顶级自由人，今天真是辛苦我自己了。

    “嗯，真是辛苦小小啦，来喝杯卡布奇诺，润润喉咙。”

    我接过咖啡杯，沉默片刻，伸手拿过咖啡杯的盖子，把这杯卡布奇诺狠狠盖住。

    “咦，为什么不喝呢，就算不喝看看也好啊，”墨悠幽怨的声音在我耳边响起，“人家花了好久的功夫，好不容易勾出的拉花呢。”

    “正因为是你勾出来的，所以才盖上，看都不想看一眼，”我质问她，“不是说好每次隔十天八天的么，你怎么天天来！”

    墨悠轻掩黛容，长袖汉服的她宛如一个柔弱的大家闺秀：“小小好过分，人家迫不及待想要和你在一起，十天八天漫长得像一个世纪，忍耐不了的。”

    我信你个鬼，你就是想透我，这么努力只是为了想办法解除透我的限制，虽然我并不明白限制是什么。

    “别说什么人家人家了，听得我起鸡皮疙瘩，还有，”我瞧了瞧她这身艳丽的，淘宝上起码卖四位数的cosplay汉服，“你穿这么厚，不热么？”

    “热量跟光有关，光管不到我，我为什么要怕热。”

    仿佛为了显摆似的，墨悠一挥衣袖，整个咖啡店都进入一片黑暗中。

    “约翰，你个偷懒的，停电了，快去搬备用电源！”

    “马上，你别那么一惊一乍，等我找找手电筒。”

    “店里还有客人，你找个屁，赶紧去给我搬！”

    “找到了找到了，莫慌……不行啊，手电筒也没电了。”

    “算了我来……不用了，来电了，幸好幸好。”

    墨悠把黑暗撤去，咖啡店重新迎回光明。只是两个店员这才发现，他们店里并没有开灯。

    因为现在是白天，大中午的，阳光正明媚。

    “如何，还可以吧，”墨悠凑到我旁边，小声耳语，“跟了我好不好，你瞧，我其实超厉害的，跟我保你一生荣华富贵，安全无忧。”

    但是会被你透。我冷眼看着她，已经看透了一切。

    这家咖啡店已经没其他人，都吓跑了。两个店员抱在一起瑟瑟发抖，抱得很紧，突出一个生死相依。

    值得一提的是他俩都是男的。

    “才不要，我跟在安璃小姐姐身边，也能荣华富贵，”我不屑地说，“另外，不要假装这种傻白甜的幼稚人设了，我又不喜欢。”

    墨悠微微一愣：“你不喜欢？真的？”

    我胸口一闷，觉得受到了侮辱：“我凭什么会喜欢这么幼稚的人！”

    “可是这个人设，我是收集了关于你的很多信息，向你朋友学的啊，”墨悠十分坦白，并且直言不讳，“而且，你自己也是这样的，你总不能讨厌自己吧。”

    “……”

    这也忒直白了，直过头了都。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：夜之女王的警示

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    “好吧，既然你不喜欢，那我就好好说话。”

    墨悠坐正身子，拿过咖啡轻轻搅拌：“你出手还真大方，听人讲点事情而已，就给他那么多，是出于同情吗？”

    “你果然跟踪我，”我无语凝噎，“咱们飞机场上说好的，不会一直跟着我呢？”

    “没有一直，只是今天来了，发现你还在办正事，为了不干扰你，我只好藏起来看着，”墨悠笑眯眯地说，“你看，是你让我不要打扰你做正事的。”

    “这就是你偷看的理由？”

    “这个不是重点，总之你怎么给他那么多钱，而且他还要价翻倍，不觉得被宰了吗。”墨悠似乎对这个问题很感兴趣。

    我想了想该怎么回答这个问题，拿起咖啡杯，揭开盖子放到嘴边小抿一口，说：

    “怎么讲呢，你要说同情吧，好像是同情，但也不太像。硬要说的话，我就是觉得，大家生活都不容易。”

    “就这样？”墨悠有点讶然，“没有更具体的原因吗。”

    “要什么具体的原因啊，没必要去深究这种东西，反正无论什么，都能总结成四个字，就是生活不易，”我端着咖啡杯，老成地说，“大家生活都不容易，没必要去想更多的理由为对方开脱，都不容易，能帮衬就帮衬点。”

    我没注意到墨悠微微低着头，眼神有些异样：“所以即使对方要价黑一点，也可以原谅吗？”

    “谈不上原谅，要价高又不是对我做了什么不应该的事，交易嘛你情我愿的，”我往咖啡里加了半杯牛奶，喝了一大口继续说，“至于价格，都说了生活不容易，可以理解。”

    墨悠的脸蛋上再次浮现出她略带戏谑的微笑：“好了不说这个了，好喝吗？”

    说着她还递给我一块纸巾。

    “好喝，真好喝，我……”

    正要夸奖的我，突然回想起来，手里这杯咖啡貌似是墨悠自己弄的。

    于是我硬生生改口：“咖啡好喝与否不是重点，而且中午最好是午睡的时间，喝了咖啡反而睡不着，浪费精力，所以还是不喝了。”

    把盖子重新改好，我心里一阵紧张。不妙，聊天聊得太投入放松了警惕性，竟然喝了墨悠给的东西。

    我等下不会昏睡过去吧？

    “总之，我现在的行动很顺利，一切都走上正轨，不需要你帮忙，”我闭着眼睛义正言辞地说，“所以你不要想着帮了我，就能提升好感度什么的。”

    “嗯嗯，当然当然，这个城市里只是件小事儿，怎么会难倒冰雪聪明的小小。”墨悠点头道。

    就算你这么夸我我也不会开心然后提升好感度的，哼。我一脸骄傲，喉咙里却发出咕噜噜的声音。

    “只不过嘛，”墨悠话风一转，“等你们离开以后，恐怕你真的需要我帮忙了。”

    “为啥？”我不解地问。

    “外面出了大事，情况正在往非常不妙的方向发展。”墨悠说，“当然这暂时只是我的推测，一星期以后，差不多就知道了。”

    我心里微微有点紧张，但想起家里铺上的人，心中又有了底气：“我不怕，我不需要你帮忙。”

    有安璃小姐姐在呢，她也超强的。虽然那天没打赢你，打打其他人还是轻松的很。

    墨悠站起身，轻轻拂动长袖：“你会需要我帮忙的，因为，到时候深陷泥沼的，很有可能就是你身边的那个人。”

    我心里咯噔一跳：“什么意思？”

    “力量强大，意志薄弱，某些喜欢对人心灵下手的家伙，最喜欢挑选这样的猎物了。当然还是句话，这暂时只是我的推测，”墨悠慢慢地朝外边走去，“另外，既然你不喜欢这么华丽的装扮，下次我穿清凉点再来找你。”

    “谁管你怎么穿啊，还有，别天天都来找我！”我冲着她的背影喊道。

    略微思索片刻，我又补充了一句：“下次你要穿得清凉的话，请注意点影响，别太清凉了！”

    不然会被封的。

    空气中残留着少女醉人的幽香，但已经不见人影。我摸了摸心口，刚才因为她最后那几句话，心跳加速有点快。

    我指的是安璃可能有危险那几句，不是说下次穿得更清凉那句。

    “不管以后怎么说，现在先回去找安璃。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：你要听我的

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    当我回到旅馆中我和安璃的屋子时，我看见安璃正躺在床上，手里捧着平板电脑。而平板电脑里还发出着一些萌妹的声音，让我十分不解。

    “安璃，你在做什么？”

    之前在家里的时候，安璃是不怎么玩电脑的，所以这些东西基本上都是我在用。现在她捧在手心里玩，这场面看起来有点违和。

    “无聊，随便看看，看你下载到这个电脑里的都是什么动漫。”安璃头也不回地回答道。

    我的冷汗唰得一下就下来了。

    “那啥，你今天，这么闲的吗。”紧张之下，我说话都有点不利索。

    这个平板电脑，如果我没记错的话，下的动漫是那些东西。

    这也不能怪我，我是考虑到下次晒来，需要有其他的好处哄她给我吸血，所以提前下好了一些百合番。而且，为了避免缮竺榔＠停我还专门下载了一些，只有通过链接才能下载到的番。

    那是真正比新游戏还要刺激的番。

    “是很闲，出不了门，也不知道消息，就让我干等着，”安璃指了指屏幕，“你下载的这些番还可以，挺好看。”

    “是……是嘛，”我嘴角哆嗦，“你觉得好看就好。”

    “现在不看了，你回来应该是带了些消息，”安璃把平板电脑合上，“如何，有哪些收获？”

    谢天谢地，她还知道以正事为重。并且看这态度，应该是还没来得及看到那些超刺激的部分。

    “有不少收获，最重要的是有线索，并且，”我脱掉鞋子爬到她旁边，“这座城市果然不像表面看上去那么光鲜。”

    靠近一点是为了小声说话，免得被旅馆里的教廷人员听见，不是因为安璃小姐姐的身体软软的香香的。

    我把从原唐人街的那条巷子得到的情报，都给安璃讲述了一遍。

    “……总之，我觉得十年前的事情一定很关键，那只海妖也是从那个时候销声匿迹，最近才回来的。”最后我这样总结道。

    安璃听完这些话，眉头锁紧。

    “你说十年前，确定吗？”

    “当然确定，”我坚决地点点头，“安璃你是不是知道些什么。”

    安璃没有第一时间回答我，她看向窗外，眼神晦暗不明。

    “没理由啊，”她喃喃道，“十年前，教廷早已接管了这座城市。”

    “什么？”我感觉自己听到了一个大新闻。

    “十年前教廷接管了诺斯摩，这我很确定，”安璃说道，“诺斯摩早些年的地理位置非常特殊，城内城外各处都有黑暗生物栖息，有些高智慧黑暗生物的家族也在附近，所以十几年前诺城进入高速发展时期的时候，教廷就入驻了这座城市，对其完全掌控。”

    我听到安璃的话，结合自己的所见所闻，不禁有些头皮发麻。

    教廷接管城市，却是格蕾阿姨所说的“那些事情的开始”的时期。并且一直到现在，它们都在不断发生。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    安璃和我都不说话了，显然我们想到了同样的地方。

    沉默良久，我突然出声道：“安璃，如果最后我们发现，事情真的是那个样子，你会怎么办？”

    我没明说具体是什么，但我们互相心里都很清楚。

    “我不知道，”安璃的眼神一片茫然，还隐隐有些无助，“我没有脱离教廷的掌控。”

    没脱离掌控，跟以前说的离不开教廷是两个意思。她借助教廷的东西压制身体中的某物，同时也意味着把拴在自己脖子上的锁链交到教廷手里。

    我看着无助的安璃，咬了咬后槽牙。我想起之前墨悠来找我说的那几句话，她说得一点都没错。

    力量强大却意志薄弱，最容易成为某些喜欢玩弄人心灵的家伙的猎物。

    “安璃，”我伸手抱住她说，“你能不能答应我一件事。”

    “什……什么？”

    “以后，我是说离开这座城市以后，如果有一天你不知道该怎么办，就听我的话，好不好？”

    “我不明白你的意思，而且这种事情需要看……”

    “先不管那么多，你答应我好不好嘛。”

    安璃虽然不知道什么情况，但身上有个小萝莉一直蹭来蹭去也不是个事儿，只能先答应下来。

    “好。”

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

上！架！感！言！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    上架感言！终于等到这一刻！

    诺斯摩的真相到底是什么，洛小小在重重限制之下，到底能做到什么程度，两人的感情又将在其中酝酿到什么程度，一切都在今晚零点过后！

    没错，零点过后的爆更，是这一卷剩下的全部内容。

    而墨悠女王该怎么拐……追到小萝莉，安璃的危机又是什么（小提示，跟教廷无关，但前边有伏笔埋下），安璃的故事是怎样的，洛小小又有怎样的故事，一切都在“第五卷：黑暗世界”，七月二日开始每天双倍更新！

    别问，问就超级加倍。

    最后求一下七月月票~

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：能理解，但不要多看

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “那么，既然我已经答应你，你是不是应该，”安璃淡淡地说，“ 可以放开我了。

    银毛小脑袋顶到下半球，令她感觉有点不自然。

    “昂。”我不好意思地放开她，昨晚吃豆腐吃习惯了，忘记安璃现在是清醒时间。

    “那个什么，大中午的，你还没吃饭吧，我去餐厅叫点东西给你。”心中有愧的我主动提议道

    “去吧，弄点清淡的就好,我不太习惯这座城市的口味。

    收到指示，我翻身下床。正准备走出去的时候却被床上的安璃-把拉住:“等- -下， 我还有点事想跟你说。

    我歪着头问:“什么事? ”

    有事不能在床上说吗，为什么非要等我下床以后再讲。

    “就是，我想想该怎么说，”安璃难得吞吞吐吐，“洛小小， 我知道你已经十五岁,快要十六岁了，是个大孩子，心理进入青春期的高速发展阶段。

    我眨了眨眼睛，茫然不已:“啊? ”

    安璃继续用她冷静，平淡，莫得感情的声线说道:“ 我知道，青春期的孩子,总是对一些事情有所好奇,这很正常,我也不好说你什么...

    “安璃,

    我忍不住问，“你究竟想说什么?‘

    “少看点，” 她指了指平板电脑，“对身体不好。

    ,FA

    我的脸腾一下就红了，声音小得跟蚊子-样: 1“你， 你看到了。”

    “嗯，”.安璃傲人的胸口微微起伏，“质量还可以， 但是请少看点。

    我一时间不知道该怎么回答，只能低着头，像个犯错的小学生一样:“哦。”

    然后红着脸仓皇跑出门去。

    去餐厅给安璃点了个糖醋排骨，宫保鸡丁，我自己则只要了杯冰西瓜汁。

    我已经忘了上次进食是什么时候，大概是趴在栊彬脖子上那次。这么久的时间过去，我都没感觉到饿，反而精力充沛。

    新鲜美味的萝莉之血，真是太棒了。但它支撑过这一星 期多半就差不多了，回去以后我得把桃桃叫过来，再吸- -次。

    于是，我回到卧室，跟安璃交涉。

    “安璃。’

    “什么事。

    “你能不能把平板里的东西都留着,不要删，求你惹!”

    安璃最后还是答应了我的要求，没删平板里的东西，但是也提示我，不能多看，- 天最多看一美。

    “计算机会记录下你最后一次打开文件的时间，我会严格监控，如果你一天看了两集以上，”安璃板着脸，十分严肃地说，“ 我就把你电脑上的软件都开启青少年模式。”

    我一凉，好狠。

    “我知道了最多看一集，”我竖起一根手指、.“另外咱们不要说这个事儿了 好吗。一“太去人了，一前小更万还被人当功孤狱。5。

    安璃不说话，继续捧起平板电脑看了起来。无聊的她找不到太多消遣办法，只能将就着

    我偷偷幽怨地看她几眼，喉咙里咕噜噜地叫。

    什么人嘛，不准我看，自2看得那么起劲。的影响

    -天无事，临近傍晚的时候，安璃突然想到个点子，询问我道:“ 你不会受到海妖歌声

    晚_上可以自由活动，那你打不打算夜晚去接触一下那只海妖? ”也就

    停顿片刻，她接着补充道:“ 根据教廷的情报,那只海妖全部的能力都集中在血脉天赋

    是歌声里，剩下的力量只是体型大带来的类似动物- -样的力气而已，对你不会有什么威胁。

    但是等了好一会儿，安璃没收到回应。转头-看，洛小小睡着了。

    睡觉的呼吸声那叫-个欢快。她是不受催眠的歌声影响，问题是她会困。

    醒了就起，困了就睡,这种生物钟能覆盖-切作息。大床上

    安璃无赖地摇摇头，伸手准备把洛小小抱到她自己的床上去。今天下午她俩都在安璃的

    度过,困意来了后洛小小自然也在安璃床上倒头就睡。工」冗小抱过

    但是看了看外面的天色，已经要暗下来了，这意味着海妖的歌声即将响起。现在把洛小

    =,再回来睡觉恐怕时间不够用。

    于是安璃收回手,反而脱掉了自己的衣服，然后躺下来,拉过被子盖到她俩身上。

    悠扬哀远的歌声如期而至。

    Zzzz

    “太丢人了1”

    J4.

    第二天早.上起床以后，我捂着脸不敢见人。

    海妖奇异的歌声都打不倒的我,却被自己的困意打倒了,活活浪费这么好- -个晚上。

    “没关系，时间还早，”安璃轻轻伸了个懒腰，“而且 晚上也本来就该睡觉。”

    “可我是夜行种!

    “你也就偶尔当当夜猫子而已，没见你什么时候表现得想个夜行种。

    我一时语塞，她说得好像没错。

    “算了算了，反正我今天要去找一-个大线索，

    我爬起来，收拾着装，“该出发了。 ”

    安璃破天荒地帮我拿起短裤递过来。小心安全。

    “放心好了，”我自信满满，“安全得很!

    萨轻小说劲儿。

    自从吸了桃桃新鲜的衾蜓，我感觉自己蓝条多了好几倍，- 连放几次鲜血之袭都不费璃说。

    “别大意，我等会儿去试探下其他人的口风，如果可以的话我白天跟着你一起去。”安

    “嗯，你如果能出来的话记得给我打电话。

    顺利离开旅馆,我照例叫了辆计程车,朝怀特大道209号而去。却仿佛

    白天的诺斯摩热闹起来，有种百废俱兴的感觉。强制入眠的夜晚让诺斯摩失去了夜晚，

    给白天带来了更多活力。

    嗯，起码没有熬夜通宵的人了，第二天早起干活的人自然特别多。，朝我

    我到了怀特大道209号，没走几步就看见查尔。瘦小的跛脚男孩躲在废弃的楼梯口下边，

    点头示意。

    “你来得比我还慢。”他随口说了句，算是打招呼。想办法

    我微微有些尴尬:“这个是自然， 我又不像你，我得准备很多事情才能过来，而且还得

    躲避官方的耳目。咳咳，总之事不宜迟，我们开始吧，你为什么把我叫到这里来。”

    事实.上我什么都没准备，- -起床就洗脸漱口然后穿好衣服赶紧跑过来，只是起床起得有了,多

    不是我懒，是昨天太辛苦了,跑.上跑下还跟夜之女王进行了智力交锋,真是辛苦我自己

    睡会儿也很正常

    “大部分情报这里的东西会告诉你，”他拄起拐杖，朝209这个门牌的后边走，“跟我欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：调查

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    嘎吱，嘎吱,嗒!

    “那啥，要不我先去给你买根新拐杖吧，”我委婉地提出，“你这个拐杖有点破旧， 可能不太好用。

    这声音也太难听了。

    “不用，”查尔一口回绝， “这根拐杖我用了十年,其他的用不惯。

    用了十年还在用，怪不得这么破。

    不过我总算逐渐习惯了这难听的声音,便也没有多说什么。查尔领着我从209门牌后边找到一条小路，又从小路的尽头翻出一节梯子。

    “这里怎么这么多奇奇怪怪的东西，” 我惊讶道，“ 而且你还这么熟悉它。

    查尔回了我一句话:“这 里是我以前的家。

    ...哦，.那是该熟悉。

    查尔靠在墙壁上，手伸进宽大的兜里摸索半天。他穿的是- -件很大的旧风衣,原本可能是黑色的面料，经过时间的磨砺已经褪色成了浅棕色。风衣的下摆垂在他小腿上，看上去更像是他哪位长辈的旧衣服。

    “找到了，你让开点。”他拿出钥匙，塞进破旧的铁门锁孔里。我往后让开几步，只见他用力一拉。

    哐哐哐

    , 铁门发出几下不堪重负的声音, 总算是被打开了。

    “我有很久没来过这里，大概几年了，”查尔说,“先散散气。可

    等里边扑面而来的尘土差不多散尽以后，我跟在查尔的脚步后走进这间屋子。

    “既然是你家，为什么你不住在自己家里。”我好奇问道。

    “没人，也不想住在这里,我爸十年前死了,我妈死得更早,”查尔径直说道，“你还有什么八卦要问的，我一口气回答你。”

    我默默擦了擦冷汗，摇头:“抱歉， 我不问八卦了，我只是想得到-一些跟海妖有关的更具体的情报。

    查尔把拐杖放到一边，自己趴下来，用爬行的方式往里屋走。杂物堆积，里屋几乎没有落脚之地，他这样爬行的方式倒是更方便行动。

    “这些，是他跟那只海妖接触期间，写下来上交的报告，不知道为什么没交上去。”查尔爬出来，把一卷公文纸交到我手里。

    其实并没有多少内容,报告首页简单明了一-但我并看不懂 。

    “能不能帮我翻译下,我不....不怎么擅长这么难的英语。

    .....等。”

    [ 2009年7月8日,我奉命接触出现在西海岸诺斯摩港口处的海妖，这是-种我们从来没有见过甚至不该相信其存在的巨型生物。

    警署要求我尝试跟它交涉,判断其危险性。)

    ok.SFA

    “你爸以前是个警负?”SF轻小说

    “是警官，诺斯摩的联邦警官，”查尔不高兴地说，“但那又 如何。

    说起关于他父亲的话题，查尔都表现得不高兴,前面还直接说他死了。

    这对天人永隔的父子好像有点矛盾。

    [2009年7月13日，据我多日来的观察，这只海妖似乎只是正常地上岸小憩,没做其他危险性的行为。它身高,或者说身长有将近四米,体型太过巨大导致附近人心惶惶。

    如果小一些的话，说不定就不会有人感到害怕了。]

    [2009年8月1日，其他相关部门的.上属让我不要再管这件事，调查接触告一段落。]

    [ 2009年10月30日,我还是坚持我的观点,她只是有自己正常生态作息的，和我们毫不相干的生物个体，没有危险。]

    报告只有这么几页，我拍了拍文件，问查尔:“ 就这么点消息吗?'

    讲真，毫无营养。

    “还有其他的，这些是我爸写下来要上交的东西，当然不多，其他更多的东西他似乎写成了日记，和其他秘密放在- -起。

    “秘密?”

    “关于十年前开始的,发生在这座城市里的事情，他一直有偷偷调查,把调查结果都藏在一个地方，家里只有那个地方的钥匙，和其他东西混在一起。

    查尔对他爸真的非常熟悉，一ST 轻小说

    “那你怎么不给我看，”我想了想，拿出手机，“我明白了 ，再给你double ( 翻倍)一下对吧

    “不，”他拦住我，“说好了二十万就是二十万，只不过。

    他叹了口气，重新爬下来:“我去拿。 ”

    这回查尔钻进壁橱里，拨开杂物，还从墙壁上拿下-块砖，才从里面摸出一个小包裹。

    包裹里有十年前的老烟;7老打火机，和一串钥匙。他在上边找了很久，终于找到-把铜制的小钥匙。

    “就是这个，地址在港口上的斯隆船坞,我也只模糊记得大概在哪儿，过去以后需要找一下。他说。

    “你自已之前没查看过吗?”我问他道。

    这可是你父亲暗中调查出的秘密G。

    “很早之前有想过,但....无所谓了，”他拍了拍自己瘫的右腿，“ 我都已经变成这个样

    “什么意思?

    “我的腿不是意外，我爸调查的事情，触及了某些人的利益，这条腿被他们打断的，”查尔淡淡地说，“没过多久， 我爸就因为一些罪证锒铛入狱，死得不明不白。”

    我摸摸鼻子,小声说:“节衰or 输小说

    “十年过去了，没什么哀不哀的，他留下来的这些东西就是给我的遗产，”查尔冷冷地说，遗产值二十万美刀，对得起我这条腿。

    我默然不语，难怪不得他和他爸的关系不好,因为他爸做的事情导致被人打断了腿，心里没有怨恨才怪。

    何况是十年前，那时候查尔恐怕才八岁。

    “那么事不宜迟，我们赶紧去你说的地方吧，”我对他说道，“拿 了东西我就把钱给你。”

    安璃在床上躺的时间差不多了，起来洗脸漱口，把长发梳成一-个好看的单马尾,然后穿好着装去找教廷的人探探口风。

    没想到刚打开门，就看见理查德这道貌岸然的大胡子站在门0,举手一副要敲门的动作。

    “有事儿?”安璃问。

    理查德干脆站在门口对她说:“代号 奥米茄是不是出去了。

    “是的，怎么，不让出去了吗?”安璃反问。

    “不，随便她,只不过想提醒你一下，”理查德说道，“ 出去玩就好好玩自己的,不要好奇调查这里那里的。这座城市不只有我们在r你知道这一点，它们可不管代号奥米茄的重要性，如果查到那些事情，它们恐怕会很不高兴。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：阻挠者

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    安璃神色微变: " 谢谢你的提醒,我会保护好她，奥米茄在我这里不会出任何事。

    “我希望你是管好她,不是让她乱跑。”理查德的大胡子在抖，他很不高兴。

    他获得的权限只能针对安璃，代号奥米茄他无权过问，没那个资格。

    “那我可就无能为力，腿长在她自己身上,我总不能强迫要求她不准做什么事吧，万一引起逆反叛逃心理,

    一说到跟洛小小有关的,帮她争取权益的事，安璃就口若悬河，舌灿莲花:“之前跟夜之女王的事让我们都知道,代号奥米茄可以成为我们用来牵制，甚至可以控制夜之女王的工具。玛利亚主教也同意了我上次提交的建议,同意给予奥米茄有限条件内足够的自由来安抚她。只要她不离开诺城，在诺城里干什么都不是你能过问的。

    理查德这两天第一次在安璃面前吃瘪，气得说话声音都变了。

    “那我就祝愿她好好活着等到下周行动结束，反正对教廷来说，死的W米茄也不是不能接受。

    听得出来他好生气,说个话都阴阳怪气的。

    安璃反而开心了:“谢谢你的祝福 ,不过不用担心，保护她的安全本来就是玛利亚给我的任务你总不能阻止我吧?教廷是可以接受奥米茄丧命,但不会接受教廷内部的人刻意让她死掉。

    “我当然不会阻止你。”理查德给安璃让开一条路， “但你最好做了本分工作就收手, 别搞其他花样。

    包F SF轻小说

    “你父亲调查的十年前开始发生的事情，到底指的是什么,我已经听你以及格蕾阿姨说过好几次了。’

    坐在计程车上,我跟查尔打探这个东西。上车时我已经确认过，司机完全不懂中文。

    可以放心地跟查尔交流。

    “就是那些事,你在巷子里看到的那些，”查尔说，“十几年前， 诺斯摩来了很多打工的外来人员，有外地的，也有外国的，诺城人口-下膨胀了很多。但是这些人之中有很多都不知所踪，或者再次看到他们的时候，就变成了那些样子。

    我试探着问:“这些 人受到了不公正待遇?

    “谁知道呢，有人说是人体实验,有人说是黑心工厂，还有的说是器官贩子，说什么的都有。这些人员本来大多数就是黑户口,难以统计和管理，再说了，”

    查尔少年老成地摇摇头:乙C本来就有很多天找不到合适的工作，吃不起饭，要是有能吃饱饭的机会，你能让他们都拒绝?"

    我附和道:“你这么一 说也有道理,的确是这样没错。

    “是这样没错,所有人都这么认为，只有我爸不干，他-定要去调查真相，”查尔愤然道,结果把他儿子的腿调查进去。”ooc

    车到站了,我们一前一后下了车。斯隆船坞看上去也是个半荒废的地方，里边一个人都看不到周围也少有人烟。

    但这里的地理位置很特殊，斯隆船坞所在的港口,是一一个内流海的海岸，从大地图的形状来看就像海洋给了陆地-刀子，捅进陆地里面来-样。

    所以这里虽然在海岸边,却也属于城区内部，离市中心非常近。

    “就在前面，我找一会儿就能找出来。”查尔说着就往前走，拐杖的金属头摩擦在砂地上，发出跨垮垮的声音。

    我忽然停下脚步，并且伸手拦住他。

    “怎么了?”

    “u，你往后一点，”我小声说，“ 有点不对劲。

    “不对劲?”

    查尔话音刚落,就看见前方的砂地一阵窜动，从沙子里钻出好些个奇形怪状的东西。

    “我们有麻烦了。

    好些只比跟人一样大的龙虾和螃蟹,它们的样子极其丑陋，肢体不齐,通体呈现恶心的暗红色仿佛在人血里浸泡了好久。

    这些家伙突然间破土而出，吓了我一跳。

    book.SFA

    CE轻小说

    “这些东西是什么，”查尔抓紧拐杖，“ 也是海妖的- -种?”U

    得亏他很早之前就知道有海妖这种东西，再见到非人的物种，接受能力稍稍强一-些。

    “不知道，但肯定不是善茬，”我猜测道，“它们不想让你来这个地方。 ”

    “是不想让你乱走，小查尔，”从左边的沙丘后走出来-个瘦瘦高高的人，“ 我以为十年前给你的提示已经够了,但没想到，你还是想接手你父亲的东西。

    他说的是中文。

    查尔年轻却浑浊的瞳孔狠狠一=s,咬着牙道:“ 他就是十年前打断我腿的那个人，它们是跟踪我的方向过来的

    我淡淡地纠正他:” 是打断你腿的家伙，但不是人。

    我清楚地看到，这个瘦瘦高高的家伙有很多不属于人的特征。他的手指甲特别长,但跟留指甲的人不一-样,他的指甲反向生长，覆盖到手指根部的肉上。

    除此之外，这家伙的膝盖结构也很不一般， 通过裤管的轮廓可以看见，他似乎有着双膝盖结构这让他无法站直，身形歪歪斜斜的。

    旁边那些仿佛从人血中泡出来的虾兵蟹将,至少原型看得出来是动物。但是这个人形生物，我完全看不出它是何物种。

    book.SFA

    “不是人?”查尔难以置信。

    C二又小s的

    “这世界上不是人的东西多了去了，退后，”我松了松筋骨，道，“我能让你带我来，就能安全地带你走。

    其实我心里有点慌，因为还没跟这些东西打过，无法对比双方战力。但是战斗这东西，士气最重要,打之前就要坚信自己能打赢对面。

    “好。

    查尔用力支起拐杖，退到后边没人的小屋子墙根处躲好。我则上前一步，朝面前的人形生物伸出手:“过两招?

    伸手是为了让对方以为我会用手发起攻击,这是战术障眼法。

    瘦瘦高高，脸长得像吸(喵)毒分子的家伙点了点头，他的双节膝盖猛地一拐，整个人斜着朝我撞过来。

    我心中警铃大作，想都没想，直接-声娇叱:“鲜血之袭!

    一不是我中二， 而是跟安璃探讨之后我明白了，就像她用技能需要做前置动作-样,大声喊出技能名字就是我的前置行为。咣

    背后猛然伸出的血翼和他撞在-起,我们都被震退一-段距离。

    虽然半斤八两;但我的心情十分振奋。因为我发现血翼变大了，颜色也凝实不少。

    显而易见,桃桃的血不光让我蓝条增长,还给我带来了力量程度上的提升。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：上面还是下面？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    可惜安璃跟我分析过,这些提升的原因是“ 第- -次饮用新鲜纯净的血液” ，类似于游戏里的成就奖励，是- -次性的， 不能因为这个原因重复地提升力量。

    下个阶段的成就要怎么完成,我和她都- -无所知。

    不过这些东西都太遥远，眼下先让我打赢这场战斗!

    “出场这么神神秘秘的,还吓唬人，结果战斗力也就这样，”我冲他说道，“还以为你那么嚣张会有多厉害，结果跟我五五开而已。

    双节膝盖人发出磕磕的笑声:“你跟我都已经半斤八两了 ,加上它们呢?‘

    随着他话音落下，那些血腥气浓郁的龙虾跟螃蟹也慢慢地凑了上来。它们的体型跟成年人一样大，钳子还在不停滴血。

    海滩上响起节肢动物移动时咯吱咯吱的声音，令人头皮发麻。腥咸的海风吹到嘴里，隐隐有点血腥味。

    天寿了,我这吸血鬼居然会觉得它们身上飘来的血腥味很难闻，这说明它们多么肮脏。

    血虾和血蟹爬行的速度比较慢，它们呈- -个弧形的阵型慢慢向我逼近。我心知以少对多的战斗最重要的就是冷静的判断。

    所以我往后退了两步，紧紧盯着他们。冷静思考,略加思索,恍然大悟一-

    “洛小小，你对付得了吗，”查尔在后边担心地问，“ 要不要报警。

    “不用，你们诺城的警署也起不了什么作用，放心。

    但查尔也提醒了我可以求援，我悄悄把手伸进兜里，按下紧急发送短信。

    这是早就编辑好的一条信息，收信人是安璃，而信息除了一个即时定位以外,就只有一-个字:

    [救! ]

    眼前的敌人不算多么强大，但这么追查下去，难保会有更厉害的出现，所以还是把安璃找来比较稳妥。

    在她来之前,这里的战斗就靠我自己了。

    我仔细思考，-般而言这种虾兵蟹将，肯定不是所有能力都突出的六边形战士，必然有缺点。看它们这浑身甲壳,多伴是那种防御力非常高,杀伤力却不足的家伙。

    我心下大定，跟查尔说道:“它们攻击力不高, 空有-身硬壳, 挨揍的命而已，很好对付。

    话音刚落,只见一只螃蟹被跟前的岩石挡住去路。它铁钳落下，轰隆-声,岩石四分五裂。

    ....我一时语塞。

    不行，这攻击力，等它们围上来还得了?我决定不等了,趁它们未站稳的时候率先发起攻击。

    “鲜血....吸!

    没想到太紧张，技能名字喊错了。背后那对血翼刚刚伸出，就爆成碎片。

    我差点捂住自己的眼睛不敢看，但是随即，天空中响起无数锋利的破空声。血翼爆开以后，溅射四方的血液凝结成无数小小的血蝙蝠，朝虾兵蟹将俯冲而去。，

    铛铛铛铛铛!

    这时我也看出了颜色上的区别,龙虾和螃蟹身上的血色非常黯淡，还有不少杂色。而我的小小血蝙蝠们血色鲜艳,仿佛刚从脖子大动脉喷出来的血。

    哧哧哧哧--小蝙蝠在甲壳 上拼命撕咬，一时间竟让逐渐收拢的包围阵型被打乱开来。 虾兵蟹将疲于应付血蝙蝠,无法再前进。

    “刚刚好，我什么都算到了。”我悄悄松了口气。

    喊错技能名字，因祸得福，我简直就是天才。

    “洛小小，他冲我来了!”

    “什么!”

    战斗过程中不可能一直保持紧绷的神经,我就刚刚放松了一下，一愣神的功夫，双膝盖人扭曲着身子，飞快从我旁侧跑过，直冲查尔而去。

    “小查尔，上次打断了你的腿,你还是要跟你爸一样。那么这次，我只好打断你的脖子，这样你就没好奇心了吧，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    我大惊失色，连忙追过去。但是忙中出乱，冲刺时不小心左脚踩右脚,打了个踉跄。

    查尔已经把拐杖举了起来，他准备和自己的血仇之人死命一战。

    PpyQEz小记;

    一枚石子从远处破空而来， 从双膝盖人的膝盖上穿过。血花四溅，大腿与小腿连接处被打得粉卒。

    即使有着双重膝盖关节,受此打击也无法再保持站立,扑通-声摔倒下来。同时十余枚石子儿从天而降，把大螃蟹和大龙虾们都打穿了壳。

    绿色和黄色的汁液飞溅到沙滩.上各处,死得不能再死。

    我若有所思地回头看,果然在我们来的方向，那条旧舷板小路上，现在站着一个高挑靓丽的身

    =

    安璃的身材真的很好啊，尤其是当她亭亭玉立于阳光下的时候，柔美的身材曲线在地上拉出一道同样漂亮的影子。

    我的心情彻底轻松下来，安璃到了，一切难题在绝对力量面前都迎刃而解。接下来，不会再有人可以暴力阻止我找到真相。

    安璃小姐姐真好。

    她今天扎了个长长的单马尾，好好看。

    “安璃，你好快!”我惊喜地说道，“ 刚给你发消息你就到了。”

    不愧是我平生仅见最能冲的人，太快了。

    “我本来就听到风声,要出来找你，你给我发消息的时候我正好在附近，”安璃走过来,一把抓起被她打穿膝盖的那个人，“果然是这些黑暗生物。王了 ' 况

    我则走到一旁，关心一下受惊过度的小查尔:“怎么样， 还好吧，跟你说了不会有事的，你要对我有信心呀,

    查尔眼神复杂:“你刚才摔倒了， 如果不是有人来，我恐怕已经没命。’

    “哎呀，有人来也是我计算中的-部分，没听见是我发的求救信号吗，不要慌，”我眼神飘忽

    “一切都在我的掌屋中。

    不是我好面子，主要是战场之上,队友的士气最重要，所以-定要让队友相信自己，才能打好整场战斗。

    “总之他们知道了，”查尔不安地撑起拐杖，“ 他们知道我在寻找我爸调查的东西，我无视了十年前的警告。”

    “别慌，”我劝慰他，“ 让他们来就好了,反正我下面有人。

    我的声音很小，但安璃却仿佛听见了一般瞥向我。

    在她高冷的眼神下我心里一哆嗦，连忙改口:“好吧， 是上面有人。

    等今晚安璃睡着了，我一定要在上边，并且拍照留作证据。

    “不用劝我，我明白，/”真尔闭上眼睛，片刻后再次睁开,浑浊的瞳孔多了几丝清明，“我从唐人街走出来的那一刻，就再也回不了头。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：绝密文件

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我拍拍查尔的肩膀:“少年， 你能这么想就好，放心吧,我们一定帮你找出真相,尽力还你一个公道。

    可惜安璃受到教廷掌控，就算查出真相，能不能还公道,也只能尽力而为之。

    查尔拿起拐杖继续往前走:“谢谢 ,我们走吧。”

    于是我又走到安璃旁边，问她:“怎么样， 你审出什么消息了没?”

    安璃一到场就抓住了双膝盖人，然而她现在却无奈摇头:“死了 ，他的生命结构太脆弱。不过无妨，他的特征很明显，我回去以后能够查到一些蛛丝马迹,不比审问他知道的少。‘

    “噢，那就好。

    “比起这个，”安璃扔开双膝盖人的尸体，走到那些虾兵蟹将跟前，“ 这些东西的问题更大。

    我蹲到她旁边，假装很认真地检查尸体:“ 这些生物的种族很有来头?”

    “不，低级的食腐类黑暗生物而已，异化型，很低级，” 安璃给我简单讲述了-下，“黑暗生物分为异化型和幻想型,幻想型类似于你，有神话作为背景，所以阶层很高。异化型则以世界上已有的普通生物为原型，进行简单的体型上或细节上的改变,阶层都很低。

    她指了指这些家伙:“问题在于， 它们壳上的血是新鲜的。”

    我没听明白，安璃便补充了一句:“新鲜的人血。

    微愣片刻，我心中骤然掀起滔天巨浪。

    严轻小说

    “意思是它们每天都能得到活人的喂养，或者说，它们压根就有‘ 食物’的来源!

    作为同样靠血吃饭的人，我深知享用新鲜的血液是多么不容易的- -件事。看看我，首先得找到合适的人选,和对方相遇，相识，拉到家里来，巧设各种陷阱诱(喵)拐她，哄她，最后才能享用-小口。

    而这些看不出有多少智慧的低级黑暗生物，却能天天吃得满身都是。这背后涉及多少黑幕，我光是想-想就不寒而栗。

    “找到了。”

    查尔走到一堆杂物堆放处前，这里已经很久没有人来过，与其说是杂物不如说是废品堆放处。东西很多很乱，查尔却目标明确,数着数字走了几步:“ 就是这下边，我需要- -把铲子。”

    “不用，要啥铲子，”我径直走上来，喊道:“鲜血之袭!

    锋利的血翼扎穿废品堆，扎进土里,似乎还扎到了某个木盒子。

    “稍等一下，”我的血翼缓缓把那个木盒子从土里捞出来，“ 就是这个了。‘

    木盒盖子被我扎穿，里面的文件也被钉出-道O子。查尔沉默地看了我良久,我不好意思地转过头，吹吹口哨:

    Dook.stA

    “呼呼~没关系啦，只是扎了个口子而已，纸张有破没有损，并不影响阅读,看的时候拼在一起就好。

    我把这-叠文件拿起来，放到手心里平铺开给大家- -起看一--

    [诺斯摩发展好起来了，也来了很多很多不知道什么地方的打工者。他们大多没有正当户口，管理起来会是一-件麻烦事。]

    和前面的文件不一样，这是中文写的。

    “我妈是华人，我们家有这个语言传统，”查尔解释说，“ 这些东西是他的秘密,用中文写,其他人偶然挖出来也看不懂。不过这看上去跟海妖好像没什么.系....

    “是不像，但我也想看-下，”我回答说，“ 我总觉得,诺城发生的这些事情，互相之间可能都有联系。

    再说了，十年前开始发生的事情本来也是我的调查重点。

    [如我所料，没过多久诺斯摩就开始出现大量人口失踪的案件，并且每天清晨，街头角落里都会出现遭受袭击的人。他们有的失去部分器官，有的丢失了内脏,绝大多数被发现的时候都已经没有呼吸。]

    [我向.上头申请的调查令-直没有批下来，这天警长把我叫过去，劝我不要再管这些事。他说那些人本来就是黑户0,我们没有那么多人力去调查，也没必要。]

    [我不同意他的说法，且不说人命关天，就算从户口角度上来考虑，那些不知什么来头家伙现在确实是以外来人员作为目标，但当他们习惯了每天这样庞大的数量，等到外来黑户口不足以提供足够目标数目的时候,难道就不会向我们所保护的居民下手吗? ]

    [我被警长警告了，他禁止我再调查此类案子。我觉得这里面文章很大。]

    [我决心查出真相。\

    [我整理出了- -些名单，那是失踪人口比较集中的地点。但是我不敢靠近，我觉得我可能已经被盯上了。]

    记录到此为止，下边则是另外的文件。其中包括名单，以及我们寻找的，查尔父亲与海妖接触的日记。

    “今天就到这里吧，”这时查尔站起来说，“时间不早了 ，从斯隆船坞出去的路很长,如果不出去的话，就来不及了。

    我正感觉奇怪，忽然明白过来。也对，对于诺城的居民来说，时间只有白天，再过会儿天色暗下来，就...但是现在其实才刚到下午，离傍晚还有些时间。

    “我需要做些准备,去我最安全的藏身处，”他解释道，“ 我已经暴露了，不可能再回唐人街

    ...也对。”我把文件整理好揣到怀里，“ 那你注意安全，实在不行的话我们可以帮你。

    “不用，我有能保证安全的地方。”他拿起拐杖转身走， “明天我会打电话通知你在哪儿见面

    没来得及告别，跛脚男孩匆匆走掉。虽然我对他能否保证安全而存疑，但查尔真的很自信，似乎他还有自己的底牌。

    “那我们也走吧，安璃，回旅馆去，” 我冲着小姐姐扬了扬手里的文件，“ 分析分析，顺便还能看8记。

    虽然看别人的私人日记是不太道德，但是事关重大，何况查尔父亲把日记写下来藏好，也是有想通过它给后来的人传递情报的想法。

    因此我看得心安理得。

    “想“安璃[m座子

    从刚才开始，安璃的精神就有些恍惚，似乎察觉到了什么信息。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：十年前的日记本

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    走在海滩附近,鞋底与砂砾哗哗哗地摩挲,撩人心弦。

    安璃很久没说话了，我不是傻子,也猜到了些许信息。

    十年前教廷接管了这座城市，十年前开始人口大量失踪, -直到刚才所发现的,食腐异化黑暗生物身.上有新鲜的人血。

    再结合查尔父亲的调查日志，不难得出一-个令人难以置信的结论--那些失踪的人多半 都被栖息在诺城附近的黑暗生物所掳，成为它们的食物或者别的东西。

    并且教廷与其脱不开关系，至少也是纵容。

    安璃的车停在船坞外边，我们坐上车,往旅馆回去。车开在半路上,安璃终于出声说话:

    “那个有双节膝盖的人，是节肢异常的异人种的一员， 不算常见，很久以前的记载说出没在华夏南部-带，后来没有了收录,现在看来应该是随着打工潮来到了诺斯摩地区。”

    说完这些，她沉默半晌，又补充道:“并 且教廷帮他们抹去了这个踪迹，所以后来才没有其他记录。但节肢异人种没这么大能量，他们一定投靠了谁。’

    我默默把车窗摇起来，让车子保持封闭，免得声音传出去:“可 是教廷在其中扮演了什么角色

    “不知道，但是，教廷- -直以来都不是跟黑暗生物不死不休的。黑暗生物也是这个世界的居民有的甚至势力庞大，有权有势，富可敌国，” 安璃难得跟我讲起这些秘辛，“ 所以对于- -些黑暗生物组成的势力，教廷不但不敌对，甚至会有合作。 ” 文

    我翻了个白眼:“ 那血族势力居然这么小吗，连合作资格都没有。”

    “血族不-样,或者说夜之女王不一样,让夜之女王晋升到更强的地步，教廷将无法抵抗，安璃说道，“所以血族事件是 关乎教廷存亡的问题，教廷拼了老底才把血族歼灭。

    “总之教廷在诺城-定不干净，”我叹了口气，“安璃你现在也知道了 。

    “我- -直都知道，”安璃闭上眼睛，“ 只是不知道他们会做到什么程度，以及愿不愿意相信。

    她一直都知道教廷有不正当的勾当，但一直不敢深究。因为安璃明白,就算她深究又能怎么样她根本不可能站到教廷的对立面。

    “那啥，安璃，有什么事咱们回去说,我会慢慢听你讲，”我弱弱提醒道，“ 咱们开车还是睁着眼睛看路好不好。

    ....

    事实证明，安璃就算闭着眼睛开车也不会出事故。我们很快回了旅馆，路过其他教廷人员的房间，也没见谁出来说我们什么。

    “紧张死我了，”我拍拍小胸口，“还以为要被骂。

    “他们不敢骂你，放心。”安璃说。

    book.SFA

    “是吗，为什么?”

    SE轻小说

    安璃没回答我，飞快打开门走房间， 对我说道:“来吧， 我们先看看他的日记，搞清楚海妖每晚都唱歌让全城入睡的原因。

    “好，去卧室吧，话说我们把床合起来，空间宽敞-点。”我提议说。

    安璃不解:“ 可睡觉的时候又要拉开,现在为何多此一举。”

    “睡觉的时候也不拉开,就- -起睡， 不就不会多此一举了吗。

    我说得理所当然。

    安璃一时没找到反驳的点，只好乖乖把我们俩的床合在-起,变成- -张宽敞的大床。我率先脱掉鞋子爬上床,把文件放好，翻开日记本铺在床上。

    [关于我这些天跟海妖的接触，有些方面不方便上报，因此以日记形式记下来,没有日期的日记。]

    [她只在晚上出没,因为这一-点，斯隆船坞附近的船只都会在傍晚时分上岸，船员也会退回镇上,第二天才敢回来。]

    原来伊赛蕾娅也在斯隆船厂出门，也对，前面提到过那里地形和地理位置的特殊性，上岸以后歌声就能直接辐射全城。

    [夜晚似乎是她的主场，在月光下，她的力量会得到增强。]

    [没错，力量，她身体中仿佛有着某种奇特的力量。↓h

    [今晚我第一次走到距离她不远的地方，她没有对我发起攻击,不知道生性温和还是没把我当成威胁看在眼里。]

    [今天我尝试跟她交流,理所当然的,我们语言不通。可我还是说了很多，因为我实在找不到第二个人说，关于我的事情。]

    [我跟她说

    很多天于这

    诺城发生的怪事。她静静地倾听, 但我并不知道她能否听懂我的话。]

    [她的名字可能叫伊赛蕾娅，那天晚上,我从她的叫声中勉强分辨出这个名字。]

    [我能找她的时间越来越少了，我发现了一些不敢相信的东西。伊赛蕾娅也并非每次都会如约而至,我们常常会错过。]

    [今天我来向她道别，我为真相付出了代价。然而我没有见到她,没有时间了，我必须去迎接审判，为了保护我最爱的人。]

    日记到这里就戛然而止，安璃皱了皱眉:“还是没什么信息。 ”

    然而我却摇摇头，悠悠叹息:“不 ，我倒是有一个猜测。

    “嗯?”安璃挑眉。

    “海妖伊赛蕾娅,真的没听懂他的话吗，”我喃喃道，“ 如果听不懂，为什么会- -直安静 地听下去，还把自己的名字告诉对方。" SE这小说

    “可是就算她听懂了，这和她十年后回到这里来唱歌有什么关系，”安璃疑惑不解，“报复吗

    “不见得，” 我轻轻咬了咬嘴唇，“安璃 ,我昨天去打探情况的时候，有个阿姨跟我说过:自从半年前歌声开始响起，诺城的夜晚被夺走以后，诺城普通人失踪以及遇害的情况就少了很多。”

    当时格蕾阿姨只是顺口一提，我们都没放在心.上。然而现在回想起来，再把所有的信息放到一起进行比较，我心中有了个猜测。

    万- - -，那只叫做伊赛蕾娅的海妖本来就是想保护这座城市呢。

    “或许她就是为了延续查尔父亲的心愿，”我撑着下巴道，“又或许只是出于报复， 报复加害查尔父亲的人。她保护了这座城市的弱势群体，也夺走了他们的夜晚.....当然了,这话也可以反过来讲。’

    无论出于什么目的，她都保护了这座城市。黑夜的缺失是保护的代价，是人们被强制交出来的保护费。

    安璃摇摇头,还是没懂:一“但我不明白，就算像你说的那样，她又是出于什么原因，如此大费周章地为了那个警官做这么多事。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：这就是爱

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我看着安璃，默然不语。她被我盯得有点心里发毛，不自然地扭了扭腰肢:“你这么看我干嘛

    “你真想不明白?

    “不明白。

    我轻轻-声叹息，坐到她跟前,装作很自然地拉过她柔软的小手:“ 既然这样，那我就给你好好讲讲吧。’

    安璃被我的气势唬住了,没反抗，我成功拉住她的手。

    “你看，根据我们之前的情报分析，海妖伊赛蕾亚无法跟人交流,顶多能听懂对方的话。然后我们知道海妖很少，西海岸就她一-只，所以她肯定度过了很长-段时间的孤独。

    安璃刚想点点头表示赞同，就听到我又补充了一-句:“ 跟你有点像。

    “我会说人话。”她有点小不高兴。

    我连忙摸摸她的手背,安抚道:“ 不是那个意思，我是说你从小也没什么能交流的人，生活上比较孤独,这你不能反驳吧。

    安璃微微别过脑袋，假装看窗外的天色。

    “天快要黑了,你要讲什么就讲快一点。

    她确实不能反驳，只好转移话题。

    “嗯，所以你看，当生命中第一-次出现了愿意跟自己聊天的人，查尔的爸爸每天晚.....

    “也不一定是每天晚上,”安璃纠正道，“他没写日期。。， 见

    ....随便啦，总之差不多是这个意思。突然间生命中第一次出现- 个人，愿意跟自己交流,虽然自2说的话对方也听不懂,但她也愿意安静地坐着，听他讲述自己的故事。在他死后,她继承他的心愿，用自己的方式为他守护这座城市。安璃，你知道这叫什么吗?

    安璃轻轻摇头:“不知道 ,你说。”

    她不知道这叫什么，但是觉得那只海妖好像是跟自己有点像。同样是孤独生活，同样是忽然出现了一个人，可以和自己说话，能够包容自己的性格。

    嗯，海妖小姐也许没有什么不好的性格需要对方包容，所以还是她安璃自己的难度更大-一些。

    我深吸- -0气,拉住安璃的手，严肃认真地说道:

    “这她妈的就叫爱情!”

    “别动不动说脏话，注意点礼仪修养,”安璃先训了我一-句,随即反应过来了什么，“等一 下

    三你刚刚说.....

    “我说这叫爱情，肯定是爱情，没有其他选项，”我肯定地说，“绝对是爱情 。

    “是，是吗，你就这么肯定?

    安璃不知为何有些莫名的慌乱:‘我觉得 ，不能这么快下结论。

    虽然有点奇怪，但我坚定立场不动摇:“不。 一定是爱情，就是爱情!

    安璃沉默半晌，突然啪一下把窗帘拉上: ' “随便你，反正天快黑了，明天早上起来再讨论这些东西。今天我不想再因为歌声而睡着, 我想把睡觉的主动权掌握在自己手里。

    “这样啊，哦。

    我默默看着安璃脱掉衣服躺下来，心中狐疑不已。说什么拿回睡觉的主动权，这个理由也太牵

    不过也好，今天累了-整天,还经历过一场大战，我也应该好好休息一下。

    我也躺下来，关了灯,屋子黑黑的，安静祥和。外边的天空正在渐渐变暗,距离海妖的歌声响起，大概还剩下十来分钟。

    躺了几分钟以后，我忽然想起一件事，小心地碰了碰安璃腰上的软肉:“安璃， 你睡了吗?’

    “还没，”她回答道，“但是很快就睡了 。

    “那就是还没睡,我说，你还记得我们刚才讨论的吧，”我怀着自己的小心思说道，“那只海妖孤独了那么久，肯定也想要把自己的故事讲给对方听呢，可惜她不会说人话。’

    安璃沉默着没说话。

    我继续添油加醋:“唉， 真是太惨了,太可惜了啊，要是她会说人话该有多好。

    安璃依旧沉默。

    “所以我呢，得出一个道理，就是咱们这些会说人话的人，有可以倾诉的对象，就要抓紧机会不能白白浪费会说话的能力....

    “行了我知道了,你不用再暗示来暗示去，”安璃听不下去了，“等这次事件结束， 回家以后我给你讲讲我的故事。

    “这对...哦不，我是说太好了，”我满意地、安详地闭上了眼睛，“ 晚安，安璃。

    这一-觉睡得很香。

    Zzzz

    -夜无梦，当我第二天清晨醒过来的时候，-睁眼就看见安璃半躺在我旁边,手里拿着平板电脑。

    “安璃，你好色哦，”我忍不住说，“- 大清早就看羞羞的东西,还说我呢。”

    大清早的刚醒过来，血糖不足，脑子有点混沌，心里想什么就直接说出来了。

    这要是搁以前,安璃能直接拔出左轮枪顶我脑门上。可是现在,她只是平静地解释:“ 我在查料，昨天文件里剩下来的东西。

    “噢，”我的大脑瞬间清明，“ 查到了什么?”

    "名单里给出的企业和工厂名字,在这些年里大多被收购了,不过有一家还在，而且被收购重组的企业跟这家工厂也有干丝万缕的关系。

    安璃说完这句话，直接把平板电脑的屏幕翻转过来让我看。

    [科力维装配厂,建立于2004年,是诺斯摩最大的装配工厂之一,地址位于诺斯摩北部城区一本页面中文来自于有道云翻译。]

    给我看还专门启动了翻译插件，安璃小姐姐真贴心。

    “那我们今天的行动目标就是这个科力维装配厂了，就等查尔打电话过来..对了安璃，你今天也能出门行动吗?

    安璃轻轻挑眉:“ 当然可以，只要我打着保护你的旗号，他们就没权力阻止我。

    那敢情好!

    吃完早餐,等到八点十五分的时候，查尔的电话如期而至:“喂， 你们查到消息了么。”

    原本查尔打算给了我东西后就拿钱走人，但是时隔十年再次出现的双膝盖人让他明白，他已经脱不了身。

    唯有彻查到底，才能找出一条生路。

    “嗯，有消息了，你先说个地点让我们汇合吧，另外，你处境还好么?”我稍微关心了-下这个行动不太方便的跛脚男孩。

    人是我带进危险中的，心里多少会有那么一点过意不去。

    “我没事，小到这里来找我q"

    他直接发给我一条定位消息。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：朝真相前进

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    洗漱着装，出门前的准备完毕。这趟多半会有战斗,我们俩自然都不会穿裙子，而是换上了轻便的牛仔短裤。

    天蓝色的那种,看着特别时尚和清凉。而且我们俩穿的样式和颜色都-样,就好像是情侣装。

    “牛仔短裤真是好。” 我忍不住在安璃面前转了个圈。

    这么明显的举动，她终于发现有什么不对了。仔细看了看我，疑惑地说:“我记得我好像没给你买过这种裤子。’

    自从我成为这么只吸血鬼萝莉以后，安璃就包...就负责了我的各种开销，包括穿的衣服。只不过她以前没想过我有一天会跟她一-起并肩战斗，所以买的都是些日常穿的小裙子。

    “是的，你没有,”我扭了扭小腰，“所以我自 己找到了办法。

    安璃终于看清楚了那是什么，满头黑线:“ 这件裤子好像是我...-我小时候的。

    她搬到我家的时候，顺便把她自己的行李也拿了过来,其中有很多换洗衣服,包括一些已经穿不了的旧衣服。

    “对，我从你的旧衣服堆里找出来的，”我拍了拍牛仔短裤的边角，“质量真好。

    “可是你为什么要穿我的旧裤....

    “当然是因为你的新裤子我穿不了呀，”我回答得理所当然，“ 你的新裤子我穿不上，只好穿你的旧B裤子。”

    你的屁股大呀,我穿不上你现在穿的，所以只好翻找小时候穿的，我也是无奈之举。

    安璃一时语塞。

    ”F牡小玩

    她突然有点后悔，不该跟我变得那么熟络的，原本高冷以对的时候，我有一百个胆子也不敢这么骚。

    “算了，反正小时候的衣服我自己再也穿不下，你爱穿就穿，”安璃无奈道，“ 但你要态度认真点，我们开始正式行动了。”

    “我知道，放心吧。”

    不过我们走出门的时候，首先遇到了拦路虎。当初那个带我们过来的大胡子站在楼道上，跟其他人说着什么。听见楼.上有动静，几个人齐刷刷地看过来。

    “你们去哪儿。”大胡子问。

    我上前一步，理直气壮:“散步!

    安璃伸手指了指我:“ 我去保护她。

    大胡子理查德的胡子都气得发抖/他听得出来我在睁眼说瞎话。

    “怎么，不让吗?”我问道。

    就算我是说瞎话又如何，安璃说了，这些人无权管我。

    “当然不会，只是稍微提醒一-下你们，这座城市并不安全,我们有其他要务在身，分不出人手来保护你的安全。”理查德厉声说道。

    SF轻小说

    “没事，也不需要你们出手，”安璃适时地说，“有我就够 了。”

    理查德无话可说，只能目送着我们离开。

    待人走后，大胡子对属下示意:

    “确认进度，我们等不了一星期那么久，一定要提前动手。

    安璃先下楼，我等她把车子从停车场开出来。我们到诺城以后换了车，不再是那辆比较旧的小货车。

    其实我还蛮还喜欢那辆小货车，很有西部片风格的浪漫。

    坐到车子上，我若有所思地问安璃:“ 我们已经知道海妖唱歌的原因了，你参与这趟行动是去做什么?”

    “还不能百分百确定就是你分析的那样。

    “差不多就是这样啦,你其实心里已经认同了这个理由，”我不给她糊弄的机会，“现在我们要去查的,跟海妖关系不大，我们要去查这座城市的真相。”

    安璃沉默良久，反问我道:“那你呢， 你为什么要去查真相。你知道，就算真相摆出来,你也做不到什么,我无法帮助....对对他们。’

    “嗯，我知道。”

    我抬起脑袋望向窗外，诺斯摩的天空鲜有云朵，无论白天还是夜晚，它都明亮而清澈。阳光和月光轮流眷顾这片天空,仿佛苍穹下是一座世外桃源。工」A况

    这里本该是世外桃源，即使不是，也该是现代工业发展下的追梦之地。

    “我知道我做不了什么,但是不能就站在旁边，视而不见，至少,”我半睁着眼睛，脑海里全是唐人街那个大巷子里的景象，“至少要让它暴露在阳光之下! ”

    说实话我并不认同海妖的作法，剥夺夜晚只是饮鸩止渴，没有实际，上的用处。何况她只唱了半年，就引来杀身之祸。

    这不是诺城该走的路, ,它应该有更好的命运。我是个外来人，做不到这种事，但- -定会有人能够做到.

    三

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    但我至少能够尝试，让真相呈现在青天白8之下。有能力改变诺城命运的人会看到真相，他们会替这个城市做出选择。

    “那我参与行动的原因，就当是为了保护教廷重要的俘虏吧。”安璃轻轻勾起嘴角，“毕竟代号奥米茄可是教廷非常重要的人质，不容有失。”

    我开心地笑了出来,心里有些感动。

    “既然如此，我们冲!”

    引擎轰鸣,安璃发动了车子。身为一个女司机,安璃却十分能冲。她就算无车状态，靠自己两条大白腿也能动若雷霆，坐在车上那就更不用说，整个就是速度与激情。

    宽敞且车辆不多的诺城主干道给了安璃充足的发挥空间，我压根不敢看速度表，只觉得风哗啦啦地在耳旁吹。

    很快我们就抵达目的地。

    查尔给的地址是诺斯摩城市主干道中段的路口,我很顺利地接到他。查尔先把老旧的拐杖塞进后座，然后自己爬上来,把右腿抬到后座座椅上。

    “所以我们去哪儿。”查尔坐上来以后开门见山地问。

    他的大风衣有些脏，还有不少灰尘和油渍。为了躲避追杀，查尔藏身的地方并不太干净。

    “去那个什么，什么装配厂来着...我一时间有点记不太清楚地名。

    “科力维装配厂?”查尔抢着说。

    我吃惊不已:“对， 是这个名字，你怎么知道。

    “我爸给的名单果然有这个名字，他十年前就对那里念念不忘，”查尔没有回答，" 我们走吧

    他不愿意谈及自己的事。

    “安璃，开车。”我催促道。

    安璃的双手重新摸.上方向盘,干脆利落:“ 系好安全带。”

    油门再次轰鸣;我们这个奇怪的三人组合朝着科力维装配厂而去。

    朝着真相而去。

    I4m2grrvig欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：查尔一家

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我们居住的旅馆,是靠西海岸的南城区，所以去西边的斯隆船坞还算比较近。但要去北城区的科力维装配厂，路程就稍稍有一点遥远。

    即使以安璃的速度,从诺城南部冲上北部，也需要将近两个小时。这还是得益于主干道畅通无阻，不用绕远路。

    风景很美，但再美的风景也会看腻，何况得看两个小时。

    闲着没事干，我看向坐在后排的查尔，尝试跟他聊天:“ 我们昨晚看过你父亲留下的东西了，你要看看吗?”

    查尔头也没抬:“不用, 知道在哪里就行了，其他东西用不着看。

    ...也没什么错。”

    我有点赞成他的想法，毕竟在我看来，那个8记本就是记录他爹跟海妖伊赛蕾娅神交恋爱的过呈，虽说查尔的母亲也早就去世了吧，但看这种东西也有点尴尬。

    但是还有些另外的东西，我觉得查尔需要知道,比如他父亲的死-定有所隐情,还有那句“为了保护我最爱的人”。

    查尔父亲的老婆早就死了，他新认识的海妖伊赛蕾娅这么厉害也不需要保护，只有查尔是最后的软肋。毫无疑问,他最后为了保护儿子，才主动“迎接审判”。s 业

    但是查尔真的一点都不想聊这些，他和他老爸之间的矛盾，似乎比我想象中的更加复杂。

    聊不通，后边- -直没话好说。安璃把车开到接近那家工厂的位置，查尔- -直盯着窗外的景色,突然出声说:“可以了 就在这里吧。’

    “这里?”我看了看手里的导航仪，“ 距离工厂大门还有好几千米。”

    “你难道指望正大光明地走进去?从大门走又能走到哪儿?能给你发现东西?

    查尔对着我一通鄙视三连，然后拿起拐杖往外边走。我愣愣地坐了会儿，转头看安璃，打了个哈哈:

    “你看这男生真是，脾气真暴躁，男人都是大猪蹄子。

    安璃默默熄火,忍住了想说“你之前也是男人”的冲动。

    还是少说点话比较好，少说话多做事，增加行动效率。

    查尔很有目的性，下车以后径直往那些本来没有路的地方走，比如淌吃糖，过栈道，爬小房子我本来还担心他行动不便，但没想到他的拐杖相当灵活，跋山涉水毫不含糊。

    想一想也是,查尔今年最多才十八岁，却用了十年的拐杖,可以说他人生的一大部分时间都和这根拐杖相伴。

    怪不得不愿意更换新拐杖，无他，唯手熟尔。

    轻小说

    “十年过去了，这里的构造还是没有变，”查尔带我们左拐右拐，终于在一处地方停下来，“帮个忙，把这里的磨盘挪开。

    我看向安璃，安璃毫不犹豫，上前用小手往那块巨大的石磨盘-拍。 轰隆隆的响声中,出现在我们面前的是- -一个可供成年人出入的洞口。

    “这是什么?

    “伪造成排污管的通道，”查尔说，

    “能通向装配厂最深处的地方。

    “可是你怎么知道?你等一下， ”我按住他的拐杖，“ 你到底还瞒着我们多少事情。

    查尔靠在管道墙壁上，烦躁的声音在管道中回响:“没什么好说的， 装配厂还没有被那些人接管的时候,我和我爸-起来过，因为那天之前有好几个人来装配厂找工作，却失踪在这里面。”

    “你们一起来过,意思是你和你爸曾经一起调查过吗?”我发现了一个盲点，“ 你以前也是诺城的正义使者!

    “别提了,”查尔抓起拐杖继续走，“ 你们还走不走。

    他看起来真的对那年做的事情很后悔，不过我能理解他，毕竟那么小的年纪，就因为这而被打断腿。

    口广牡小玩

    查尔他爸带他做这种事情，的确有点不妥了。我想了想，决定安慰他-下:

    “查尔你也别太怪你爸了，他肯定也很后悔把你卷入危险之中。而且最后,他是为了保护你才自愿承认那些不存在的罪证。

    我把那个笔记本从兜里掏出来，翻到最后-页给他看:“你瞧， 他说了一-为 了保护我最爱的

    “就是因为这样，就是因为这个,我才无法原谅他!

    查尔拿起拐杖朝地板狠狠一锤，浑浊的眼睛里满是血丝:“ 他凭什么低头，凭什么!”

    我猛然间发现，事情好像不是我原来想的那样。

    “查尔你，你慢慢说,我之前可能对你有点误会，你能跟我讲清楚一点吗?”我把查尔父亲的文件铺到地上，“来坐， 你慢慢讲。”

    他没有坐下，而是痛苦地闭上了眼睛。

    “你们所有人肯定都以为，我恨他当年把我卷入了危险中，被人打断腿，耽误- -生,对吧。”

    “嗯嗯嗯，” 我点头不迭，“正常人都会这么认为。

    查尔摇摇头，终于第一次向我讲述他的故事:

    轻小说

    “我母亲是本地的检察官,我爸和我妈因为同样的理想而走到-起，他们许下约定，要把他们所保护的人民视为最爱的人，然后才是彼此。在最开始的开始，他们就有一一个共识一-绝不会因为家人的安全威胁,而做出违背本心的事。”

    我咧了咧嘴角:“万 -家人被黑恶势力抓走威胁，也不管吗?

    “对，不管，我妈就是这么死的，”查尔咬牙说道，“ 这种观念从我生下来开始，爸妈就一-直灌输给我，希望我能接他们的班。我接受了他们的观念，接受了这些东西,所以当母亲死在那些人手里的时候，我也没有怪他。”

    “可你当时年纪也太小了，”我不忍地说，“你爸爸不应该让你接触到这么残酷的一面。 ”

    “无所谓，我乐于接受了，母亲死后,我和父亲说好，要继续把理念贯彻到底，这样才能让母亲的在天之灵得到慰藉，

    查尔咬着下唇，几乎要把嘴唇咬出血:“ 当我和父亲因为调查失踪案而被警告，我被那个怪人打断腿的时候，我没有觉得疼，也不觉得后悔。我只是憋着- 0气, 发誓要为我这条腿报仇，- -定要让这些胡作非为的家伙付出代价,

    “可是他退缩了，他怕子r他妥协了!”查尔的眼睛充斥着血丝,嘶声道:“ 我的腿白断了，我的母亲也白死了!”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：无法直视的真相

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我们站在科力维装配厂的排污管道口,互相都不说话,气氛很诡异的安静了好久。

    我完全没想到，查尔的一家竟然是这样的情况，也没想到他所在意的十年前是这样-种发展。

    一时间不知道该说什么,便陷入了尴尬的沉默。

    这时，倾听了好久的安璃终于受不了这种气氛，轻咳- -声,开口打破沉默:

    “我们能理解你不甘的心情，因为关于你母亲的遭遇和你右腿的遭遇，在专业术语中叫做沉没成本，如果没有坚持到最后，这些沉没的成本就全部白费了，所以你的心.情...你拉我干嘛。

    “没什么，就是想提醒你一下，”我收回刚刚拉拽安璃袖子的手,小声道，“不 会说话就少说

    家庭不幸、自己亦不幸的残疾男孩正在讲自己家里的血泪史，以及发泄自2理念跟父亲选择产生冲突后的愤然，气氛这么紧张,你却跑出来分析对方心理用专业术语该怎么讲。

    难道你真是个没有感情的杀手?

    “好吧，”安璃摸摸鼻子，悄悄往后退了- -小步，“那么 我们是不是该进去了，时间不能这么挥霍。

    蹩脚的转移话题，但很管用。我们达成共识，把以前的东西放到一边,先进入装配厂的内部调查。

    查尔不用说话，只需要带着我们从错综复杂的管道中找到正确的路。

    走着走着,安璃-挑秀眉，率先发现不对的东西“上“ 我闻到了一些不舒服的气味。”

    “是什么?”我追问道。

    “血腥味，很陈旧的那种，还有- -些....不好形容的味道。”安璃沉声道。

    她曾经无数次面对以人类身体- -部分作为食物的种族， 有一次她正面闯进他们的餐厅，那时候刚好是晚餐时间。

    安璃一辈子都忘不了那种恶心的味道。

    而现在，她在这个开在市区的大工厂的暗道里，也闻到了这股味道。

    我大概明白安璃说的是什么，咬了咬牙:“继续走! ”

    查尔走到了管道的出口,我们站在这里时,就能看到从那里透出来的微弱的灯光。查尔拄着拐杖一马当先,但他走到出口的时候,却在那里站住不动了。

    “什么情况，”我也凑上来，“让我看 看....

    -阵沉默.呕!

    我没有忍住，扶着墙一通干呕。 安璃走上前看了眼，瞬间做出判断:

    “这是一一个加工厂和仓库。

    查尔一直四平八稳的身体也险些站不稳:“ 他们为什么...要做这样的事!

    最开始进行调查的时候，查尔和他父亲都以为这只是普通的人口失踪案，作案的人可能是杀人不眨眼的地下势力，有可能是入口贩子，或者器官贩子。工了」 “比

    他们知道诺城一直有人离奇失踪，但对于失踪数量，仅仅知道是“很多”,却从未得到过具体的数量。

    但是今天.....

    人的尸体像商场仓库堆积的肉- -样-层- 一层地堆起来，哪怕这里边低温的冷气也无法全部掩盖恶心的气息。

    还有的人则像腊肉一样挂在半空中，让吹风机人工风干。

    “这个世界上不只人类一个智慧物种,你知道的海妖，以及昨天在沙滩上所见的那些东西都是” 安璃给他解释道， “而有的生物, 就像某些大型食肉动物一样，人类也是它们食物链中的一环和动物不一样的是，它们有智慧，有力量。”

    只要没有底线，有需求就有市场。那些黑暗生物需要这些食物，科力维装配厂就是给它们提供这些的批发厂。那些误入其中的人，都变成了现在这些模样。

    我干呕了好久，几乎把胃酸都给呕出来。好不容易扶着墙根站起来，我嘴唇哆嗦着说:

    “安璃，有没有办法解决....至少让它无法再躲藏!”

    即便无法清除罪恶，我也要尽力让罪恶从黑暗中现身。诺斯摩的惨剧持续了整整十年,但是今天我看到了, 就不能坐视不管。o00发

    我自认不是什么圣母,我想任何一个正常的人，看到这一幕都不会无动于衷。因为同为人类,看到自己的同类任人鱼肉，一定会感同身受。

    虽然我的基因种族已经改变了，但我仍然把自己的立场放在人类这- -方。

    安璃沉默片刻，摇摇头:“我不知道 教廷在这件事里所扮演的身份。

    “那我就去幸!”我转头看向查尔，“你还有没有别的线索，哪个可能知情的人也行。”

    查尔仔细思考半晌，回答道:一“十年前的警长里维斯, 我爸的顶头上司,当初也是他- -手操办的我爸的案子，亲手制造陷害我爸的证据。在那之前里维斯- -直阻挠我爸进行调查,我觉得他不止收了黑钱，很可能跟那些人有更深入的合作和接触。

    “好，那我们就去查他。

    “怎么查，”查尔不太明白，“他就算 现在不做警长,也住在安保力量不错的地方，而且证据肯定不会留下。

    “安保力量有什么用，我们又不是偷偷溜进去，”我愤然说道，“找什么证据， 直接把人抓起来审问。

    对这种人渣还谈什么温和手段，怎么有效率怎么来。潜什么行，直接无双!

    查尔看了看时间:“今天可能来不及了 ，他家在靠近城中心的位置,我们过去要很长时间，还要有其他行动以及撤离，但是天色不允许。"SE轻小说

    他从来没有释怀过父亲被陷害的事情，不然不会一直把原警长的住处搞得那么清楚。

    “那就明天，明天我们一起去，” 我也拿出手机看看时间，对安璃说，“ 先送我回去吧，我睡一会儿。

    现在睡一会儿，养足精神，晚上刚好爬起来,去会一会海妖伊赛蕾娅。

    如果不是她的歌声,我们不会到诺斯摩来，也不会发现这些骇人听闻的东西。而且我不赞同她的作法，却有更好的点子达成目标,希望能和她说道说道。

    ...应该能听懂吧?不过听不懂也没关系,我可以用手机软件的语音翻译告诉她。

    安璃心领神会:“ 晚上小心。

    跟查尔道别，并提醒安全以后,我们在大路上分开。跛脚男孩踩着他的拐杖，一下一下地往外走，速度一点都不慢。

    难听的嘎吱声渐渐消失，男孩的身影也完全不见。

    坐在车上，我不禁感叹道:“这些年来， 他一定没有完全放弃自己正义使者的身份。”

    安璃边发动车子边间/“你怎么知道?”=

    “狡兔才会有三窟，如果不是平时一直有所准备，他怎么能自信能保证自己的安全?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：夜访海妖

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    开车回旅馆的路上，车辆明显比大早晨多了一点点，路段中途也遇到了红绿灯和堵车。

    在一次红绿灯的当0，安璃正好停下来,有空跟我说话。

    “教廷肯定跟这件事情有关，不管做到了哪种程度，”她略带歉意地说，“但是我恐怕帮不了

    不等我说话，她就指了指自己脖子上的那个银色的环:

    “我.....有些不稳定，放任不管的话，我可能会失去理智，甚至变成另外- -种东西。所以，我需要教廷给予的这个东西来压制它。但是同时，这个东西也能压制我自己-- -只要教廷愿意

    我沉默半晌，问她道:“有能够 解决的办法吗,我是说不靠教廷。’

    安璃摇头:“ 暂时没有。

    车内的气氛有些压抑，我思考良久，摸了摸她的肩膀:“总会想到办法的， 以后。

    还好赶在下午三点钟之前回到旅馆，我还有五个小时以上的时间可以睡觉。

    “我们被发现了，入口被人动过。

    “不知道，但是这个城市有这样的勇气和能力的人，不多。

    “它们为什么不阻止?

    “要么身份高到不敢动手，要么力量强到打不过，阻止对方反而是送死，总之它们就是没阻止

    “它们怎么能这样，直接不管了?卫斯理大公,隆顿伯爵，芭特夫人，它们的订单都不要了?

    “它们要,但是不会在乎我们的死活，我们又不是唯一可以成为合作方的人。 我们完了，也自然有其他人接手。

    “那我们该怎么办?”

    “先把货物处理了，支援的人说最早明天晚上能动手,干掉那只碍事的海妖。

    “可我们时间不够，马上就要天黑，明天天亮了才能安排人手,要处理的话至少需要三个白天而且白天动静太大!”

    “明天晚上那只海妖就没了,你没明白吗，那只海妖死后我们可以趁夜干事,就像回到半年以前。”

    “...于是不是唾过于 =

    当我- -觉醒过来，耳边已经是那悠扬的歌声。这意味着我- -觉至少睡到了 晚上，大家都睡着了就我一个人刚准备起床。

    歪头-看，安璃正睡在我旁边，跟昨晚一样脱得只剩下内衣。 我想起我们最开始相遇的那几天她还凶巴巴地跟我约法三章，不让我进卧室。

    . SFA

    现在已经可以如此亲密地睡在一起啦。

    心中涌起- -股成就感，我抬起手揉揉眼睛。

    SF轻小说

    “睡了一觉精神百倍，出发!‘

    我决定今晚去找海妖伊赛蕾娅,至少尝试跟她交流-一个观念一--

    催眠救不了诺斯摩，要用其他办法才行。

    穿上我心爱的小裤子，夜里有点凉，于是我又穿上了好久没穿的白丝长筒袜。手机里的语音翻译软件已经下载安装完毕，一切准备就绪，我开始第二次造访诺斯摩最宁静的夜晚。

    “嘶，有点冷。”

    走在黑黑的街道上，夜风一吹，我穿着白丝的两腿不自觉地扭了扭。

    丝质的长筒袜保暖效果还是差了点。

    “你冷吗，对不起小小，上次你说让我穿清凉点，所以我没办法脱下衣服披在你身上。

    我一回头，就看见佯装伤心的墨悠。她再- -次突然出现，还穿着分离式泳衣,露出大片大片白皙的肌肤。

    “你干嘛穿成这样!要游泳吗你!

    “小小让我穿清凉一-些。”

    “我是让你别穿那么厚,看着都热，没叫你穿比基尼!

    我慌张地别过脸，不敢看。讲真,墨悠的身材虽然没安璃那么火爆，但也是标准的少女款,该凸凸该翘翘。

    book,SFA

    墨悠摆摆手:“ 差不多差不多，都一样。

    不，差很多，你这样一身已经可以算是色图了。

    轻小说

    “不跟你扯这么多，你又跟着我干嘛，”我警惕地跟泳衣少女拉开距离，“先说好， 我在干正

    “想你了，所以来找你嘛，我不会干扰你做正事的，相反我还帮助了你，”墨悠俏皮地眨眨眼睛， “你知道为什么今天你畅通无阻, 去那么重要的地方都没东西阻拦你吗?

    “你果然在跟踪我，”我哼唧着说，“至于为什么没人拦我 ,当然是因为我有安璃小姐姐啊。

    谁敢拦?我安璃小姐姐-脚-个送它们下辈子当人。

    “又不是所有黑暗生物都认得出她，如果真是你家小姐姐起的作用，它们至少会先出来比划比划，发现打不过才跑。”墨悠耐心地跟我解释。

    我如她所愿问道:“ 那么原因是为何?

    墨悠哼哼地笑起来:“很简单， 我在诺城的黑暗生物圈子里放出话说，你是我老婆，谁敢动你谁就等着举族陪葬。”

    我嘴角一抽:“ 我不是你老婆,你别乱说。”

    “以后就是了。

    “以后也不是!

    “话别说的那么满，另外，你为什么要管这件事呢，”墨悠凑到我跟前说，“ 你完全不用管这个城市，这里面牵扯的东西太错综复杂;你没必要费这么大力气。”

    “因为，这件事不正确啊，你是没看到那工厂里的情况，简直..我从没见过这么过分的畜生行径!

    说到这里,我怒不可遏:“他们一 定要付出代价!'

    墨悠歪头:“ 可是，这和你有什么关系呢?’

    我看出来了，她这次表演的人设，是天真可爱邻家少女的类型。

    “这不是有没有关系的关系，”我双手比划了一下，试图让她明白我的意思，“该怎么说呢 ,这件事我看见了，我知道有这么一件事,我就不能无动于衷。

    我干脆停下脚步,在路边的长椅上坐下，组织语言慢慢跟她讲:

    “看见一件不对的事情，在能力范围内尽力改变它，这就是在践行我自己的是非价值观，也是为了证明自己的价值观是正确的。

    就跟现在网络上，大家看见不公正的事情，会愤怒地指责、转发,也是一样的。虽然有时候会被无良媒体利用，但这种作法本身没有问题。

    只是有些时候需要加强辨别真假的能力和求证能力一-比如我, 直接实地考察,还准备抓人审可。

    墨悠坐到我旁边，穿着泳衣的上半身悄悄贴过来:“ 那小小你的是非价值观是什么呢?

    我搓搓手,有些不好意思:“ 是非观什么的，当然就是遵守法律和道德的那些东西....”.

    “法律和道德那么多,”墨悠追问道，“总有哪一 条是你比较特殊在意 ,当作信条的东西吧,

    zg14v19是哪一条?‘欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：秘辛

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “特别在意的啊，我想想看...我挠挠头，支支吾吾地说，“硬要讲的话 ,就是那句民间谚

    “哪句?”

    “就，”我双手合十,看着广袤的星空说，“善有善报， 恶有恶报。”

    “噗嗤。

    “果然笑了!”我瞬间炸毛，“ 就知道你要笑，你还问!’

    气死我了，以前每次跟人安利我的价值观,他们都会笑出声，还说我幼稚又天真。

    我承认，把一条民谚当成人生准则听起来是有点天真,但是这有什么错不啦。

    “对不起，我没笑你，真的，”墨悠恢复平静的表情，“ 我只是想说，这个世界是不公平的，你的准则在很多时候都不适用。甚至很多时候是人善被人欺，人狠才能生存。

    我点点头: " 我知道，但是这种现象本身就是不正确的。我可以接受它存在，因为我没能力改变,但在心里- 定不能认同。

    停顿片刻，我又补充道:“再说了 ,如果我看见的话，如果我能力允许，我也会在能力允许范围内尽力而....

    “真的是能力允许范围内吗?”墨悠笑嘻嘻地打断我的话i.“ 你几个礼拜以前，在一个叫伍州市的地方，奋不顾身跳出去救那个小孩子的时候，也是能力范围内? "

    我震惊不已:“你为什么连这 个都知道...你调查我!’

    墨悠可爱地吐吐小舌头:“这可不关我的事， 是小艾调查的，她给你尿检能检查出很多详细的事情，所以我知道，你在获得第一 个能力之前就冲出去救人了。”

    我微微有点脸红:“那时候是有 点冲动，他的母亲是个很善良的人，我当时想着一定要 为她做点什么。”

    直到现在，我还记得那个女人在生命垂危的时候用力挪动断腿,给其他人让开生路的- -幕。

    善良的人理应得到好报。

    “小小你真可爱，”墨悠完全靠到我身上来，“我越来越喜欢你了 ,怎么办。

    “你不要靠那么近，” 我慌张地挣扎几下，“ 咱们唠嗑就好好唠，别占人便宜.

    墨悠身上很香很香，对我来说，她身上的香气比海妖的歌声更令人沉醉。另外由于穿着泳衣，少女身.上最柔软也最有弹性的地方不断压迫过来。

    压力巨大。

    “好吧，我说过都听小小你的，你说好好聊天，就好好聊，”她优雅地撩起-丝耳发，“你想聊什么?”

    口r牡小玩

    “我想想，.....对了，为什么你也不受到海妖歌声的影响?”我问她。

    难道我之前猜错了，其实女王也是跟我一样的超高贵血统的拥有者?

    “能力不是绝对，再诡异的能力面对等级差异也会被削弱，甚至抵消，”墨悠淡淡地说，“简单而言，这个歌声只对超界以下有效。

    这句话中的信息量爆炸，我看向她，眼神惊骇万分:“ 原来你已经超界了!

    “之前闭关了-段时间,还行吧。”墨悠平静地说。

    那神态，那语气，跟群里大佬装咸的样子一模一样。

    “那你是不是可以无视教廷了,你现在是人间唯一-个超界吧。

    墨悠轻轻摇头:“ 教廷没那么简单，没有超界只是指单体常驻的力量，教廷里有太多难缠的东西，何况他们背后站着天堂，向上边借取力量是很轻松的-件事情。甚至说，如果他们真的豁出去跟人间同归于尽的能力也是有的。

    “这样啊。”我失落不已。

    book,SFA

    教廷如此强大，安璃该怎么脱离它的掌控呢。

    “明明有着光明和正义的名义，”我哀怨地说，“好好一 个光明势力的代表,为什么这么蔫坏尼。”

    墨悠笑了笑，说:“其实也不完全对， 该怎么说...嗯，从最根源说起吧，你知道他们的至高意志，被称为上帝的神吗?

    “知道，”我用安璃的话回答她，“但 上帝不是一种确实存在的个体，它有另外的存在形式。

    “没错，它现在确实是另外的存在形式，意志也好，能量也好，体系也好，总之现在的上帝已经不存在于我们的认知当中。但在它成为那些之前,它其实有过单体存在的形态。”

    “钦?”我眨了眨眼睛，" 有过吗，怎样的?”

    “跟传说中伟大的伟人一样呗，没什么好赘述的，”墨悠换了个舒服的坐姿,悠然道，“值得-提的是，上帝那时候所提出的，用于统治它的体系的那些法则，的确是光明又正义的东西，不然也不会拥有那么多信徒。

    “既然如此，为什么天堂和教廷会变成现在这样?”我好奇万分。

    “因为文字无法完全表现出一个人的用意r永远不能。它超脱了，成为另- -种形式的存在， 留给天堂和教廷统治者的，只有几本并不算多的书。书上的文字根本无法完全阐明它的用意，更无法应用于世界上所有的事情。很多时候，- -件事甚至能从书中找到两种完全相反的处理原则。

    我对墨悠的话表示深以为然:“以文字作为标准 肯定会出这样的问题。

    “所以，神的法则需要更深层次的解读。而在这个过程中，出现了好几个解读不同的版本，由此掌管天堂的天使出现了立场不同的派系。教廷就更不用说了，除了解读不- -样以外，还因为利益冲突等等关系，派系更加复杂。”

    我朝手心哈出一口气:“ 原来是这样。

    “天堂和教廷都有真正光明和正义的派系，但是很可惜，不管是天堂还是教廷，现在掌握权势的都是比较激进的人，因为激进的做法能得到更多利益。”墨悠轻声叹息，“这样的教廷为 了利益做出的事，比你想象的还要多。”

    我听着墨悠感慨的话语,心想她也是个有故事的人。

    也对，连安璃这种血统拥有者，跟教廷扯上关系都会有一段不堪回首的过去。作为如此强大，可以说是最强的意志力量拥有者，墨悠怎么会没故事呢。

    我一时间有些好奇,不过显然,现在不是该说这个时候。

    “休息够了，继续去找那只海妖，”我站起身抻了个懒腰，“早 点交流完,我还想回去再睡会欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：闭麦唱歌不交流

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “你怎么去找她，她的歌声频率特殊,循着声音也找不到她在哪里。”墨悠问。

    我得意洋洋地叉着腰:“ 这个时候我调查的情报就起作用了，我知道她会出现在斯隆船坞附近

    查尔他爹的8记本写得清清楚楚。

    “那我送你过去。

    墨悠突然把手搭在我的肩膀上，我完全没反应过来,突然觉得脚下- -空。

    “啊!”

    熟悉的感觉,熟悉的尖叫。

    和上次- -样，我摔进了自己的影子里,不过值得庆幸的是这回我没晕倒。- -阵天旋地转以后，我睁开眼睛，发现自己已经身处船坞附近。

    “下次能不能提前说一声，”我惊魂未定地说道，“吓死人了。

    “下次?小小你约我啦，好开心。

    ...我不是这个意思，算了。”

    我没空去跟墨悠玩文字游戏，因为抬起头后,我终于看到了它。

    身形大概有四米长，形似童话故事里的美人鱼，宽大的尾巴像大风扇的叶片-样铺在地上,结实有力的尾腰结构把她的上半身撑起来，雕像一般站在船坞的口子上。

    她闭着眼睛吟唱，月光洒在全身的鳞片上,反射出闪亮的银光。

    “好美。”我不禁感叹。

    i.sF牡小\玩

    “你也很美，”墨悠蹭到我身旁，“ 你找到她了,然后要干什么呢?

    “我有我的打算。

    我先小心地接近她，然后说话:“歪, 歪你听得见吗?歪?”

    没搭理我，海妖伊赛蕾娅继续歌唱。我硬着头皮往下说:“ 我明白你的打算，但你这样做是不行的,我发现了那些人犯罪的工厂，如果可以曝光他们，事情兴许会迎来转机。我想你的老情人肯定也更愿意那样做，所以咱们试试看好吗?”

    伊赛蕾娅没有回应，我把手机打开,让谷歌娘，小度，以及siri三种不同口音的机械英语重复了三遍。

    第四次放完翻译以后，伊赛蕾娅终于有了动作--她轻轻滑入浅海中， 摇着宽大的尾巴，走掉了。

    走掉了! ! =

    悠扬的歌声依然在夜空下飘荡，伊赛蕾娅把脑袋伸出海面来唱歌，身子则绕着海岸线飞快地远a我。我站在原地,呆呆地关掉手机。

    “她为.....走了。”我满脸都是问号。

    hookSFA

    墨悠默默走上来，小声说:“可能嫌你吵F这小记

    “她嫌我吵? !她特么在诺城半夜唱歌扰民唱大半年了都!”

    我气得要命，对墨悠说:“算了算了 ，交流不通，我还是自己想办法吧。那个啥..你能不能送我回去?‘

    白出来这么一趟，浪费我的睡觉时间，气死我了。

    “当然可以，”墨悠的手放到我肩膀上，“准备好了吗? ”

    “准备好了。”我点头。

    “送你回去我就要走了,离别之前先跟你说件事，”墨悠转头看了看天空，“我走了之后, 要去另-一个地方处理外边发生的那件大事，有大概- -星期的时间回不来。 但是我不确定那是不是调虎离山，所以你回去以后，小心一些。

    外面的大事..我想起之前墨悠警告过我,说可能会对安璃不利，顿时紧张不安:“ 能姑且说下吗，到底是什么事?”

    “有个种族，梦魔,突然之间消失了,消失以前我收到了其中一只的求救信号，可惜没来得及

    “梦魔?”我翻找自己的记忆，发现自己听过这个名字，“ 教廷也知道这事儿。

    那天安璃的教母玛利亚到来时，有跟安璃聊过这件事。

    “教廷知道?知道还把最强打手扔这里来?”墨悠嗤笑-声，“真不知道这帮人是为了利益不择手段，还是压根不明白事情有多严重。

    “轻小说

    我还想再问点什么,墨悠抢先-步道:“ 更多的东西我不便透露，而且现在也不肯定，所以就不说这个了。马上送你回去,最后你还有什么要对我说的吗?”

    “嗯，那个，”我移开视线，小声说，“谢谢你。”

    墨悠的眼睛眯了起来，笑得无比开心:“ 谢什么，谢我带你赶路,谢我给你解答疑惑，还是谢我穿得这么清凉来找你?

    她这么一说我眼睛就不自觉地往下瞟,夜行种赋予了我看清黑夜的能力，让我看到少女含苞半放的雪球。

    “咳，就当都谢谢好了，快送我回去吧。”我拼命移开视线，“我困了 ,要回去睡觉!

    不敢多看啊，万-看多了要我负责怎么办。

    墨悠放在我肩膀上的手轻轻-拍，熟悉的失重感和眩晕感之后，我一屁股掉在了柔软的床铺上

    左边是令人心安的呼吸声，安璃在海妖歌声的作用下依旧沉睡。我左右看了看，墨悠竟然是把我直接送回旅馆房间里的床上。

    意思是说，这家伙可以随便进出我跟安璃的闺房!

    FA

    我心里久久不能平静,哪怕躺下来也半天都睡不着。又

    我睡着了以后警惕心不足，安璃警惕心不错，但是海妖的歌声让她醒不过来，也就是说前面几天晚上，她很有可能也进来过。

    夜闯少女寝室，用栊彬的话来说，夜之女王真是太下流惹。

    Zzzzz

    总归是下午没睡好，昨晚闭目养神没过多久,我还是沉沉地进入梦乡。这一觉睡得有点久，足足睡到大中午。

    而且当我打着哈欠睁开眼睛，看见的是安璃略显凝重的脸。

    “他们不让我白天出门了，”没等我问，安璃主动说道，“因为行动提前了 ,今晚就要讨伐海天。”

    “今天，这么快?”我咬牙切齿，“ 这些家伙绝对心虚了!

    安璃一声叹息，从包里摸出两管透明的液体:“ 教廷研究出来,能够无视海妖歌声影响的药剂-瓶持续一个小时。为了保险起见给每个人两瓶，但我觉得用不了那么久。你拿-瓶去吧，也许那个叫查尔的用得.上。’

    安璃本来就不打算出工出力,当然用不了两瓶。

    我沉默片刻，拿走其中-瓶药剂塞进兜里,然后穿衣服下床:“时间紧迫， 我现在就去找查尔

    教廷狗急跳墙了必须抓紧最后的一分-秒。

    “可是白天没有我跟着,你们可能会有危险。”安璃担忧地说。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：哎呀我摔倒了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我微微一怔，随即忍不住笑出声。

    “放心吧安璃,我绝对不会有危险。

    首先教廷这边不会动我，我的价值在于要挟夜之女王墨悠。而黑暗生物更不敢动我，除非它们想不开要让全族送命。

    也就是说，我在诺斯摩完全可以横着走路,我就是诺城的大爷。

    “好吧，小心点，顺便我把这个给你。”安璃说着,从床底下拿出-一个四四方方的黑色盒子。

    “这是什么?”

    “同声传译机，教廷科研部弄出来的，目前只支持英译中，”她把一个长得像点读机一样的机器从盒子里拿出来，“ 通过收集对方前几句话，分析口音，说话习惯，最后进行模拟，以达到同声翻译的效果。因此不光前几句话不能翻译，而且每次翻译你需要稍微等待一下。

    我看着这个需要我两只手才能拿起来的机器,有些无语:“这么大个儿? ”

    那些电影里的同声翻译器，只需要带个入耳式耳机就行了,轻巧方便随时传译,根本没延迟。

    怎么换到现实里来就是一点读机， 还是延迟特别大的那种。

    安璃耸肩:“ 我们毕竟不是科幻电影，这已经是科研部能拿得出手的作品了，将就着用吧。

    除了这也没有更好的选择了，我在房间里找了个布口袋,把点读....啊不，同声翻译机塞进口袋里，就踏上了教廷行动前我的最后一次行动。

    “路.上小心。”安璃不放心地又叮嘱了一次。

    “没事，放心吧，有情况我给你打电话。

    F轻小说

    小心什么的完全用不着,我现在在诺斯摩就是横着走，哪怕是走路不小心摔一-跤，摔跤那地儿的地盘老大也得提着-把汗， 祈祷我别摔太疼。

    下楼的时候，看见楼道里几个教廷的人鬼鬼祟祟说着说,我没理他们，他们也没理我。擦身而过，我们双方互相把对方当空气。

    但是我心里知道，我们双方在酝酿完全不同的计划。

    他们想掩盖真相，杀死海妖。

    我想掘出真相，并且救下伊赛蕾娅一--不管 怎么说，人海妖小姐都是出于好心，而且也实际上办了好事。

    走出旅馆,我就给查尔打电话。跛脚男孩似乎-直守着 等我打给他，电话-打出去他就接通。

    “歪?

    “是我。" =

    “我去哪儿找你，时间紧迫，我们必须要快点行动。

    可不紧迫吗，不仅仅因为今晚教廷就要行动，.而....而且我起得有些晚了，现在已经快要到下午。

    “我就在里维斯家附近，你直接来这里吧，我等了大半天，”查尔抱怨道，“你怎么现在才来过不了几个小时就天黑了，我们等会儿没有撤离的时间。“J的 D

    “我晚上还有时间做啊，很重要的，再说了今天我们不需要撤离，”我轻轻叹了一口气，“不需要撤离了，以后的晚上，都不需要了。

    这次行动的结果无论是好是坏，都不需要了。好的话，事情解决，海妖完成了查尔他爹的心愿不用再每晚唱歌。

    坏的结果，伊赛蕾娅葬身于教廷的手中，没人可以再用歌声守护这座城市的夜晚。

    曾经身为警长的里维斯,现在居住在城中心内环的高档小区，足以看得出这家伙就任期间捞了多少油水。

    过了会儿查尔的电话又打过来:“你怎么 还没来?

    “别急，别慌，这段路不好走，又不是直线距离,看着只有几千米，结果公路环环绕绕的不知道要走多久，”我无奈地看了眼司机，“ 耐心点，就快到了。”

    司机长得很老实，不像会绕远路的人。我打开电子地图细细看了下，城中心就是这样的，一环绕- -环，没有直线的公路,要去中间位置都费好大的功夫。

    好在出租车的速度不慢，绕着绕着总归是绕到了。下车以后，我走了一段距离在隐蔽的位置找到查尔。

    他依然穿着那件脏脏的风衣，手拄拐杖。

    book. SFA

    “不好办，里维斯的新差事是科力维装配厂的仓库管理人员，就是我们看到的那个仓库,”查尔面色凝重地说，“我今天一 早就躲在附近， 看见不少奇怪的东西进入这里的小区,保护..以及.监视他，我差点就被发现。”

    我嘴角微微抽搐,用看怪物-样的目光看他:“你虽说没被发现是好事儿， 但你居然能不被发现...也真厉害。

    身为一个断了条腿的残疾人，而且用拐杖还会发出那么大的声音,却能在黑暗生物眼皮底下来去自如。

    佩服。

    NTI4Mzg1Mg:

    “这不是关键，它们也不会把注意力太集中在外边，”查尔看向最里边那个精致堂皇的小别墅

    “这里没有可以利用的暗道，就算有也被那些东西占据了，我们要进去的话必然会暴露在它们的视野下。

    “哦，”我脱下肩膀上的布口袋,从里边开始拿东西,

    查尔打量了我手中的东西-会儿: “ 这是什么高科技，能催眠或者驱逐它们?”

    “不是，”我把手里的点读机拿起来,拨弄了一下天线，“这是 个同声翻译机，我等会儿就靠它来审问里维斯。

    查尔有点懵，他见我真准备站起来拨开灌木往外走，吓了一 i跳: s “等等,外边到处都藏着那些东西。”

    r牡小玩

    “我知道。

    “它们数量众多，你不-定能够全身而退。

    “肯定的，我战斗力-般，昨天我带的那个小姐姐没来，我肯定打不过它们。

    “别慌,过来听我说，”我拉着查尔，把他强行拽出来，“等 下把我的话翻译给那些东西听。

    “翻译?

    查尔还在茫然，我已经一步跨出，走到路中央。

    堂堂正正，正大光明。

    我考虑到，这些家伙是不敢动我，但万一它们其中有脑子好使的，直接钻进屋子里把里维斯弄死，我这趟就白跑了。

    所以，我走到中间位置，直接躺下来。

    “哎呀我摔倒了!”我大声吼道，“都不准动， 谁动就是谁干的!

    查尔整个人都惊呆了,见我不停地对他使眼色，只好硬着头皮，用嘶哑的诺斯摩本地英语把我的话大声翻译出来。

    呼一

    没有任何东西钻出来，也没有少年预想中的危险。周围静悄悄的，- -片死寂。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：审问

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “成了，”我诈尸一般地跳起来，招呼查尔，“ 我们走。

    “走?”跛脚少年还处于极度震惊状态，“ 去哪儿?”

    “当然是进去抓里维斯呗，还能去哪儿，”我把同声翻译机从地上捡起来，擦了擦灰，“走走走，时间紧迫。

    我们一前一后走进这个小别墅,从门外的大路一直拾阶而上。我在大门旁边看见-辆山地自行车，只是灰尘积压,很久没使用了。

    这间别墅似乎不久前刚刚装修过，装M很新，浮雕与灌木摆道而迎。

    只不过，它们这次迎来的不是客人，而是两个气势汹汹的复仇者。

    查尔跟在我后边，费力地拄着拐杖前进,同时喋喋不休:“我还是不明白为什么 ...嘶!

    他被眼前的景象吓了一大跳，只见大门的门后边正藏着两只奇怪的生物，它们没有眼睛，嘴里的牙齿跟锯齿-样，还有味道难闻的哈喇子在往下淌。

    但奇怪的是，这两只东西-动也不敢动，要不是它们嘴里的口水在往下掉，查尔几乎以为这是两座后现代魔幻艺术风格的雕像。

    查尔以为这俩在埋伏，下意识地抬起拐杖就往对方头.上招呼。当

    怪物挨了打，还是不敢动。

    book.SFA

    “走了，别瞎磨蹭。”我催促道。

    “可是它们是

    SF轻小说

    “你忘了刚才我让你翻译的那句话吗，”我随口解释道，“很 显然，它们都不想背黑锅。

    查尔仔细回忆了-下，越发茫然:“可是你摔不摔倒， 跟它们背黑锅有什么关..-它们不敢动你?”

    查尔终于想通了关键之处，我欣慰地点点头。

    “可是为什么啊。

    真是个好奇宝宝,我无奈地叹了口气，手指往下方指了指:“因为它们觉得我 下面.....不

    -想到墨悠可能在偷窥，我就浑身- -哆嗦，怂了，手指一-弯指向天花板: “觉得我上面有人，那个女人。

    查尔不解:“昨天那个?

    “不，不是的T是另外z个.1"

    查尔完全被搞晕了，问我道:“ 前天我们遭遇敌人,那位小姐出现的时候,你说你上面有人就是指她，现在又说上面有另一一个女...你上面到底是哪个女人?”

    我一时语塞。

    book.SFA

    这可真是深入灵魂的质问。

    2FZ小说

    “行了行了你别管那么多,这是我自己的私事,”我推操着他往前走，“ 把你的好奇心留到里维斯身上。”

    “别推，我自己会走!”

    但是查尔单脚走路的速度实在太慢了，,我迫不及待，率先冲上楼去。

    走廊有些凌乱，地上还有各种不小心落下的生活日用品。走廊尽头的房间有些许响动，看来这座屋子的主人正打算逃跑。

    我一脚踹开走廊里边的门，把人抓个正着。

    “你想跑哪儿去,里维斯先生?”

    说先生都有点抬举他,这是个油腻的中年人，身材已然发福,头顶有一片光秃秃的地中海。他身上穿着纽扣衬衫,长裤以及皮鞋，一看就知道准备跑路。

    胖中年人回过头看到我，小眼睛里满是惊恐。

    “它们为什么没拦住你，来人啊!”里维斯大喊道。

    他原本可能想顺着窗外的排水管滑下去，但是稍微试了-下，排水管的摩擦力恐怕不足以承受体重，于是- -时间被我逼困在这个房间里。

    还好里维斯有点脑子,外边那些“ 恐怖”的生物都没拦住我，便没有作死尝试上前来跟我比划只是嘴里叽里呱啦说着什么口，Q 二 这小治

    但是我听不懂,我把同声翻译机拿出来放好，打开开关竖起天线，让里维斯这几句喊叫声成为翻译机的分析材料。

    不一会儿查尔也走进来，跟里维斯交流了一番。我一-边摆弄翻译机，-边问查尔:“ 他在说什么，你们说了什么?”

    “他在抱怨为什么那些东西没阻止你，我告诉他，它们不敢动你。里维斯就尝试收买你，问你要什么，要多少钱。

    我想了想，把自己的东西收好，对着这个房间的门就是一声:“鲜血之袭!

    巨大的血翼戳泡沫十般戳破了墙劈c外边走廊的天花板都掉下来一大块。 轰隆隆的石块掉落声中，我冷声吐出一句话:

    “我要真相!”

    查尔翻译给他，这时我的同声翻译机也弄好了。里维斯拿出手巾擦了擦汗，把他发福的身子挪到沙发上。

    “我说,我什么都说,我只不过是给那些人打工的，别冲着我来。

    翻译机翻译出来的里维斯的中文，有股子专家教授煞有其事的语气。

    “他们是谁?”

    “这座城市真正的管理者，十年前突然来到这里，接管了这种城市的方方面面，”里维斯不自觉地放轻了声音，“他们很有钱， 很有权势,还有着我难以相信的力....就像你刚才那样。

    我用双手比划了一下:“那些人身 上有没有十字型的标志?”

    查尔把我的话翻译给他，胖子里维斯点头不迭:“有有有， 就是他们。”

    我陷入短暂的沉默，确实是教廷没错，但身为这座城市的掌握者，为什么教廷会放任诺斯摩出现这些事情。

    他们在这件事情中到底扮演了什么角色，纵容者，还是.....

    但不管是哪一种，教廷肯定都不光彩。比起这个，我现在更想知道另一件事一一

    “十年前你怎么陷害查尔他爸的?”我问道。

    “这些人干了什么?

    查尔跟我同时开口，查尔不是没有延迟的同声翻译机，所以他肯定不是在翻译我的话。

    我对教廷干了什么心里已经有了推测，证实不需要着急-时半会儿， 因为我知道我和安璃无力对抗这个庞然大物。相比之下，我想更多了解-下查尔父亲的遭遇，这对于我过会儿去试图跟伊赛蕾娅交流有帮助。

    里维斯没理查尔的问题，直接指了指我，问查尔:“她问的是什么?

    查尔低着头，把我的问题翻译出来。

    “你们误会我了，”里维斯赔着笑脸,小心翼翼地说，“维莱警 官不是我陷害，他是自愿的，我只是应他要求提供了毕许帮助:1"

    听了翻译机里的话，我冲他冷笑两声:“你在逗我? 不说实话不想要命了?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：真正的真相

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “我说的是真的!

    里维斯慌张地擦擦额头.上的汗，- -0气说道:“维莱警官天天找我， 想知道真相。我如他所愿说出了真相，他别无选择。’

    我不高兴地回他:“ 你说得都是些什么,说清楚点，我没什么耐心!‘

    听了翻译，里维斯咽了口唾沫，深呼吸几口让自己冷静下来，重新讲述道:

    “那些人来到这座城市,我作为曾经的警长，被要求协助他们办事，那时候，我第一次接触到这个城市的本来面貌，

    里维斯看向查尔，脸上的肥肉不自觉地抖了一下:“小子, 你知道吗，这个城市并不是由人类通知的，我们当初占据的地方只有很小-部分，但是十多年前,这种情况渐渐发生改变。”

    他双手撑大:“ 中部工业转移，无数劳动力来到这座城市，诺斯摩被迫扩建。你知道,对这里的原住民来说,我们的到来有什么影响吗?”

    我和查尔都没回他话，里维斯只好自顾自地说:“ 对于没有反抗能力的动物而言,我们的到来是占据了它们的生存空间，把它们赶出了栖息地。但是对于力量更强,对于那些拥有人类无法想象的力量的东西而言，我们的到来就是送上门的美味，和消遣工具。“

    说到这儿，里维斯激动起来:“如果没有人管， 那些东西会把人们当牲口-样圈养起来，一部分当作食物, - -部分拿去各种它们需要的用途。就像人类养牛，牛圈里里有用来吃的黄牛,用来做乳制品的奶牛，用来种地的耕牛，还有用来溜着玩的斗牛。在它们眼里，我们人类就是这些牛!”

    我忍不住出声道:“这 些和你该讲的东西有什么关系?”

    哕里哕嗦的，又不是不知道这世界的真相,而且我比你知道得更清楚。

    倒是查尔被震撼到了，拄拐的手微微有些使不上劲，在地上缓缓地坐下来。

    他的呼吸变得有些急促，说话含混不清:“怎么会这样, 这世....难道没人管?”

    “那些人就是来管这种事情的，”里维斯狂热地说，“ 因为他们来了，诺斯摩才没有变成那个子，他们是这个世界的协调者,是救世主!”

    我噗嗤- -声笑出来，这胖子给教残当外籍人员打工打了十年,连脑子都不清醒了。

    “别在这里抒发你的忠诚，快点讲正题。

    真要有那么忠诚，我闯进屋子来以后你就该第一时间撞破窗户摔下去， 以死明志,哪还会坐在

    book.SFA沙发上一边冒汗- -边交代事情。

    CE格小说

    里维斯稍微冷静了一下，继续说: d“那时候，他们很坦诚，把情况给我说得清清楚楚。占据诺斯摩周围地区的，被他们称为‘ 黑暗生物’的东西实在太多,势力太庞大，且有不少混入人类社会中。想要与之对抗是无比困难的- -件事，如果开战，整个城市都会陷入战火之中。

    “当年扩建以后，无数外来的人涌入，诺斯摩有几百万人口。一旦和黑暗生物开战，来不及组织撤离的普通人就会像待宰的羔羊,没有任何还手之力。所以教廷只好出面,跟黑暗生物和平谈判最后他们之间达成了协议。

    我冷声说道:

    “装配厂仓库里那些人就是协议?协议就是把自己的同胞当食物送给对方?

    “这就是交易，我们提供它们的需要，它们维持和平，甚至可以提供给我们一些利益，”里维斯说，“ 那些被交易的人基本都是黑户口，没工作，他们注定要成为这座城市的黑暗面，为了生活他们大部分-定会成为犯罪分子。如果不把他们交给那些黑暗生物，其他遵纪守法的公民也会受到牵连!反过来，把这些人交易给它们，换来的利益能让诺斯摩变得更好!”

    说到这里他看向查尔:“ 当我把诺斯摩的真相告诉你父亲时，他沉默了,就像你现在这样沉默你父亲调查得太多，影响到了这个协议的安全，让协议有曝光和崩溃的危险。到那时候，全城数百万人会有一大半死在战争之中。，or 牡力玩

    “我给了他两个选择,一个是投靠我们，为这条协议服务。另一个，就是他必须去死，否则诺斯摩的公民们就会有灭顶之灾。

    同声翻译机有延迟，当我听完这么-大段话，心中的情绪还来不及发泄出来的时候，就看见查尔走到我跟前，说:

    “你带我父亲的日记本了吗?”

    “没带，”我暂时按捺住怒火，摇摇头，“不过我全部都记下了，每一个字都记得住，你想知道什么我帮你回忆。

    查尔微微仰着头，不让眼眶里的东西流出来:“ 8记本的最后一页,你上次想给我看的那句话

    “那句话?我想想看-

    ‘我必须去迎接审判，为了保护我最爱的人’，是这句没错......

    说完我也想起来了，昨天在管道里和查尔争执时，他也说过关于他父亲的一句话一-“ 我爸和我妈因为同样的理想而走到一起，他们许下约定，要把他们所保护的人民视为最爱的人，然后才是彼此”

    一牡」\玩

    “我误会了他，”查尔的眼泪顺着他粗糙的脸庞流下来，泪水洗净了眼中的大部分浑浊，“他从来没有妥协。

    -没有背弃自己的信念，二不让自己的行为伤害到自己要保护的人，那个男人选择了审判自己

    2010年1月1日, M国诺斯摩警署的警官杰卡斯.维莱，因贪污受贿，谋杀，贩毒,涉黑等多起案件，数罪并罚，被执行死刑。

    “他为诺斯摩牺牲了,就和那些被当成交易的人一样，”里维斯这时出声说道，“ 虽然外面无人知晓，但我们永远会记住他们的牺牲。

    翻译机迟缓地说出里维斯这句话，我满腔的怒火终于膨胀爆发，再也控制不住一一

    “你她妈在放屁!胡说八道!

    我怒气冲冲地看向里维斯，发福中年人被我的眼神吓得从沙发.上摔下来。

    “说的都是什么狗屁，听着,为了实现活着办不到的事自愿赴死才叫牺牲，要求别人牺牲那叫谋杀!”

    “还有你，”我一巴掌按在查尔肩膀上，“ 给我听好了!”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：凭什么！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “是的，这个世界很复杂，总有这些那样的事情，因为各种各样的利益冲突导致大环境变得这样又那样。你可能觉得我说得云里雾里,这没关系，你只需要知道- -点--”

    我那猩红的双眼紧紧盯着查尔的眼睛,从牙齿里把这句话掏出来:“ 如果有人要求你或者你的亲人牺牲,无论是为了谁的利益,还是为了天地之间的大义，无论是什么，都敌不过那三个字。

    “哪三个?”

    我深深吸了一口气，回答他:

    “凭!什!么!”

    “凭什么要别人为你的大义而死，凭什么要别人为了什么协议而牺牲。听着!这个世界从来都不需要谁为这种东西而牺牲,如果需要，那就是这个世界出了问题,需要的不是牺牲而是改变!

    我走向里维斯，朝他的小腿用力踢了- -脚 ,气冲冲地说:

    “你这个猪头给我听好，你是不是觉得你在维护世界和平,种族平衡，是正义使者?我差点笑出声。告诉你，你诚惶诚恐的那些黑暗生物根本算不.....哦对，你又听不懂,我不用对牛弹

    我走到角落里，-把推开窗户。夕阳的余晖照射进来，我指着余晖下的诺斯摩说道:

    “人类不是被圈养的畜生，那些黑暗生物要吃他们，玩他们，他们就会站起来反抗!这个世界上凶恶的黑暗生物那么多，除了生物以外还有一些并非活着的东西,每时每刻都在威胁人类这个看似脆弱的种族。但是你知道吗，人间之所以还能拥有表面上的和平，平衡，不是因为他们这些签了协议，要求别人为协议牺牲的人，而是站起来反抗的人!”

    反抗生长出意志，意志生根发芽，最后成为力量。天地之间最硬的硬通货就是力量，它才是带来和平，维持平衡的东西。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我轻轻一声叹息:“这些道理， 我亲身经历，亲眼所见,亲耳所闻。’

    伍州市的经历，安璃在教廷中的处境，以及她给我讲过的那些故事，让我看清了这些东西就好像新千年天堂战争，把大天使们逼回海文的不是那-纸协议, 而是远征军带回来的某样武器。

    “那我现在该怎么办?”查尔背对着我问。

    “你的父亲从来没有妥协，但他被蒙蔽了。现在我把话全部说清楚,让你不会被蒙蔽..那么问题来了，” 我把兜里的那瓶药剂拿出来递向他，“你会妥协吗?

    查尔转过身，眼睛里已经没有一丝浑浊:“不会 ,这是什么?”

    “抗睡眠药剂，能让你一个小时内不会因为海妖的歌声而昏迷，” 我看了眼窗外的天色，道，“时间不早了，你去科力维装配厂，破坏他们可能会有的转移仓库的行动。晚上他们行动不了，你可以任意破坏。”

    口r牡小玩

    “我明白了。”

    查尔接过药剂，- -刻也不耽误，拄着拐杖就往下走。

    “等-下，”我在他后边喊道，“时间太晚， 现在下面可能没出租....”.

    刚才- -通话说得太激动，热血冲进了脑子里，忘了这些需要注意的细节。

    “没关系，这栋房子的车库里有，”查尔的声音越来越远，“ 我会开车!

    一只.脚....那看来是没有刹车了，也行吧，反正有安全气囊。

    我也准备离开，走之前瞪了眼里维斯。

    等死吧你，透露这么多信息,那些黑暗生物是不敢动我，可没说过不敢动你。

    我刚刚走出别墅的门，就听见楼上一顿惨叫声。 里维斯先生践行了自己的牺牲理论，他成为了“牺牲”中的- -份子。

    天已经快要黑下来了，顶多半个小时后海妖的歌声就会响起。这个城市的人们已经习惯了在这个时间回家上床，街道上几乎看不到一个人。

    我拿起手机给安璃打电话,准备告诉她最新进展: I “歪?安璃你在吗?’

    “我在，而且我马上到你现在的位置。"Or牡丁“死

    “教廷不是不让你白天出来吗?”我闻言有些疑惑。

    “一言难尽，”安璃的声音有着些许疲惫， “到了以后再慢慢说吧。

    几分钟以后，安璃的轿车停在别墅大门前，我通过车窗看过去,安璃的神情有些恍然无力。

    “怎么了安璃，出什么事了吗?’

    她从车上走下来，脸上带着歉意: " 我今晚没办法使用力量。”

    我微微一年:.

    “你走后不久，教廷的人告诉我他们的行动其实不需要我，那只海妖除了唱歌以外，没有正面作战能力，只要歌声无用就任人宰割,”安璃颓然道，“ 反而是我们这几天的行为让教廷很不满，为了避免我节外生枝，他们开启了限制。”

    这时我注意到，安璃脖子.上那根项圈已经从银白色变成了暗红色，似乎还隐隐发着光。

    “没关系，”我安慰她道，“ 我会连同我们俩的努力- -起的，而且这次事件本来就想好了，尽力而为就好。

    本来我们俩都知道,就算安璃全盛状态又如何现在的她不可 能对教廷倒戈相向。

    前几天对战夜之女王的时候，安璃只是用剑挡了- 2下圣歌团的攻击，就被发配到这里来接受考察，更别提直接战场上对着干。

    “可是这段路太漫长，”安璃的目光看向来的地方，忧心忡忡，“ 你赶不过去，天一黑，海妖- -上岸他们就会开始行动。

    “嗯，”我也一时间有些失落，“ 这段路太长了，如果那么紧迫的..我赶不到。”

    就算安璃开车载我，这条路也太漫长,环城区公路- -圈又一圈，要走不知道多久。

    沉默半晌，安璃突然出声道:“ 其实这里和斯隆船坞的直线距离并不远，主要是环城公路太长...我来试试。

    “试?试什么。”

    “试试办法，把这段路变成直线，”安璃咬了咬牙，往身后的小别墅走，“ 我先找个地方坐下后面就靠你了。

    “可是你不是.....

    “忍一忍还是可以动用些力量的，我没关系，”她说，“倒是你， 如果实在救不下来，就算了吧。只要别做出太出格的事,他们不敢拿你怎么样。

    “我知道，我有分时v1”

    今晚过去我只想说服伊赛蕾娅跑掉，避其锋芒,反正真相和办法我们都已经有了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：一路通行

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    安璃要做什么我不知道，只见她一步-步往别墅里边走。我刚想跟上去,就被她喝止住:

    “你别过来，我..-等下不好看。

    ...噢

    我没太听明白她这句话的意思，但只能站在原地,眼睁睁看着她走向屋子里。

    “对了，你会开车吗?”她的声音从屋子里传出来。

    我老实回答:

    “那你找找有什么可以用的交通工具，”安璃说道，“ 就算是直线距离，也还是有那么远，你可能跑不过去。

    “嗯，我想想...了”

    我突然想起大门口的那个东西，走过去-看果然还在。把这台山地自行车轻轻扶起来,我踩了采踏板。

    质量挺结实的，能骑。

    “我找到了一辆自行车,勉强可以骑。

    身板变小了,还好这台自行车也不是完全的成年人款式，我只要不坐上去的话就可以驾驭。

    可问题是，接下来的路......

    “你先让开-点,到左边那个围栏边上去。”安璃说。

    安璃运气不错，-楼的大厅里就有-个椅子，材质是石头做的，它放在这里可能不是为了给人坐,而是为了在上边安放个雕像之类的东西。or牡小玩

    她坐了下来，低下身子,把手按在地板上。

    安璃知道自己做不了什么，她现在还无法反抗教廷。这么多年来，每次被教廷指使干那些不乐意的事情，她都无能为力，最多就是罢工。

    跟现在差不多，脖子上的东西对自身力量产生压制效果，被远远赶出来，也叫被迫罢工。

    她每次都只能这样，眼睁睁看着不正确的事情发生。但是这一-次, 至少能做点什么。

    “还好这段直线上只有层层叠叠的环城公路，没有房屋建筑。而且这个时间点了，只要没有喜欢睡在公路上的癖好，这段路程.上应该不会有人。”

    安璃另-只手捏了捏脖子上暗红色的金属环，这个奇怪的东西传来些许刺痛的反馈。

    还行，能撑住。

    任何用来限制人的东西，基本思路大多-样一- 通过痛觉让对方生理 上无法反抗。

    人的身体有着各种保护机制,感觉到一一定程度上的痛，人的身体就会出现保护机制，主动失去部分行动能力。

    换句话说，只要能忍住痛，就能暂时无视限制。

    安璃移开手，放到左手手背上。两只手叠在- -起按住地板， 从被拴上镣铐的身体中榨取力量。

    狂暴的力量在上半躯干中艰难流窜，这就跟堵塞的水坝用高压水流强行冲开。可问题在于,水流强行冲开会把水坝挤压得干疮百孔。

    口r牡小

    乱流在堵塞的身体中强行推进，所到之处，安璃无时不受钻心之痛。

    她的骨头咯吱咯吱地响，仿佛随时都要裂开，白皙的皮肤上浮现出无数道青筋跟血痕,仿佛一座不堪重负即将散架的老压力机。

    痛苦的力量推进终于集中到手掌上,安璃银牙紧咬,将它们全数灌下。

    以一只手掌为发力增幅点的龙吼，能够轻易摧毁面前将近百米的直线上的任何东西。那么，要是发力点更大呢?

    地板开始微微隆起，仿佛大地震的前兆。狂涌的力量集中成-条线，强压之下，它们朝天空发起怒吼。

    龙吼一--大地增幅! !

    整个城市都能听见的巨响声，无数提前入睡的市民爬起床，看到的是夕阳落下的最后时刻，-股强烈的直线气流破土而出，足足有数十米高。尘埃和土壤被这股力量挤出来，在市中心与斯隆船坞之间连成一片。

    同时也摧毁了这条线地面上的所有东西，融合现代材料学，建筑学，工程学的智慧于-身的，坚固无比的现代环城公路，在这股力量面前几乎没有抵抗，摧枯拉朽。

    “.....

    我站在边缘眼睁睁看完这个过程，仿佛摩西开海一般，我面前这些挡路的公路全部消失，留下来的只有一条直线坑道。

    虽然这条路条件有点差,但山地自行车毫无问题。

    我抓住自行车把手，没有第一时间走，而是担心地看向房子:“安璃， 你怎么...你还好吗

    之前几只藏在别墅里的小怪物已经从二楼的窗户上跌下来，仓皇逃窜,似乎被吓丢了魂儿。

    “我没事,”安璃虚弱的声音传出来，“我休息休息就好。

    ..真没事满“

    “没事的，放心。天要黑了，你快点去。”

    我狠狠一点头，拐起自行车朝斯隆船厂冲过去。

    一定要赶. 上啊!

    夜晚来临了，海妖的歌声照常响起。刚才被巨大响声惊醒的诺斯摩市民，再一-次陷入昏睡之中

    .“.-.-......

    路程对于自行车来说不算长也不算短，但毕竟是从城中心到海岸，哪怕这个海岸是海水**城区里的。我已经用自己的小脚全力蹬车,也花了好长时间。不

    海妖一直在持续唱歌，但歌声并非一直平稳。有时候短有时长，有时甚至断断续续,似乎正在遭受攻击。我心急如焚，却也只能在心里默默祈祷。

    但是祈祷改变不了事实,整个城市里除了我跟查尔，还有无法动用力量的安璃以外,要么都睡着了，要么就是喝了药剂来讨伐海妖伊赛蕾娅的人。

    这不叫孤军奋战，这叫孤立无援。

    海妖出现并且对城市产生影响是半年以前，教廷最多一个月处于懵逼期间，也就是说足足五个月的时间够他们做准备。随着免疫歌声的药剂研发成功，五个月的时间,对于最后的猎杀行动自然也会完善十足。

    所以，当我最终赶到的时候,看到的就是无法挽回的景象。教廷准备得很齐全，小到银子弹，磷弹，大到捕鲸弩,圣歌魔法，一个劲往唯- -的目标上砸。

    伊赛蕾娅就像狂风骤雨中的小舟，摇摇欲坠。她的歌声断断续续，也不知道为什么还要接着唱

    明明自己已经满身伤痕，鱼鳞大片大片地被撕下来,青蓝色的血液在四米长的身躯上淌，宛如她正在流逝的生命。

    混杂在海妖歌声中的是圣歌团的魔法吟诵，-节曲终的调子落下，无比闪耀的光团在伊赛蕾娅的身躯上猛然炸开 =

    轰一一!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：虚妄的诺言

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “不要!”

    我心急如焚，没太注意到前面的路，全速冲刺的时候自行车轮胎磕到一块石头。山地自行车腾空而起，我更是直接被甩飞出去。

    扑通扑通，身子先着地然后翻了个转,我摔得头昏眼花，耳朵里嗡嗡直响，嘴里更是充斥着铁锈味。

    但是我顾不得自己身上的伤势，慌忙睁开眼睛看前方。那- -记圣歌魔法给伊赛蕾娅造成重创，她从左边肩膀开始，小半边身子都被炸没了，连同左边的三块鱼-起消失在光芒之中。

    歌声中充满痛楚，,我想起了啼血的杜鹃。

    被重创之后伊赛蕾娅失去了反抗能力，四米长的身子轰然倒下，眼看只剩下半口气。等候在周围的教廷刽子手们伺机而上，准备成为压死这只庞然大物的最后几根稻草。

    “等等! 不!”

    我努力站起来，踉跄着往前小跑几步，就再次失去平衡摔倒在地。这次脑袋撞到泥土地，松软的泥土虽然卸掉了一部分力道，也十分够呛。本来我就摔得不轻，再经过这一撞， 脑袋里全部都是嗡鸣声。

    听不见声音，看不到东西。我努力睁开眼睛，想要看清伊赛蕾娅的情况。但是无论我怎么努力甚至用手指撑开眼皮，也看不到东西: SE之小治

    首先是黑乎乎的，然后大片大片的烟雾遮蔽了视野。我拼命挥着双手，想把烟雾撇散。

    不知道是不是我的努力产生了效果，烟雾真的在慢慢变淡。但是当我能看见东西时，却完全愣主。

    面前火光冲天，怪不得烟雾会那么浓。下午的日光与明亮的火光交相呼应，我眨眨眼睛，似乎明白了什么。

    这里是伍州市连云区的火葬场，我来这里送德叔最后一程。那个下午天气并不算特别好，但是有很多人来。有的人来为遇难的亲友送别，有的人则在火葬场前大声嚎哭,向老天质问在里边的人为什么不是自己。

    庆幸也好，悔恨也罢，都不是伍州市八月末的主要内容。这个受苦受难的城市，最终留下的东西，叫作希望。

    这份希望包含着谎言Y但它确实是希望。二

    太阳正在慢慢落山，我的目光也睡着太阳缓缓降低，最终落在自己手上。

    我正准备把德叔的日记本丢进焚化炉里,这次我清楚地看见，一串金色的文字从日记本里爬到我手上。

    我看清楚了那是什么，这是一种和我的“鲜血之袭、吸”完全不同的技能，甚至可以称得上能逆转命运的力量。 SF 牡小说

    “你真的清楚了吗?”

    熟悉的声音从头顶传来，我抬起头，看见德叔出现在的焚化炉里的大火中。

    他的身影十分幻，我知道这不是德叔，只是我自己内心对于日记本给的这抹意志的形象解读

    “嗯，清楚了，”我用力握紧手心，“ 它能让我救下伊赛蕾娅。

    “小丫头，那不是什么灵丹妙药，那只是一个谎言， ”德叔的虚影说，“它不能救下一 一个要死的人，它只是把死亡的时间延缓,让留念世间的人有充足的时间，想想死前想要做些什么。”

    他停顿了-下又说道:“ 就像我对那些人说的话-样，我并不能保证他们的安全,只能让他们在余生的时间里好好过日子。这是个虚妄的谎言,它并改变不了什么。”

    我已经看清楚了这股力量的具体作用,摇摇头:“不， 有机会的。海妖在海水中有很强的恢复能力，只要我救下她，让她回到海里，岸上的人就会束手无策。恢复效果会抵消之前受到的伤害，她就能活下来!”

    火焰中的德叔笑了笑，又说了句什么话。但是我没听清，因为我急着出去。

    心灵空间终归是受我自己的想法所影响的，一阵恍惚之后，我重新回到这片屠宰场上。

    腥咸的海风和血腥气浓郁得让人睁不开眼睛，我眼前只有那个模糊的巨大身影。

    手心微微发亮，热得发烫。我没有迟疑，举起手往伊赛蕾娅的方向一拍。

    “虚妄之诺!”

    天地之间仿佛一声敲钟的响声， 这个声音不算大，却特别明显，在海妖断断续续的歌声以及其他兵戈之声中脱颖而出。淡金色的光芒包裹住海妖四米长的身躯，在她身上形成-一个圆圆的金色罩子。

    鳞片不再掉落，青蓝色的血也不再流淌。

    “成功了!”

    我顾不得身上的疼痛，欣喜地跳起来，朝她喊道:“伊赛蕾娅， 快，快回海里。Go! goback

    怕她听不懂我还用.上了双语交流。

    海妖直起身子，朝我看过来。这是我第- -次从正面看到她的眼睛 ,很美很美，就像极圈里最澄净的海水，宛如一对蓝宝石。

    等等，看我干啥，别和我对视了，快回去啊!

    我以为伊赛蕾娅没想到是我救了她所以有点震惊， 发呆一般地着了 我好久。就在我急得跳脚的时候,只见她突然拐过身子，宽大的鱼尾往后一甩,竟然朝着反方向狂奔而去。

    “错了!错了!那里不是回海的方向! y! ”

    伊赛蕾娅不听，闷着头继续冲刺。她纤长而灵活的下半身,在陆地上也跑得飞快，就像蛇一样蜿蜒前行。可是这样一来,更多的炮火弩箭与魔法都纷纷打在她身上。

    虽然有色罩子的存在，看似没有受伤。但是我知道,这不代表她不会受伤。

    只是被延后了。

    “停下来啊!不要再受伤了!你会死的!

    我的呐喊没有起作用，这个时候我终于发现她前进的方向一-是诺斯摩的北部城区 。

    德叔最后说的那句话，在我耳边渐渐清晰: ' 可是有的人，或许会更愿意用这段时间去做想做的事情，而不是疗伤。人在死前最能想明白自己该做什么，这个念头本身,远远超过求生的欲望。

    [虚妄之诺:将一个单位当前的生命状态锁住，半个小时内生命状态不会被改变。这期间受到的治疗效果翻倍，在半个小时后与期间受到的伤害进行加减结算。此结算拥有最高优先级，无法以任何方式规避和豁免。]欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：伊赛蕾娅的选择

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    歌声依旧悠远，只是听上去隐隐有些凄凉和悲壮。伊赛蕾娅知道自己的命运，她选择了生命最后的用途。

    我这时想明白了,她刚才看我那么久，不是在惊讶自己的救命恩人是谁一-而是想起 了昨晚，我们的对话。

    也许不应该叫对话，只有我在说，她在听。

    总之，刚才的那一点点时间里，她做出了生命最后的选择，也选择好了目标。

    科力维装配厂!

    猎杀队跟在后面，试图跟上伊赛蕾娅.脚....的尾步。我在角落里害怕地站了一会儿，不敢动单。

    但是他们没人发现我，都慌忙地跟在伊赛蕾娅后边。教廷猎杀队的成员不知道海妖身上发生了什么，只知道她就快要死了，指挥官命令大家- -鼓作气，给她最后-击。

    我傻站了一会儿，突然想通了:“对啊， 我怕什么,现在是我的主场!

    诺斯摩的夜晚很明亮，但夜里的城市各处都不开灯，地面没有半点灯光。教廷的猎杀队只配备了单人手电筒,也往海妖身体上发射了信号标记弹，他们的注意力全在她身上。

    我刚才摔下来的动静确实不小，但和战场上各种各样的声音相比，根本不算什么。

    想通这一点，我没有什么好顾虑的了，骑上自行车也紧紧地跟上去。

    还好自行车没摔坏。

    SF轻小玩

    但即使是我很努力地骑车了,也赶不上伊赛蕾娅冲刺的速度。不止是我，教廷的人也追不上，他们不得不去找了几辆车子,开着车追过去。

    我倒是瞅到个机会,把自行车停下来，小心地蹲到-边。教廷的车队开了过来，我避开车灯的光，等到最后-辆车经过我身边，小声BB:

    “鲜血之袭!”

    这是我第一一个自己觉醒出的技能，除了最开始的攻击以外，它还有很多种用法。伍州市的决战给了我启发,让我知道一-这一 招还可以当钩爪用。

    运气很棒，这是辆小货车，教廷猎杀队前来进行这次任务，避免不了要带很多道具，所以来的时候一定会有小货车。这辆车后面已经被清空，我血翼的翅尖轻轻勾住边缘，带着我-跃而上。

    吭哧!

    身为萝莉唯一自 豪的就是体重，跳上去根本没发出多少动静。车队跟在伊赛蕾娅后边，看着她-路往城北狂跑。

    追上去的过程中还持续不断地对她进行攻击，好几发跟刚才的闪光不相上下的圣歌魔法砸到罩子上，我心知伊赛蕾娅活不下来了。重

    bookShA

    CEZ小说

    时间一点一点过去，我心里默默数着,离科力维装配厂越来越近。靠近工厂的时候，我一-个翻身下车，跳到一边躲起来。

    巧合的是，这个供人躲藏的小角落里钻出个我熟悉的人。

    “怎么回事?”查尔疑惑地问。

    真是太巧了，我们都躲在了这个地方，查尔看起来应该是到了有一-段时间。

    “一言难尽，”我无奈地摇摇头，反问，“你这边怎么样?

    “我之前进去过一趟,工厂里有不少工人，但是都在睡觉。他们可能在等歌声停止，第一时间起来处理下边的东西,”查尔奇怪地往外看了眼，“ 我听到车声临近就躲起来了,然后看....哪一就是海妖?”

    “对，海妖伊赛蕾娅，” 我语气复杂地说，“ 和你爸接触的那个就是她,你爸爸在日记里描述的样子，跟她关系非常非常好。她唱歌让诺斯摩夜晚沉睡，就是为了制止那些人过于猖狂的做这些3。”

    查尔-时没听懂:“什么意思?’

    “格蕾阿姨说过，自从诺斯摩没有晚上，那些失踪的人和受到袭击残疾的人都少了很多，海妖伊赛蕾娅是故意这么做的。当初她听你父亲说了这些事，半年前开始用自己的方式替你父亲守护这座城市。”

    SF牡小说

    查尔受到的震惊不小，连拐杖都不知道该往哪儿放:“ 她跟我父亲的关系很好?”

    “非常好。”我肯定地说。

    那天我不是跟安璃分析过吗，这绝对是爱情。所以说，如果当初没有那些意外，伊赛蕾娅基本可以算得，上是你妈。

    =

    “这么说她跟我们是同-战线的存在，”查尔这些天经历这么多事，接受能力变得很强，“那她现在如何,需要我们的帮助吗?’

    说着就要撑着拐杖往外走，因为海妖这时已经停了下来，爬到工厂建筑物上边。而教廷的人也停下手，只是把工厂围了起来。

    难道是想活捉?不对啊，要活捉的话刚才在海岸上就可以活捉，只要准备好的东西。何况他们每人只准备了两瓶药剂，现在已经快接近一一个小时了 ，围着拖时间没药了怎么办?

    但他们围而不攻，就只有一个可能，就是他们不想让伊赛蕾娅死在这个地方。

    可惜他们的打算注定落空，伊赛蕾娅就趴在工厂上边，一动不动。她在“虚妄之诺”期间受到太多的伤害，结算之时很快就到，已经无力回天。

    我拉住往前走的查尔，摇摇头:“不用了,她不再需要任何人的帮助。”

    “为什么?”

    我张张嘴,却说不出话来。

    我不知道该怎么告诉查尔，这个跛脚男孩自幼失去了母亲，八岁又失去了父亲。现在,又即将眼睁睁看着差点成为自己第二个母亲..海妖，在自己面前死去。

    “你说过抗睡眠的药剂有时间限制的吧，所以虽然她现在被围堵,但是夜晚还很长，”查尔想到这一点，“ 要是等到药剂的持续时间过去，这些人也会入睡,她就.....”.

    “得救”两个字没来得及说出口，海妖身上的罩子出现-声脆响,好像钟被敲碎的声音。

    C罩子轰然炸开，连同海妖伊赛蕾娅的身体- -起。在场所有人心中都升起一丝不妙,抬头往上看,不禁嘶地倒抽- -口冷气。

    半个小时内所有的打击,所有持续的伤势，所有不断流逝的生命，被掩盖了半个小时，此刻跨过时间，全部作用在这具伤痕累累的躯体之上。

    半个小时的伤害-瞬间发生在她身上，只能用两个词语来描述。

    皮开肉绽，粉身碎骨。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：醒来的城市

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    格蕾阿姨被吵闹声惊醒,她睁开眼睛，出乎意料的是天并没有亮。

    打开手机看看时间，现在竟然才半夜十-点钟。她已经好久没见过这个时间了，整整半年，这个时间点-定在睡觉。

    可是今晚为什么会醒过来?

    格蕾阿姨第- -时间觉得手机出问题了，但看看外边，天确实还是黑的,应该是这个时间没有错

    而外边吵醒她的声音，仔细- -听,好...次呼声?

    确实该欢呼，诺斯摩的夜晚回来了,大家的生活重新成为24小时,每个人都在欢呼和庆祝。

    但不知为什么，格蕾阿姨并没有感觉多高兴。她忧心忡忡地望向窗外，不知重新拿回夜晚，对诺斯摩来说到底是好是坏。

    ..........

    一切都结束了，海妖的歌声不会再响起。

    我亲眼看着,伊赛蕾娅庞大的身躯在一瞬间几乎粉碎 ，她的鳞片和肉沫混着青蓝色的血撒满整个科力维装配厂的.上空,透过墙体缝隙渗入内部、地下。

    唯一保存好的是一副鱼骨头一般的骨架，足足三米多长，锋利的鱼骨横插(喵)进工厂的天台宛若伊赛蕾娅为自己立下的墓碑。整个科力维都被染成青蓝色，成为一座巨大的坟墓。

    我捂住嘴,强忍下想哭的冲动。

    牡小玩

    四周渐渐传来欢呼声，这是从沉睡中苏醒的诺斯摩市民，用大声发泄的方式庆祝他们迎回夜晚

    他们并不知道发生了什么，也不知道黑夜代表着他们生命的筹码。

    诺斯摩的市民们醒过来了，有的人却再也醒不过来。

    海妖的血，以及混着她血肉的这些液体封住了科力维装配厂所有能够出入的门孔，连墙壁水泥的空隙也全部糊满。提前睡在工厂里，准备醒来后转移货物的那些人,和“货物”们一起长眠于此

    我转头看了查尔一眼，他依然呆呆地望着工厂顶部那个巨大的鱼骨头,失魂落魄,似乎保持这样的状态已经好几分钟。

    我拿出手机，给安璃打电话。

    滴滴滴，咚，打通了。4 9-

    “安璃，”我把手机放到耳边，径直问道，“你怎么样了， 身体有好转吗?”

    “我没事，”.安璃的声音好了很多，“休息了这么久， 好很多了。你呢，你那边情况如何。

    来自全城各处的欢呼声太嘈杂，我不得不打开外放。手机外放的声响很给力，-旁的查尔也能听清电话里的内容。

    SF轻小说

    .....言难尽，我赶到的时候太晚了，只来得及用一种特殊的办法延缓伊赛蕾娅的死亡。

    安璃沉默片刻，问:“现在呢?'

    我实在不知道该怎么形容，就把手机对准科力维装配厂，拍了几张照片发过去。

    再次接通电话，安璃- -时间也沉默了，不知道该说什么。我轻轻呼吸几口夜晚的空气，问道:

    “她看起来似乎像是把整个工厂都封锁了起来,这样有用吗?’

    “有用，”安璃的声音通过外放传出来，“ 看的出来,她....散布在工厂各处，伊赛蕾娅这种体型的海妖，还拥有持续催眠全城的力量，这样高血统的海妖极其稀有，是世界上唯一- -只也说不定。她本身的价值已经远远超过了这座城市里的势力能够把控的范围，M国教廷分部的其他派系,还有M国自己的势力，都会来到这里。'

    “他们会先把工厂团团封锁，然后坐下来谈，达成协议也就是战利品分配方案以后，将这块地掘地三尺一-那个时候 ,科力维装配厂下所有的东西，都将无处遁形。”

    我闻言心里稍稍得到一点安慰:“至少伊赛 蕾娅的牺牲没有白费。

    “....不好说。”但是安璃紧接着说道:

    “教廷联合当地这样做的原因，我已经清楚了。诺斯摩的情况依然是这个情况，没有改变。后面无论是谁接手这座城市，仍然要面对处理百万普通居民跟黑暗生物原住民的矛盾，所以--”

    我呼吸一滞:“所以， 新接手的人，依然会履行协议?”

    是啊，问题还是存在那里，没有得到解决。对于那些吃人的黑暗生物而言，只是换了-批合作方而已。

    “就真的....没有办法了么。”我喃喃自语。

    查尔突然看向我，黑暗中他的眼睛有些渗人地可怕:“合作基于利益， 只要有供求关系，协议就会持续下去。除非...撕破脸皮。

    我没明白他说的是什么意思，查尔不多解释,拄着他的拐杖朝黑暗中走去。

    “我保证，那只海妖的努力绝对不会白费。

    他最后丢来这样- -句话,然后就是破旧拐杖的金属拄头摩擦地面的声音。

    吱嗒，吱嗒，吱嗒。

    这几天我无比耳熟的声音，此刻落在我耳中，却仿佛有些毛骨悚然。

    “等，等等。

    原地愣了好半天，我才后知后觉地朝他离开的方向追去。但是说来奇怪，拥有着黑暗视野以及健全身体的我，却没能追上一个拿着破旧拐杖的残疾人。之

    我朝着他离开的方向一路跑到大街上，也没看到他的身影。再走了一-段距离以后，倒是发现路上倒了个人。

    -个青年男人，脖子被扭断了，死的时候几乎没发出一点声音。他穿着教廷猎杀队的衣服,却没有那身标志性的，有大十字绣章的披风。

    附近有人过来，我连忙远远躲开。

    “我们有人在大路上遇袭，呼救，呼救,附近有无物师...”

    “不用了，他已经断气了。”

    “是谁干的?’

    “不知道。

    “先抬回去,确认属于哪个编制.....

    一个教廷的小队成员在大路.上忙活，我躲在黑暗里偷偷看着这- -切，仿佛明白了什么。

    自半年前到现在，整整半年过去，海妖终于不再歌唱，习惯于这时熟睡的诺斯摩市民，在这个夜里纷纷醒来。

    但是这个夜晚，苏醒过来的不只是人，还有某种意志，觉醒了。

    响彻全城的欢呼声不绝于耳，-直持续了好久好久。细细听来，仿佛他们不是在庆祝重新拿回了夜晚的生活

    更像是在庆祝，某样东西的诞生。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：诺斯摩的明天

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “你好点了吗?

    “已经完全好了，你去休息一会儿吧。”

    我摇摇头:“ 在这里睡觉我谁不安稳，等到回家我再睡。”

    昨晚我偷偷溜回城中心的那栋小别墅,没过多久，带领我们来到这座城市的那个小队也根据项圈的定位来到这里。大胡子理查德走在最前面，心情不好，但看着我们却是一脸嘲弄。

    “早提醒过你们别多搞事，非要做些无谓的事情。怎么样,非但没做到什么,反而把自己搭进去。”

    他们不知道伊赛蕾娅能够活着抵达科力维装配厂，完全出于我的功劳。毕竟“虚妄之诺”这个技能突然出现，谁都不知道是什么，黑夜中乱糟糟的战场上又没看到我。

    以为我们只是随意蹦哒了几下，从城中心到斯隆船坞的那条沟壑,更像是安璃的无能狂怒。

    总之我没背锅。

    但没背锅不意味着不会有事，理查德看向安璃，失望地说:

    “安璃小姐，你辜负了玛利亚主教对你的信任，你的考察失败了，根据玛利亚主教的旨意，我们将把你和代号欧米茄送回储午市，并对你们的出行进行限制。

    换句话说就是软禁,但安璃一点都不在乎:“随便。”

    反正小时候又不是没被你教廷软禁过。

    我们被带回旅馆，- 直到现在,安璃的身体情况终于好转,多少恢复了行动能力。但她受限于项圈的压制，再加上之前强行用大招，一段时间内无法再使用力量了。

    不过没关系，有我洛小小在呢，我一定可以照顾好她。

    门突然被推开，大胡子理查德招呼都不打一-声 ，毫不客气地走进来说:“回去的航班傍 晚出发下午三点之前你们收拾好东西。

    “知道了知道了，赶紧走赶紧走，”我把他往门外赶，“别乱闯人女孩子的房间， 不然我找你老大那什么的主教告你!”

    待在诺斯摩的最后时光乏味可陈,我也确实想快些回家。返程的时间终于到来,我搀扶着安璃慢慢走.上飞机。

    离开地面前的最后时刻，我通过机窗往外开。诺斯摩迎来了迎回黑夜后的第一一个傍晚，太阳正在缓缓落山，天空的另-一头则已然出现月亮圆圆的影子。

    诺斯摩的天空没有云朵，-直都没有。苍穹之下没有任何东西能够阻止繁星撒下的光，烈日昭略，月明显棚_π

    仿佛一切都无所遁形。

    “抱歉来迟了...这座城市的晚上真吵。”

    市区高档会所区的顶层，几个形态各异的“人”聚集在-起，享受着最难以获得的珍馐。

    “是啊，外边这么吵，人家连美味的小炒肝都吃不出味了，”一个身材瘦瘦高高,打扮夸张的娘娘腔说，“ 果然还是东亚人种的肝脏最好，本地入就知道吃汉堡汉堡,肝油得不行。”

    “这座城市终于又有了夜生活，你就让那些可怜虫庆祝庆祝呗，”挺着大将军肚的男人捧起一杯鲜红的液体，“ 我们也该庆祝。

    “停一停，各位,”在场唯- -的女人说道， “我请你们来不是为了吃饭，装配厂瞒不住,我们先前的合作方自身难保，接下来我们需要换-个合伙人，我找你们来是商量这件事情的。

    “有什么好商量的，谁有诚意就找谁呗，教廷还有那么多派系,光是这个国家就有好几个，”将军肚男毫不在意地说，" 就算教廷不行，光明会也可以，实在不行就去找这个国家的明面统治力量，他们对于我们的世界垂涎已久。

    “说得没错，”娘娘腔叉起-块炒肝,送到嘴边时却突然停下来，“等等， 这是什么声音?

    “你一-惊一乍什么呢，说了让这些可怜虫多庆祝庆祝，”将军肚男不耐烦地说，“ 别咋咋呼呼的，扫兴!”

    “不，真有声音，”娘娘腔男把东西放下来，“ 你们没听见吗?‘

    套房里安静下来，这回三个人都听见了，大楼里似乎回荡着一种声音 。

    吱嗒，吱嗒,吱嗒。

    很难听，就像用残破的金属摩擦地板-样,令人牙酸。

    芭特夫人脸色微变,拿起桌上的通讯器呼叫大楼里的护卫:“什么声音， 是不是有入侵者?”

    通讯器没有回应，只有滋滋滋的电流声。她用手拍了拍通讯器的天线，这回电流声没有了，取面代之的是那个员的声音。SF轻小说

    吱嗒--!吱嗒一- -!吱一-嗒!

    另三人恐惧的是，这个声音不止从通讯器里传出，门外也有。

    砰，门突然被打开。

    “....呀啊!

    “哪里来的...嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎_...”.

    “.吱二

    几分钟过后，套房里再度恢复了平静。

    只是原本房间里的三人，都变成难以相信的惨状。

    一个尸首分离，眼睛睁得巨大,死不瞑目。

    -个被拧成了麻花，身上的肥油被挤得满地都是。

    还有一个被折成无数段，跟条多节鞭似的。

    那个尸首分离的女人，芭特夫人，手里紧紧攥着从凶手身上撕^下来的东西。

    -块披风的- -角，上边有个大大的十字绣章。

    [诺斯摩发现重大事故，具体官方未透露,大批外来务工人口被遣返。]

    [我国已派出太平洋远洋舰队，参与此次本世纪最大规模的撤侨行动，航空母舰辽远号,海上号皆在此列，外交部发言表示会保证将诺斯摩所有侨民安全接回家。 ]

    我在家里睡了两天- -夜，醒过来后拿起手机，就看见这么些闹得沸沸扬扬的新闻。

    诺斯摩发生剧变,这是我们几个人都想看到的。但真正看到这一幕,想起为此所付出的东西,我心里又有些怅然若失。

    回不来的，都回不来了。

    但是因此所诞生的，也会永远存在下去。

    “别多想了，”我拍拍自己的脸蛋，转头问旁边的人，“安璃， 你肚子饿吗,我下面给你吃。

    无法动用力量的安璃慵懒地翻了个身，轻轻“嗯” 了一声。

    真是又乖巧又听话，现在的安璃柔弱得像个普通少女。

    超可爱!

    “那我去厨房啦，等会儿起来吃面哦。

    .“....

    我们正式开始了，在储午市的软禁生活。

    两个人一起:

    (本卷完)欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五卷：黑暗世界



引子

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com    （本章不收费）

    光沿直线传播，所以一件事情无数个面，我们只能看见一面，这很正常。

    但我们能够选择看到哪一面。

    如果不能选择，至少可以把眼睛遮住。看不见也没事，因为你能感觉到我在你身边。

    ――――――分割线――――――

    ―――――――――――――――

    ――――――――――――――

    PS：为了不影响正文观感，所以把V群通知发在这里了。

    欢迎加入VIP书友群：766964203（民主富强爱国）

    之前只要一建群就被屏蔽，不知道什么原因，所以才拖了这么久，希望这次没事了呜呜呜。

    别人斗鱼直播都是送火箭给房管，我们也一样，祝融以上的大佬都送管理员头衔，满足条件的大佬截图自己的菠萝包个人界面给我，换取管理员的权限~

    欢迎大家~~

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：听安璃讲她自己的故事

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    哼~哼哼哼哼~~

    一个人做事情的时候总会想哼一点不着调的曲子， 尤其是在夜深人静的时候。我站在小板凳上

    -边等待锅里的油烧热，-边看看窗外的星空。

    跟诺斯摩的天空不一样，或者说诺斯摩那样澄净的天空太少见了，正常来说都像我们这里一样天空中云层密布，微弱的星光若影若现，月亮也被咬成一-弯浅浅的月牙。

    我不禁想，这个城市有没有被隐藏的黑暗面呢。诺斯摩虽然黑暗，但大家都是可以感受到的。而我们则毫无知觉，只要不发生在自己身上，就好像万事和平。

    “算了，想那么多干嘛，都已经被软禁了，老老实实在家做饭吧。

    往碗里打了蛋，搅拌搅拌，我顺便透过窗户往楼外街道口的地方看。自从我们开始被教廷软禁日常活动范围就仅限于附近几个街区以内。超过范围要跟他们申请，出城那是绝对不可能。

    看透黑暗的目光从街角一扫而过，我看见了躲在角落里那几个拿着夜视仪还抽烟的人。

    “大半夜的还拿夜视仪监视，真-群变态。”

    可我不敢关.上窗户和窗帘-

    -因为我家没有抽油烟机，关严实了能让我和安璃今晚就殉情。

    抽油烟机的钱对富婆安璃来说完全不是事儿，但我家厨房太小了,装不下，所以还是只能开着窗户将就下。

    book.SFA

    滋滋滋~~~

    CCtz小。名

    鸡蛋下锅，我拿起昨天刚买的，适合我手型的小铲子在锅里翻炒起来。火腿煎蛋面是我最熟悉的一道主食，晚_ 上不开灯我都知道怎么做出来。

    炒好，切火腿肠，扔进去，掺热水，下面条，-气呵成。

    “安璃，”我端着碗走进卧室，“ 起来吃面啦。

    安璃小姐姐发出一声慵赖的呼应，慢慢睁开眼，看到的是无尽的黑暗。

    又想睡了。

    “咳，抱歉抱歉，我该先开灯的，”把面碗放在床头柜上,我走到门边按亮卧室灯， “好啦，现在你可以吃了。”

    我真是的，哪有不给开灯让人吃面的说法。

    蹲在床边上，我看着安璃小口小口地嗦面条。暂时不能动用力量以后,安璃连吃饭都少了那种大开大合的气势。

    变成了-只小家碧玉。

    还是身材特别棒，发育特别好的小家碧玉。

    “你看我吃饭干嘛。”被我-直盯着，安璃有些不自然。当

    想到她现在没力量，没有反抗之力，我大着胆子,学网上的土味情话说道:“你好看啊。”

    ...说什么奇奇怪怪的，能不能让我安静吃完了再说。”安璃目光躲闪，筷子夹了三下没夹起一根面。

    我满意地站起身，走向厨房:“你慢慢吃， 我把锅洗了。’

    直到刷锅的时候我还在傻笑不已，不能使用力量的安璃小姐姐真可爱，咕嘿嘿。

    不过这个时期，就要展现出我身为男子汉的责任了，要扛起一家之主的重担!我擦了擦嘴角的口水，做了个强壮握拳的动作。

    吃完面条，安璃在狭小的房间里走了几步，就当是消食了，然后重新回床靠在床背上。被软禁的日子没有工作，没有其他事情，再加上现在是大晚上,她需要倒时差,所以不知道该干什么。

    我踹掉脚上的拖鞋，-个翻身跳上床,凑到安璃跟前。

    “安璃，你是不是很无聊，不知道该干什么。”

    ...嗯。”安璃不知道我什么打算，只能以不变应万变。

    “你是不是想睡觉，为了倒时差，最好一觉睡到明天早上。”

    是。”她的确很想倒头就睡着，本来就被软禁，要是时差还没倒回来,这日子就真没法过了

    SE轻小说

    我狡黠地笑了笑:“可是你刚醒过来， -时睡不着,需要想办法睡觉，对吧。

    “是,怎么，你有办法?”

    “当然，你看，之前我也有过睡不着的时候，我让你帮忙，你还记得吗,”我掰着手指头对她说， “其实呢，方法是双向的。你给别人讲故事，其实你自己也能受到讲故事的催眠作用。

    安璃挑了挑眉,没说话。

    她似乎看懂我什么打算了。

    1Mg

    “而且在诺斯摩的时候，你答应过我，要给我讲你的故事。

    诺斯摩是个伤心之地,我们在那里有许多不愿意回忆的事。但同时，那里也留下了我们两人之间一些弥足珍贵的记忆，在短短那几天里。

    安璃沉默半晌，拉过被子:“我知道了 ，你先躺好吧。

    说着她也躺下来，把被子一起盖到我们身上。夏日的夜晚虽然温差和白天很大，但室内并不冷就算屋里有空调开放，也完全没到需要盖被子的程度。

    只是人盖着被子的时候，会莫名有一种心安的感觉， 就好像凭空来的安全感。

    “我不知道该从哪里说起，”安璃缓缓讲述，“硬要说的话， 我甚至觉得,需要从我出生之前兑。”

    [op SF轻小治

    “没关系，你慢慢讲，”我安慰她道，“ 夜晚还长，说多久都没问题。”

    安璃白了我一眼:“不是为了睡觉么， 说多久都没问题,不睡了?”

    “咳，那个，”我不好意思地搓搓双手，“ 睡不着可以白天睡嘛。

    困了就睡，醒了就起，这才是人类最应该的生物钟。

    安璃懒得跟我扯关于生物钟的事情，我这个明明应该是夜行种，生物作息却能够被宅男的作息所覆盖，实在是丢人。

    “-般而言,人在讲述自己生平的时候，可能都会从父母开始讲述,”安璃幽幽叹道，“但是我，甚至不知道算不算是有父母的人。”

    没等我开口，她紧接着又说道:“不是你想的那样， 我一-开始也是在女性子宫里正常....从生理上讲是正常地形成胚胎,只是后来...她没坚持下来。

    “她，你的母亲?”我仰头问道。

    “大概吧，但我不知道她的名字，总之，”安璃把被子稍稍裹紧了一点，“还是从我出生之前开始讲起。事实上,教廷本身最根本的职能只有两个一-对于天堂而言 ，他们是人间的代行者，管理和行使天堂的权力。而对于他们本身身为人类的立场而言，他们是人间对于天堂这个超界势力的监视者，随时监测天堂对人间的态度变化。”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：安璃的血脉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    原来还有监视功能吗，那新千年怎么没阻止天堂的大天使长发疯，还得靠别人超界远征队。

    我在心里偷偷吐槽,但是没有打扰安璃，让她继续说。

    “既然有两个职能,两种立场，就不可避免地出现偏向性，这是教廷最初派系分裂的来源。侗向天堂的激进派，把非信仰者不视作同胞，甚至宁愿看到所有异教徒都去死。而另一方人更偏向于人类，认为我们信仰的这一体系，是为了祈求它们给人间降下福祉。”

    “虽说偏向天堂的叫激进派，但不能说偏人类的就是温和派，这-派系的人也有极端激进的人只是激进的方向和另-边不一样。

    安璃说到这里，不由得嗤笑-声:“二十几年前， 随着那位大天使长逐渐在天堂中取得领导权教廷监控到了这个信息，不过那时候还不知道它真的会那样做。这个时候，偏向人类的派系提出了天堂可能对人间发起攻击的猜想。虽然猜想没得到大部分人的支持，但它同样把一一个问题摆在了所有人面前。

    我插嘴道:“如果天堂要对人间动手， 人间是否有反抗能力?”

    如果没有反抗能力，那么教廷的作用就很可笑了，只能监视，其他什么也干不了。

    兴许也就是在世界毁灭之前给人们发-条新闻播报?

    安璃对我的插嘴行为毫不在意，她神情恍惚，似乎已经回到了二十多年前的那段时间:

    “没错，这个问题摆出来，无论哪个派系都需要认真看待。这个时候,有些激进.-.或者说脑子有问题的人,提出了一 一个疯狂的计划。” Sr牡小说

    我眼睛一-眨不眨，大气也不敢出。

    计划，真是最可怕的两个字。

    安璃没有看我，她的视线不知飘向何处:“ 我们没有对抗天堂的经验，既然如此，为何不参照已有的体系进行对抗。

    我情不自禁地吐出两个字:“地狱。”

    脑子有问题，疯狂,安璃- -连用这两个词语去形容，和这样的形容词相匹配，我只能想到地狱

    “没错，”安璃给我肯定的答复，“ 他们最后通过决议，尝试实验与地狱进行沟通和交流。

    “这群人真是疯了。V我听得后背发凉。=

    交流和沟通，就是为了给交易做铺垫，教廷想从地狱中得到什么，得到对抗天堂的力量。

    省略掉可以省略的东西，就是想得到力量。

    “他们没有成功，我是说，最终的目的没有成功，但交流的目的却达到了,”安璃轻轻叹息，“根据以赛亚协议，地狱的所有通道最终都会指向永恒之地,没有向上的途径。但是教廷和它建立了联系，给它提供了一条细小的、 暂时的通道。hoomftaogcoth

    “当然，教廷还没有完全发疯，他们没敢尝试联系那些知名的恶魔，而是截胡了一只路过的...但是进行计划的人，高估了他们对意外的控制能力。”

    我心里隐隐有种不好的预感:“发生了什么? ”

    “它带着地狱的原罪而来，首先释放的就是愤怒。教廷觉得自己只是找了只路过的小喽哕,没有以最大程度的武力用于警戒。所以那些高手’们，第一时间就被撕成碎片。”

    我嘴角狠抽:“ 二十多年前的教廷这么脑抽?

    就算再怎么小喽哕，人也是高级副本里的小兵啊。

    “总之在教廷反应过来之前，那只恶魔用充足的时间在实验基地里完成了它的七大罪，”安璃缓缓闭上眼睛，“它生撕了警戒人员， 然后吃了他们的尸体,抢走基地里- -切金制物品，把长相英俊的男人全部吊死在十字架.上,然后在整个基地里....逛到最后，在某个角落里发现了一名躲藏的修女。”

    说到这里安璃停了下来，停顿了好久。深夜的空气很安静，我却似乎明白了什么。

    ....最后在教廷增援部队的攻击下，它完全没有还手,完成了它的傲慢。这次事件以后，教廷立刻禁止继续与地狱的沟通计划，但他们并非- -无所获。

    我觉得身.上有点凉，因为被子完全被安璃扯过去裹上了，虽然她的声音依然平静:

    “修女不被允许自杀，甚至整个人都被维生仪器控制住无法动弹，但后来她还是没有坚持下去她死后，教廷将胚胎完整取出来,用自己的手段让里面的生命最终诞生..这就是我的故事。

    我久久没有回话。

    安璃不再继续说下去，这个故事光是听着就知道有很多后续,教廷得到了人间与地狱的第一一个混血种，会怎样对她，做哪些实验和研究,光是想-想都不寒而栗。

    但安璃不想继续说，我也不会追着问，要求她讲那些不堪回首的东西。

    此时此刻，我不禁又想到诺斯摩的中午,我对墨悠说的那句话。

    大家都不容易。

    “那个，安璃，你现在能睡着了吗，”我轻声问她，“ 其实如果实在不行的话，我有一个办法能让你睡着，就是副作用有点大。

    “没事，我有点因了，”安璃翻了个身，“让我安静睡会儿吧。”

    ...好.

    为了不打扰她，已经睡不着的我干脆爬起来，替她关上门，蹑手蹑脚地走进客厅里。

    安璃的故事比我想象中的更难以想象,我甚至不知道该怎么形容和评价这件事。

    还是那句话，都不容易。不过只是出身而已，重要的是我们相遇相识，现在也在-起生活，这就够了。

    一i小元

    以后的事，兵来将挡,水来土掩吧，我洛小小也不是容易对付的主。

    走到窗前，我对着月光伸出左手，翻转出手背。

    一个浅浅的月白色符号在我手背上若影若现，那是三个由首字母大写，后面小写的英文字母组成的东西，是海妖死后留给我的一次能力-一

    Zzz

    要是安璃睡不着我就打算用这个帮她睡着了，副作用有点大指的是，会让全储午市的人都陪着睡。

    不到天亮不准醒的那种。

    “原来我真的能吸，游戏里的队友没骗我，”我仔细地看那三个字母，“ 可惜这个和德叔的不-样，是一次性的。

    不知道是因为我们之间没什么交情，还是因为她的能力源于血统而非意志，总之“海妖之歌”我只能使用一次，跟“虚妄之诺”不一样。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：要恰饭的嘛

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    结果我还是提前睡着了。

    沙发上放着安璃新买的高级绒毯,太舒服,躺.上去一不留神就睡着了。当我醒来的时候，太阳已经升得老高。

    看到这个时间，我连忙下意识地朝卧室里喊道:“ 安璃，你饿了吗?'

    这个时间该吃午饭了都。

    “不饿，”安璃说道，“ 我之前起来吃了些饼干。

    这样啊，那就好。我稍稍松了一口气,然后听见自己的肚子咕噜- -声。

    安璃，你不饿，我饿了。

    半个小时后,安璃小心地把一根棒棒糖送进我嘴里，我总算有了力气爬起来。

    “这样不行啊，饮鸩止渴，”我吧嗒着棒棒糖说，“不解决根本问题。

    “那就解决根本问题，”安璃问我，“你的血瓶呢?

    我一时语塞。

    我的血瓶暂时只有彬桃-个人，但小萝莉也是人，逮着别人一直吸，是不是不太好。

    而且.上次费了九牛二虎之力才骗人给我吸了一口,骗人给我吸血真的不容易。在考虑该怎么骗桃桃的时候,我甚至有点想干脆给她唱首海妖之歌，让她昏睡过去算了。

    让人昏睡最容易达成自己的目的，听说还有人用红茶让人睡着的呢，我只不过唱首歌而已。

    但是海妖之歌只能使用- -次， 浪费在这里不太好，而且会让全城的人都陷入沉睡,阵仗太大了点。

    安璃见我久久不说话，猜到了什么。

    SF轻小说

    “你别不好意思，吃饭是最重要的事,”她劝说道，“不要顾及脸面， 饿死自己。

    她说得好像我能吃上饭全靠不要脸- -样...

    我连忙打断她说:“不是这个原因， 主要...人家拢桃虽然年纪小，但是又不傻，我还没想好怎么骗她让我吸。”

    安璃恍然大悟:“ 原来如此，不过放心，总有办法的,我也会帮你一起。

    我微微- -愣:“安璃你也帮...拐 (喵)骗小萝莉?”

    “不要说得那么难听，只是给你解决食物问题而已，另外我们也分析过，你的血统纯度，进行吸血行为对她不会有任何影响。”说了-长串话，最后安璃才说出实情，“况且我反正没事做, 无印。”

    “好吧，”我拿出手机， “我试着联系她一下。

    应该不会有事吧，安璃有分寸的，嗯。

    上次和小萝莉加了qq，但考虑到小学生打字不利索,我还是选择给她打电话。

    滴，滴，滴，电话铃响了三声，就接通了。我把手机放到耳边，率先打招呼:

    “歪，在吗?”

    彬栊那头愣了好几秒种，才小声回答:“ 我在。

    “在就好，”我惊喜地说，“你现在有空吗?

    “....，要做什么.

    .BF轻小说

    “太好了，你能不能过来-下，”我委婉地试探道，“ 我想给你....打个针。”

    正在喝水的安璃差点-口水喷出来，我奇怪地看了她- -眼，疑惑不解。

    真奇怪，干嘛那么大反应，我这么委婉的说法有什么错不啦。

    “小小，”桃桃的声音变得害羞不已，“你好 下流。

    ....哈?

    虽然不明白什么意思，但听起来好像不大愿意。这样可不行，我得再努力争取下:

    “你过来嘛，就打个针而已，很快很舒服的。你要是来的话，我这边有很多好吃的哦。”

    在食物的诱惑下，桃桃的心智出现动摇。实际上我很不明白，我这样拿食物来诱(喵)惑另一样食物的做法，为什么能起到作用。

    管它呢，有用就行。

    “那....咕咚，”彬彬边吞口水边说，“ 还有什么其他的东西。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    看来只有一种好处喂不饱这只萝莉，真是贪心呢。不过没事儿，我还有第二手准备。

    “当然有了，彬械，我这里有一些好康的东西,你过来我拿给你看。

    ....动漫哦?”

    “比动漫还刺激!

    book.SFA

    虽然也是动漫里边的一种吧。

    S子

    SE轻小说

    其实我并不是要给她看那些不能给小孩子看的动漫，但不管怎么样，先把人骗过来再说。人只要到了，一切都可以努力下。

    平板电脑里边的那些东西，是最终手段。

    栊彬终于被攻陷:“...小小等我二十几分钟, 我准备一下就过来。

    “好的，没问题。”

    挂掉电话，我开心地说:“搞定了， 她二十分几钟后就来。

    安璃点点头，拿起她自己的手机:“ 我帮你买点零食。

    “我不吃零食 =

    “不是给你的，给你血包的，”安璃说道，“ 人给你吸血，总要犒劳一下。 另外顺便也要帮你备用一点棒棒糖,免得下次忘记提前充_..-你要什么口味的?”

    我想了想，回答说:“巧克力的吧。

    “啧，小孩子口味。

    “吃棒棒糖还要管是不是小孩子口味吗!’

    我忿忿不平，棒棒糖还能有什么不是小孩子口味的，咖啡吗?

    不过也好，用零食糊弄彬桃，我就不用亲自下厨了。

    老是“下面给人吃，对自己身体不好一毕竟要用小板凳在灶台前上上下下, 累得慌。

    安璃用外卖软件在楼下附近点了些零食,没几分钟外卖员就送了上来。而这又过了不久，盼星星盼月亮，我终于听到楼道里小小的脚步声.口r牡」\玩

    但是这脚步声有点多，不像只有一-个人。

    ppop，她敲门了。我快步走到门口，打开了门。

    “小小，....我们来了。”

    “小小，打扰了。”

    我吃惊不已，站在门口的果然不止械桃一人， 还有另外一只我同样熟悉的小萝莉。果果

    “唔，我带果果-起来了。”桃桃小手紧捏着衣摆，很紧张。

    来小小家是很好玩，也有好吃的，但是小....太下流惹,彬桃不敢一个人来。

    好姐妹有福同享，有难同当，恰好去小小家里既有福，又有祸，刚好一起承担。

    果果不知道自己姐妹的小心思,听说有好吃的好玩的好看的，就开心地跟着一起来了 ，还跟我打招呼:“小小， 我们一起来找你玩。

    嗯嗯，”我反应过来，连忙把人往屋里招呼，“ 快请进快请进，咕嘿...咳咳!

    不好，双倍的快乐，不努力克制的话我就要忍不住笑出声了。

    -分割线

    PS:三章搞定，顺便一提放心吧，之后能吸敌方boss的能力，所以不会为了吸能力而死队友的

    年14/2y1w1g5欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：小萝莉的控诉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    严格来说今天算是我回到诺斯摩以后，重新好好过日子的第-天。因为前两天在睡觉,昨晚第一次醒来是深夜。

    而第一天,就有两只萝莉上门慰问，我心甚慰。

    桃彬和果果穿着同款的萝莉型荷叶边短裙,只是颜色不-样,一个粉色- -个蓝色，值得- -提的是，粉毛萝莉栊桃穿着蓝色小裙子，而蓝毛萝莉果果则穿着粉色小裙子。

    (动漫型世界，别吐槽发色了妈个蛋)

    两人色彩交错地站在一起， 就像-对相亲相爱的小姐妹花。

    但是我今天就要把你们姐妹给吃掉，咕嘿嘿....

    “为什么自从我们进来以后，小小你就一-直在傻笑， ”栊栊不安地说，“ 而且还流口水。

    来过一次还被种草莓的花桃，心里隐隐有些不好的预感。

    “是，是吗，”我慌忙擦掉嘴角流出来的口水，“ 可能我饿了吧。

    这不怪我，真饿了。上次吃饭、也就是吃桃桃的时候，还是在两个多星期以前。萝莉新鲜纯净的血就算很管饱，也遭不住这么久不续杯。

    所以，看到两只鲜嫩可口,美味多汁的小萝莉站在跟前，棒棒糖也镇压不住我肚子里的馋虫。

    好饿啊!

    果果观察了一下局势，默默上前一步,把彬栊挡在身后。

    但是这反而引起了桃桃的不满，2 2没.

    SF格小让

    “...你让开!我才不需要你保护!”桃彬骄傲地说，d“应该我保护你才对。”

    然后她也上前一步，挡在果果跟前。

    “算了吧，桃栊只会嘴上逞强，实际上胆小得不行。”果果先人身攻击,然后也跟着往前走一步，再次走到她身前。

    我尴尬地保持微笑,这俩萝莉什么意思，把我看成了什么危险的东西吗。

    太过分了，我只是想给你们打针而已。

    “不行，我!”

    彬桃硬气地往前又跨一步， 还没等她说什么豪言壮语，忽然- -回头,发现这个距离下我跟她已经是面碰面,脸对脸。

    再往前一步就直接亲上了。

    “咿呀

    “你别叫。

    我慌了神，条件反射地伸出手捂住桃桃的小口:“别叫这么大声啊， 冷静点。

    不光捂住嘴,另一只手还把幼小的娇躯给揽住抱住,不然她会挣扎地太激烈。

    果果见状退到门口，拿出手机准备报警。

    “你别报警，”我急了，用力抱住桃桃，“不然我就”

    就要怎么样,我也不知道,因为我本来就不想干什么，导致现在这样的情况完全是-场误会。

    所以我只是想让她俩冷静下来,我们坐下来,打个针慢慢谈。

    或者不打针慢慢谈，谈完再打也行啊。

    果果惊恐地蹲下来，把手机放到地上，举起双手:“ 我不报警,我也不喊人，你不要冲动。

    “不我没冲动，”我急得大声说道，“ 别冲动这句话应该对你们说!

    “是是是,我们不冲动，你也冷静。

    “我很冷静!

    在“人质”的威胁下，我们僵持在这里，久久没有打破局面。这时，安璃从另-一个屋子里出来端着一个水果拼盘。

    “你们怎么了，小小不是说来客人了吗，”她很自然地把果盘放到桌上，“零食口袋在桌子下边，你们吃点东西，好好玩。”

    夏季家居装下修长的双(喵)腿无比耀眼，窈窕又傲人的身姿带着-阵香风走过,彬彬和果果的眼睛都直了。

    这就是传说中女人的完美形态啊，好羡慕,长大以后也能变成这样吗。突然之间，两只小萝莉对人生多了几丝紧张和期待。

    就好像刚进游戏的萌新,在排行榜上看到了大佬的属性展示界面，精神恍惚得连现在什么局势都忘了。

    “咳咳，”我清了清嗓子， “说得对，快过来吃点东西吧先。

    得亏安璃救场,两只小萝莉总算能好好坐下来,听我跟她们好好说话。

    “你们真的误会了，我之前流口水，就是饿了,或者说闻到了食物的香味，”我诚恳地说,因为我知道,我家同居室友刚才在厨房切水果,你们也看到了,现在明白我说的是实话了吧?”

    桃彬和果果还处于震惊状态，果果点了点小脑袋，小声问我:“小小， 那个真是你同居室友?

    “当然，”我摊手，“不然呢。

    “你们关系很好?”

    “那就更是理所当然的事情了，难道你没有发现吗，”我指了指卧室，“ 我的家，只有- -张床

    我们关系好到睡同一张床了都，能不好吗。

    “好羡慕，简直就是完美的女人，”桃栊愤愤不平，“可是为什么 会让小小你这样....给糟蹋了!”

    我差点一口西瓜汁喷出来，当时我就不乐意了:“干嘛， 我有什么不好的，你怎么能凭空污人清白!

    [op SF4之小道

    还有，说什么糟蹋糟蹋的，这俩萝莉是不是误会了什么。我倒是想糟蹋，可是没那个条件。

    “小小还好意思说。”

    栊彬站起来,先瞧瞧从果盘里拿走- -块苹果切片,然后小心往后躲了一步,才说道:

    “小小你上次在奶茶店，我们都看见了,对不对果果。”

    果果拿起一颗大草莓，-边小口小口地吃，-边点头:“嗯， 看见了。”

    “噢，你们说那个人，

    我委屈地对对手指头:“ 那次我也是受害者好不好，我甚至当时连她说了什么都没听清，后来追问才知道的，你们冤枉我了。

    想起来我就委屈,本来以为终于有个女网友赏识我，走上了人生巅峰。没想到别人是夜之女王的手下，为了帮她的主子透我才来。而且我也确实上当了，还被做了这样那样的事情。

    简直是人生旅途中-道不可磨灭的耻辱记号。

    “可是，”栊彬满脸写着不信任，“我们当时看着 ,小小你的表情明明很冷静，好像乐在其中

    “没错，”果果吃着草莓顺便补刀，“ 害羞害怕的反而是那个外国的小姐姐。”

    我傻了。 =

    这是看准表情来判定谁有罪的问题吗,你们两个给我好好去学习一下法律啊!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：循循诱导

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    一个变态，一个微笑的变态，喜欢微笑着拿刀捅人。一个人受到痛苦的时候，面容会变得狰狞不堪。

    “照你们的思维,难道这个变态是无罪的，被捅的人才是有罪的吗!”我绞尽脑汁想出比喻事例来跟小萝莉讲道理。

    听了我的话，小萝莉们陷入深深的思考。

    “照小小的意思,那个外国的金发小姐姐，其实是个喜欢用害羞的表情让人S自己的抖M?”栊桃问道。

    我点头道:“没错, 就是这样。

    虽然小艾对我还不错,但不管怎么说，我上次都是听了她的话才- -头扎进夜之女王墨悠的怀...的天罗地网里, 黑她一下也是应该的。

    “是这样吗，真可疑。”栊桃还是没有完全相信。

    面前这个人总是张口就来，不可尽信。上次也说什么吸血鬼萝莉，结果趴上来就给人家种草莓还让人昏睡。

    太下流惹。

    “是的，不过话说回来，我现在倒是更注意另外- -件事，”我盯着花桃可爱的小脸蛋,把她看得有些脸红，“关于 花桃你的。

    book,SFA

    “干、干嘛。

    CCz小名

    .“...不是，我是想说，你懂的事情很多嘛，”我露出微笑，哼哼唧唧地说，“又是糟蹋 ，又是S、 M的，你很懂嘛。

    械桃还没来得及解释，只听哐当-声,旁边果果手里的草莓都掉落在桌上，用难以置信的眼神看着她。

    “我，我也是听别人说的，总之跟我没关系，我们现在在说小小，”栊彬为了转移火力,又把话题抛回我身上，“ 就算是小小你说的那样，也不能改变你和那个金发小姐姐私会的事实性行为!

    我微微皱眉:“只是见个朋友而已， 谈不上私见什么的...

    “不听不听，”桃彬说，“ 反正小小就是，明明家里有刚才那个小姐姐那样完美的人，却还要出去找大洋马，这是花心。”

    我还没说话呢，果果手里的火龙果又掉了。

    “大、大洋马4”1她喃喃出声, =

    果果从来没想过，自己的好朋友，花儿一样的彬械，居然懂这么多她甚至不知道什么涵义的词吾。

    虽然不知道涵义，但是听起来就很糟糕!

    00kSFA

    “不不是的，”桃慌了神，“我，我“这小说

    “你从网上看到的，对吧，现在上个网是这样的,“如果你不上网,你就会错过很多获取知识和信息的途径，”我端起饮料杯，抿了口果汁，“但如果 上网，就会不可避免地提前接触到这些成年人的词语。

    我伸出援手，桃栊立刻骑驴下坡:“没错 ,所以这是很正常的事情!

    果果认真地想了想，点点头:“ 还是小小说得有道理。”

    栊栊松了口气，朝我递来-个感激的眼神,同时不再追究我的“过错”。

    我悠然喝果汁，笑而不语。

    果然是小衾颍真好对付，凭什么和我斗?

    误会解除了，终于进入到正常玩耍的阶段。我丝毫没有放松心情,因为这个阶段，才是我想办法给她俩打针的重点时间。

    “对了小小，”

    零食吃着吃着,栊彬突然想起一件很重要的事情，问我道:“ 小小，你上次跟我收藏的那些动画片，大部分都没了。

    “什么?”我心中一惊，“是吗。

    “是的，”

    彬桃从小包里摸出她的平板电脑，打开哔哩哔哩给我看她空空如也的收藏夹:“都没了， 前些天没了一批,后来又没了一批。

    SF输小说

    “emmm....你等会儿。

    我摸出手机上贴吧和论坛看了看,明白了是什么事儿。

    “放心吧桃桃，交给我。”

    从她手里拿走平板太费事了，我看了看我们之间的相对位置,干脆迈出一步,走到她身后坐下来，双手从她腰下环抱过去,拿住她的平板电脑。

    “看我手把手教你!

    栊桃没说话，但是呼吸莫名急促起来，真是奇怪。果果抬起头瞅了我们一眼，连忙低头- -个劲吃东西,假装什么都没看到。

    我心说小萝莉真奇怪,总是莫名其妙地害羞。果然小孩子的内心像星空,看得见却看不懂。

    但是我不用考虑这些东西，我的目标只有一个,就是取得好感度,骗她们成为我的盘中餐!

    眼下就是刷好感的时候，证明小小哥..小小姐姐是多么可靠多么强大多么睿智的- -个人。

    “首先呢，花彬你看,”我点开哔哩哔哩的搜索框，“ 有些动漫呢，审查后已经重新上线了。而有的呢，因为标题敏感需要改名字,所以把修改过后的名字搜索-下就出来了，是不是很简单?

    栊彬睁大了眼睛，害羞都顾不上了，连声惊叹:“原来是这样， 好神奇。

    但是浏览一圈之后， 小萝莉还有不明白的地方:“小小， 有些动漫还是没有，这个网站没把它重新上架。”

    我哼哼-笑:“自然， 但是这些才是最好看的，不要慌，-切尽在我的掌握之中。

    在桃桃的平板上下载了迅雷和百度网盘，直接浏览器上-查找，在我几番操作之下，屏幕上出现了-些头晕眼花的链接。

    接着我打开两个下载软件。

    “嗯，要登陆账号才能用，1桃彬....算了,看你也不可能有，”我轻车熟路地拿起手机扫码登陆，“还是 用我的号吧。”

    栊彬看着我下载磁链，BT种子,下载的那些动漫前面还有个特殊的前缀，叫“XX字幕组”。

    “原来这也就能找到好看的动漫吗?”桃彬惊讶地问。

    “没错，就是这样，跟着我的操作，-切都不是问题，记住了吗?”

    我微笑着把平板还给她，才发现咱俩这个体位,刚刚好。

    “嗯，”桃桃乖巧地点点头,对我的信赖度提升到当前最高， “我记住了，谢谢小小。”

    “既然如此,

    我悄悄伏在桃桃香甜可口的嫩脖子上，轻轻吹气:“我可以和彬栊再玩- -次吗， 打针...哦不吸血鬼游戏?”

    其实说是打针也没什么错r你看我这吸血前先朝她脖子上吹气,就跟护士给人打针的时候先往打针的地方喷点消毒的东西一样。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：还是吃得太饱了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    桃彬的小身子不安分地扭动几下，纠结再三，最终还是点点头:

    “小...你轻- -点。”

    我迫不及待一-口咬上去,栊桃无力地挣扎-下，发出一声可爱的“呜咿”,就不动弹了。在尖牙麻痹作用下她沉沉地睡过去，而我则痛饮- -0,饥饿的肚子终于等到满足。

    舒服了!

    把睡着的桃彬轻轻扶到沙发上躺下，我转过头，发现果果眼睛- -眨不眨地盯着我。

    坏了，之前被饥饿冲昏了头脑，忘记现场还有个“目击证人”。

    怎么办。

    我试图找点借口，但是果果却先-步说道:“小小， 你刚才对栊彬做了什么?”

    “哎，我，那个，我们只是在玩游戏，很好玩的游戏，”我语无伦次，“你喜欢玩游戏吗?

    果果自然面无表情地摇了摇头:“不喜欢。

    也对吧，正常小萝莉哪有喜欢的。但是就在我想转移话题的时候，只听见果果追问道:

    “不管玩游戏还是别的什么,我只想知道,为什么桃彬她睡着了。

    “嗯，....我一-时语塞。

    果果站到沙发旁边，冷静地查看自己姐妹的状态:“ 而且她睡得很安详。

    其实她只是睡得比较沉，不是安详啊，而且过一会儿就醒过来了，对身体没影响的。

    我对果果的证词准备了一大堆，果果检查完姐妹,转过身，看着我说道:“ 小小能让人睡个好觉吗?

    “这个你不能全怪我，虽然看起来是这样，但是栊桃有可能昨晚偷偷熬了夜，本来就很困了，刚才在我的怀抱里很放松，精神一放松所以就睡着了，所以只能说明我的怀抱有安全感...”.

    “小小可以帮我一下吗， ”果果完全不听我的解释，“ 让我也睡着。

    我茫然地眨眨眼睛,疑惑不解。事情发展的太突然，我有点没反应过来。

    “我睡觉质量不好，容易醒，睡得也不安稳，所以白天经常会困，”果果说道，“但是困的时候又不容易睡着，很苦恼。所以如果小小有让人安详睡着的办法，就帮我也整-一个。

    我嘴角抽了抽:“啥?'

    “就是给我也整-个，桃桃刚才那样的，”果果说道，"整- 个这种说法没错吧，彬彬教我的

    .“....错是没错,但是你认真的?”我无语地看看她，又看看沙发上安详睡觉的果果，“你也要让我打一-针?'

    虽然-开始我是想过来个姐妹通吃，但那是在被饥饿急坏了脑子的情况下才想出来的东西，吃饱了以后冷静下来，我知道这是不好的，不道德的事情。

    两只萝莉一-起来，两只萝莉- -起躺，这也太残忍了，连个扶人的都没。

    就好像两个人结伴去参加宴席，都给喝趴下了,连个开车的人都不留。

    无人幸终!

    “小小，拜托你了，”果果凑到我跟前，“给我也打一 针!”

    幼女特有的奶香味和某种淡淡的水果香气，迷糊了我的视线，和思维。

    “既然，既然是你主动并且强烈要求的，那就不能怪我，” 我说服自己，“咱这 是助人为乐!

    搂住果果的小肩膀，我嗷呜- -口,咬到她同样幼嫩的脖子上。

    果果被咬了也没发出声音，反而打了个哈欠。

    麻醉也没那么快起作用吧!

    果果的血液也进入口中，其中滋味甚是无法形容。其实小萝莉的血在我品尝起来，都是带着淡淡水果味的牛奶,就好像小卖部里两块钱-袋的雪宝果味牛奶。

    但不同的是,栊彬的血是草莓牛奶味，有很直接的香甜口感。

    而果果的血是苹果牛奶味，细细品来，有种青春恋爱的酸甜味。

    “呼姆。

    麻醉彻底起作用，果果直接扑倒在我身上,沉沉地睡了过去。我也把她抬上沙发,跟彬彬睡到-起。

    口广牡小玩

    两只萝莉睡得安详十足，我吃得肚子饱饱，大家都满足了。

    “比想象中的还要顺.....唔!

    两次摄入的萝莉之血突然在我肚子里形成一股暖流， 并迅速衍生到全身各处经脉。我捏了捏小拳头，感觉自己的力量好像又加强了一些。

    “又做成什么成就了?”我看着沙发上的两只萝莉，疑惑不解。

    Emmmm,猜成就实在有点困难，比如“第-次同时饮用两个关系很好的人的血”，以及“第

    的749 F-次吸食主动并心甘情愿的人

    “不管了，管它的，反正我不知道有哪些成就能做，随缘吧。

    反正是好事儿，蓝条增多了，并且根据上次的战斗经验来看，我有可能会多-一个技能。

    “这个技能是什么呢?’

    我仔细想了一下，自己的各种技能搭配，发现果然还差一招叫做“涤罪之焰”的东西。

    能奶能输出，简直神技。不过这是游戏里的东西,我也只能想想。新能力肯定还是和血液有关非要从游戏里找的话,我不如想想大红神。

    或者”下水道君主。

    book. SFA

    “你搞定了?”

    CC久/小s计

    安璃出声打断我的胡思乱想，她夏天在家里就是光着两条大白腿，走来走去。我看到一眼就移不开视线了，不禁又想起桃桃那句话一-给人糟蹋了。

    好想糟蹋啊。

    “呸，饱暖思淫(喵)欲!”

    我忽然明白自己为什么有这么强烈的想法，连忙给了自己一巴掌保持冷静。以前进食都是浅尝肌止，不敢多喝，今天痛痛快快吸了两个人，吸了个饱。

    所以还是吃得太饱了。

    “你打自己干什么,发烧了吗?”安璃看见我的举动很不解。

    “没什么，我可能力量又变强了一些,”我对安璃展示自己小臂上并不存在的肌肉，“放心吧安璃，我现在很厉害的，-定能在你被限制的期间保护你。”

    安璃哑然失笑，点点头算是敷衍我。她走到窗台口，往下看了看。

    ‘安璃，你在看什么?”我好奇问她。

    “看那些监视的人，回来之后的第一天， 到这几天每次醒来我都会看- -眼， ”安璃回答道,不是错觉，监视我们的人越来越少。”

    还有这种好事?

    -分割线

    PS:好想写番外啊，你们懂的那种。咳咳，当然，必须等以后有时间才能写。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：好消息还是坏消息

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “这样是不是说明我们要减刑了?”我欣喜不已。

    教廷没说要软禁我们多久，但是无限期嘛，无期就是二十年往上数。

    现在看管越来越松，是不是说已经准备放我们自由了?

    “你想得太美好，出现这种情况只有一种可能，”安璃拉下窗帘，走回来坐下，“人手不足。

    “人手不足?”我啧啧嘴,难以置信。

    从伍州市回来之前,我也一直以为教廷的人不算很多。但是那次见女网友,不到半个小时，整个游乐园都被围得严严实实。城区里他们不可能坐飞机过来，也从来没见过类似“传送阵”这种玄学的东西，只能是从近处据点支援过来。

    在那么短的时间里就能集结那么多军队，而且近战远程，物理魔法各种编制的都有,足以见教廷的人手是多么庞大而广泛。

    现在安璃居然说他们人手不够。

    “难以置信，”我把自己的小心思说出来，“你说他们高端战 斗力人手不足也就算了，但是监视工作，但凡是个人都能做吧，怎么会人手不足。

    伍州市那次人手不够我能理解，毕竟低于15级以下的战斗力去了都是送，人手不足指的是高手不足。

    这种低级人手怎么会人力不够，除非打仗了。

    我眉头一-皱:“难道真打仗了? ”

    F轻小说

    “不好说，我被限制了这么多天，得不到教廷内部的消息，”安璃摇摇头，“ 反正外边肯定不太平。

    我想了想，问:“ 会不会跟那个什么梦魔有关,我听到好几次了。

    一周前出发去诺斯摩的时候，安璃就跟她的教母问过一次。在诺斯摩，我跟墨悠聊天的时候也聊到这个种族。

    她们都说得不明不白的，让梦魔这两个字在我心里显得特别神秘。

    “不知道，但应该不至于，”安璃说，“梦魔只是一 一个种族，就算出现什么比较大的变故,绝对数量.上的差异,也不需要把基础战斗人员也拉过去当战...你明白我的意思?

    我点点头，当然明白，跟伍州市那趟-样。梦魔只是个种族，而且繁殖能力有限，出事了最多也就是变成-一个大麻烦，需要有高手去招呼,平时干监视的这种“小兵”无论去多少,都是送，只会拖后腿。

    “这样的话也就是说，教廷遇到的新麻烦，是数量极其庞大,但是单体战斗力不是特别强的那种战争。”我若有所思地说。

    “大概如此。

    安璃无聊地伸了个懒腰:反正不关我的事， 再去躺会儿。，

    又躺，都快变成宅女啦。SF轻小说

    安璃很豁达，但我还是没摆脱内心的好奇。教廷究竟干什么去了,我很想知道这一点。

    坐在沙发边上思考半天，我忽然眼睛一亮。对了，我有人可以问呀!

    拿起手机登陆qq，打开那个我几度想要删掉的，让我曾经爱过，后来爱有多深，就有多痛的联系人。

    [我是个猛男:喂，在不在! ]

    没等几秒钟，对方瞬间回复。

    [小小晴雨表:小小，你终于理我了，原谅我了吗QAQ ]

    [我是个猛男:还打颜文字!你良心过得去吗! ]

    气死我了，我那么憧憬，那么期待的女网友，竟然是夜之女王派来专门钓我的。欺骗我的感情还骗了我的身体一-把我的身体送到夜之女王手上。

    太过分了。

    [小小晴雨表:就是良心不安才QAQ嘛，对不起，我也是被逼无奈。如果我不那样做的话，我会被主.人的触手吊死在天花板上的。]

    [我是个猛男:这么做了你就不怕被良心的谴责给谴责到死吗! ]

    [小小晴雨表:还好,良心的谴责只是有点痛而已，暂时没生命危.-

    我差点气得一手机摔墙.上去。

    口r牡力yU

    [我是个猛男:算了，今天不是找你兴师问罪的。墨悠说你收集情报很厉害对吧，那你知不知道最近教廷在干什么。]

    [小小晴雨表:教廷一直都有很多事在干啊，小小指的哪方面? ]

    l我是个猛男:就是他们集结了很多人手干嘛去了，连软禁监视我家的人手都不够了。]

    这话发出去以后我有点微怔，因为感觉这话说得，好像跟监视的人少了我还不乐意-一样。

    小艾沉默片刻，发过来三个字: [诺斯摩。]

    我恍然大悟，同时心底升起一丝欣喜。

    果然，虽然我们最后的努力没有什么作用，但诺斯摩已经被改变了。我不知道后来发生了什么但脑海中却出现那个深夜，拄着拐杖消失在黑暗中的身影。

    查尔也许做了什么，或者说一定做了什么， 总之他撕开了诺斯摩和平的面纱,把供求链彻底斩断。盘踞诺斯摩城市里和周边的那些黑暗生物，与教廷正式开战。

    它们数量极其庞大，却不一定有非常强的单体存在，刚好对上了我跟安璃的分析。

    “连原本负责搞监视工作的人都能上前线，说明诺斯摩的黑暗生物们也不咋地嘛，”我自言自语道，“ 作威作福这么久，该背时。

    不过也对,当初我第一-次去斯隆船坞，跟查尔一-起遇到了那么多虾兵蟹将还有个小头目。查尔当时意志没觉醒，战斗力几乎没有，是拖油瓶，我一个人跟那么一大群敌人打得有来有回。

    管中窥豹，大抵能猜出诺斯摩黑暗生物们的平均水平如何，就是多而已。

    只不过，就算它们再弱，力量也并非普通人能够抵抗。在这场战争中，不小心卷入其中的普通人一定会有很多人丧命。

    但无论如何，诺斯摩捅破了那层虚伪的天空，这个城市的命运，终于踏上了属于它正确的道路

    我感慨连连,情不自禁地在手机上打字--

    [我是个猛男:挺好的，挺好的，这样很好。]

    但却很快得到这样的答复: [不不不， 你太乐观了,小笨蛋,教廷把人手都抽去支援诺斯摩,对你们储午市可不是个好消息。]

    我愣住了。

    不是因为这句话的内容,而是因为这条回复的风格突然变得。

    [小小晴雨表:是我啦r亲爱的,看到下属上班期间居然上网聊天,作为主人的我当然得检查下属在聊什么~]欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：今天真刺激

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    我手指一抖，差点发个“透”过去。

    想了想忍住了，转而发送道: [ 所以你这次新的人设是腹黑小恶魔? ]

    我怀疑夜之女王透我的条件是先攻略我,否则她为什么- -直在尝试，看我更喜欢哪种人设。

    [是的，怎么样，]墨悠回复道，[ 还不错吧，是不是很有感觉? ]

    我面无表情: [并没有， 谢谢。话说你为什么要尝试这种人设,肯定我会喜欢。]

    [当然，因为..... ]墨悠给出自己的解释，[ 你这几天收藏的色图大多都是这种类型。]

    [咳咳咳停停停不要说了! ]

    我捂住心口猛然咳嗽，然后按住手机屏幕，心虚地到处看了看。

    彬桃和果果在沙发上睡得很香，- -时半会儿醒不来。 安璃躺在卧室里玩平板电脑，对外面的事情- -概不知。

    还好还好没人会看到。

    [我是个猛男:首先，色图这种东西，因为我不是专门按关键词找的，是群友们给啥我就收藏啥，所以你不能因为这一点而指控我。]

    真是的，明明是群友发的色图，怎么能说是我的性癖?

    [小小晴雨表( 墨悠) :可是明明是你让他们加大力度的，还问有没有相同的类型，别人才发了那么多。]

    我一时语塞。

    仔细回忆起来，好像，我的确有做过这种事。但是一一!但是一: 2!

    但是一个群,要是不发色图,那还能叫q群吗?

    “轻小说

    [小小晴雨表(墨悠) :你刚才说首先，意思是还有第二点吗。]

    我找到了回复的勇气，道: [当然有， 第二, qq群是我的私人生活,你怎么能监控我，这样是不正确,不道德的! ]

    [小小晴雨表(墨悠) :亲爱的你误会了，我没有监控你。]

    [我是个猛男:胡说，那你怎么知道这些。]

    [小小晴雨表(墨悠) :因为我也在你的群里啊。]

    我震惊了。

    [小小晴雨表(墨悠) :其实呢我跟你说，我有个手下你也见过，她叫莉莉，是这种类型的，而且还有魅魔属性r保证你喜欢。要是你从了我，我可以让她当作添头来暖床，你觉得如何? ]

    [我是个猛勇:不行! f9-9-

    我用力深呼吸几口，努力平复了一下刚才有那么一瞬间的心动。

    都怪墨悠，大白天的说什么色图。

    平静下来以后，我终于想起了现在最应该说什么: [不要闹了，你刚才说对储午市的我们不是好事情，为什么? ]

    book.SFA

    这才是正事儿!

    [小小晴雨表(墨悠) :因为人手被抽调,驻扎在储午市的人不就少了么，虽然留下更多的人也帮不上什么忙，但至少能起到预警的作用，也能及时求援。]

    我心里深深不安起来: [ 你是说储午市肯定会出事?跟之前提到过的梦魔有关吗。]

    只见她回复道: [ 如果事情朝最坏的方向发展，那么出事的必然是你们所在的位置。我现在正要去验证这个可能,在很远的地方,一个星期内都赶不到储午市。所以如果出了什么事,你自己多加小心。]

    有没有这么恐怖啊，出事就- -定会在我们所在的地方，这话就跟达摩克利斯之剑一样，让人心不安宁。

    还想再问点什么，却看到她丢下一句话[该行动了，拜拜，么么哒]就显示下线。

    “还么么哒，恶心心，”我十分嫌弃地放下手机，然后惆怅地捂住脑袋，“不说什么都好, 偏偏_上来跟我说这么多莫名其妙的话。

    我的心跳速度- -直没按下来,跳得飞快。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，墨悠这话就好像对我说有个小偷准备出手,偷的一定是你。

    “梦魔啊，到底能做什么事情呢。’

    我想了半天也想不出所以然，回头看看卧室，只能寻思着什么时候找安璃问问。

    这时，睡在沙发上的两只小萝莉，悠悠转醒。

    book.SFA

    “咿!我又睡着了!”

    0F轻小说

    栊栊惊慌失措:“ 每次被小小种草莓就会睡着,唔..”

    小萝莉虽小，懂的可不少。睡觉是一个人最没有防备的时候，也是最没有反抗能力的，容易被人做坏事。就好像在隔壁国家，产出那些文化作品的时候，某种类型直接叫“寝取”

    你看，也是跟“寝”有关系。所以小小这种能让人昏睡的能力，多么...太下流惹。

    果果慢腾腾地爬起来，打了个哈欠,然后踱步到我跟前。我没来得及反应过来，只见这只萝莉-把抱住我。

    “小小，喜欢。”

    彬桃大惊:“果果， ....

    话没来得及说完，只见果果趴上来,温润的樱桃小口越来越近。

    “吧唧”一声,亲在我脸上。

    彬栊愣住了。

    我也惊呆了。

    只有果果淡定地放开手，拽了拽彬栊:“ 时间不早，该回去了。

    栊栊愣愣地不知道该干嘛，只能跟着她往外走。我看见沙发上的东西，连忙从震惊中回过神来

    “等一下桃械，你的平板电脑!”

    彬桃慌张地接过东西,物品交接的时候小心地连手都不接触一样，仿佛怕碰一下会怀孕似的。

    我看着她俩走掉，摸了摸脸上残留的香软，多少缓过来了。“ 忧

    别人亲脸表示友情而已，我那么在意干嘛，真是今天受的刺激太多了。

    不过也对，先看了安璃的大白腿，又吃了两只小萝莉，还被墨悠言语诱(喵)惑，能在这么多刺激面前坚守本心，不被糖衣炮弹所俘获，只能说不愧是我。

    心比金坚!

    咚咚，咚咚，咚咚。

    这是小脚踩楼梯的声音,但是桃桃觉得，自己的小心脏也是这么跳的。

    -起走下楼，她迫不及待询问自己的好姐妹: “果果，你刚才在干什么啊。

    “什么干什么?”果果表示不解。

    “就是最后你抱着小小，然后，”栊桃红着脸对手指，“ 做那样的事。

    果果更奇怪了，理所当然地说道: " 亲亲啊，你没有亲亲过吗,我爸妈天天都要我亲亲呢。

    彬桃真奇怪，果果心想,亲亲这么正常的事情，居然会觉得奇怪。正常来说爸爸妈妈都会要亲亲的吧，难道栊械没有....

    不会呀,明明上次自己看到过叔叔阿姨的。

    “不是同一一个意思!爸妈当然不一样,可对爸妈之外的人亲.就--.”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：梦魔的能力

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    果果茫然地望着她，疑惑不解:“ 都是亲亲，有什么不一样的?

    “总之就是不- -样，如果你跟父母以外的人亲，就意味着你要跟她......桃栊红着脸，支吾着说不出下半句话。

    果果越发好奇:“ 跟她做什么?”

    和小小亲亲以后，要跟她做什么，小萝莉不明白。

    “就、就是那些呀!”

    桃彬实在不知道该怎么说，于是伸出两只白白的小手，手指交缠，缠来缠去。

    果果更加茫然:“ 你在盘核桃?

    “不是，反正大概就是这样，”桃彬别过脸去，“不太好说， 总之你注意一点比较好 。

    其实栊桃自己也不太明白,虽然听说过一些相关的东西,但具体是怎么样的，她也不大清楚。

    果果听不懂，也没放在心上,和好姐妹告别以后就回了家。彬彬也回到家里，负责收拾庭院和做家务的佣人已经走了，爸爸妈妈还没有回来,小萝莉独自一人住在大屋子里。

    真无聊，还是看动画片吧。幸好有小小，帮她找了那么多动画片回来。

    桃彬打开平板，忽然发现，平板屏幕上的东西，是-一个奇怪的东西。

    小小说过，这个好像叫什么迅雷，有些网站上找不到的动画片,就可以用它来下载。

    而已经下载好的东西，只需要在“ 下载完成”里边寻找就可以了。

    栊械打开“下载完成”的界面，看到了一长串的东西。除了前缀以外，标题全是日文,小萝莉-时间搞不清楚哪一个才是小小给自己下载的动画片。

    “但是既然都有这种前缀，名字看起来也差不多,说明都一样吧，”她自言自语，“都能看 。

    于是，桃彬伸出手，点下后面几个“XX字幕组”的东西。

    [本地文件找不到，是否重新下载? ]

    [是]

    “你醒了。”

    相传这句话很有魔力，能让刚睡醒过来的人不寒而栗,生怕发生了什么可怕的事情。

    但是安璃一点都没怕,/默默瞅了我一眼,目光落在我下身，跟她身体相接的位置:“下去， 压着我干什么。

    哎，恶作剧失败。

    两只小萝莉走后，我溜进卧室里，发现安璃又睡着了。于是心生- -计，坐到安璃身上，等她醒过来的一刹那说出这句话。

    o5 SE轻小说.

    据说人醒过来最怕听到这句话，伴随着无尽的惊喜和惊吓。当初的我就是这样，-觉醒来发现自己变成个萝莉。

    结果安璃一点反应都没有，我只好翻身下来,躺到她旁边。

    “事情我已经调查好了,”我骄傲地说，“本来想进来告诉你的， 结果你睡着了。”

    安璃轻轻打了两个哈欠，面无表情:“ 看见我睡着了，所以干脆恶作剧想吓我?”

    我吃惊不已，连连摇头:“怎么可能， 我又不是小孩子。”

    吓，这都让你给发现了，不愧是和我朝夕相处,同床共寝的小姐姐。

    “咳，总之不要在意这些，我已经清楚为什么教廷人手不足了，”我学着小艾的口吻，直接扔出三个字，“诺斯摩!”

    安璃若有所思:“这样说的话， 是好事。

    “可不是嘛，指定好事，我也是这么想的，”说道这儿我话风一转，“但是得建 立在咱们储午市不会出任何意外情况的前提下。’

    安璃皱眉:“你有确切的消息? 说起来我很奇怪,你从哪里来的情报。”

    “这个，这个嘛，情报什么的，现在是信息时代，只要用心找肯定能找到消息的，”我不着痕迹地搪塞过去，“ 反正我有得到一点情报，梦魔可能会袭击这里。”

    我不太想让安璃知道我还跟夜之女王有联系，总觉得有种别样的心虚。

    也不知道为什么。

    “梦魔?”

    安璃从床上坐了起来，喃喃自语:“梦魔袭击这里， 这不可能。’

    “为什么不可能?

    “梦魔并不算很强大，尽管它们能起到的作用上限很高。但也正因为如此，以前开始梦魔的数量就受到严格管制，用各种不方便说的方式一总之，梦魔是个很弱小的种族，它们每个的活动都在监视之下，这也是为什么-开始有所异动，教廷就会第-时间发现。

    我茫然不解:“ -开始的异动是什么?”

    墨悠说得不清不楚，安璃也没跟我讲过，这梦魔到底是什么东西。

    “失踪，集体性失踪,虽然情节比较重要,但并不算稀奇。没人喜欢被监视,部分个体偷偷跑过很多次，只不过这么大规模的集体性失....”.

    我也坐起来问她:“ 梦魔的能力到底是什么?”

    “跟它们的名字-样,进入你的梦，让你看到你最不愿意看到的事，”安璃说，“ 简单来说，就是会让人做噩梦。

    我更加迷惑不解:“做噩梦有什么好怕的?-

    ;F轻小说

    又不是猛鬼弗莱迪，好梦中杀人。说实话，在现在这个时代，噩梦对人的影响真的不大,充其量也就是让人不想睡觉，睡不着而已。

    但这个就更好解决了，安眠药加褪黑素双管齐下，管你精神再不想睡也不行，而且保证睡得死沉，梦里再可怕也吓不醒，保证第二天醒来神清气爽,精神焕发,做了什么梦也记不清。

    “噩梦不是重点，它们不是给你凭空造梦，”安璃解释道，“ 当梦魔进入你的梦境，它就能够阅读你所有的记忆。曾经有个梦魔被人收买，去攻击某个小国的领导人，让对方在立法国会上精神夫常，还窃取了不少政治机密。

    我若有所思:

    “看记忆这个有点过分了,这个种族是该受到监管。

    安璃点头:“所以说它们能起到的作用 上限很高，还有更著名的事件，几年前梦魔袭击了北边某个半岛国家，让他们的最高领导人对邪教信仰深信不疑，成为国际性丑闻。也是从那以后，梦魔整个种族就受到了彻头彻底的监管。”

    “这样- -说，它们的危害性也太高了吧，”我啧啧称奇，" 教廷居然只是监管而已?”

    讲真,我觉得对于这样的种族，就算从人道主义方面考虑,也该抓过来进行- - 顿核心价值观教育，教育好了才能放声:

    监管有什么用，这不是就跑了嘛。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：敌人是谁？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “梦魔能做到的程度也就这些而已，没有必要，再说了它们大部分是比较老实的，两次比较严重的政治打击，都是背后有人收买和指使。

    听了安璃的解释,我也深有同感。

    “何况以它们自己的能力，只能在普通人的世界里小打小闹，”安璃补充道，“不敢到我们的世界里来放肆。”

    “这是为何?”我一-时没想明白。

    安璃耸耸肩:“ 我不太清楚,但是人间大部分拥有力量的人，都是意志型。梦魔想靠回忆和梦境去袭击那些把意志升华到实质力量的人，不是搞笑么。

    ....道理。”

    我看了看安璃，欲言又止。别人是意志的类型,它们不敢惹,可是安璃小姐姐你是血统型的啊

    尤其是墨悠以前特别提到过,力量强大但意志薄弱，最容易成为敌人下手的目标。

    敌人，会是梦魔吗?

    “放心吧，”安璃安慰道，“ 梦魔这个种族一直都胆小， 不敢轻举妄动的。

    我点点头:“

    其实安璃不用安慰我，我当然不会怕，做噩梦什么的对我最没杀伤力了。

    真奇怪,安璃明明是最了解我的人，她应该知道我不会担心这种东西。

    她在安慰谁呢?

    r牡小\y

    世界的某一处，-栋幽暗古堡的地下室，即使现代手机明亮的手电筒模式，也无法全部照亮这块受黑暗侵浊的地方。

    换成其他任何人到这里，都会被黑暗瞬间吞没。但是这三个看似柔软的少女三人组没有，而且对黑暗毫不畏惧。

    因为她们其中一个，就是黑暗的主人，即便这里的黑暗不属于她，也不能成为威胁。

    “主人，你的猜想是正确的。

    “主人，你英明神武，-切都在你预料之中。

    “主人，我对你的敬仰无法

    墨悠抬手,阻止她继续说下去.V4不要说了,亲爱的小艾,你知道我的决定从不会改变。”

    艾萨闭上眼睛，流下了纯洁悔恨的泪水。

    虽然不知道她每次流泪为什么都要强调一下是纯洁的。

    “你自己犯了错，就要受到惩罚，说了吊-个小时就吊一个小时，现在还差十分钟，”墨悠慢条斯理地说，“不用担心， 你看吊着也不妨碍我们的进展。

    几根触手把艾萨倒吊起来，r带着她跟随墨悠和莉莉往前走。，

    魅魔莉莉此刻无瑕关照自己的同伴，她看着眼前这一切，心底发凉:

    “主人，这是真的?’

    梦魔族全体成员，大约二十多只，全部葬身于此。这些蓝色皮肤，身材瘦弱的人型生物，此刻没有-丝生命力存在。

    她们被排列成一个圆环跪在地上，做出一种献祭的动作，所有的力量都被抽干。

    同样作为种族名字里带“魔”字的小魅魔莉莉，看到这一幕不禁遍体生寒。

    “跟我想的一样，”墨悠冷静地查看四周，“梦 魔被压制地太久，她们渴望地位和自由，被某种东西吸引到此。那个东西给了她们承诺,让她们打开这个世界的门，自己得以来到人间。

    “又是地狱的东西。”艾萨出声说道。

    她极力表现出自己的存在感，希望主人想起来,她艾萨是个在分析请报上很有能力的人,能帮助上主人。

    这样说不定可以提前从天花板上下来。

    墨悠在四周仔细查看，她用不着手机照明。

    “小艾,你的说法不准确，”她纠正道，“应该说， 又是来自地狱的东西。

    对方不是地狱的原产物，但确实是从地狱来的没错。

    莉莉拿着手机,把手电筒模式的强光照射到墨悠注视的地方,顿时倒抽- -口凉气。

    地下室的正中央，被黑暗包裹的地方，有一个大约两米长，四米长的羽翼图案。她们刚才就在这羽翼上走来走去,幸好图案只是单纯的图案,没有别的力量。

    “羽翼!羽毛翅膀!”被触手吊起来的艾萨冷静分析，“ 恶魔的翅膀是骨膜的，地狱里拥有羽翼的只有一种东西。

    “堕天使。”墨悠替她把结论说出来。

    “等等，我还是有点不明白，”莉莉有点慌，‘意思 是某个堕天使蛊惑了梦魔族，让它能够从地狱来到人间。可是我不明白，这个堕关使为什么能联系到它们?为什么这么容易蛊惑?”

    莉莉有点慌，这次行动是绝密的，主人只带着她们两个亲信前来。但是小艾很聪明，主人也英明神武，这样就会显得自己非常胸大无脑。

    然后莉莉发现，主人和艾萨-起用同情的目光看她。

    “你们..你们这么看着我干啥。

    “莉莉，你的思路错了，”艾萨解释道，“ 你说的东西不是疑点，而是线索，通过它们来可以得到更多信息，二不是用我们已知的去解释它。”

    莉莉沉默片刻，发...她好像还是没听懂。

    完了,原来她真是胸大无脑吗?

    “这名堕天使能联系到梦魔，并且可以轻易蛊惑她们，说明它与梦魔有关系,或者说跟梦魔的力量之源有关系。”艾萨总结道。

    CCz小i

    “不止如此，它把梦魔的力量全部掠夺。它没有在这里释放自己的力量，但是获得梦魔的力量以后，”墨悠指了指地下室弥漫的黑暗， “外泄的力量就造成了这种现象。”

    “那些黑暗里面是什么?”艾萨询问道。

    “一些半独立的空间，堕天使割裂，并且扭曲了这里,获得梦魔种族的力量以后更是制造了这些不稳定的异次元区域。

    墨悠说完这句话，看向天花板上的艾萨:“堕天使, 扭曲,与梦能力的来源有关系，答案已经很清楚了不是么?’

    艾萨略一思索,瞳孔微缩。

    “我的天_...”.

    少女的娇躯颤抖起来，看着好像就跟马上要流下不纯洁的眼泪一样。

    “小艾，你怎么了，”胸....不太聪明的莉莉关心地问，“你不舒服吗? ”

    “不是，”艾萨闭上眼睛，“ 我知道答案了，这个堕天使是谁。

    “谁啊?“博懂无知的莉莉间

    艾萨轻呼-声，吐出一一个名字:“ 扭曲天使,亚伯汗。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：她能怕？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    莉莉见自己的同伴抖得这么厉害，小心地抱住胸口:“很 ...很厉害吗?”

    抱住胸可能是为了掩饰一下胸大无脑的事实 ，虽然莉莉很不想承认，但是- -路走到现在， 她真的一问三不懂。

    “叫你平时多看点书，不看,现在什么都不懂，,”艾萨无奈说道，“ 给你科普一下好了。 ”

    扭曲天使，亚伯汗。最负盛名的几大堕天使之一， 和其他堕天使大多因为无奈的原因堕落不一羊，亚伯汗本来对上帝就有着复仇之心，应该是堕天使中最心甘情愿堕落的存在。

    而他之所以憎恨.上帝,是因为上帝分开了他和他的妹妹瑰洱。上帝这么做的原因也很简单,兄妹俩的力量加在一起非常强大， 而且抢走了某个.上帝才有的权限。

    “是什么?”

    艾萨瞪了莉莉一-眼:“ 别插嘴,打乱我的描述结构，大胸笨蛋!

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    ....我不插嘴就是了，你别人身攻击。”

    扭曲天使亚伯汗，和掌控梦境的神秘天使瑰洱,它们加在一起的力量可以创造世界。这是上帝都害怕的力量，因此分开了兄妹俩，还在其身套上枷锁，兄妹一旦相见， 妹妹就会消失。

    亚伯汗在对妹妹的思念中越来越憎恨上帝，他发誓要用自己的力量对神复仇。

    “这样也就解释了你之前那两个问题,梦魔的力量是神秘天使瑰洱的下级体现，身为兄长的亚伯汗自然与其能够产生联系。有这么一层关系在，梦魔才对它如此信任。

    莉莉点点头,听了这么多，她终于有点似懂非懂。工“ 沈

    “可是那个叫亚伯汗的，在这里弄出这么大动静干什么，”她指了指周围惨死的梦魔全族，搞得跟邪教仪式现场一样。

    墨悠替艾萨解释:“ 上帝留的后手,让亚伯汗和瑰洱永远无法相见。亚伯汗要想获得创造世界的力量,就需要另- -个妹妹一-他用梦 魔整个种族的生命力和掌握梦的力量，制造了第二个瑰洱。

    “当然，跟正主比起来,第二个瑰洱完全不是同一个等级的，”小艾冷静下来，默默分析,所以亚伯汗不可能直接获得那股力量，他一定还需要什么。’

    “用噩梦制造恐惧和绝望呗，”墨悠朝地面上的黑暗努了努嘴，“ 它已经决定好自己的世界的基本属性了，之后会做什么大概都能猜到。

    这回艾萨和莉莉都把她一个人看着。墨悠皱皱眉头，十分女王气场地抱住双手:“ 看着我干嘛

    NI 14Mzg⊥IMg

    “不是，但是我们真的猜不到，”艾萨作为两人组的智商代表发言说，“ 完全没有头绪。

    墨悠轻笑:“ 也是，眼界决定思维，你们两个没超界的当然不动。

    面对主人的鄙视，少女俩相当委屈。人间全世界就你墨悠一个超界，亚伯汗是从地狱上来的不算。

    5F牡小说

    “它自己制造的瑰洱不是真正的瑰洱，亚伯汗想要创造自己的世界,难于登天。它最好的办法是把某个区域的世界覆盖成自己的世界,而梦境的能力只能为它的世界提供模板，它还差让自己世界扩张和维持的能源。”墨悠侃侃而谈。

    “亚伯汗有解决办法了?”

    “当然，跟现世里的规则相反就行，毕竟它的力量本源是扭曲，现实是意志，意志诞生于不屈希望，其他等等好的思想，”墨悠往上方望过去，“它则需要痛苦 ,绝望,用梦魔的能力办到这点并不难。

    艾萨终于被放下来了，她还没站稳就连忙追问:“ 主人你知道它会袭击哪里?

    “当然知道,很早之前就猜到了，”墨悠再度看了眼四周，转头往回走，“ 储午市，必然是那里。”

    “为什么?”

    “因为那里有着人间两个血统等级最高的人。”墨悠言简意赅。

    身体内的力量庞大，却意志薄弱，毫无疑问是亚伯汗最喜欢的能源储备。

    “主人是说小小跟她的那个执行者同伴?”艾萨连忙追上去，; “那个女的我不知道, ......会有危险吗?

    5r牡小 玩

    虽然坑过对方，但女网友是真心的。

    “不好说，你不记得我们的调查么，”莉莉走上前说，“她从小到大， 变成吸血鬼之前的遭遇可并不好,十多年来全是童年阴影,梦魔本来就最擅长挖掘人记忆中的阴暗面。

    终于找到说话机会了，莉莉好开心，借机打击同伴一下。

    哼，明明一起共事了这么久，却那么关心认识不到几星期的网友,太过分了。

    明明是莉莉先来的。

    艾萨绞着手指，担心不已g可是小平时看起来是个很乐观的人，应该不会那么容..主人你觉得呢?

    墨悠笑而不语，指着前方的路示意两人快点走，这里离外界太远了,要赶回储午市，就算以她的能力也需要一个星期。

    至于洛小小嘛，墨悠觉得,别说是亚伯汗拿着梦魔的能力，就算是瑰洱本尊天使下凡，恐怕也没辙。

    我稍微有些担心，因为安璃那句安慰的话,更像是在安慰她自己。

    但现在没头没脑的，我们什么也不知道,只能等待时间一点点过去。夕阳落下，又到了睡觉的时间。

    麻溜地爬上床，我和安璃一起入睡。Zzz

    “啊咧?‘

    我很久没做过梦了，或者硬要说的话,我很久都没做过这么清晰的梦。

    眼前是一片田园地，中部平原东面的一处小村庄,风吹低黄金的麦穗海，露出后面矮矮的草房子。

    这里好像是我小时候生活的地方,我在这里度过了自己的小学生涯。

    “怎么突然做梦到这里来了，好奇怪。

    我挠挠头，突然想到了什么。低头看去，我穿着-件洗褪色的夏季童装短裤。

    我若有所思,我心潮微起,我心情澎湃,我伸手摸去。

    “卧一一槽! !”

    -分割线-

    PS:虽然大部分读者都应该不会想太多，但还是预先说一下，只是重现记忆的梦境，不会变回去，亚伯汗的世界也不会"啊是不是现实被梦境覆盖了所以小小也在这期间变回男孩子”这样，希望脑洞大的读者不要乱想。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：梦与失

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    大概七八年前，有一个很流行的笑话。那个笑话可能是在讽刺信息时代,网络上的大家都反应夸张，又或者是在暗讽这个时代的人口无遮拦，说话低俗。

    总之笑话是这样的: -个男人某一天在路 上捡到一盏神灯，他擦了擦神灯，只见灯神从神灯里飘了出来。

    灯神说，我可以满足你三个愿望。

    男人被眼前的一幕惊呆了 ，不由得脱口而出:

    “卧槽，**爆了!”

    然后他....爆了。

    男人痛苦不堪，捂着裤子懊悔不已。不过他脑筋转得快,想到自己还有两个愿望,连忙对灯神兑: “我希望我的小**能回来!

    灯神满足了他的愿望，短短几秒钟，断肢再生,接筋续骨,宛若神迹一般。

    男人被这景象再次惊呆了，情不自禁:

    “卧槽，**爆了!”

    然后就没有然后了。

    “呼，还好我比较冷静，”我放开手，拍了拍胸口，“没有像故事里的男人- -样那么沙雕。

    胸口是结实的排骨，虽然瘦得令人心疼,但总好过柔软的小山丘呀。我摸了摸脸，又看看身体各处，包括这被晒得有点黑的皮肤。重

    . SE轻小说

    但是低头看了眼影子，根据手臂长度和身高的影子大概测算..0

    “我怎么回到小时候了?”

    原来我不仅回到小时候生活的地方，就连身体也变成了小孩子的样子。

    “什么嘛，白激动了。”我垂头丧气，“变成小孩子， 就算变回男生又有什么用，还是干不了什么。

    而且失去了萝莉之身，也失去了不去学校的资格。看看这天色，我貌似该去上课了。

    梦境里的人，如果意识不是特别清晰的话，思维会变得特别混沌，想到哪儿是哪儿一出，而且没有逻辑性。

    如果我一一个前几天还在外国大城市里搅风搅雨的猛人，现在却担心上小学会迟到。

    我的小学班主任好凶，会打人的，不怕不行呀。

    我拨开麦穗海往前走，美丽村只有一一个小学，叫美丽小学。学校离家有点远，而且只有一条大路，小时候的夏天我每次都要顶着太阳走大半个小时，苦不堪言。

    当然，也有意外情况，比如现在。

    一辆小轿车停在那条大路. 上，轿车不算多么好，但放在我们这个村子里，也算是有钱人的象征

    车子里是养猪场张老板的儿子，他把头伸出窗外，看着我笑哈哈:

    “洛鸟，你要慢慢跑到学校吗，加油哦，迟到了老师要打你屁屁，哈哈哈哈哈。

    我名字里的第二个字对于小学生来说太难了，同学们不认识，干脆就这么叫我。讲真，后来我一直觉得，变成萝莉有这帮家伙的一一部分责任一-落鸟, 就是鸟没了的意思嘛。

    我不想理他，继续吭哧吭哧准备走。但是小张眼珠子-转，朝我说:“想不想上车啊? 你要是学-声狗叫,我就搭你一程。”

    卧槽还有这种好事,我眼睛发亮，想都没想，仰头让自2清脆的童音响彻美丽村的清晨:

    乡村之地，动物本来就多。被我这么一叫之后,村口池塘的鸭子们嘎嘎地叫着，吓得直往外跑

    我这一声“汪呜”，竟是叫出啸天之威。

    小张人都傻了,看着我挤.上车说不出话。我笑嘻嘻地关上车门,朝车里的小张跟他爸老张拱手

    “谢谢谢谢，谢谢张叔叔，谢谢张同学，帮大忙了..哎枚这个沃真热，车上好凉快,好爽。

    小张半天没缓过劲来:“ ..你怎么就叫了。

    我没听懂他的意思:“不是 你让我叫的吗。

    k,SFA

    “我让你叫你就叫，你不害臊吗!”小张憋红了脸，“ 那是狗，狗啊!"

    我微微一愣，随即板着脸说:“当然不是你让我叫我就叫， 我又不傻，咱们有交易的好不好。

    “什么?”

    我舔了舔干涩的嘴唇，对他说道:“我叫一声， 你载我一-程, 这是交易。”

    “就算是交.你....”.小张支支吾吾，“为了 这么点小便宜，你就出卖自己的人格，你还有尊严吗!”

    =

    “你说得真重，这关尊严什么事，再说了，”我掰着手指头给他分析，“ 现在这个社会，就算在农村，计程车起步价也得至少五块钱，我们学校那么远的路,至少得将近十块。汪一声赚十块钱，我不是跟你吹，如果可以折现的话，我能守在你家门O- -直汪，注到你爸破产为止。

    这回连坐在司机座位上的老张都傻了。

    我吹起了兴致，正准备跟小张科普-下单位时间劳动力成本和报酬的关系，却见眼前视线- -片混沌，然后意识突然变得..清晰起来。

    睁开眼睛看到熟悉的天花板，我终于明白原来自己做了个梦。

    伸手摸**口,柔软的小胸脯。再往下探了探，什么都没摸到。

    还好还好，又变回小萝莉了，我还是那只血统高贵的吸血鬼。

    说

    其实，变成吸血鬼萝莉以后，我经常怀念永远失去的东西,也经常会想什么时候也许有机会变回去。但有了梦中的经历以后，我突然就不是那么想变回去了。

    因为变回去以后得回学校上课啊!

    我仔细回想了一下，刚才做的那个梦挺真实的，不光是感觉真实，里面发生的事情也很真实一一那件事确实发生过，小张让他爸把车停在路上，看着我说，让我学小狗叫就搭我一程。

    他当时笑得很灿烂，特别得意。而我呢，我犹豫了一会儿后，还是叫了。

    虽然当时的我并不懂得值钱的道理，但是徒步去上学实在太麻烦了，能搭顺风车当然得搭啊。

    “真奇怪，我为什么会做这种梦呢，”我下意识地往旁边- -抱，“ 安璃你醒了吗,我跟你讲我刚才做了....

    扑通，我扑了个空。

    吓，外边天才刚刚亮,安璃小姐姐起得这么早?

    我衣服都没换，穿着睡衣爬起来，想看看安璃去做什么了。

    “安璃，你在.上厕所吗?在厨房?”

    厕所门没关,设人厨房里也没人。我家就只有这么大,走几步路就能把屋子里的情况看完。

    "2g11Vg :

    没人。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：找！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “安璃-

    我对着空荡荡的屋子再喊了-遍，无人回应。天刚蒙蒙亮，空气里静悄悄的，我嗅到一丝熟悉的孤独感。

    仿佛回到两个月以前，又剩下我子然-人。

    我尝试给她打电话，但手机铃声却在卧室里响起。安璃没带手机，这对于现代人来说很不可思议，如果是正常出门，怎么都不可能把手机留在家里。

    因为手机不光是联络工具，还是买东西的支付工具。

    所以安璃一定是非正常 失踪的。

    我在沙发上呆呆地坐了会儿，太阳一点一点升起来，几抹晨曦的光辉从阳台漏进来，洒在我身上，带来暖烘烘的热感。

    我的血液仿佛波阳光烤热，再也坐不住，整个人腾地站起来。

    稍稍有点用力过猛，差点没站稳摔倒。我扶住椅子，跑回卧室里，三两下换好衣服。

    黑色的短袖T柚,那条被我调侃说和安璃是情侣装的牛仔短裤，套上天太热很长时间都不穿的白色短袜，小巧的儿童运动鞋也套上。

    安璃非正常失踪了,我不知道是谁干的，发生了什么事。但我得去找她，就算不知道该找谁。

    瞎找-气也要找! .

    or牡小玩

    我往脸上浇了-捧凉水，大脑也没有完全冷静下来。我左右看看，觉得就这么过去也不行。

    安璃的爱刀断了，没法用，其他道具我用不来。思前想后,我转头钻进厨房,把平时切菜的菜刀拿出来。

    但是带着菜刀上街会被警察叔叔带去喝茶，于是我又从仓库里找出一卷旧报纸，把报纸用力地缠到菜刀上。.

    这把菜刀我有段时间没用了,稍微有一点点钝。 不过还好，杀伤力依然在。

    把报纸包裹的菜刀夹在咯吱窝下边，我小心地拉开门，从外边走去。

    清晨早起的人不算特别多，楼下街道只寥寥有人经过。我悄悄走到街口,看到负责监视我们的

    一个打扮很普通的女入乙 应该是个修女。=

    她似乎刚交接早班，还在打哈欠。察觉有人接近立刻看过来，喝止我:“代号奥米茄， 你要去哪里，有提交申请书吗?”

    我没有回答,几个跨步欺近以后径直问道;- " 安璃在哪里。”。

    打扮成普通人的修女愣了半晌“你在说什么乱七八糟...

    我嗤啦一声撕掉旧报纸，把菜刀往外抽出一截。

    “我问你，安璃在哪儿!”

    负责监视工作不能在大路通畅的地方,修女本来就位于街角的小角落里,我又堵住她能逃出去的路。

    微钝的菜刀横在她面前，刀身反射的亮光照射出- -张惨白的脸。

    “我，我我我不知道啊，我只是负责看你们有没有出来的人，...我是文职人员,”修女吓得腿都软了，扶住墙根小声说话，“我是昨天才调过来的， 我不知道....”.

    “没问你那么多，”我手中的菜刀又往前伸了一点，“ 我问你安璃在哪里!

    生死危机之下，修女终于想明白了该说什么:

    “我不知道啊，安璃小姐失踪的话我们才是最着急的人，你跟我说这个之前我甚至都不知道她已经不在这里了..我得跟上面汇报!”

    听了这话，我稍微冷静了一点“不关你们的事?”

    “真的不关我们的事，不信你可以到我们那里去看看。”

    为了自己的生命安全，胆小的修女把责任甩锅给同僚。我跟着她走到他们的据点，为了方便地交接班监视我和安璃，教廷“监视班”的据点就设在这条街口子上的那栋房子里。

    尽管是一-处据点，但这里的人员真的不多，算上睡觉没起来的也就五六个人左右。

    看到我们进来，坐在桌子后边守岗的青年男子奇怪道:“ 小丽，你怎么不好好监视，还把奥米

    “我不叫奥米茄，”我冷声道，“ 我叫洛小小。

    不知道是因为我杀气腾腾,还是因为我手里拿着把菜刀，或者这俩根本就没区别。总之青年男子被我的气场震慑到了,改口说: ...洛小姐, 你怎么过来了。”

    被叫“小丽”的修女小姐小心地开口解释道:“王队， ....洛小姐说，安璃小姐失踪了。

    王队紧锁眉头，招呼-旁站着的人: “昨晚是谁在值班， 去把他叫过来。另外，我们看看监控录像。

    还安摄像头，这帮混蛋果真什么都做得出来。我压抑住内心的烦躁，强迫自己冷静下来应对眼前的情况。

    趁他们摆弄监控录像的时候，我也稍稍思考了一下。上次跟教廷的人大规模接触，还是在夜之女王到访的那天。其他人我没注意看,但掌握领导权的骑士长，以及带领圣歌团的女人都是外国人

    而眼下据点里的人都是本地的，这说明他们可能都是力量较弱的文职人员。原因我清楚，比较强力的战斗力都被教廷拿去支援诺斯摩去了。

    “没有任何情况，一切如常，”王队把屏幕翻转过来给我看，“ 整整- -晚上,从你们屋子四面八方所有的摄像头获取的信息，都没有任何异常。你们没有出去过，也没有谁进去过。”

    这时刚才被吩咐去叫人的员工也回来，报告说:“王队， 昨晚值班的小黄身体不舒服，好像生病了，不方便起来。但是我问了他，他说- -切如常,没看到安璃小姐有出来过。”

    “知道了，让他注意点健康,晚上多穿点，我们本来就人手不足，”.王队随口说了几句，随后看向我，“如你所见， 我们没有监测到任何异常...洛小姐，你真的确定安璃小姐失踪了?”

    “是，我确认她失踪了。”我咬着牙说，“ 你们可以去确认，但是如果弄脏弄坏我家任何一样东西，就做好付出代价的准备。

    我第一次面对教廷的人说这么重且不给面子的话，甚至有点不讲道理。现在的我有点过于狂躁了，我也清楚这一点。

    “我们会派人章看一不,不会做其他事情，洛小姐请放心，”王队站起来说道，“但是出发之前，我需要报告给上级，并且着情况向教廷在储午市驻扎的骑士团求援。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：储午市的异变

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    (PS:不是梦,不搞虚虚实实水字数那一套。)

    -正文-

    “报告，快点报告吧，我又没骗你。”我无所谓地说。

    我只想找到安璃在哪里，找到以后什么都好说，哪怕是龙潭虎穴也要去闯。

    监视小队的队长，被称为王队的男子不敢耽误，迅速开始联系.上级。我坐到一旁的板凳上，左手用力按住因为拿着刀而激动得微微颤抖的右手。

    长这么大以来，可以说经历两段人生,安璃是第一个,也是唯一-- 个- 直陪伴我生活的人。从早上的第一-句早安,到入睡前的最后- -句晚安。

    就像网.上的段子说的那样，早安的意思是我爱你，晚安的意思是我想睡你。虽然这只是一个夸张的比喻,我也没敢那么想过,但毫无疑问，躺在床上时说的早安跟晚安,是这个世界最亲近的而又最平淡的问候。

    亲近是因为，睡前准备短暂告别这个世界，你说的最后一-句话，看的最后-一个人都是她。睡醒后，重新拥抱世界，睁开眼看到的第一个人也是她。

    平淡是因为，日复一日习以为常，生活甚至有种老夫老妻的感觉。

    墨悠之前就提醒过我，后来也多次说到她可能会有危险这件事。这些天来，我一直都处于“等待危险上门”的紧绷状态，用我自己心底的小心思来说，就好像在随时防备着有人抢走老婆- -样。

    事情真正发生的时候，我万万没想到，安璃竟然直接消失了，毫无征兆和头绪。我在猝不及防之下，有些反应过激。

    现在我必须冷静下来，冷静思考-切可能性，- 定要把老婆..把小姐姐抢回来!

    半晌过后，王队面色凝重:“没联系到上级。

    “什么意思?”我抬头看他。

    “联系不到上级，无论用什么方式传达消息，都会显示消息发送失败，手机电话也打不通。

    我闻言拿出手机，找到小艾的名字发送: [喂, 你在吗? ]

    [系统提示:消息发送失败，点此重新发送]

    果真发不过去，可是当我回到主界面，看见我那几个q群里的人依然聊得很high。

    我又尝试在群里发点东西。

    在

    [系统提示: .

    仍然发不出去,但我却能看到他们实时的聊天。仔细想了想，我好像明白了什么。

    “信息交流上我们被封锁了上传，”我对他说道，“但是 下载没有限制。也就是说，外面的人可以传递信息给我们，我们却不能向外界通知消息。”

    有点像打游戏被对面封了个单向烟，;很难受。k EA.cO

    二林小说

    他们几个人互相看看,一时不知道该怎么办才好。”毕竟是力量不强的文职人员，遇到这样诡异的事情，有点不知所措。

    我皱皱眉，对他问道:“ 所以第一一个办法是等 待外面联系进来，你们上级会给你们打电话询问状况吗，多久打一次?”

    “会，每隔一星期，但是前两天才询问过,”王队说，“下次打电话过来，可能要等将近- -个礼拜的时间。

    “等不了那么久，一个礼拜黄花菜都凉了,”我把菜刀往桌上- -插，“ 能不能主动点?

    王队看着桌上的菜刀，默默咽了口唾沫。在这个因为人手不足而组建的凑合用型据点里，我可能是战斗力最强的人。

    “有什么主动的办法?”队长不敢说话，小丽试着问了一声。

    “很简单，你们派人直接跑腿去啊，”我丢给她-句话，又转而看向王队，“你跟骑 士团的武力求援呢，发出去没有?”

    “不是武力支援，是单纯的求援...”..

    “都一样,没武力找他们有什么用，还是武力支援，”我打断他，“问你求援信 息发出去没有

    book.SFA

    CEZ小说

    “发出去了，”王队看着桌上的菜刀，擦了把冷汗，“但是骑士团没有回应。

    求援信息能发出去,因为都在储午市内么，看来的确只是隔断了从储午市发向外界的信息。

    我还不知道敌人到底是谁,有什么能力，但眼下也只能根据已知的东西一点点推导。

    王队略一思考，招呼刚才跑腿那个人:“小赵。 ”

    “你跑一趟吧，去隔壁县城的分部试试联系上级。”

    小赵苦着- -张脸: “好。’

    叫个人要他跑，送个信也要他跑，人生好痛苦。

    接着他们随便在我家门口查看了-下，确认安璃的确失踪，就匆匆跑回去了。在发现联系不到上级的时候，这些没有多少战斗力的文职人员-下子失去主心骨-般，该干什么都不知道了。

    “算了，这些人也帮不上什么忙，看看他们能不能联系到上头再说。”我回到家里，把菜刀放在桌子上，稍微坐下歇了会儿。

    这趟也不是没有收获，至少知道不是教廷干的。起码教廷没这个本事，能在半个晚上之内，神不知鬼不觉地把一一个本界巅峰20级的超强高手给弄没。

    也许教廷有这样的破坏力，但他们需要很多人一起，排个阵，唱个歌，说不定还要进行个什么仪式。总之这么短的时间内骗过所有人把安璃弄走，绝对不可能。b0

    而且，比起物理意义上的“失踪”，我更倾向于安璃 是被某种奇怪的能力弄到什么地方去了。这时我想到我们之前一直讨论的梦魔,再加上我昨晚做的古怪的梦,眼前的迷雾稍稍消散。

    “难道梦魔也袭击了我?

    讲真,那个梦虽然古怪是古怪了点，但我真不觉得那是什么噩梦。上学有人免费捎一程，这多棒啊。

    而且安璃也说过，梦魔没那么厉害，充其量用噩梦吓吓人而已，放在法律里面都只能定个骚扰罪。

    思绪又断了，没有更进一-步的线索。烦躁的情绪再一-次涌 上心头，我看着菜刀，有种想把它**乱砍一气的冲动。

    “冷静，洛小小，冷静，”我按住自己激动地发抖的手，“必须冷静， -步-步地来。”

    安璃还在等我，我必须保持镇定。

    “坐在家里也没用，再去他们那里一次,”我打定注意，“好歹 那边有摄像头,看看监控也好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：受害者的讲述

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    这里是一座有着昏暗天空的城市,甚至分不清到底是不是在现界，因为这座城市里没有人。

    横跨小半个城区的高伟立交桥，储午市最接近天空的地标建筑阳光大厦，- 切都和现实无疑。唯一不同的是，这座城市没有人。

    阳光大厦两百多层的楼顶上,天线的塔尖，-个灰色的人站在那里。

    男女不分。

    它的羽翼污染了天空，将近十米长的黑色羽翼。

    大厦的天台.上还躺着一个穿着 睡衣的漂亮女人,姣好的身材蜷缩成- -团，昏迷不醒。

    这里不是梦境的世界，此处也是现实。

    “能源核心有了，”灰色的天使发出不阴不阳的声音，“开始扩 散吧，我的世界。”

    “瑰洱，等等我。

    ............

    我第二次离开家里走下楼，这时已经快要接近中午,街道上的人也多了起来。我楼下一楼的门面是一家小数码店,现在门口停着辆快递车。

    “让你发出去你怎么送回来了!

    “我也不知道,外市的快递是转运中心统一发的，但是这几天发往市外的快递都退回来了。

    “退回来是什么意思,我难道没给你快递费吗,别人顾客买了东西,我交给你让你发过去,你却送回来是几个意思?”

    “我真的不知道，转运中心退回来的。

    .SF轻小说

    “我要投诉你!”

    数码店老板跟快递小哥激烈地争吵,我默默走过，把他们的对话听在耳朵里。

    发往外市的快递都退回来了，也就是说它们并送不出去。不光是信息流，连人都出不去了么。

    我走到他们在街角的那个小房子，这回我没带菜刀一-我想明白了， 我拿-把生锈的菜刀干什么，明明自己的力量更厉害。

    吓人要什么菜刀，直接鲜血之袭往桌上-扎，保证吓得那几个文职人员瑟瑟发抖。

    “我觉得我还有事情想找...你们怎么了?”

    踩着楼梯走上去,我推门而入，看到的是几个人慌乱不安的表情。

    他们都聚集在进门以后这个房间的桌子后边，靠得比较近。看到我闯进来，几人非但没有不高兴，反而还松了口气的样子 =

    “没什么，洛小姐，”那个王队说，“ 只是我们这里发生了一点怪事。

    “怪事?什么怪事?”

    监视组里唯一-的女人小丽害怕地说:“ 那个感冒发烧的同事，他精神很不稳定。他说自己做了很多噩梦,看到一-个女....

    book.SFA

    话音未落，屋子里边传出一个凄厉的尖叫声。

    -轻小说

    小丽和另一个男人紧张地直接站起来,我撇撇嘴，往里屋走过去。

    “洛小姐，他现在精神状况很不对劲,你过去接触他会有危险。”唯-还坐着的王队劝阻我。

    我冷笑-声:“ 做噩梦梦到个女孩，这么有疑点的事情你们也不问清楚，还好意思说是搞情报的。至于危险，他就算发疯了又能把我怎么样?”

    我一把推开里屋的门，只见叫小黄的男人被绑在床上,拼命挣扎和喊叫:

    “救救我!救救我!不要把我绑起来!’

    “冷静点，别叫了，”我走过去抓住绳结，“好好回答我的问题， 我就放了你。

    男人满头虚汗，满是血丝的眼睛里掩藏不住惊恐之情。他听到我的话，发抖的嘴用力合上，然后使劲点头。

    好像不用力闭嘴就克制不住喊叫。

    “首先放松一下，”我竖起三根手指，“这是几? ”

    ......

    很好，好歹还是有理智的。

    “你叫什么名字?”

    book

    . SFA

    “黄广荣。’

    SE小说

    “好的黄广荣，你已经冷静下来了，现在告诉我,你梦到了什么?”

    黄广荣的目光再次变得惊恐起来，他大大张开嘴巴，连口水流出来都没注意到。

    典型的精神病患者癫痫表现。

    “我梦见了一个女孩。”

    “什么样的女孩?”我屏住呼吸，注意力无比集中。

    “我也不知道，我不知道该怎么形容，所有人都害怕她，所有人都讨厌她，所有人都憎恨她,但又舍不得处理掉她。

    我皱起眉毛，这段描述让我想起了些什么。

    黄广荣的呼吸变得急促起来:“ 我看到了,我看到她从她母亲的肚子里出来。不，她的胚胎撑开了她母亲的身体,那个女人当场就死掉了。一些人把她从地上捡起来，放进营养舱继续培育。他们恐惧她，憎恨她,却要带着这些感情培训她，让她出生。

    我嘶地吸了口凉气:“继续说。”

    是巧合吗，这- -段听起来，和安璃前两天给我讲的故事如出一辙。

    问题在于，安璃讲的就是她自己的故事。

    “她出生在一个空荡荡的实验所里， 哪怕是婴儿时期,每天也要经历各种实验，为了了解她的身体强度，再生能力，他们会用各种办法，撕开她的皮肤，敲断部分骨头，用层压板压迫她的脊椎我能感受到她的痛苦，我快要疯掉了，”or牡小，死

    黄广荣的手脚止不住地发抖:“ 那些实验好像发生在我身上，我好痛苦，谁来救救我。

    “冷静点，哥们，”我朝他示意，“ 绑着你的只是普通绳子，不是层压板，你后面还梦到了什么?

    “我不知道，我刚开始做这个梦,我不敢再梦了，”黄广荣用力睁大眼睛，眼珠子仿佛要蹦出来， “我不敢闭上眼睛，我有预感, 这个梦后面有更恐怖的事。

    我轻叹一声，把绳结解开。站在背后偷看的几个人都吓了一跳，但是黄广荣什么都没做。

    没有像他们想的那样跳起来伤人，甚至没从床上爬起来。他只是疲惫不堪地看看我们，无比可怜地恳求我们:

    “拜托了，求求你们，不要让我睡着，求求你们...”.

    “不想睡就喝茶，喝咖啡，喝红牛，”我随口道， “还是困就继续喝，往死里喝，喝多了就算不提神，你膀胱也受不了,频繁起夜就让你睡不着。

    丢下这句话，我转头往外走。我现在脑子里很乱，听到他讲述的那些话，本来就心情复杂，还要压下情绪认真分析有用的东西。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：墨悠发来的线索

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    “怎么样，他....有的救吗?

    走回原先的屋子里,小丽紧张地询问我。

    “如果没救的话我们要怎么处理?”她身边的男人更紧张。

    人队友还在床上躺着,就想着救不了怎么处理了。我白了他一眼,没好气地说:“ 我怎么知道问我干什么，我又不是你们的上司，我是你们的监视对象。

    虽然好像没有哪个监视对象能跑到别人监视者的办公室里，对监视者们颐指气使的。

    想了想，我问那个相对来说比较稳重的人:“你不是联系骑士团了吗， 这么久了，有没有什么回应。

    “有回应，”.王队四平八稳地说，“但是 他们回复说需要一些时间， 明天才能派人过来。”

    成功联络到教廷的武装力量这件事，给他吃了颗定心丸。

    “行，明天我也过来，你们可能问不清楚，”我朝里屋看了眼，“另外, 黄广荣之后又做什么梦,或者其他的状况，- 定要第-时间通知我。

    “好的。”

    王队分得清主次，没在意我在他们地盘上这么嚣张。

    毕竟跟命比起来,面子毫无卵用。。B K8.m

    SE轻/

    随**代了-些事情， 我怀着复杂的心情离开这个小据点。J冗

    黄广荣的话给了我很大冲击，结合他讲的所有内容，我已经确定了，毫无疑问这是安璃的经历

    而且也是梦魔的能力。安璃说过，梦魔制造的噩梦不是凭空捏造，而是根据别人的记忆来的。

    安璃当时没有跟我讲述她出生以后的故事，她不愿意讲，我那时就想到应该是一段不太堪回首的记忆。如果黄广荣讲的是真的,安璃的童年比我想象的....难以想象。

    “先不想这些，”我按捺住心里的情绪，冷静思考，“为什么黄广 荣会做关于安璃的梦。

    -种可能性是那晚他在负责监视我们，安璃遇袭时他也受到波及。

    还有一种可能，梦魔把安璃的梦境作为武器,拿去袭击其他的人，毕竟放眼整个储午市，梦境比她还更绝望更痛苦的人，应该不存在。

    可恶，情报太少了，能够延伸思考的分支太多，根本无法分析。

    我正苦恼的时候，忽然感觉裤兜里- -阵震动，拿起来打开屏保发现有人给我发了qq信息。

    我调整了设置,会发出震动的只有“特别关心”的人发的消息,而我“特别关心”的只有一个是一个小时前临时调的。

    女网友小艾的ID。

    FSF轻小说

    [小小晴雨表:是我，不知道你能不能收到,总之把发生了什么,以及你们那里可能会发生什么告诉你，当然这些都是我的猜测。]

    第一句话这条消息是墨悠发来的，她毫不拖沓，连续发来好几条内容。

    我看着.上面的话，眉头越锁越紧。

    墨悠介绍得很详细，把敌人的来历，能力，和它做了什么，猜测会做什么都写了出来。

    尤其是她猜测说，那个叫亚伯汗的堕天使能力有缺陷，他要创造自己的世界，需要维持的能源而能提供能源又容易下手的,就是血统无比强大，但意志比较薄弱的安璃。

    我结合现在发生的事情想了想，发现墨悠说的很对，而且已经发生了。安璃被抓走,她庞大的血统之力成为堕天使亚伯汗利用的武器。

    “如此说来，我的第二个猜测可能性更大，就是不知道这些噩梦用来袭击人的最终目的是什么” 我咬着手指头思考， “不过从这一点来看, 安璃短时间内不会有危险。”

    墨悠的消息实在来得太及时，除了让我拨开大量迷雾以外，还让我的心情稍稍放松了一点。

    我不能一直保持那种狂躁过激的情绪，否则什么都想不明白。

    [小小晴雨表:情况大概就是这样，我不知道你那边已经发生了什么,通过网络途径获得储午市的消息都失败了，所以我估计你也发不出信息来。别担心，保护好自己，我会尽快赶来帮你，最迟一个星期的时间。]

    她最后发了这样一段话，我凝视着手机屏幕，缓缓吐出一口气。

    “不可能什么都不做就等着人来救，”我把手机塞回兜里,搓了搓手心，“先等 明天骑士团的人来吧，还有看看黄广荣最后会怎样。

    还有那只堕天使，那只实力绝对在超界以上的堕天使,我得找到它，把老婆...把安璃小姐姐抢回来!

    NI14Mzg1Mg = =

    不过首先得知己知彼，我准备查一下相关的神话背景， 和一些关于它能力的概念，尽量分析。下一步，就是等待明天到来。

    但是，我该回家吗?

    站在楼底下，我迟疑了。这个家曾经是我和安璃的两人小窝，现在却只剩下一个人。回到家里空空荡荡的，还睹物思人。

    pok, SFA

    咬了咬牙，我脚步-转朝对面的高档小区而去。又小治

    “花栊说她父母这段时间都在外地，家里没人照顾，正好我可以照顾一下，都是朋友嘛，照顾照顾是应该的，”我对自己说，“ 而且这座城市现在不太平，我得好好守着，别让她们出意外。

    前面半句话是随口说的，但后面这句话是我的真实想法。

    不知道储午市的命运会在墨悠来之前走向何方，最起码我要尽力保护好朋友，不能再失去了。

    高档小区的街和我们这条居民区只相差一条八车道的大公路， 刚好的是我楼下走出来就有斑马线。往常都是栊桃沿着这条斑马线来我家，今天我则踩着线去她家里造访。

    来到外面的大门口,我踮起脚...我跳起来按下门铃。

    叮铃铃铃。

    “谁呀?”大门上的传话机发出声音,栊彬的萝莉音还是那么清脆。

    我清了清嗓子，温和地说:“桃桃， 是我，我来找你玩。”

    传话机里沉默了好几秒,我甚至听到里面倒吸几口凉气的声音。

    什么情况，为什么栊桃是这种反应?

    “- ...定要进吗。”萝莉音有点微微颤抖。

    我疑惑地眨眨眼睛，随后坚决无比地说:“是的， 我一定要进来，必须来，你快把门打开。

    栊桃鸣咽了一声:大门的电子锁也同时被打开。

    那么不情不愿的，身体却很老实嘛。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

正文



第十七章：住在杉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大门敞开,家门也敞开。但我走了

    老半天，从门口客厅大厅到走廊,到处

    都没看到人。桃桃的家又大,我现在外

    边找了两圈，都没找到人，于是又把这

    个三层楼高的洋房.上上下下的房间都找

    了一遍。

    “奇怪，栊栊你去哪儿了?”

    直到我犹豫着闯进卧室,闯小萝莉

    的闺房这种事情不太好，但只有这里我

    没搜过了。

    -进卧室我就看到，床上有个裹着

    被子的小萝莉，虽然盖得很严实，但是

    床上其他位置都平平整整,就这里拱了

    个小山丘，谁都能看出来。

    简直装鸵鸟-般的躲藏方式。

    而且还在瑟瑟发抖。

    “桃桃，你怎么了，不舒服吗?”

    我走过去一把掀开盖子, 只见小萝莉缩

    成一团，害怕又紧张地看着我，表情意

    味深长。

    害怕,紧张,不安,畏缩,不敢反

    抗，欲拒还迎。

    虽然我不明白后面这俩是为啥，我

    很奇怪:“你到底怎么了? ”

    栊栊羞答答地看向我，声音细若蚊

    吟:“小小你来了。

    “是，我来了，但是这跟你变成这

    样有什么关系，”我伸手想去摸她额头

    “身体不舒服吗?

    没想到彬彬看我伸出手,立刻抖得

    更厉害了，甚至还闭上了眼睛。

    “小小你-《你轻一点，”她闭眼

    咬牙说， “我是个没有力气的小孩子，

    反抗不了的。”

    我收回手，想了想，出手抓住桃栊

    的肩膀，在她的呜咽声中-把将她提起

    “坐好，正常点!告诉我到底怎么

    了!”

    栊桃晕乎乎地睁开眼睛:“小小你

    不做那些事吗?

    “我到底为什么要做哪些事啊!

    小萝莉涨红了脸:“可是， 小小你

    看的那些东西，按照剧情发展就应该..

    “看的那些东西?

    把栊栊揪起来让她好好说话，经过

    -番解释以后， 我终于明白事情原委。

    “所以我忘了在你的平板电脑上注

    销我的账号，你下载了那些我之前下的

    东西看是吧。”

    栊栊捧着水杯，红着脸不敢说话,

    像个受气的小媳妇。我头疼地捂住脑袋

    ，默然无语。

    这都什么事儿啊，平板里的珍藏被

    安璃发现也就算了，上传到网盘资源里

    还被小萝莉发现。

    关键她还下载下来了，她还看了!

    这个时候我也想了起来,我最近下

    载的某一步百合18X的动漫，情节是女

    主去女二的家里玩，但实际上心怀鬼胎

    ，骗女二打开门以后，就把女二摁在床

    上给透了。SF轻小说

    “所以你是觉得是会做那种事情吗

    ”我用手指杵在桃桃脑门上，“我在

    你心里就是这样的人吗!‘

    栊桃呜咽着说:“可是 既然不做的

    话，小...呜呜，小小为什么看那种

    “看什么跟做什么又不一样，看只

    是看看而已!” 我抱着双手，气不打一

    处来，“我在你心里就这么 ...下流吗

    彬桃害怕地点点头，何止下流，简

    直太下流惹。

    “嗯?你还敢点头!‘

    彬桃连忙改成摇头。

    “对嘛，知错就改就是好孩子，咳

    咳，”我轻咳两声,严肃地说道，“总

    而言之，我是不会做那些事情的,你对

    我可能有些很深的误解。不过没关系,

    误解解除了就好,对吧?’

    栊栊惯性地摇头，被我-瞪连忙改

    成点头。

    小萝莉心里悄悄嘀咕,什么解除了

    误会，明明是自己被屈打成招，要是不

    答应的话，可能要变成另一-部动漫里的

    女孩子一样,被屈透成招。

    太下流惹。

    “总之， 你说过这些天你父母不在

    家对吧，”我往四面八方看了看，“桃

    桃，你家还蛮大的。'

    小萝莉警惕起来:“大..大吗。@sF轻小说

    “对，很大,床也大,”我一巴掌

    拍在床铺上，“ 睡两个人肯定睡得下。

    “.....

    “让我住几天，你刚才误会我的事

    情就算了，”我突然欺身上前，把小萝

    莉吓得瑟瑟发抖，“不然， 误会这事儿

    就大了。”

    彬桃只能狂点头，她害怕极了。

    “乖嗷，我也是为了你好。

    我感叹一声c爬上床稍微休息了- =

    下。想起来自己真是惨，明明是为了保

    护小萝莉，却要用恐吓加威胁的办法才

    能住下来。

    而且栊桃真是令我哭笑不得，看了

    我的珍藏也就算了，居然第一一时间误以

    为我要对她做珍藏里的那些事情。

    我无奈苦笑，不知不觉心情也放松

    下来。紧绷了一整天的心情，甚至还有

    过激反应,现在也渐渐平静。

    一来知道安璃暂时没有危险, 二来

    跟栊栊这一顿互动确实让我心情好了不

    少。

    这会儿时间不算早了，小孩子睡觉

    时间本来就很早，天还没黑，桃彬就打

    了个哈欠。

    “小小，我要睡觉了,”困困的软

    糯萝莉音对我说道，“明天早 上还要去

    学校,必须早点睡,小小你呢?”

    “你先睡吧， ”我没抬头，还在看

    电脑，“我不用去上学睡得会晚一些

    睡觉的时候我轻轻的，不会弄醒你。

    本来有点困，神志不清的桃彬听到

    我这话，顿时打了个激灵。

    睡觉的时候轻轻地弄,不会弄醒.-.

    “太，太下流了。

    我没关注桃桃，不知道小萝莉带着

    怎样复杂的心情上床睡觉。我仍然在电

    脑上查找资料，-条一条地看。

    关于堕落天使亚伯汗的，它的来历

    神话背景，拥有的力量,还有一些其

    他的东西。

    包括扭曲这个词语的各种意思,我

    看了很多很多资料。以前就说过,变成

    吸血鬼萝莉后，高贵的血统让我的小脑

    瓜也变得很好用，看这些繁冗的资料我

    一点都不觉得麻烦。

    渐渐沉迷其中，增长了不少知识。

    明天等骑士团到了，如果能和他们进行

    友好的情报交流,我觉得我有可能能够

    分析出许多东西,

    整整- -晚上我都在网络上查找资料

    鲸吞-般看了很多跟亚伯汗的能力有

    关的词条。到后半夜，我觉得亚伯汗虽欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：审问

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小小，”栊栊揉揉眼睛，可爱地

    哈欠一声，“你怎么还没来睡觉， 在做

    什么。”这个“来”字用得就特别传神

    让我稍稍愣了些许时间，一度怀疑栊

    械的语文成绩。

    “桃彬。” 我唤她名字。

    “嗯?

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “你上次期末考试语文多少分?

    “一百零-分,”彬栊骄傲地说,

    “满分，而且老师觉得我作文写得太好

    额外加一分。

    看来不是她语文水平的锅，“来睡

    觉”是真的来睡觉。

    我犹豫半晌,还是拒绝了小萝莉的

    邀请:“你先睡吧， 我还有事情要做。

    还是救老婆比较重要，不可分心。

    彬彬拉开被子，轻轻爬到我旁边,

    小脑袋搭在我肩膀上:“小小， 我睡不

    一方面原因是睡得太早， 昨晚天都

    殳黑，七点多就入睡，现在已经充足睡

    眠将近八个小时。

    另一方面原因

    “怎么睡不着，”我伸了伸懒腰,

    趁机休息- -下，“做噩梦啦?”

    彬桃脸蛋浮起一-丝红晕:“我...

    窝也不知道是不是噩梦.

    俗话说日有所思夜有所梦,而且睡

    前的想法对做梦影响比较大。入睡之前

    听听小小说了些什么一-轻轻地弄 ，

    不弄醒。

    我一听桃彬做梦了,4立刻严肃起来

    “你做了什么噩梦，快告诉我，详细

    仔细地说一遍!”

    我表情严肃，眼神凛然，语气坚决

    浑身散发出一种“你不交代清楚就不

    会放过你”的气势。

    彬彬的小身子僵直片刻，难以置信

    地问:“仔细地说一 -遍?

    “对,别磨蹭了，快说，”我瞪了

    瞪自己的红眼睛，“快点!

    不能怪我对小萝莉这么凶，特殊时

    期特殊对待。看看监视组里黄广荣的下

    场，现在这段时间，每一-次做梦 都必须

    严肃对待!

    “-定要说?

    “一-定要说!

    我看栊栊丝毫不明白事情的严重性

    狠狠心，伸手抓住桃彬彬的手腕。

    “呜咿?

    对不起桃花，但是现在事关紧急,

    为了你的安全，为了以后我们还能快快

    乐乐地做朋友，我必须要采取铁血行动

    双手微微用力，同时一-个转身翻.上

    去,我按着桃彬的小手腕，将她按倒在

    床上。

    居高临下，霸道无双。

    花桃胆怯地从下面看着我，晶莹的

    泪水在眼睛里打转转。

    “...”.

    “别哭了，快点交代清楚，”我狠

    着心说，“不然等会儿就不是哭那么简了O下SF轻小说.

    小萝莉红着脸，抽抽搭搭地说:

    我梦见了一个女....”

    我后背- -凉，嘶声吸气。果然,又

    是小女孩，连彬械也中招了么。

    不行，我一定要守护好我的朋友。

    现在先问清楚:“ 然后呢，梦见小

    女孩发生了什么?”

    黄广荣也是梦见了小女孩，然后就

    变得精神失常，胡乱挣扎，其他人不得

    不把他绑在床上。我看了眼栊栊幼小的

    身子，举棋不定。

    以她的萝莉娇躯,即使张牙舞爪也

    伤不到人，但极有可能伤害到她自己。

    所以我做出决定，从床头柜里抽出一根

    柔软的丝带。

    栊栊看见我的举动，小脑袋有点懵

    “小小，你这是要干什么?”

    “没什么，”我一边说着- -边把彬

    桃的双手框在-起，“ 都是为了你好。

    “呜G?

    在彬桃无力的反抗中，强硬的我,

    将她的两只小手用丝带绑起来，绑在床

    头上。为了安抚她，我还费劲地打了个

    蝴蝶结。

    “别挣扎了，乖，”我温柔地对她

    说，“你看这蝴蝶结，多可爱啊。

    彬栊噙着眼泪，呜咽不止，不知道

    是不是被丝带绑着痛。

    我实在不想做这种事，但是无奈，

    为了不让彬彬精神失常可能伤害到她自

    己，只能出此下策。F轻小说

    “花桃乖，”我低下头，在她耳边

    呢喃，“一 会儿就不疼了，习惯以后，

    你会觉得很舒服。

    这话是假的，哪有人被绑架了会觉

    得舒服，只有抖M才会，正常人绑久了

    都是越来越酸越来越疼的。

    “呜呜呜，小小不.....”.

    “一定要，快说，”我重新开始审

    问，“梦见了-个女孩，然后呢,你记

    得清女孩的样子吗?”

    黄广荣是从那个女孩胚胎开始梦的

    不知道栊栊是梦到的哪个阶段。

    桃桃眼角含泪?“记得.是一个

    很好看的女孩。”

    “然后呢?有没有更具体的印象。

    ....她看起来很可爱，很可靠，

    而且很强硬。

    “还有呢?”我专心致志地听。

    栊栊小心地看着我,眼神迷离:

    她有一双好看的红眼睛。”

    “红眼睛?”我略微迟疑，“接着

    发生了什么事。”

    不对吧，我记得安璃不是红眼睛来

    着,难道小时候不一样?

    “接着，她朝我一步一步走来。

    我屏住呼吸，听到重头戏上了。栊

    栊的呼吸也变得微微急促，脸色也来越

    红润。

    “她悄悄走到床边.

    “床边?你梦到的场景是哪里?

    我半路插嘴旬问道。-轻小说

    好像跟黄广荣的不一样啊，难道是

    童年期的其他阶段?

    “是, -一个卧室里，”栊彬仰头看

    天花板，“有很 漂亮的灯泡，但是没开

    灯，她却仿佛能看清楚黑暗中的一切。

    总算有点正经的气氛了，我紧锁眉

    头，一脸严肃:“嗯，继续。”

    “她走到了床边，我正躺在床上睡

    得很....”.

    “等会儿，梦里还有你自己?

    “当然有，”栊栊眨了眨眼睛,

    我自己做的梦,当然有我自己。”

    虽然这话听着没什么错，但我总觉

    得有哪里不对。

    彬彬定了定神，小心地瞅我- -眼,

    继续讲述道:“ 她来到床边,凝视我好

    久。然后缓缓低下身，脱掉鞋子，用穿

    着白丝袜的脚踩在床上，一点一点朝我

    近。

    不得不说桃彬的语文功力是很棒,

    把气氛描述得非常紧张，引人入胜。我

    大气都不敢喘一声， 静静听着她往下讲

    “她坐到我的身上，露出得手的笑

    容。她微微抬手，撩起-缕她那比月亮

    还夺目的银白色长发。”

    “啊?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：误会与倾诉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com抛开前面两个姑且不谈，因为硬要

    说的话，成长过程中色素基因发生改变

    在这个玄学的世界里不是不可能，所

    以银发跟红眼睛可以暂且不论。问题是

    后面这个白丝袜--安璃- 直光着白大

    腿，这段时间还没有穿过袜子。因为夏

    天嘛，她这样的大长腿不穿袜子很正常

    但是以安璃的风格而言，要让她穿

    白...我觉得可能性不大，就算安璃

    要穿袜子,我觉得也是黑丝的可能性比

    较高-点，黑丝透肉的那种。想想看对

    吧，她黑色半碗状的内衣,还有黑色系

    绳的胖....咳咳!

    “小小，你怎么脸红了。”

    “你别管，再说了你有什么资格说

    我脸红，”我一把摁住桃桃，“从刚才

    到现在你一直都在脸红!”

    “.....”.

    “别咿了，说清楚，你做的这真是

    噩梦?”我挑了挑眉毛。

    -个红眼睛，银白色头发，穿着白

    丝的小女孩爬上了熟睡中的栊械的床,

    这怎么听怎么..也不像噩梦啊。

    栊桃害羞地移开视线:“所以我一

    开始就说，我也不知道算不算是噩梦,

    因为后来那个女孩对我做了很可怕的事

    青。”

    “什么很可怕的事?” 我刨根问底

    “就是，坐到我身上,然后手伸进

    裙子里，”小萝莉用双(喵)腿夹紧小

    睡裙的裙摆，“然后...哪些动画片

    里的事。

    我愣住了。

    “就，就像小小现在这样,”彬彬

    小声补充道，“而且梦 里的女孩也跟小

    小很像。

    是TM跟我很像啊，你压根就是看

    着我来描述的吧!

    我听见咯嘣一声,仿佛大脑里名为

    理智的弦崩断了,抬手分开小萝莉白嫩

    嫩的大腿，- -把揪住她睡裙的裙摆。

    “咿呀!”

    “是不是这样子， 我问你是不是这

    样!你这算个锤子的噩梦,我跟你讲这

    种事情我轻轻伸个手就能做，你却告诉

    我你做了噩梦!”

    我怒不可遏，激动的血涌上大脑:

    “你刚才差点吓死我了你知道吗，我那

    么担心你，怕你出事,还给你绑在床头

    上。” =

    “小小绑住我是怕我出事?”栊彬

    难以置信。

    “不然你以为呢，你以为是我个喜

    欢玩捆绑play的人吗，我像吗?'

    “....呀!

    在彬彬说出像这个字的时候,我直

    接-把掀开裙子,让草莓胖次暴(喵)

    “还像不做3SF轻小说

    “不像了,不像...呜呜呜。

    稍稍冷静了一下，我把彬桃的睡裙

    重新拉下来。我只是吓吓她，并不会真

    的做什么。

    “我真以为你做噩梦了，所以那么

    紧张，你看你,说话又不说清楚,”我

    慢慢给她解绑，“害得我误会了。 ”

    栊桃梨花带雨，面色通红,咬着小

    嘴巴说不出话。

    明明都是小小让她说的，做那些梦

    的根本原因也是因为小小让她看了那些

    东西，以及睡前说了那么奇怪的话。

    都怪小小，呜呜呜。

    解绑完成，我把彬栊颤抖的小娇躯

    抱起来,轻轻放在枕头上,安抚她:“

    虽然是我误会了，但也有你的不对，你

    不知道...哎呀反正有很多事情你不知

    道，这也不能怪我。

    嗯姆姆姆姆，这句话说得好像并不

    那么像安慰。

    栊栊抬起小手擦擦眼泪，抽搭搭地

    说: “小小又不告诉我，我怎么知道发

    生了什么。”

    “给你说了你也听不懂，整件事情

    很复杂，而且就连我自己也没有完全理

    清楚。”我推脱道。

    花桃的语文好归好，但是理解能力

    终究还是小学二年级的水平,指望她能

    理解这个错综复杂的大事件，太难了。

    不过栊桃这么一说，我倒是觉得把

    秘密憋在心里，又很难受。

    “算了，简单给你说一下，大概就

    是，”我稍稍组织了一下语言和说法，

    “我身边有一个人失踪了，我正在努力

    寻找她，想要抢回来。如果不抢回来的

    话，我们整座城市都有危险。”

    栊栊眨巴了几下眼睛:“真的?

    我作势就要去掀她裙子，桃桃花容

    失色，连忙按住裙摆，改口道:“我信

    你，信你，小小说什么都是对的!‘

    “这才对，”

    我重新坐好c在心里盘算了十下。=

    反正现在桃桃不敢反抗我，而且小孩子

    也懂不了那么多,讲事情的时候我可以

    稍微大胆一些。

    跟朋友聊天嘛，大多数人都会带有

    主观性，在话语中选择更偏向自己的描

    述。所以我清了清嗓子，道:

    “其实失踪的就是你见过的,我家

    里的那个又漂亮身材又好的小姐姐。”

    栊桃点头:“嗯， 我记得她，好漂

    高而且身标好好..她失踪了? !”

    “没错，后面这个不是重点，”我

    对她说道，“先听我慢慢讲。 其实她呢

    是我老婆。

    “小姐姐她失踪了?”

    “这不是重点!”

    我红眼睛一瞪, 吓得栊栊哆嗦着小

    嘴巴又不敢说话了。吸了几口萝莉闺房

    里的新鲜空气，我的心情重新平复下来

    “继续讲，她的我老婆，她失踪了

    ..嗯，就是她失踪了。

    仔细一想，安璃失踪了，这其实确

    实是重点没有错。

    “总之我在找她,无论是谁干的，

    我都要把老婆抢回来，用尽所有办法,

    即使我现在根本不知道该怎么做，也要

    硬着头皮做下去。”我用一句简单的话

    做总结。

    栊彬沉默良久，悄悄爬到我旁边,

    用小肩膀蹭蹭我的胳膊:“小小忙了一

    大晚上，就是为了找回小姐姐吗。’

    “嗯，而且我强调-下，她是我老

    婆。”

    桃桃转过身子，跟之前刚起床的时

    候-样，把小脑袋搭在我肩膀上:“所

    以小小这么努力，晚上连觉都不睡....

    好羡慕。

    我没太听懂，但是听到“觉都不睡

    ”这几个字,忽然一股困意涌上脑袋。

    “谁说不睡觉，只是睡觉时间推迟

    了一些而已， ”我推了推彬彬，把她再

    次推倒，“小孩子不要熬夜, 离早上上欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：让她过来

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com天亮了，储午市的阳光透过云层洒

    向大地。阳光-般意味着新生和希望，

    对于这条街道路口小房子里的人来说，

    确实如此。伴随着阳光倾洒而下，监视

    组人心惶惶的众人，终于迎来了他们盼

    望的援军。

    “快请快请，骑士长先生,”王队

    -大早就站在门口迎接， “骑士长大人

    和各位大人，可把你们盼来了。

    这是储午市驻扎骑士团的- -支精英

    小队，他们没有穿着那身铠甲，穿着很

    正常，但手里都各自提着-个大大的行

    李箱。虽然没穿铠甲，-众人还是严格

    排列成队伍以后才一个一个进门,尽显

    骑土风范。

    监视组虽然人手不足，战斗力更是

    磕碜，但还好行动经费很充足，他们租

    下的这个小房子很大，容纳几十个人都

    没问题。骑士团的小队只有十来人，鱼

    贯而入后也没让屋内显得拥挤。

    为首的高大男人开门见山说道:“

    闲话少说，我收到你们的消息，但是眼

    下事情很复杂。储午市发生了一些奇怪

    的事情，而且我们不仅联系不上外边的

    人，连出城都做不到。

    “出不去储午市?”王队惊愕万分

    “那送信出去的小赵怎么没回来....

    “我们的人验证过了，信息发不出

    去，人也出不去,现在的储午市可以说

    是一座孤岛，”高大方脸的骑士长严肃

    地说，“根据封锁状况应急条例， 一切

    行动以我自主判断。从你之前发来的信

    息描述来看,我怀疑安璃小姐的失踪跟

    这场异变有强烈关系，所以你们还知道

    什么,不要遗漏细节全部讲出来。”

    王队擦擦额头.上的汗,苦笑:“我

    们哪知道什么，现在都一头雾....对

    了，安璃小姐虽然消失了，但是洛小姐

    还在，而且她说您如果到了的话就联系

    也。

    骑士长皱眉:“洛小姐? ”

    .....就是代号奥米茄。”

    王队无语，这些大人物就是这样,

    不管为了面子也好,排场也好,还是表

    明态度也好，一个人总要有各种各样的

    你呼，好好喊人名字不好么。

    方脸的骑士长想了想，拿过-根板

    凳坐下来:“那你把她叫过来。 ”

    王队连连答应3拿出手机走到一边=

    所以说大人物说话就是麻烦，联络就

    联络嘛，非要说成“叫她过来”。

    别人吸血鬼萝莉也不好惹，动不动

    -把菜刀扔桌上的主儿。王队夹在中间

    只能小心地当好翻译官。

    中译中，也挺辛苦的。

    王队打通了电话，滴滴滴，滴滴滴

    ]“叮铃铃铃铃~巴啦啦小魔仙咒语

    -呼唤，就展开正义的一战~~巴啦啦

    小魔仙咒语一-呼喊， 会实现最美的梦想

    回笼觉是最美好的东西，当昨晚凌

    晨四点,跟小小一同躺下以后，栊彬发

    现自己无比安心。

    有人一起睡是其次，最主要的原因

    在于，她发现自己之前完全多想了，小

    小是好人，不会趁她熟睡透她的。

    于是栊彬安详地闭上了眼，- -觉睡

    得无比舒服。

    可是睡着睡着，就被--阵电话铃声

    吵醒了。彬彬一时间起了点鸡皮疙瘩,

    好幼稚的电话铃声。

    这当然不可能是她的手机，栊栊才

    不用这么幼稚的提示音乐呢，肯定是小

    小的。

    她没睁开眼，翻了个身，像刚出生

    的小兽一样，轻轻蹭了蹭身旁的娇躯:

    “小小，你的手机响了。”

    回答她的只有一阵呼吸声，小小昨

    晚一直忙活到半夜四点才睡，不像她提

    前睡了八个小时，所以根本醒不过来。

    栊栊无奈，只好伸出小手，从小小

    那边的枕头下摸到震动不止的手机。

    根据本能按下接听键，放到耳边:

    .“歪?”

    王队稍微愣了片刻。

    虽然那只凶巴巴的吸血鬼也是小萝

    莉，但他记得，洛小姐的声音也是超凶

    的萝莉音,绝对不会这么软萌。

    于是王队试探着说:“ 您好，我找

    洛小姐，请问她在吗?”

    等了几秒钟，电话里传来小萝莉娇

    滴滴的回应:“ 小小还没有起床,有事

    情你可以先跟我说。”

    这哪儿是能先跟别人说的事情啊小

    姑奶奶，王队想了想，委婉地说道:

    对不起小妹妹，你能把她叫起来吗，有

    -件很重要的事情需要找她本人说。

    桃彬想了想，道:“好吧， 那你多

    等一会儿,小小昨晚- -直努力到后半夜

    才睡下没多久。”

    王队听到这话也是五味陈杂，心想

    幸好没开免提。

    自从出事以后，他们这些人每天轮

    流守夜,没有一个小时是放松的，夜生

    活自然更不可能有。但身为当事人之一

    的洛小姐，却能活得这么潇洒，还跟一

    只小萝莉“努力到后半夜”。

    这真....无话可说。

    另- -边,栊栊先轻手轻脚地把手机

    放到一边，然后推搡着睡在身旁的洛小

    小。

    “小小，小小。”

    “呼、哧....呼. ....”.

    “小小，”她用力推了推洛小小的

    胳膊，乙 "别睡了，先醒下小说

    大不了打完电话再睡嘛，那边的大

    叔说有很重要的事情。

    洛小小终于有了动静:“嗯， 什么

    事...好困啊，现在还早吧。

    “可是有人给你打电话过来了，”

    栊彬柔声细语地说，“好像 有很重要的

    事情必须找你本人。”

    洛小小一听电话这两个字，混沌的

    大脑终于清醒了点。但是即便如此，她

    也只是半醒而已，昨晚看了太多资料,

    短时间吸纳~了那么大量的知识和信息,

    脑袋实在很困乏。

    她接过手机，往里面嚷一声:“喂

    准!

    王队这回放心了，这么凶巴巴的萝

    莉音，是洛小姐本人没错。

    “洛小姐，是我，你昨天留下了联

    系方式，不知道你还记不记得。今天早

    上骑士团的骑士长大人来了，就在我们

    这里，现....请你过来。”

    骑士长说的是“让她过来”，王队

    的转述是“ 请你过来”,你看这就是夹

    在两个惹不起的人中间的翻译官的本事欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：汇合

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com脑阔疼。昨天下午一直到深夜，我

    都在查资料，如海绵吸水般获取知识。

    睡觉之前,还被彬桃不清不楚的话给吓

    得一惊一乍，精神实在疲惫。

    这才躺下几个小时，又得因为一通

    电话强行醒来。讲真,脾气真好的人也

    遭不住这个。

    我先拿到手里听了听，原来是昨天

    那个监视组的小头目。居然是这家伙打

    扰了我的睡眠，我气得牙痒痒。

    但是有情况就立刻通知我，这句话

    的确是我强烈要求的，也就是说，我这

    通火还不能对他发。

    “行吧，那你让他接电话。”我忍

    着起床气说。

    都怪那个什么骑士团的人，早不来

    晚不来，偏偏在我睡觉的时候来。

    你咋不在我上厕所的时候来呐.

    哦不对，我一-般不上厕所的。

    电话交接,我听到那头另一个人接

    过了电话，率先开口: “喂，你哪个单

    位的?’

    电话那头沉默片刻，一个浑厚的男

    低音说道:“ 我是储午市第三骑士团骑

    士长，吴震。

    “骑士长?本地人?”我浑浑噩疆

    地说， “原来你们教廷的高官也会有本

    地人。”

    还以为领导职务都从国外空降呢。

    “你在说什么。”

    “没啥，那个什么在没震是吧

    “我叫吴震。

    “都差不多，什么情况了现在。

    “请你清醒一点，代号奥米.....

    “代什么号!”

    我突然像被踩了尾巴的猫，全身的

    起床气都在这一刻爆发: “你读不来汉

    字还是听不来话怎么的，别人没告诉你

    我叫什么名字?”

    吴震被我的气势搞得微微有点懵:

    “现在不是在意这种东西的时候吧.....

    “现在不在意什么时候在意,现在

    危机四伏，作为互相合作的人，你却叫

    我什么侮辱性的代号，你尊重过我吗?

    你个吃干饭不做事的官僚知不知道尊重

    这两个字怎么写?是不是去国外教廷进

    修多了连中文名字都不会念了，要不我

    在附近那个摇曳小学帮你报个中文补习班练练?”

    吴震接电话懒得费劲，一直都是开

    着免提把手机放桌子上。整个屋子里,

    五个监视组的人呢，十三个骑士团成员

    全部都安静听着。

    听着电话里超凶的萝莉音娇斥- -顿

    把他们的骑士长好一通喷。同时，化

    们也对这位世界上仅存的最后一只吸血

    鬼萝莉有了更深刻的认知-

    明明自己都乱喊别人名字,却木准

    别人称呼自己代号，还要求人懂得尊重

    真是只准自己放火，不准他人点灯。

    绝对不是一个容易相处的主儿。

    “小小，”电话里这时又传出另-

    只萝莉软糯的萌萌的声音，“ 我们学校

    不允许成年大叔入学的。

    还真就打算让骑士长大人去那什么

    摇起来小学啊!

    ..........

    “别慌，我就是吓吓他，不会真让

    他进你们学校的，”我安抚了一下小萝

    莉，继续对电话里说，“ 你现在学会尊

    重了吗?”

    电话那头的人深深吸了一口气:‘

    洛小姐。

    这才对嘛，人与人之间最重要的就

    是尊重，没有尊重就无法交流。

    “请你尽快到这里来，我们需要和

    你谈谈。

    “行吧，等我一会儿，我洗把脸。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    挂掉电话，我发现栊彬正软软地挂

    在我身上，迷迷糊糊的，看起来就没睡

    星。

    “小小，你太凶了,”即使没睡醒

    小萝莉也唠唠叨叨，“这样不好， 老

    师说待人要有礼貌。

    源“没事儿，对他们就是该凶。”我

    叉着腰说。SF轻小说

    本来我对教廷的好感就是负数，而

    且储午市的骑士团跟我之间还有过节。

    虽然不是同一-伙人，但当初落在夜之女

    王手里，这帮人不打墨悠，反而把圣歌

    魔法的准心对向我，这个仇我记下了。

    “小小，”栊彬用迷糊的声音又说

    道，“你手机铃 声好幼稚。

    “幼稚?什么幼稚，我看你是不懂

    哦，最近网上游乐王子的梗那么火，我

    这叫文艺复兴，赶时髦!

    花栊小脑袋一点一点的，眼睛也没_

    睁开，不知道她到底听清楚了没。她最

    后一个踉跄倒在我身上，含糊不清地说

    “小小，你要走了吗。”

    “是的，我要走了，我还得去救老

    此时彬桃已经睡着了，我轻叹一口

    气,把她小心地从自己身上抱下来，放

    回床上，并且给她盖好小被几。

    要是生活能一直有这么平静该多好

    唉，这个美丽而脆弱的世界，为什么

    老是有不属于人间的东西觊觎呢。

    我好好洗了把脸，在凉水的刺激下

    彻底清醒过来。穿戴好衣服出发之前，

    我拿出手机，又把墨悠给我发的那几条

    长消息给认认真真看了好几遍。

    按照墨悠的猜测来讲，现在那只堕

    天使亚伯汗已经创造了自己的不完整的

    世界，它需要把自己的世界覆写到现实

    世界上，具体方法未知在只知道抓安璃

    过去当计划的能源供给。

    而骑士团这边，他们昨天中午就已

    经接收到监视组的求援信息，却今天才

    到来。路程这么近，开车的话半个小时

    就能到，但却拖了这么长的时间。

    说明这段时间内一定发生了些事情

    那么现在，我知道我们面对的敌人

    是谁，有什么能力，目的是什么，这些

    大方向的事情我知道,但不知道它具体

    做了哪些细节上的事。

    而骑士团知道这一天内储午市发生

    了哪些异常之事，但不知道为什么，不

    知道敌人的身份和能力。

    所以眼下，最重要的就是交换情报

    当然，我一定要把主动权掌握在自己

    手里。

    时针咯嗒一声响， 早上七点钟到了

    “时间刚刚好，出发!”

    我还是穿着昨天出门的那一身轻便

    衣服，迈开小长腿往外走。其实我很喜

    欢这个时间点的街道，路上行人不多,

    早起的人也刚开始支起自己的小摊,热欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：情报交换

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com给我开门的是老熟人，监视组唯-

    的女性小丽。她有些紧张地看了我-眼

    拉开门赶紧让出身位。我奇怪不已，

    为什么好像这么怕我的样子，我又没做

    什么。

    走进屋子，我发现今天是个大场面

    十来个身着平常装束，脚边放着个大

    大行李箱的人，在屋子里围坐成-圈。

    我环顾四周，直接问道:“哪个是

    没震?

    “我叫吴震。”坐在桌子后边的魁

    梧男人说道，他长着一张四四方方的国

    字脸，整个人都散发着- -种名为硬朗的

    气场。

    桌后的位置本来是王队的，现在换

    成吴震，表明他是这里新的大领导。

    大领导归大领导，我还是要争取主

    动权。走到他跟前，拉过一张凳子直接

    坐下:“没..吴震，你们这么晚才来

    是不是昨天的白天和晚上发生了什么

    吴震皱了皱眉:“ 这话应该我来问

    你，洛小姐，你不是我们教廷的人，更

    不是我的长官。”

    “行啦行啦,你现在还管什么长官

    不长官的，你出的去吗现在,联系得上

    人吗，整座城市都被孤立了，还管什么

    是不是谁的人，谁的长官。”我一-顿机

    关枪劈头盖脸打过去。

    为了拿到主动权,抢回老婆,我也

    是拼尽了全力。

    “即便如此，你凭什么询问我。

    吴震说，“ 我不需要向你汇报。”

    我拍了拍桌子，道次“你知道这事

    儿谁干的吗，知道对方什么身份吗,知

    道它什么能力吗,知道它想干什么吗。

    吴震不说话，他不知道当然就不会

    兑。

    “我知道，我比你们知道的都多,

    所以交换下情报很合理吧?'

    吴震怀疑地看着我:“ 你先说。

    “挤牙膏是吧，行,”我指了指地

    下，“对方不是人间的家伙，是从这下

    面上来的。

    屋子里顿时一阵骚动。

    “地狱?

    “这不可能。'

    “地狱的路封死了，它们怎么可能

    上来。

    “我不信。

    吴震猛地一拍桌子:“ 都安静!

    屋内的骚动很快平息，他收回手，

    重新望向我:“ 你的情报确认属实?

    “百分百，不可能有错。”我斩钉

    截铁地说。

    墨悠发来的情报,也是我手里唯-

    掌握的消息，就算不属实我也没办法了

    反正都当真的来对待。

    吴震迟疑片刻，缓缓说道:“这两

    天储午市发生了不少奇怪的事情，眼下

    最严重的就是‘ 封锁’，电话和网络信

    息发不出去，我们也无法离开这座城市

    而城市里的人们似乎精神上被暗示，

    只以为是网络问题和交通问题，并且完

    全不在意。

    我想了想问:C“ 你怎么确认出不了

    城的，城市边界是什么情况?

    “城市边界上的雾很大，我们派人

    尝试出城去，他们全部消失在雾里,生

    命体征的信号完全消失，也没有人能发

    消息回来。

    我点点头，若有所思。

    虽然没有实地考察过,但我能够想

    象，现在一团浓浓的白雾,封锁住储午

    市的边界线。

    吴震说到这里停下来，意思是该我

    讲了。

    我摊摊手，直接说道:“它是个堕

    天使。

    屋子里几乎又要掀起骚动，但比刚

    才好- -些，没有人大声说出来，可能大

    家已经有了心理准备。

    从地狱上来的东西，也就那么几样

    了，不是恶魔就是堕天使,好像都差不

    多。

    吴震深深吸了一口气，又开始讲述

    道:

    “昨天中午发生了一件很奇怪的事

    在市中心阳光大厦，大厦里的人出现

    了集体性噩梦。中午留在阳光大厦里的

    -部分人，不约而同地做了个噩梦。

    “什么样的噩梦?”我警惕地问。

    这两天真是被“梦”这个字折腾惨

    了，昨晚还因为反应过激，差点把小萝

    莉按在身下就地.....咳，就地正法

    的意思是打一顿。

    吴震没具体回答，而是朝里屋示意

    “跟里边那个人一样。”

    也是关于安璃的经历? / | \说

    “只限于阳光大厦里的人，而且只

    有一部分人?”我向他确认了一次。

    “是的，只有-部分，而且只有阳

    光大厦。里屋那个是特例，我们觉得他

    之所以中招，是因为前天在值班，也就

    是说，我们怀疑跟安璃小姐的失踪有关

    废话，大家做噩梦都梦到安璃，没

    屋子里这个例子也能想到跟安璃有关的

    好么。我翻了个白眼，吐出三个字:

    “亚伯汗。

    吴震微怔片刻:“什么? ”

    “亚伯汗，那只堕天使的名字,别

    告诉我你身为神职人员会不了解。””-

    吴震的脸色顿时变得凝重起来:

    你说真的，情报属实?’

    “绝对属实，”我说得很坚决，“

    扭曲天使，亚伯汗。”

    屋子里响起数个抽冷气的声音，甚

    至还有人没坐稳摔在地上，扑通一声。

    但是没有人笑话，之前我说对方来

    自地狱的时候，屋里这十几个人吵吵闹

    闹如同菜市场。现在说出对方的名字，

    反而安静地像火葬场。

    “那一位堕天使.-.麻烦了，”吴

    震站起来，打破沉默，“ 我得去联系其

    他小队的人，还有被打散编制的原第二

    骑士团。储午市的驻军- -向很多，但是

    对.上这一位堕天...不太够。”

    他招呼坐在墙角的几个人:“艾米

    丽，你去联系城区的各小队。王卜，你

    去联络城外郊区待命的队伍。鲍勃，你

    想办法寻找原第二骑士团的人。除了留

    守阳光大厦的队伍，其他人全部来这里

    汇合。”

    吴震的反应很激烈，让我心里有点

    小惊讶。

    有那么强么，这个敌人。我之前保

    守估计过，对方应该是个超界，但看到

    吴震的反应，我忽然觉得超界可能不是

    我想象的那么简单。

    这也不能怪我，我认识的几个人，

    墨悠就是超界，安璃是超界之下第一人

    我对这个实力境界真的没有太大认知

    “剩下的事情我们之后再谈，

    震对我说道，“ 我现在必须先集结储午

    市所有兵力，那一位堕天使..说句实

    话，就算我们全部人都拼命，也对付不

    了它。

    屋子里没有人反驳，每个人都陷入

    沉默当中。除了-些怀着侥幸不肯相信

    的人，其他人脸上都隐隐透露着- -股绝

    望之色。

    身为教廷的战斗人员,他们当然了

    解那些潜在的敌人，也深深明白对方的

    恐怖之处。亚伯汗，即使放在整个地狱

    当中，也是金字塔最顶层的那一部分。

    “你们这么丧气干嘛，坚持守城守

    几天就行了，”我忍不住说道，“ 亚伯

    汗用不着你们对付，我的援军一星期以

    后就来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：众人的决议

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我的话并未振奋人心，大家还是一

    脸苦涩。“ 你们要不要这样啊，能不能

    对我有点信心。

    “洛小姐，请你明白，倘若你说的

    是真的，那真的是亚伯汗，来什么援军

    都没用，”吴震扶着座椅的把手坐下来

    语气沉重，“ 就算安璃小姐没有出力

    她已经是我们最强的单体战斗力，在

    亚伯汗面前也有质的差距...总之你可

    能不太明白。”

    其他人一阵叹气之声,大家都抱着

    同样的想法。

    吴震捂住脸，硬朗的身躯仿佛被-

    个名字直接击垮:“ 即使放在世界整个

    范围内，亚伯汗这种级别的灾难，陪上

    -国家都算是能够接受的战损，我们现

    在这情况，只能拼死与之一战。”

    话音很悲壮,但我十分无语。

    “谁说谁来都没用，而且你太小看

    我了吧，我又不是不懂，不就是超界嘛

    ”我拍拍小胸口， “我找来的人也是

    超界!

    这还没开始打呢，我方战斗人员士

    气都快没了，我准备给他们一个惊喜,

    来一针强心剂。

    “超界?谁?‘

    吴震非常疑惑，人间达到超界的强

    者，应该只有一-个，可是那个不太可能

    ......

    我双手叉腰，理直气壮:“ 墨悠!

    吴震仔细想了半天,问我4647U墨悠是谁?”

    咳，差点忘记墨悠这个名字是她半

    个月前自己临时起的，跟我这个洛小小

    差不多。

    “就是夜之女王!”我朗声回答道

    “什么?”

    °啊?”

    “啥?”

    “我是不是听错了

    屋子里又响起一些窃窃私语, 我站

    起来，环顾周围一圈:“ 你们没有听错

    就是夜之女王!

    吴震沉默半晌，艰难开口:“可是

    这不合规矩。”

    没想到还真是那个人，可是这像话

    马?

    “有什么不合规矩的，你们教廷跟

    墨悠再不对付，再有矛盾，那也是人民

    .是人间内部矛盾, 现在大敌当前,

    来自地狱的堕天使对我们的世界虎视眈

    眈，我不信难道教廷还会执着于跟夜之

    女王的斗争，宁愿看着这座城市落入亚

    伯汗的魔爪。”

    我原以为这一通大道理说下来, 大

    家会羞愧一下，然后表示认同。但奇怪

    的是没人说话，吴震更是露出古怪的神

    色。

    “不会吧，”我难以置信，“真就

    为了内部斗争，不管几百万人的死活?Q SF轻小说

    “不管如何，”吴震轻轻锤了下桌

    子，“我不会不管 。

    随着骑士长发声，队伍中有几个人

    也站出来附和。

    “我也不会，我家就在储午市，我

    爸妈老婆孩子都在。如果只有夜之女王

    能跟亚伯汗抗衡，我就跟她在这一战结

    盟。”

    “同样，我才不想管什么政权斗争

    “现在储午市封锁了，上级也不会

    知道什么情况，自主权在我们，管它的

    尼。”

    这几个都是国人面孔，说着浓浓的

    储午市口音的话，大概率都是老乡。

    见此情况，那几个外国人面孔也有

    人站了出来。

    “其实我也比较赞同一致对外，不

    管怎么说人间才是我们赖以生存的根本

    失去了这个世界我们就什么都没有了

    “虽然身在亚洲分部，但我其实比

    较支持叶奈法主教的‘ 人间统一-战线’

    理...咳，你们不会跟玛利亚主教打

    小报告吧?”

    这时一名长着大胡子,在众人之中

    最为年长的人站出来，抄着不太熟练的

    中文说:“我们要守护这座城市, 必须

    仰仗于夜之女王，如此一来大家都是共

    犯，放心吧小玛丽，没人会告密的。’

    同样长着大胡子，这个大胡子比诺

    斯摩的理查德可爱一万倍。

    刚才那个女子稍稍放宽了心:“那

    就太好了。”

    除了几个沉默寡言的人以外，十来

    个骑士团成员几乎全员都发言表示赞同

    这件事就这么定了下来。

    也许有人不赞同，暗藏小心思，但

    是没用，因为现在的储午市处于完全封

    锁状态。外面的电话可能打得进来,但

    你说话对方可不一-定能听得到。

    如果作战成功，储午市能重见天日

    那么这里的人都是“勾结敌人”的共

    犯，再想上报就是自寻死路。

    “我去集结剩下的兵力，”吴震从

    角落里找出- -把阳伞，“斯尔芬, 我不

    在的时候你负责这里，有情况第一时间

    向我汇报。”

    “明白。”刚才那个年长的大胡子

    回应。

    路过我身旁，吴震-声叹息:“虽

    说夜之女王会来...但是我们守不守得

    住这一一个星期，也是未知数，另外就算

    等到她到来....亚伯汗的力量到底几何

    人间从来没有人知道，我们将是第一

    批面对它的人。”

    直面神话，巨大悬殊的力量对比勉

    强，支撑双腿前行的，唯有勇气。

    “别慌，放心吧，”我咬了咬下嘴

    唇，吐出两个字， “能打!

    不能打也得打，安璃小姐姐还在这

    货手上，了SF轻小说

    吴震走了，其他骑士团小队的成员

    在指挥下有条不紊地整理自己的东西,

    而原来监视小组的那几个人则干起了烧

    水沏茶准备洗澡水的活儿。

    我一个人要了块空地，把那张桌子

    搬过来，跟王队要了些纸和笔，在上边

    写写画画。

    “已知的情报还是不够，光凭这些

    东西也分析不出什么，”我咬着笔杆子

    有点头疼，“不是太少, 是时间太早

    了。”

    分析亚伯汗的具体作法，找到应对

    之策，需要它的手段真正暴露出来。但

    这就跟打网络游戏的BP阶段一样，别

    人前两手拿出来你也不知道它到底要玩

    什么阵容，什么体系，选得越多才越清

    查。

    也就是说，我必须等到亚伯汗的下

    次行动。

    “那个，洛小姐，”骑士团小队里

    的一个女人悄悄走过来跟我搭话，“你

    说一周后夜之女王会来支援我们，是真

    的么?”

    我转头一看，是那个被斯尔芬称为

    小玛丽的女人，也就是刚才表示支持

    人间统一战线理论” 的人。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：阳光大厦的情况

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“那就太好了，我真的很想亲眼见

    -次那个传说中的女人呢。”玛丽小姐

    兴奋地说，“以一己之力威胁掌 握大半

    个超现实世界政权的教廷，人人谈之色

    变的冠绝一世的存在。 ”我嘴角轻扯:

    “你们教廷跟她很势不两立的吧，这样

    说话真的好么。”

    “没关系，我们是本地的驻守骑士

    团，也就是所谓的地方军，自由度和自

    主权都很高，”突然又冒出另一一个女人

    用很标准的本地口音说道，“山高皇

    帝远，随口说几句而已，上面管不着。

    我转头一看，是个本地老乡。她冲

    我笑了笑，友好地说:“洛小姐你好,

    我叫徐蕾，储午市本地人。”

    “你好你好，”我连忙抓着她的手

    用力握了握，“我叫洛..你肯定

    也知道我名字，咱们是老乡!

    徐蕾犹豫着说:“其实很早之前就

    想问了,洛小姐你然....不是外国人

    吗?'

    “不是，哎呀你别管了,就当成长

    过程中遇到了色素基因变异吧，总之我

    也是储午市人，这个城市大街小巷哪条

    路我没去过，正儿八经的本地人!

    我搪塞着说，我也知道，在别人看

    来我现在的样子更像德萝或者法萝。

    这是没办法的事，因为我压根不是

    色素基因变异，是整个人都突变了。

    突变的部分甚至还包括染色体....

    “说起来，徐蕾你呢，”为了转移

    话题我反问起她，“ 为什么你加入教廷

    “超现实部分的世界里，官方组织

    本来就只有这几个，而且这片地区教廷

    在管呀，”徐蕾回答说，“那次我， 按

    照他们的说法叫意志力量觉醒，觉醒后

    我就被吴震骑士长征召到储午市的骑士

    团里，成为这个城市的守护者!”

    “本地征召.....原来是这样啊。

    “什么原来是这样?

    “没什么没什么，总之我明白了。

    我真没怎么 了解过教廷，以前我以，种网罗觉醒力量” 为，教廷派大全世界各

    区总部进行思想 的人，然后带回各大地

    再按需分配到教育以及 上岗培训以后

    理的地方。各个发生事情需要人处

    教廷会直接在各现在并不完全是，

    骑士团小领导在 个城市建立地方军，由

    本地招兵买马。

    本地人居多，不“我们第三骑士团

    思想型的管理不 是直属的骑士团，这种

    “直属的倒是比严格, ”徐蕾又说道,

    当然他们待遇较严 ，比如第二骑士团

    还有圣歌团作为也比我们好，津贴高,

    .SFA附属部队。

    到之前吴震说的第二骑士团，我想

    团发生了什么事 话，问道: “第二骑士

    为什么说被打散了?

    个大水杯走过来斯尔芬大叔拿着-

    二骑士团的骑士替我解答疑惑:“第

    没有一丝征兆长暴毙了 ....真的暴毙

    饭馆里吃完饭出听报告说好像晚.上从

    人就没了，尸体来，路过一个小巷子,

    都不完整。

    询问道: “他之这么恐怖?我好奇

    事情吗?前做过什么跟人结仇的

    执行的最后一项“不清楚，他生前

    落在我身上，“公务,”斯尔芬的目光

    绑架你，他带队就是夜之女王来储午市

    去游乐园阻击的那次。

    来是他。我恍然大悟:“原

    歌团对我开火的就是那个下令让圣

    姐及时扔刀挡住 家伙,要不是安璃小姐

    弹道，我当场就没了。

    是怎么暴毙的了我可能也许知道他

    了这一点，不着斯尔芬可能也想到

    之，储午市现在 痕迹地转移话题: “总

    家乡虽然不在这只剩第三骑士团。我的

    但我在储午市任里，也不在这个国家,

    我的第二=家乡也 职快十年了，说这里是

    护它。不为过,我们会拼死守

    动，用力点头:我心里微微有些感

    个坏东西没那么 “-起加油，亚伯汗这

    轻小说厉害的!" SF

    巧妇难为无米之然而还是那句话,

    也非常努力，但炊。虽然我劲头很足,

    对着张白纸分情报不足就是情报不足

    析半天也没分析出东西

    人休息一下，来“中午了，各位大

    几个人当起跑腿 吃午饭吧，”监视组的

    来，“来来来吃提着几大口袋盒饭回

    饭了。”

    量很不错，盒子虽然是盒饭，但质

    腿。我把纸张和 里两荤- 素还有个大鸡

    饭碗来吃。笔暂时放到一边，捧起AM县海我不需要吃饭，单

    过鸡腿了,想尝尝味道

    忽然屋子里传来可惜刚咬了几口,

    一个尖锐的铃声。

    !叮一- -! 铃铃铃铃

    看向斯尔芬，这所有人都放下筷子

    不会把这种东西个铃声太刺耳了,大家

    光是听几秒钟设置 成常用的手机铃声

    就头疼。

    种东西肯定是设所以一般而言，这

    听”的电话，比置成“必须第一 -时间接

    客户。如顶头。上司,或者重要

    走到一-边接电话斯尔芬放下饭盒,

    拿起自己的行李片刻以后，他走回来

    自。

    兄弟打来的，有“守在阳光大厦的

    准备出发，”他重要情况，都换上装备

    治,王昊，你们 言简意赅，“玛丽，

    云。’几个留下来，其他人都

    自己的行李箱,其他人都纷纷去拿

    里面是一套折叠 箱子哗啦啦打开，只见

    起来的软质铠甲。

    两分钟后，他斯尔芬走进地下室

    出来。箱子足足 扛着- -个大大的箱子走

    的斯尔芬在大箱有三个人大，身形壮硕

    轻松地抬了起来 子面前显得很小，却很

    位都是天生神力看起来骑士团的各

    内。

    多把长剑整整齐抽开箱子，里边十

    骑士团众人排队 齐地插着。换上铠甲的

    上前，一人抽出一把。

    情况，这是要干看这阵仗不是普通

    上了。

    过出发前有个问我也跃跃欲试，不

    出去，不会太显 题得问: “你们就这样

    眼了吗?”

    的，这剑锋利地又是铠甲又是长剑

    能觉得你们是在 嚯嚯作响，路人也不可

    cosplay啊。

    阳光大厦那边,“门口有车，至于

    斯尔芬解释道,我们会驱散普通人，

    “用某种特殊的方式。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    这个我记起来了哦，驱逐闲人嘛，

    和果果本来在“。上次奶茶店里，栊彬欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：接敌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com阳光大厦是我们储午市的地标建筑

    之一，拥有全市最高的楼层,据说到达

    它的楼顶，就能站在储午市最接近天空

    的地方。虽然不在闹市的最中心，但也

    在市区的繁华地段。然而此刻，中午时

    光刚刚过去，本该是这片繁华地带人流

    量最鼎盛的时刻，却几乎看不见人。

    路旁偶尔有人走过，也是一边打哈

    欠-边往外走，仿佛迫不及待赶回去睡

    干觉，即使现在睡午觉的最佳时间已经

    过了。

    “我们到了，”斯尔芬大叔拉开车

    门， “快,下车。

    阳光大厦周围的地界已经完全清空

    几辆车上共计八个骑士团成员全部下

    车。吴震带去了三个联络员，又留下了

    几个守门看家的人，来到这里的战斗力

    只有八个。

    不知道是多还是少。

    简单整理一下铠甲,骑士团成员们

    把长剑横立身前，慢慢朝大厦的入口而

    去。斯尔芬则第- -时间找上- ~旁 负责接

    应的人，他们之前就被留在这里，负责

    监视和记录阳光大厦的情况。

    情况有变，也是他们打来的电话。

    “具体怎么回事?”斯尔芬震声询

    可。

    他一改好说话的老好人形象，严肃

    的语气令几个留守人员大气都不敢出。

    ;“应该算是我们工作上的失误，

    留守组负责人硬着头皮说乙“其实今天

    早上，住在大厦里的部分人反映有继续

    做噩梦的经历，接着昨天中午做的噩梦

    继续做。只是我想都是做梦而已，和昨

    天中午差别不大，而且还是那些人，就

    没有第一-时间 上报.....

    斯尔芬脸色越来越难看，另- -个留

    守组成员见势不妙，上前尝试补救:

    不过我们都记录下来了，视频和音频都

    “那些东西之后再说，我问你今天

    中午发生了什么!”斯尔芬瞪着牛一样

    大的眼睛厉声说。

    负责人一哆嗦，赶紧回答道:“我

    们对中午继续做噩梦的人做记录，记录

    工作刚到一半，坐在跟前讲述的人突然

    浑身颤抖，然后从身体中钻出一只怪物

    ...具体过程我们有视频记录。

    斯尔芬没去管视频记录，继续问他

    “然后呢。

    “然后N\好些个做噩梦的人都是这一

    样，场面失控了，我们不得不撤下来。

    负责人看了眼四周，“接着我就第一

    时间跟你汇报。”

    斯尔芬转头看向大厦:“现在这里

    边情况怎么样，它们...那些怪物还在

    这栋楼里?

    “对，还在，另外大厦里还有很多

    普通.....

    负责人话没说完,徐蕾走过来报告

    道: “斯尔芬队长，根据无人机热源扫

    描结果显示，大楼里还有几百个普通人

    大部分集中在二十楼到六十楼之间,

    而低楼层的楼道入口处有不少怪物阻挡

    住路口，它们并非无意识地游荡，而是

    有目的性地挡住出口，让六十楼以上的

    怪物-层一层猎杀普通人，已经有不少

    人遇害。

    “无人机能分清楚怪物和普通人类

    ?”斯尔芬有点疑惑。

    他年纪大,对现代这些高科技不是

    特别了解，但通过热源扫描进行侦查的

    无人机，也能做好分类工作?

    “能，因为那些怪物的体温都高于

    六十度，和人差异比较大，所以很明显

    徐蕾解释说。

    “留下两个人在外边看住,其他人

    准备冲锋，”斯尔芬把铠甲上的最后一

    颗暗纽给扣住，反手抽出自己的骑士剑

    “走，跟我上。”

    “我也来我也来。”

    看见其他人人手铠甲加长剑，我看

    看自己空无-物的双手,又看了看一起

    来的小货车货厢里，那个放剑的大箱子

    “斯尔芬大叔，剑还有多的，我能

    借-把吗?

    但是斯尔芬大叔已经带队冲进去，

    没人回应我。嗯，没说不行那就是行，

    反正制式长剑，不值钱。

    我爬到箱子上，从里边抽出一把。

    十字型的骑士剑别的不说，样子真的很

    好看，而且一把足足有将近我一-个人那

    么高。我用力抬起这把剑，也嚎叫一声

    冲进去。

    嗷一一!

    冲锋的时候肯定要叫，这样会显得

    比较有气势。事实上我也的确气势十足

    举着长剑冲上二楼。

    斯尔芬和其他人都站在那里，缓缓

    移动脚步排并阵型。|我挤到前边，/终于

    看见那些怪物的模样。

    很丑，浑身灰色的皮肤，没有毛,

    皮肤就好像菜市场卖家禽的地方杀了鸡

    刚拔完毛一样。它们大概有两米多高，

    但看上去很瘦弱，皮包骨头，两条丑陋

    畸形的腿就跟踩高跷似的。

    它们的面部更难看,没有眼睛没有

    鼻子，也没有头发，像冰箱里放了很久

    不能吃但也没长芽的带皮土豆。嘴巴倒

    是有，跟在土豆上开了个口似的嘴巴，

    里边没有舌头，只有一排密密麻麻的锋

    利的牙。

    “这些东西的主要破坏力应该集中

    在四肢，虽然看似都是皮包骨，但它们

    骨架很大，结构特殊，力气肯定不小。

    骑士团-名戴眼镜的成员冷静分析。

    “你们为什么在这里等这么久，”

    我出声问道，“ 上面还有好多人等着救

    尼。

    “不要冲动,我们第一次见到这种

    东西，还不清楚它们的危险性,”斯尔

    芬严肃地摆开架势，浑身肌肉绷紧,

    我们只有八....九个人，一定要小心

    对待，不能因为大意而折损战斗力。

    ....其实你说八个人也没错，我不

    是人。

    “不明白，打起来就明白了，”我

    想到楼.上几百号可怜人,心里一急，“

    让我来试探攻击!”

    他们没来得及拉住我，只能看着我

    举起骑士长剑往前冲锋。僵持不下的场

    面居然被我打破，所有怪物都转过身看

    句我一一 如果它们能“看”的话。

    怪物口中的利齿嘶嘶地漏着风，听

    上去像是毒蛇吐信。距离我最近的那只

    怪物高高抬起右肢，它周围的几只也迈

    开高跷般的下肢娜动步伐，转瞬之间就

    把包起来，就好像我一个猛子冲进了包

    围圈。

    斯尔芬大惊，忙指挥其他人:“快

    支援上去，掩护她!

    这吸血鬼萝莉可不能出事，别说对欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：我真傻

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com长剑划过空气，血翼撕碎怪物的躯

    壳。绿色的血溅到墙上和地上，而我凝

    视着划过空气的十字长剑，陷入沉思。

    随即一阵狂喜。

    这个世界无论干什么都有前置行为

    安璃给我举过很多例子。曾经我无比

    嫌弃自己“放技能要把名字喊出来”的

    前置行为，非常羡慕安璃或者其他人那

    种，一个动作就发威。

    多帅气，多高效。

    但是现在，我终于明白，原来我这

    声控能力才是真的厉害--我放技能只

    占用嘴巴!

    Emmmm，用这种说法好像有点下

    流，但差不多意思就是这样。战斗的时

    候嘴巴-般都是用来放嘴炮，喷垃圾话

    的，有些忍者也会用嘴巴叼个匕首，当

    成备用武器袋。但也仅限于此了,嘴在

    实际战斗中作用并不大。

    嘭嘭嘭,在我发呆的时候骑士团的

    人冲上来把另外几只怪物用剑背撞开,

    怪物不像长相那么可怕，它们畸形的结

    构令自己下盘脆弱，骑士团的战士冲上

    来，一撞即倒。

    “洛小姐，你有没有事。”徐蕾走

    过来扶住我，围在楼梯口的怪物不算多

    骑士团冲阵而上，没一会儿怪物们就

    被冲散，七零八落。

    “它们强度一般,”斯尔芬发话道

    “先自由作战!

    我缓缓举起手里的长剑，兴奋不已

    “我没事，就是第一次用剑，稍微有

    点不知道往哪个地方使劲。

    徐蕾劝说我:“不会 用剑就别用了

    吧，你也不太需要用武器。

    我连忙摇头:“这可不行， 总得学

    会用。

    不用武器怎么行，我刚发现我声控

    放技能最大的好处一-就是放技能只需

    要靠嘴,完全不耽误其他行为。

    刚才我一剑挥砍到空气，血翼却精

    准带走- -个人头。要是我剑法也练出来

    指东打西，无论单挑还是群殴都不在

    话下!

    我兴冲冲地举起剑往那些怪物杀去

    凶巴巴的萝莉音响彻楼梯。

    “鲜血之袭!

    “鲜血之袭!”

    “鲜血之袭!”

    绿色的血在地板上流淌不止,连我

    衣服上都不小心沾染了一点。我欣慰地

    看着自己的战果，自己一个人这么短的

    时间内，起码干掉了五只。

    唯- -有点遗憾的是，就是这把骑士

    长剑依然那么漂亮，那么干净,那么闪

    亮，那么善良一-剑刃 上一点血迹都没

    沾。

    淡淡的疲倦感涌上来，我突然发觉

    有点不对劲。

    ;“这些怪物强度- 般，虽然数量很

    多，但单体强度-定不会超过8级，”

    清理完楼梯口的怪物群，斯尔芬下达进

    -步指示， “楼层太高了，电梯不能用

    我们不能一直上去,想办法通知楼.上

    的普通人，让他们都下来。

    事发之后，楼.上的人一开始也都想

    往下跑，但被-群怪物堵上了二楼楼梯

    口。他们只能又往上跑，在几十层高的

    大楼里，利用各种房间和通道跟怪物玩

    躲猫猫。

    当然能跟怪物玩的都是胆子比较大

    的人，胆小的基本已经没了。

    斯尔芬派人控制了传讯室,打开全

    大楼的广播:

    “通知，通知，请各位还有行动能

    力的人从西侧楼梯尽快下楼，出口已经

    被清理干净。无法行动的伤者请找位置

    躲藏一段时间，再通知一.....”.

    大家虽然不明白发生了什么事，但

    听到有路能跑，立刻拔腿就往下冲。-

    时间，西侧楼梯轰隆隆的脚步声，哪怕

    隔着几十楼层高都能听见。

    广播声中，斯尔芬扯开嗓门吩咐道

    “每个人守住自己的位置，等怪物冲

    下来的时候进行阻击，绝不能放跑-个

    有没有问题!”

    在一片没有问题的回应声中，我撑

    着脸包子，终于想明白了自己的问题所

    在。

    二度增强过后，我的蓝条上限已经

    有了不少的增长。但不管怎么说，蓝条

    也是有限的，放了四次血翼以后,感觉

    至少用掉了三分之一。

    在我获得长剑武器之前,我是怎么

    战斗的?先利用自己的小身体,灵巧的

    身法在敌军丛中来个穿花蝴蝶步,尽量

    让敌人巧合地站在一条直线 上。

    然后我这好几米长的血翼就能同时

    刺穿几个敌人，轻松愉快。也就是说,

    按照我之前的战斗方式，刚才那五个怪

    物，最多两次血翼就能搞定。

    而我刚才呢，挥着长剑瞎砍- -通 ,

    什么都没砍到，反而浪费大量MP。

    “别难过，我们已经尽力了，”徐

    蕾见我情绪低落，小声安慰我，“ 发生

    事情第一时间就赶来，也没办法救下更

    多人。我们能做的只有亡羊补牢，这样

    就足够了。

    我冲她苦涩地笑笑，没敢告诉她自

    己心情不好的真实原因。

    不行，有空我-定要好好练剑。

    轰隆隆的脚步声临近，第- -批冲下

    楼梯的人已经到来了。这一-批大多是穿

    着运动鞋的男生，有几个还绑着头带,

    胸前挂着-张健身卡。

    阳光大厦是-栋综合娱乐性商业大

    楼，楼上不少健身房，跑最快的就是从

    这里边出来的。

    这些健身男跑到二楼，看见躺了一

    地的怪物跟血，以及严阵以待的骑士团

    众人，咋舌不已。

    还有几个自来熟上前打招呼。

    “谢谢啊谢谢啊，谢谢你们。

    “哎哟哥们这到底啥情况啊，好家

    伙吓死我了-开始我还以为拍电影呢。

    “我跟你们讲我当时拿起哑铃冲着

    那些丑八怪就是一个劲儿招呼，你看看

    我这肌肉,我不是跟你....”

    这些怪物强度真的很低，就是样子

    看着吓人。

    路过的时候还有几个男生跟骑士团

    打招呼，只是斯尔芬紧绷着脸，看也不

    看他们:“赶快走， 别挡路。

    健身男们被斯尔芬的语气跟锋利的

    骑士长剑吓住了，嚷嚷呼呼地继续往楼

    下跑。

    后面来的几批就比较正常了，- -连

    跑这么久，哪怕有求生欲做驱使,也有

    不少人累得直接往二楼- -趟。

    帮帮我....帮帮我，我快喘不过

    “一会儿怪物要下来，我们在这里

    和它们一-战,你们想参观的话尽量躺着欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：怪物

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com丑陋的怪物抬着自己高跷的脚，一

    下一下踩在楼梯台阶上。他们四肢太长

    身体太皮包骨头，下楼不小心的话很

    容易就会摔倒，所以下楼的速度奇慢不

    己。 明明是杀人的怪物，愣是让我看出

    -种名为“励志”的感觉。

    “上!”

    斯尔芬首当其冲,他的骑士剑比我

    们都要更宽一些，锋利的宽刃横在楼梯

    ]，前面冲下来的几只怪物直接被拦腰

    斩断。

    嘶嘶嘶嘶--

    越来越多的怪物嘴里漏着风从楼梯

    上冲下来，即使斯尔芬大叔人高马大，

    也拦不住潮水般涌下来的怪物群。

    “放它们下来，”他对其他几个守

    在楼梯口的成员说，“在二楼歼灭它们

    我看着楼梯.上冲下来的怪物，若有

    所思。

    根据之前那个人提到的情报，怪物

    是从一部分做噩梦的人身体里钻出来的

    而这些怪物的数量，无疑有点多。

    再回想一下，刚才逃跑出来的人基

    本都是穿戴整齐的游客。

    我似乎明白了一些东西。

    这些怪物不堪一击, 清剿行动很顺

    利。然而就在大家都松了口气的时候，

    头顶忽然一声巨响。

    “躲开!”

    来不及提醒，三楼的地...或者

    说二楼的天花板突然炸裂成几瓣,大块

    大块地掉下来。几人躲闪不及,笨重的

    石块结结实实地砸在铠甲上。

    三楼.上数十只灰色怪物从缺口处-

    跃而下，刚被石头砸了的骑士团雪上加

    霜，匆忙应战，阵型完全被打散。

    我则因为一直缩在角落里观察，之

    前不需要我出手，所以不在战场中央,

    刚好躲开了天降横祸的第一波攻击。

    但我还是没轻举妄动，因为我清楚

    这些瘦弱又畸形的怪物，可没办法突

    然把天花板捅破。

    嘶一一哈!

    果然，三楼缺口处缓缓出现一只特

    异个体。它的整体形状跟颜色和其他怪

    物差不多，但体型却大了整整一圈，足

    足三米高。而且它的手臂也非常长,从

    肩膀一直垂到脚上,灰色的皮肤.上还有

    -条一条暗紫色的纹理。

    它用长长的手臂抓住天花板缺口的

    边缘，顺着这个支点荡下来。我往四周

    -看，骑士团的众人遭遇突然袭击，还

    没有完全解决自己周围的东西，没入能

    注意到它。

    我主动持着长剑冲出去，把剑尖往

    它脚背上猛扎过去,同时一声娇喝:

    鲜血之袭!”

    变异怪物注意力放在我的剑上，脚

    迅速往回缩了-步。锋利的剑尖**地板

    里，震得我手心疼。

    但是无所谓，我没抬头，却听见

    哧”的一声。SF轻小说

    背后伸出的虚幻血翼，割掉了注意

    力全在脚上的怪物的脑袋。

    即使身体构造不一样，被砍掉脑袋

    也不可能还活着。绿色的血喷流几秒过

    后，高达三米的身躯轰然倒下。

    “哈哈,声东击西成功了。”我兴

    奋不已。

    虽然完美的作战情况，应该是剑也

    中，血翼也打中，无奈我剑技太差了

    不过结果好，一切都好。

    “你们不用担心，”我朝战场中渐

    渐站稳脚跟的众人喊道，“ 那只突变个

    体被我干掉了!”

    奋战在最前面的斯尔芬大叔朝我这

    儿看了眼，脸色都变了: “小心，你后

    后边?我先往前条件反射扑倒,

    个车轱辘前翻，然后才站起身往后看。

    电影里那些被回头杀的人，就是发现身

    后不对劲，还偏要站在原地往回看。

    三米多长的手臂划过我刚才的位置

    “嘶一一 哈”的叫声此起彼伏。我看

    见身后的情况，眼皮都跳了几下。

    怪不得我那么容易就削了一只，原

    来人不是什么珍贵的突变个体,而是量

    产货。天花板的缺口.上不停跳下这种三

    米长的家伙，足足五六个。

    它们的手臂完全展开有六米多长,

    站在二楼天花板掉出来的这块地方，把

    我跟骑士团众人完全隔绝开。/小说

    我掂量-下自己的蓝量,大概还有

    -半左右，还是最开始清缴楼梯口D的时

    候挥霍多了。

    “来几只都无所谓，”我持剑朝面

    前第一只怪物的脚而去，“ 鲜血之袭!

    我想故技重施，剑与血翼同时出击

    哧!

    漂亮的长剑终于染了血，从此不再

    是善良之剑，但我完全高兴不起来。剑

    尖刺进怪物的脚背,但血翼却扑了个空

    三米长的手臂像鞭子般抽打过来,

    我急忙拔出长剑遮挡。

    当!

    力量超出我的预想，它毕竟有- -瞬

    间砸碎天花板的力道,手臂与长剑接触

    之后，我感觉整个人都飞了起来。长剑

    更是脱身扔到不知哪里去，虎口疼得要

    E。

    “哎哟!”

    还好，屁股着地，没受什么伤。我

    踉跄着站起来，手里已经没了武器,就

    算有武器也握不住。

    面前四只大怪物迈开高跷腿往我逼

    近过来,我准备用自己两个技能奋力一

    搏之时，突然听见斯尔芬大叔的声音:

    “洛小姐，低....算了不用。

    一道半透明的剑气从怪物们身上拦

    腰而过，并且从我头顶几公分的高度掠

    过去。怪物的身体从中间断裂开来,死

    得不能再死。

    “小心点，”徐蕾赶回来扶住我,

    “这些东西力量变强了，但身体还是跟

    其他的一样脆弱，拉开距离对付它们，

    小心别被伤到。”

    她身上的铠甲血迹斑斑，到处都是

    划痕，甚至有几块金属片都被抓烂了。

    再往战场中央看去,度过最开始猝

    不及防的天花板冲击以后，骑士团展现

    出良好的战斗素养,很快把怪物们清理

    殆尽，剩下的几只反而朝楼.上跑去，不

    敢再下来。

    斯尔芬大叔立着宽刃巨剑，保持警

    戒几分钟以后，确定它们不会再下来。

    “先封锁阳光大厦，等到吴震骑士

    长回来，等他派人。 上楼清剿，”他看向

    其他人，“你们情况如何?

    还好，没人受到严重的伤害,骑士

    团标配的铠甲很好地保护了他们，我一

    旁看着都有点眼热。

    “先下楼，回去整理情报。”斯尔

    芬下令。

    我连忙捂着手跟过去，整理情报，

    这意思是要看视频了。

    心里隐隐有些不安,那些人到底做

    了什么噩梦变成怪物的呢，还是安璃的欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：安璃的过去

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“斯尔芬大叔，我觉得吧，低头还

    是有必要低的，就算不用,你也用不着

    说出来。”半个小时后，我们回到监视

    组那栋房子的临时基地里，我给自己包

    扎手腕的时候，想起这一-茬。

    斯尔芬大叔憨厚地挠挠头:“不好

    意思洛小姐，当时情况紧急，想到什么

    我就说什么了。”

    我还能说什么呢,我已经说不出话

    来,好好包扎吧。真是太惨了，正面战

    斗没打过,还被队友无意中嘲讽了身高

    这8子太难过了。

    “不过说起来，你那个剑气有点帅

    我对这个比较心动，“ 能不能教-

    斯尔芬大叔毫不犹豫:“ 没问题啊

    只不过这是我们标准战技体系里边的

    一个进阶招数，零基础开始练的话，要

    从剑术基础开始练。就算天赋不行，练

    两三年一定能练到这招。”

    我嘴角微抽，又问道:“ 这招叫什

    么名字?”

    “蓄力斩!”

    “不好听，不练了。”我成功给自

    己找到台阶下。

    走廊一阵急促的脚步声，吴震回来

    了。他没跟任何人打招呼，径直走过来

    兑: “事情的记录报告我在路.上看过了

    具体原因知道么?

    “之前我们留在阳光大厦的人拍了

    视频记录，”斯尔芬汇报道,/“收录在

    多媒体室,随时可以播放。

    听到这话我连忙站起来:“我也要

    看我也要看。”

    吴震思考片刻，没说话，算是默认

    了，我赶紧捧着受伤的手跟过去。

    监视组租下了整栋房子，从外边看

    其貌不扬的三层房，麻雀虽小五脏俱全

    什么房间都有。十几平米的多媒体室

    就在走廊的尽头，阳台隔壁。

    进来观看的只有吴震和我两个人，

    他上前操作，首先打开第一一个视频。

    那是昨天中午第- -次出现噩梦的情

    况，里边人的描述，和之前黄广荣所做

    的梦一模一样。

    “监视组那个人做的噩梦也是这个

    我出声道，“关于某个 人...记

    吴震沉着脸，什么话也不说。我感

    觉他心情有些莫名的沉重，但是没敢多

    问。好歹在别人的地盘里!要求这儿要

    求那儿已经够过分了，不好意思再问八

    卦。

    这时他打开第二个视频，一张因睡

    眠不足而精神萎靡，黑眼圈严重,头发

    乱糟糟的女人出现在屏幕里。

    时间戳显示是今天早.上八点半。

    “又是昨天中午那个梦,延续下来

    的，”她小声地讲述道，“ 我看见那个

    女孩被放在玻璃墙后面，让无数人参观

    无数人排着队走到玻璃墙前,向她投

    去怨恨和恶毒的眼神...那感觉太真实

    了，就好像他们在看我一样。真的，我

    没有哪次做梦像这回这么清晰。

    她的话语没什么感染力，但失魂落

    魄的样子让人知道,是她的语言不足以

    形容梦里的可怕。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    这个视频后面的部分是其他人的讲

    述，基本和女人讲的东西如出一辙一一

    那个胚胎撑破母亲子宫出生的小女

    孩,在经过各种反人道的实验以后,又

    被关在玻璃室里，让无数人围观，毫不

    掩饰地对她释放恶意,

    吴震还是没说话，放完这个视频以

    后，继续放第三个视频。

    时间戳来到今天中午，-点半，而

    我们是两点钟左右到大厦的。

    画面里是个中年男子，胡子.上还有

    -些棉絮挂在上边，眼神已经聚焦不起

    来: “救救我!救救我!

    “你先别着急，”拍视频的人说，

    “慢慢讲，你又做噩梦了?”

    中年男人眼睛没看镜头，一直慌乱

    地左顾右盼:“ 我我我看到了,我看到

    “你别急，慢慢说，是不是又做噩

    梦了，跟昨天中午和晚上一样?”

    拍视频的人很耐心地引导他，但是

    中年男子怎么都冷静不下来。他拉紧大

    衣，把自己包成一团: “我看见.....

    我看见了几， bokosACc.o

    “你到底看见什么轻小说

    他终于停止了哆嗦:“我看见了 ，

    -面镜子。”

    ....然后呢?”拍视频的人此刻

    还没意识到事情的重要性，慢条斯理地

    可。

    “一-面镜子,站在-面镜子跟前,

    中年男子的表情渐渐变得有些癫狂,

    “一个女人在我旁边说，‘ 看呐，那就

    是真实的你，你来自那个最丑恶的地方

    理所应当有着那里的容貌'3NA

    “你冷静一点，”拍视频的人冷静

    分析， “按照之前做噩梦的规律，你看

    到的是那个小女孩的经历，站在镜子面

    前的是她不是你。

    中年男子呆愣片刻，随即露出一个

    古怪的笑:“对啊， 站在镜子面前的是

    也!”

    “所以你到底看到镜子里有...

    “你说得没错,她站在镜子面前，

    我应该是站在她后面才对。”

    中年男子没回答问题，反而陷入自

    己的世界:“那个女人说话 也是对她说

    的，不是我，对，不是我!

    他欣喜起来，怪笑几声。拍视频的

    人以为他真的想通了而感到高兴，也配

    合他笑了几声。

    但是中年男子突然神情- -边， 面无

    表情:“可是我站在后边，我也看到了

    拍视频的人有些不耐烦:“所以你

    究竟看到了什么SF轻小说

    镜头里的人，笑了:“ 你那么想知

    道，你自己看啊。”

    然后令人头皮发麻的一幕出现了，

    他身体裂开一道大口，那种丑陋的灰色

    怪物从里面钻了出来。

    视频戛然而止。

    我抱着自己受伤的右手，不知道该

    说什么。由于是别人拍的视频，很多需

    要追根究底的东西都没拍到，我一-时间

    也搞不太懂。

    太奇怪了。

    不过更奇怪的是吴震，他- -直阴沉

    着脸，半天不发出一点声音。

    “吴震...大哥，”我实在忍不住

    开口问道，“ 你是不是想到了什么?

    吴震抬手关掉视频放映机，坐在原

    地，沉默了好半天，忽然开口问我:

    你跟安璃小姐关系怎么样?

    “她是....我们挺好的。

    我本来想说她是我老婆,但是- -想

    吴震是大爷们，不是小萝莉，不会被我

    蒙骗，只好这样说。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：该隐

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“二十年?”我一听心想果然有故

    事。

    “是啊，二十年,当时我还是个才

    十岁的小孩子。”吴震- -不小心就暴露

    了自己真实年龄。

    他走回来坐下，开始讲述他的故事

    “我进入教廷的渊源,有些沾亲带故

    长辈和一-些亲戚都在亚洲总部任职。

    至于说我跟这件事有什么联系...我有

    个大我十来岁的兄长，那时候就在某个

    计划的基地里担任守卫。你知道关于那

    个的计划吗?”

    “知道，”我点点头，“ 教廷有些

    人疯了，去找地狱取经的计划对吧。”

    吴震尴尬地笑笑:“那就当是疯 了

    吧，总之,我哥他就是那个计划基地里

    的一名守卫。事发的时候，他没能幸运

    地躲开袭击一一他被撕碎脸皮, 浑身扒

    光倒吊在十字架上。”

    我恍然大悟:“ 你哥就是那个......

    基地里长得最帅的?”

    安璃当初跟我讲这件事的细节我还

    记得清清楚楚，那个从地狱上来的恶魔

    在实验基地里完成了它的七宗罪，其

    中嫉妒的表现就是把基地里的帅哥给撕

    了脸皮吊起来。

    但是说完我立马觉得不妥:“对不

    起，我不是那个意思，..-.应该安慰

    你的

    “没关系，”吴震摆摆手人“已经

    过去二十年了。总之,我哥他死在了基

    地里，死在了那场来自地狱的反噬中。

    几年后，教廷组织了-场对罹难者家属

    的慰问行动，我也当然在此列中。”

    他下意识地摸摸裤兜，却没找到烟

    “慰问内容你想也想得到，除了发

    点物资，组织起来搞些娱乐活动以外，

    最重头戏的就是带我们去参观，”吴震

    停顿两秒，说，“ 参观他们的实验基地

    “实验基地?”

    “对，就是那场灾难结束以后，教

    廷对战后财产的分配和利用重建起来的

    基地。财产嘛，其实就只有一个东西-

    -她。

    我一下子就想到刚才视频里描述的

    第二个画面，惊讶道:“让你们去参观

    她?”

    “对，”吴震给了我肯定的答复,=

    “她那会儿更小，大概刚学会走路的年

    纪吧，我还记得她穿着医院里病人穿的

    纯白色褂子,褂子太大就那么搭在她身

    上，袖子和衣摆到处都染红了血。但她

    身上没有伤口，我们都很害怕,第-印

    象那些血是其他人的，所以很害怕，也

    很厌恶她。”

    。“她不知道为什么有那么多人来看

    她,站在玻璃墙后好奇地张望。但是来

    看她的这些人都是怀着恶意来的，胆子

    大的人趴在玻璃墙.上辱骂她，在外面往

    玻璃墙.上砸东西，恐吓她。

    听到这里我忍不住插嘴:“她不知

    道，我也不知道，为什么会安排你们去

    参观她。另外为啥你们要这么做，无冤

    无仇的。

    “本来这些事情不该跟你说，也不

    该跟任何人讲，”吴震苦笑，“ 主动开

    启地狱之门，还让- -只恶魔跑出来肆虐

    并且伤亡惨重，这样的事故无论放在

    什么时候，都无法忽视且不能原谅的巨

    大错误。”

    “那能怎么办，”我没好气地说，

    “你们教廷自己主动干的错事儿。

    吴震耸肩:“对, 关键在于这是教

    廷自己主动做的事，事发以后，结果证

    明这次尝试是完全错误的。教廷的名声

    和威信一落千丈,内部分裂分子跃跃欲

    试，教廷需要尽快转移矛盾，以及把部

    分锅推出来...你懂我意思么?”

    “怎么能怎样，教廷自己犯的错,

    让安璃来背锅?”我难以置信，“ 她也

    是受害者!

    “是，但是这不重要，世界上没有

    哪件事情是会好好讲道理的，不管怎么

    说，安璃小姐有-半的出身，来自于地

    下的地方。而且直接一点说，她就是恶

    魔之女，她是那个跑上来的恶魔的孩子

    “那，那也不关她的事。

    “所以说，人都是不讲道理的，有

    这么一层身份在，加上教廷刻意引导舆

    论，就变成那样了。”.吴震抱住脑袋,

    “今天看到这些噩梦，我才回想起当年

    那些事,我们从来没有考虑过那种做法

    的严重性，对一一个仅仅几岁大的女孩...

    “安璃不是那样的，”我小声辩解

    道，“她也是,T 被亚伯注利用了」/她心=

    地很好的。

    回想当初最开始，我那么烦，简直

    就是半个熊孩子，安璃小姐姐都一直忍

    耐没有对我发火。唯一-次发火还是我

    在伍州市乱跑那次，就算发了火，几分

    钟后我们就重归于好。

    而且虽然重归于好是我先道歉，但

    是我的待遇却反而提高了。

    所以安璃小姐姐多好呀，简直就是

    小天使。

    “我当时跟其他人一样,憎恨她,

    讨厌她，直到后来，看了某部影视作品

    我才发现我们这些人的行为很可笑。

    渐渐想明白了，教廷故意制造了矛盾让

    我们忽视那次错误。”吴震说。

    “什么影视作品，”我有点好奇,

    “居然还有这样的教育意义。”

    吴震突然有些不自在，犹豫了好久

    才吐出四个字:“火影忍者。 ”

    要不是气氛太沉重我可能就笑出声

    了。

    不过也对，火影最开始的剧情，跟

    教廷这些做法简直如出一辙，主角当初

    也是差不多的原因受到那种待遇。

    吴震对于自己三十多岁的人了还看

    动画片有点不好意思，转移话题道:

    其实她跟你还挺有缘分。

    “怎么说?

    “安璃小姐,明面上大家叫她执行

    者,这是她在教廷的职务,但私下里有

    个外号。”

    “什么外号?”

    “诞生之前就带来了死亡，杀死的

    还是她的至亲，虽然不是故意的。然后

    再加上教廷需要她，重要性摆在那里,

    大家虽然害怕她，憎恨她，厌恶她，却

    不敢伤害她，跟神话里某个人物一模一

    样。所以我们私下里叫她一- -该隐。 ”

    吴震继续苦笑:“有些民间传说里

    把该隐视作吸血鬼的始祖，所以我说

    你们俩很有缘分。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：她只有我了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com吴震前面讲的这些,我虽然愤慨，

    但也能接受。安璃小姐姐长期被教廷里

    的人嫌弃，这我是很早之前就知道的，

    所以不觉得有什么，反而现在知道了真

    实原因，心情还稍微安定了不少。至少

    知道不是她或者那些人的错,是教廷有

    意引导矛盾,让她背锅。

    现在我更关心第三个梦境，关于镜

    子的事情我一直都很好奇。在家里的时

    候安璃就会用毛巾遮住镜子，从来不去

    看。安璃和镜子之间，到底有什么?

    可是在我问出问题以后，刚才知无

    不言言无不尽，甚至连自己看动画片的

    小秘密都能说出来的吴震，却陷入迟疑

    “这件事情，我实在不应该说。

    我皱了皱，道:“ 你不说的话，我

    就分析不出亚伯汗在干什么，人在哪里

    以及怎么对付它。

    这是我随口说的，镜子的秘密对这

    次事件有没有帮助我也不知道，我就是

    想更多了解- -些关于安璃小姐姐的事。

    “算了,就当是给过去赔罪吧,

    吴震幽幽地叹了口气，“以前我在亚洲

    总部任职，有个朋友在基地里担任牧师

    有一次，她曾经跟我透露过,关于教

    廷对她的做法。

    “什么做法?”

    “控制的问题，教廷在她身上的实

    验没能得到多少东西，只能退而求其次

    当成一个即战力来处理。但是他们小

    时候对她做的事情都已经做了，你知道

    又是做实验又是引导舆论霸凌,想走

    温和道路,培养-个忠心耿耿的打手必

    然不可能。

    吴震停顿一下，在桌子下面终于找

    到根烟，点上抽了一口:“ 所以教廷决

    定反过来，制造-个让她不得不依靠教

    廷的弱点。’

    我忽然眼皮狂跳。

    “等等，你说...制造?”

    安璃的弱点，她曾经跟我说起过。

    她说她身体里有个怪物，如果没有教廷

    给的项圈以压制，她就会变成另外一种

    东西，并且失去理智。

    她没说，但我觉得她应该一直都觉

    得，那个东西是伴随着她的血统而诞生

    的东西，是一开始就存在的。然而吴震

    现在却告诉我，安璃的弱点，是教廷自

    己制造出来的

    “没错，制造，”吴震继续说道,

    “在她很小的时候，教廷不断灌输给她

    -些思想,包括她伴罪而生的人生,以

    及恐惧。我不知道具体是什么，但是那

    个朋友告诉我，教廷通过灌输某种思想

    让她对她自己产生恐惧和厌恶。”

    “可不是嘛，”我忍不住说道,

    教廷让她以为她身体里有个怪物，连镜

    子都不敢照了。但是这么说的话，难道

    安璃身体里其实什么都没有?

    如果只是教廷的-个谎言,是不是

    根本不需要在意那个项圈了。

    吴震摇摇头:“一 -开始是假的，但

    后来就不是了。在她最年幼的时候，血

    统的力量还没有完全形成她自己的形态

    这个时候接受了那些思想，她血统的

    力量成了她最害怕最厌恶的存在，也在

    那时候由此定型，她内心中真的产生了

    -个怪物。

    我心微微一绞痛:“ 你们教廷的人

    真不是东西。’

    吴震笑了笑，没有争辩。

    “知道这些事情以后，我就主动申

    请调离了亚洲总部，来到储午市当个骑

    士团的领导。储午市是我媳妇儿的娘家

    我老婆孩子都在这里,无论如何我都

    不会让它沦陷，哪怕是什么堕天使。

    他丢下这句话，自己走出放映室。

    我一个人留在这里坐了会儿，感觉手腕

    有点痒，于是把绷带斯扯开。

    手腕.上的伤已经完全好了，看不出

    丁点痕迹。外伤总是看上去可怕，实

    际上没啥大事儿，过不了多久就能好。

    但是心伤呢。

    我没有经历过那些事，不知道安璃

    的心伤有多深。我只能回忆起我们相处

    的点点滴滴，她表面强大无比，却总是

    对我各种小动作无可奈何。小说

    因为事实上，比起我对她的依靠,

    她更加依靠我，她只有我。

    别的人，就算再被世界唾弃，没有

    人爱，至少也能抱紧自己。但是安璃不

    行，因为她自己本身，也是她恐惧和厌

    恶的对象。

    她只有我了。

    嗒嗒嗒，嘭!

    中午没来得及吃完饭就赶上突然行

    动，这会儿骑士团的众人正在匆忙吃饭

    突然听见-声巨响，我一-把推开门冲

    了出来。

    “你们吃你们的，有人能告诉我一

    些事儿就行，我觉得情报已经足够了,

    我小巧的身体灵活地冲到最中间那张

    大圆桌旁，往凳子上一坐，询问旁边的

    骑士，“有水吗， 加冰的更好。”

    监视组的小丽很有眼力见，连忙端

    过来- -个饮料盘子。有冰水,有果汁,

    有饮料，有茶和咖啡，还有牛奶蜂蜜这

    些佐料。

    自从骑士团到来以后，监视组就完

    全变成后勤人员，为这场与堕天使的战

    争发光发热。

    “冰水就好，谢谢。”

    我仰头一口灌下冰水。

    咕咚，咕咚,嗝。

    冰凉的水流直下喉咙，我过热的大

    脑也稍稍冷却了一点。轻小说

    “刚才我说到哪里了?对，情报已

    经足够，阳光大厦发生这种事绝非偶然

    我认为阳光大厦就是发源地。”

    虽然我让大家都吃他们的，但进来

    的时候动静太大，所有人都看着我听我

    讲。

    “是发源地没错，我们刚刚和世俗

    的官方力量进行过确认，发生怪物出没

    这种事情的只有阳光大厦，并且以阳光

    大厦为中心，周边地区也开始出现做噩

    梦的情况，做了阳光大厦里的人昨天中

    午的梦。”

    被吴震叫去做情报工作的小姑娘说

    “还好我们一直跟这座城市的世俗官

    方力量保持良好的沟通,现在他们完全

    可以帮我们收集需要的信息，让我们能

    够专注在战斗方面。

    我点点头:“错不了 ，就是阳光大

    厦，亚伯汗和安璃就在那里!”

    “可是阳光大厦我们很早就全方面

    检查过，无论是楼顶以上几+米的高空

    还是地下几十米可能存在的空心，都

    没有任何发现。”坐在我旁边的小伙子

    说。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：蜂蜜与水

    天才一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“好像听说过。”

    “在哪里看到过。”

    “不是很清楚。”

    “我知道我知道。”

    “嗯这个当然听说过。”

    莫比乌斯环不是多么冷门的知识，但也因为不是实用理论，骑士团里还是有不少人不甚清楚。我见状

    从办公桌下边拿出自己之前用的纸和笔，撕了一个长条形，然后用马克笔将白纸的其中一面涂黑。

    “你们看，这是一张纸，正面是白色，背面是黑色，”我站起身，展示给每个人看，“对于生活在二

    次元……我不是指宅男，我是说真正的二次元，比如活在这张纸上的人来说，这一面就是一个世界。”

    大家都认真地听着，没人插话。我很满意，翻了个面继续讲：“现在是这张纸黑色的一面，对于生活

    在这一面的二次元人来说，这也是一个世界。也就是说，这张纸其实有两个世界，一个白色的，一个黑色

    的。”

    我捻住长条形白纸的一头，在空中扭了一圈，然后折回去，让翻转过来变成黑色的那头连上没有动的

    那一头。长条形的纸，变成了一个奇怪的圈。

    “这样它就成为了一个世界，我们用在三次元的空间里，通过三维扭曲的方式将两个二次元世界连接

    起来。换句话说，假设我们的世界是白色这一面，亚伯汗的世界在黑色，身为扭曲天使的它，用某种更高

    维的手段扭曲了它的世界，使边界线和我们的世界连接在一起。”

    我图文并茂的讲解很清楚，在场的骑士团成员都看明白了，甚至还有个比较年轻的女骑士赞叹

    道：“好神奇！”

    “这不是神奇不神奇的问题，”我一时气结，“重点是，它和安璃就在阳光大厦，但不是我们这个世

    界的阳光大厦，在黑色的这一边。所以它能够影响到我们，但我们却找不到它。”

    玛丽对莫比乌斯环有所研究，听了我的话后也想通了一些东西：“也就是说亚伯汗在我们世界的背

    面，通过扭曲世界的方式让两个世界连了起来。但是这样说的话，两个世界相连的边界是在……我的天

    呐，不会吧。”

    不光她一个人想明白，吴震也想通了其中的道理，沉声道：“储午市的城市边际线，那些白雾。”

    我放下手里的莫比乌斯环：“就是这样。”

    “可是那个世界，既然由亚伯汗自己制造，里面一定会危险无比，我们之前派去尝试出城的人都走入

    了那个世界，到现在也没有一丁点消息，”吴震的表情一点都没放松，“所以就算知道它在哪儿，也不能

    莽撞地主动攻击。”

    “当然，你们最好不要想着去，超界的对手交给超界来搞定，”我这样说着，却是把亚伯汗的所在地

    记在心里，“反攻交给夜之女王，我们先守护好自己的世界。亚伯汗连通两个世界以后，他今天中午做的

    事情，已经暴露了他要干什么。”

    亚伯汗的世界暂时记下，等墨悠来了，我肯定也要去。

    管你是堕天使还是什么大天使，管你自己的世界还是白金之星，敢抢我老婆，这事儿大了！

    “暴露了什么？我怎么一头雾水，”斯尔芬大叔走过来说，“这些怪物闻所未闻，没有任何资料记

    载。”

    “不要管它们什么品种，不知道就不知道，”我拍拍双手，“它们本身的做法，就已经暴露了。”

    吴震朝我点头示意：“你讲。”

    怪物出现的时候他没有一起来，不知道具体细节。

    我又抿了一口冰水，慢慢说道：“怪物的强度一般，攻高防低。我们到之前，它们的行为是一部分用

    来挡住普通人逃生的出口，剩下的从上边一点一点猎杀。”

    “对，”斯尔芬大叔点头附和，“就是这样。”

    “这表明了一件事，那些怪物的行为，并非无意识地猎杀，或者满足嗜血性什么的。它们有明确的战

    术组织，对大楼里的普通人进行清剿。”

    徐蕾也走过来坐到我旁边问：“这说明了什么？”

    不知不觉间，我已经成了整个骑士团的中心，所有人都放下筷子，屏息凝神听我分析。

    这毕竟是关乎每个人生死存亡的大事，没人愿意迷迷糊糊。

    “先不说这个，还有一个细节不知道你们注意到没有，”我竖起手指，“当怪物们最后一次突袭尝试

    失败以后，它们第一时间返回楼上，不再和我们死斗。”

    吴震看向斯尔芬，斯尔芬大叔对他连连点头：“是这样的，骑士长，它们第一时间退去了，我觉得人

    手不太够，就先带着人返回，暂时封锁掉阳光大厦，等人手充足时再去围剿。”

    我拍了拍桌子，让众人的注意力回到自己身上：“所以，根据这些事情，再想想亚伯汗的根本目的

    ――用自己的世界侵占我们的世界，它想要做什么也就不言而喻。”

    大厅里安静了数十秒，跟我关系比较好的徐蕾忍不住出声说：“是什么？我们不太能想明白。”

    “很简单，”

    我把思路在脑海中再理了一遍，看看四周，朝角落里喊：“小丽姐，你过来一下。”

    “啊？”端着饮料盘躲在角落里默默听大佬们讲话的小丽瑟瑟发抖。

    “你过来……把盘子也拿过来，对，谢谢。”

    我从饮料盘里拿过一杯冰水，和一罐蜂蜜，对其他人问：“这是什么？”

    “一杯水，一杯蜂蜜。”吴震代表所有骑士团的人回答道。

    我拧开蜂蜜盖子，拿起勺子挖一勺蜂蜜放进水里，拿起水杯问：“它现在是什么？”

    吴震迟疑片刻，回答：“一杯加了蜂蜜的水。”

    “很好，接下来，”我把水哗啦啦往外倒，倒了差不多90%，只剩下最底部浅浅的一层，然后把蜂蜜

    全部倒进去，倒满整个杯子，“现在，它是什么！”

    吴震凝视良久，道：“一杯混了点水的蜂蜜。”

    “去掉所有量词形容词和副词，它从什么变成了什么！”

    这回徐蕾出声抢答：“水变成了蜂蜜。”

    我轻呼一口气，把放下来，抽出纸巾擦擦手：“懂了吗？”

第三十二章：初步战略目标

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“抱歉我还是不....”. .

    坐在圆桌右侧的一个大光头说道,

    但他没能说完整句话，因为说到-半的

    时候，他就发现全屋子的人都在看他。

    无数人眼神中仿佛都写着几个字:

    你居然没懂?

    “我说得明白一点，亚伯汗的世界

    叫什么我不知道，但是我们自己的世界

    你应该知道叫什么名字吧?”我掰着

    手指头给他详细解答。

    大光头想了半天，在热心同伴的提

    醒下，总算想起来了:“我们的世界叫 .

    人间!”

    “为什么叫人间?”我问他。

    吴震替他解释道:“ 因为这个世界

    的大部分高智慧生物和主体都是人类,

    占比大概在百分之七十五左右。

    “这就对了，”我竖起两根手指 ,

    “第一，怪物们的行为是有计划有组织

    地猎杀人类。第二，在发现无法继续实

    施计划以后，它们选择保存自己，从这

    两点就能看出来了，它们要改变这个比

    也就是说当储午市人类数量与怪物

    数量的相对比例跌落一个临界点后， 储

    午市就将变成亚伯汗的世界。

    虽然听起来很玄学，但这本来就是

    个玄学,甚至神话的世界不是么。我也

    是强行让自己思维进入神话概念中，才

    能想通这些东西SF轻小说

    只有这种可能，才能解释亚伯汗目

    前为止的全部做法。本来人间有着几十

    亿的数量基础打底，但亚伯汗扭曲了世

    界的一部分，将储午市与它的世界首尾

    连接起来，割断了储午市与外界的联系

    让这座城市变成一-座孤岛。

    而储午市，在我的记忆中，拥有着

    三百多万....

    “对了，比例，”我冲着还在思考

    的吴震问道，“ 那些做到第三阶段噩梦

    的人，初始转化比例是多少?”

    “初始转化比例?

    “就是做了第三轮噩梦,变成了怪

    物的人，他们不可能全部都变成怪物。

    吴震恍然大悟，转头看向那个负责

    跟世俗官方力量交流的小姑娘:“问你

    话呢，转化比例是多少?”

    小姑娘茫然地眨眨眼睛，这才后知

    后觉地拿出手机; 2“我，我去问一下

    她慌慌张张地走了出去，其他人也

    保持看门口的动作看着。气氛真的有点

    紧，连我都一时间有点蒙圈。

    “那个什么，既然她还要过一会儿

    大家先吃饭吧，”我对自己突然闯进

    来打断大家午餐时间的行为有点抱歉,

    “人是铁饭是钢，-顿不吃饿得慌，吃

    饱了才有力气战斗。F轻小说

    对，吃饱了才有力气抢回老婆，所

    以我晚上回去就抓着花桃- -顿吃。

    “没事，不饿，”吴震说，“先把

    事情说完。”

    他还在消化我之前的话，没心情吃

    饭。领导都这么说了，其他人当然也纷

    纷表示不饿，没有一个人拿起筷子。

    于是大家安静地等啊等，终于等到

    小姑娘回来。

    “报、报告!数据统计出来了，今

    天中午做噩梦的人，大概是大厦内总人

    数....”.

    “这个没必要，”我打断她说,

    要做噩梦，首先得睡觉，商业大楼里中

    午能午睡的只有部分住宅区,旅馆里,

    以及某些全日制的员工，游客肯定不会

    在那里午睡的，所以这个数据没意义。

    “...下一一个数据，做噩梦的人

    并非全员转化成怪物，有- -些逃 出来的

    人反应他们当时也做了噩梦,但除了有

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    些害怕以外没有发生别的事。而转化成

    怪物的人，在所有做噩梦的人数中比例

    不算很高。

    小姑娘松了口气，面带微笑:“只

    有十分之一。

    大厅里沉默了。

    圆桌旁的光头感觉气氛有点不对,

    不解地说:“十分之= ,是挺少的啊，

    为什么你们都不说话。”

    斯尔芬大叔拉了他一-把:“大傻 ,

    人傻就不要说话。

    光头:???

    徐蕾小声提醒道:“十分之- 是不

    多，.....诸牛市有三百多万人。’

    大厅虽然大，但大家都不说话，安

    静的环境下就算声音很小，其他人也都

    听得到。.

    于是这里更加安静了。

    三百多万啊，就算转化率只有十分

    之一，完全转化也会有3三十多万的怪物

    “也好，至少我们知道了很多东西

    ’ 我用委婉的说法给大家信心， “做

    噩梦转化成怪物，应该不是随机固定比

    例的，可能和每个人的意志力有关。往

    好处想，阳光大厦里的住户可能意志力

    都比较差，所以比例有这么高,换个地

    方也许就没这么高转化率了。

    当然其实也有往坏处想的说法，比

    如别的地方整体意志力更薄弱，说不定

    三个人就有一个变怪物，都不好说。

    但是现在要提高士气嘛，自然都捡

    好听的讲。

    “对啊，而且还有一个好消息，就

    是我们完全不用担心，我们的意志力绝

    对没问题，”玛丽附和道，“ 我们都是

    能把意志力，具现成实质力量的人,根本

    不怕亚伯汗的噩梦侵袭。

    然后大家又沉默了一- -并且齐齐看

    向里屋。

    黄广荣，丢人的，你们监视组是给

    钱就能进的吗?

    “说到这儿，洛小姐你不会有事吧

    吴震突然想到这一-点，“我们之间

    只有你是血统型的力量拥有者。

    “我?我肯定不会有事，放心,

    我自信满满，“ 我跟安璃睡一张床上的

    那晚亚伯汗袭击的时候，肯定也袭击

    过我，但是失败了!”

    虽然我并不明白他怎么袭击的，那

    个梦也只是诡异了点，并没有什么太大

    的感觉。

    吴震点点头，思考良久，站起来对

    所有人说:“我们接 下来行动的目的很

    清楚了，亚伯汗对储午市进行完全转化

    后大概几十万怪物，它们至少要让比例

    达到50%，也就是说要杀死三百万以上

    的普通人。我们之后的行动方针就是,

    尽可能保护普通人的基础上，减少这些

    家伙的数量!

    其实，从效率.上来讲，减少怪物数欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：小小计划

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com有了明确目标，大家的心情却并未

    好转,因为-- .“几......

    “敌人居然有这么多。”

    “我们就算加上整个第三骑士团,

    也不过寥寥数百人。

    “以几百敌几十-.-.当年斯巴达

    传奇勇士也办不到吧。

    吴震等他们发完牢骚,才慢慢说道

    别急，首先你们有一些人已经和怪

    物交过手，知道它们本身强度比较低,

    以少胜多不算难事。另外噩梦覆盖全城

    以后，会转化成怪物的就转化了，数量

    不会再变得更多。并且它们也不是一瞬

    间就出现几十万，我们还有.间...

    负责情报的小姑娘见有自己发挥的

    空间，连忙说道:“根据数据显示， 噩

    梦传递以阳光大厦为圆心,往全城扩散

    据规律统计来推算，噩梦第三阶段扩

    散到全城需要

    “不用看数据了，”我抢答道,

    ....数据推论要十来天。

    “别信数据了,都已经神话大战了

    还看什么数据推论，后面肯定会指数上

    涨的，”我毫不客气地说，“亚伯汗要

    报复上帝，他心里不服。上帝在传说中.

    创造世界就用了七天，它一定也会把时

    间压缩到七天内。

    所以说你们这些骑士团的人，明明

    跟神话的东西打交道这么多年了，思考

    回路为什么还没转变过来呢。小说

    “七天就七天， 先按照我们定下的

    战略计划去行动吧，” 吴震替这场饭间

    会议做了总结，“先守好今天晚上, 噩

    梦扩大了，我们必须对整个市中心进行

    警戒。

    这话意思就是今晚要熬夜战斗了,

    许多人稍稍愣了一下, 立刻开始收拾东

    西。晚上没的睡，只能现在去补个午觉

    多睡一会儿。

    我本来也想参与今晚的行动,但伤

    还没完全好，而且白天做了这么多事情

    ， 属实有些累，便道别吴震朝栊彬的家

    走去。

    当然我自己心里明白，伤没好，累

    了什么的，都是委婉说辞，真正原因是

    “得抓紧时间，好好练- -下剑,至

    少得砍得中想砍到的目标。”走在回彬

    桃家的路上，我一边打哈欠一边自言自

    吾。

    真正原因是菜呀，偏偏我又一定不

    能出事，所以吴震才想了好多理由严词

    拒绝我参与今晚的行动。

    但是前几天无所谓，等到后面，噩

    梦的范围越来越大，骑士团总归会有人

    手不足的时候，到时候不用他们找，我

    自己也得主动。上战场。

    前几天就当最后的假期了，给我点

    时间稍微练练剑,不要每次都砍空气。

    走回门前，我抬手敲门,哐哐哐。

    “谁..谁呀?”栊栊萝莉音从话

    筒里传出来。

    “是我。

    “小小，你不是有钥匙吗。

    .哦对，我忘了。”

    忘了今天早上出门之前，顺手把桃

    栊家里的钥匙拿了一份走。当时有点低

    血糖,现在想起来，直接拿别人小萝莉

    家的房门钥匙，好像有点过分。

    又不是别人老公或者谁，怎么能直

    接拿房门钥匙呢!

    但是钥匙既然拿到自己手里了，京

    没有再还回去的说法，那样更不好，会

    显得好像嫌弃人家似的。想到这里,我

    心安理得掏出钥匙，把门打开。

    “桃桃,我来了-咦,你怎么

    没躲在床上。

    走进门通过走廊走到客厅，我看见

    彬桃就坐在沙发.上。白白的小脚丫晃在

    半空,还抱着- -块枕头。

    “躲床上....为什么要躲床上?”

    “昨天我来的时候你不就是躲在床

    上的么。

    “那时候还不清楚小小会干什么嘛

    她小声说，“昨晚发现小小无能...

    “什么? ?”

    “我说发现小小不会做坏事,所以

    不用躲起来了。

    “那可不，我当然不会做坏事啦。

    我理所当然地回答。

    这对话没什么问题，但不知道为什

    么，我总觉得哪里不太对劲。

    “不说这些,你今天上完课回来,

    作业做了吗?学校里有没有什么奇怪的

    事情发生，午觉有好好睡吗,有没有做

    什么奇怪的梦。

    我一连问出一长串问题，彬桃小脸

    微红，气鼓鼓地说:“怎么可能做奇怪

    的梦--昨晚做过- -次已经够了,不会

    再做了!” =是嘛，不过从一长串问题里敏感而

    准确地找到最后这个问题，并且产生误

    会，不得不说桃彬还真....

    哎。

    我不知道该怎么给桃彬解释,我所

    说的“奇怪的梦”不是她想的那样。但

    既然小萝莉现在活蹦乱跳的，说明应该

    没事儿。

    也对吧，虽然我们这片区地段不错

    也是储午市最繁华的地带之一-，但跟

    市中心的阳光大厦距离甚远，属于后面

    几天才会扩散过来的地方。

    所以暂时不用担心。

    “对了，你明天还要上学吗?”我

    突然产生了一点小心思。

    如果放在平时，和平时间里,我断

    然不会有这么丧心病狂的想法。那样实

    在是太过分了,但我现在没有法子,储

    午市危在夕，安璃下落不明，大家人

    人自危，我- -定要想办法增强实力,站

    出来! .

    “明天当然要上学,桃彬是好孩子

    该上学就肯定会上，”栊栊骄傲地说

    “不过再过两天就周末了，不该上学

    的时候，彬栊就可以好好休息- -下。”

    “嗯嗯，栊栊真乖,那....我跟

    你商量件事儿。”

    我脱掉鞋子爬上她家高高的沙发,

    凑到她旁边，低头在她耳边说:“明天

    早上让我跟你一起去上学好不好。

    桃栊惊愕:“小小也要 上学?可是

    小小上次说，学校里教的东西小小都知

    道了，去学校就是浪费时间。

    “哎，瞧你这话说得,你一-定没有

    听说过一句话。

    “什么?”

    “学无止境!只要待在学校里，三

    个老师里必然有一个能当我的老师，我

    一定能从中再学到什么。 所以去学校就

    是浪费时间的说法，纯属无稽之谈。”

    “可是这句话明明是小小你自己...

    “不要揪着别人的失误不放,总之欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：真难解释！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com没有错，虽然听起来很丧心病狂,

    但在这样的情况下，我想要提升实力,

    唯有出此下策。我要给摇曳小学二年级

    三班的每- -只萝莉都打一-针!

    虽然不可能每吸- -个新的目标就能

    增强实力，但一整个班那么多只萝莉，

    总能让我至少达成-个新成就吧。

    哪怕实力有一次增长， 也就够了,

    几天后的大战我就能够更有信心。

    “想她们了?”

    彬彬有点小难过:“ 小小只想她们

    也不想我。”

    ....咱们这不是天天都能见面吗

    甚至还可以一起睡，有什么好想的!

    我无语凝噎。

    “天、天天在-起就不能想了吗?

    栊栊疑惑不解。

    “天天在一起为什么 要想啊!又不

    是甜蜜的热恋状态!”我大声疾呼。

    天啊，小萝莉的心像星空,我看得

    见却看不懂，甚至不知道如何才能跟她

    沟通清楚。

    哪有人天天一起相处还想念对方的

    你以为是热恋中的情侣，几分钟不见

    就得发条动态表达自己没你不行吃饭不

    香睡觉不甜的感慨吗。

    栊桃低下头，仔细思考半天,然后

    抬起头问我:“ 甜蜜的热恋状态是什么

    “就是情侣的蜜月生活啊，感情最

    好的时候的那种。

    “具体表现呢?F轻小说.

    看得出来彬桃真的很好奇，也罢,

    既然这么想知道的话,那我今天就客串

    -把人生导师，好好告诉你吧。

    我叉着腰，努力想了想，开始组织

    语言。

    讲真,这种事情其实我也不是特别

    青楚，因为我没有谈过恋爱。但没吃过

    猪肉也见过猪跑，相关的....咳

    我是指正常的电视剧跟动漫，恋爱番看

    过不少，所以多少也能说出个所以然来

    “甜蜜的热恋生活，首先，两个人

    - 定要在一 起的，异地恋是绝对不可能

    出现热恋状态的!

    栊彬用力点头，记在心里。

    “然后第二点，”我接着说道,

    两人晚_上肯定要-起睡觉,不然不算热

    恋!而且，-起睡觉的时候还得做些什

    么。”

    彬彬中途插入:“做些什么? ”

    “对，做些什么。’

    “什么是什么呀?/D小萝莉+本正-

    经地问。

    我一时间头有些疼，想了半天才想

    到个委婉的形容方式:“就是， 其中一

    个人坐在另一个人身上，把另一个人按

    跟一个不谙世事的小萝莉讲这些东

    西实在是太困难了，我觉得难度甚至比

    我刚才分析亚伯汗的阴谋还要难。

    (“一个人坐在另=个人身上，)并且

    把她按住?

    彬栊重复了- -遍，不知为何突然瑟

    瑟发抖。

    “还、还有呢?”虽然瑟瑟发抖也

    要倔强地打破砂锅问到底。

    “还有就是贴近过去，对对方说一

    些脸红心跳的话。”我想了想这样道。

    其实讲到这份上，知识点已经超过

    正常恋爱番能够解答的部分了,我不得

    不用上某些需要链接才能下载的东西里

    面的知识点，来做解答。

    说话让对方脸红心跳是肯定的吧,

    不然连前戏都没有，那叫强X。

    “还、还有呢?”

    “还有就是最后了，经过一番深入

    浅出的交流之后，两个人互相之间有了

    最深入的了解，互相不再有秘密，互相

    对对方知根知底。

    “等等，停一下，”栊栊忍不住了.

    小脸红扑扑的，说话的时候还轻轻喘

    息，“这样的意思是,我和小小是在热

    恋中吗!

    我面无表情地看着她，用眼神打出

    三个问号:???

    “一起住，- -起睡，”栊栊掰起手

    指头数落道，“我们就是一 -起睡的。

    “对，那又怎么了。”

    “然后是一个人坐到另一个人身上

    彬桃小心翼翼地瞅着我，“ 昨晚小

    小也把我按下来，然后坐在我身上包F SF轻小说

    我眨眨眼睛，忽然似乎明白了什么

    “接着说让人脸红心跳的...小

    小昨晚就是在跟我说话，-定要让我说

    那些羞人的东西。说了以后，咱们不是

    就互相了解了吗，小小连我那个秘密都

    知道了。

    “不不不，你等一下，”我伸手按

    住她，“我觉得- -场春天的梦不能算是

    必密.

    “呀，小小又要按倒我了!

    一番鸡飞狗跳， |我放弃委婉地跟她

    解释，直接说道:“算了， 直接一点告

    诉你，热恋要做的事情,就是你从我迅

    雷账号里下载的那些动漫里面所做的事

    青。”

    桃彬终于冷静了下来，还愣了半晌

    似乎想起那些画面，久久没回过神。

    “好了好了不说了，早点休息，明

    天还要上学呢。”我打了个哈欠，率先

    往卧室走。

    今天干的事儿太多了，接收到的信

    息量贼大不说，甚至还受了伤。虽然伤

    口很快就恢复如初，-点痕迹都没留下

    但治疗受伤也是很耗费自己体内精血

    的。

    “小小你今天睡得真早。

    “别问，困，困了就该睡。

    “这样的作息真好呀。

    那可不，死宅最快乐的作息莫过于

    此呢。

    我稍微洗漱了一下，躺上床，几乎

    闭上眼睛就睡着了。

    最舒服的睡觉是不做梦的，可惜我

    没有能够那么舒服，闭上眼睛以后，我

    感觉自己的意识轻飘飘地来到一个地方

    还是那片麦穗地，我曾经的家乡。

    好同学小张站在我面前，表情无悲无喜

    “为什么你能对身边人的嘲笑熟视

    无睹?”他这样问我。

    语气生冷，表情也机械地不像个人

    但我还是很认真地回答他:“因为

    .....因为你看不懂，成语啊。

    “什么意思?”他看起来有点不高

    兴了。

    “字面上的意思，你都说了我这种

    态度叫熟视无睹，”我好心地给他解释

    道，“熟视无睹熟视无睹， 都这么熟了

    为什么还要在意呢。

    -层意思是很熟练了，习以为常。

    另一层意思是反正大家都是熟人，笑就

    笑嘛，还能笑死我不成。

    换句话说，要是哪天碰到个路人来

    c我，我肯定抄起键盘就跟他对线，对

    得他怀疑人生。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：询问与担忧

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我突然有点紧张:“ ....都看到

    “都看到了，你的全部，你的一

    切。

    “.....是不是偷偷翻我日记本了

    你这样是不道德的行为，我要告诉李

    老师，李老师会找你爸爸，老张会打你

    屁股。

    ....他不会,我是想说，我清楚

    你的一切。”

    “不他会，他可凶了，我现在都还

    记得好多年前，有-天晚上你爸折了根

    柳条打你，你喊得那叫- -个凶，半个村

    子都能听见，隔壁王婶儿第二天还问我

    出了什么事。

    “我跟你说看人日记本这个真不好

    以后你上高中，上大学,和同学-起

    住，偷看人日记是要被打的，放学后喊

    上几个扛把子往死里打的那种。”

    我苦口婆心说了一大堆，一抬头却

    发现小张人没了。金色的麦穗海中，只

    有我一一个人茫然站在原地，不知道该干

    什么。

    意识渐渐变得清晰,我似乎明白了

    自己可能在做梦。

    但是问题来了，意识这么清晰，做

    梦的睡觉过程真的能够得到充分休息吗

    “不行，不能这样。

    我在大路上走了许久，但一个人都

    没看到。随着小张离去，这个世界仿佛

    只剩下我一个人SF轻小说

    “不能再拖下去了，我想想...不

    管了。”

    我从大路.上跳下来，直接跳到麦穗

    地里。由于处于梦境的关系，麦穗地本

    该毛毛躁躁令人身体不适的感觉完全没

    出现，反而舒服得像是玉米地。

    既然这么舒服，我也就不客气了。

    躺下来，双手遮住眼睛,我直接就地而

    眠。

    梦里得不到休息的话，那就干脆在

    梦里睡一觉就好， 这样-定可以充分休

    息。

    我实在是太累了,大概几分钟过后

    伴随着均匀的呼吸声，我渐渐进入第

    二个梦乡。

    Zzzz

    第二天清晨，我几乎是跟太阳公公

    同睁开眼睛。夏日的太阳六点不到就

    爬上山头，我也在这个时候悠然转醒。

    果然睡眠时间是固定的，睡得太早

    了，自然醒得也早。我支起身子靠在床

    头，享受着懒洋洋的阳光,恍惚之间忽

    然觉得，早睡早起好像还真挺不错。

    一旁小萝 莉还在安详地熟睡，睡得

    很香，很安心。似乎安全度过昨晚以后

    栊栊对我就充满了信任。

    信任我晚上肯定不会对她做什么。

    嗯....虽然信任这种东西令人很开

    心，但是这样的信任总觉得有点不对劲

    算了先不管她，时间尚早,我也不

    想睡回笼觉,坐在床.上默默思考。

    昨晚又做梦了，那么清晰的梦可不再次受到亚伯 多见。很有可能我的梦境

    顾，它说什么，看到了我的一切，汗的光

    emim,我这时想起来

    跟我介绍梦魔时说过，梦魔本来就能通

    过进入人的梦境获取对方的记忆，根据

    记忆来编织噩梦。

    也就是说，我错怪小张了，别人压

    根没翻我日记本。

    至于他为什么话说到一半人不见了

    我也不知道为什么，咱也懒得问。

    眼下还有更重要的事情得问清楚,

    我拿出手机，翻开微信上的通讯录。

    昨天临走之前跟大家伙互相留了联

    系方式，我一个一个地敲窗询问。

    .[歪?]

    [在吗?]

    [醒了吗? ]

    [睡了吗? ]

    [有人吗? ]

    翻到后面，终于有人回应了。

    [徐蕾:还没睡呢，在整理东西,

    整理完就去睡觉。]

    骑士团的众人昨晚熬夜通宵，应对

    亚伯汗世界来的第二二次冲击。

    [你们昨晚行动顺利吗，事情发展

    地怎么样，和我们猜测的东西有没有偏

    差。]我一连问出三个问题。

    [徐蕾:还好，范围扩大了，但我

    们做了提前准备,救下不少人。但没能

    剿灭全部的怪物，跟你想的一样，它们

    一开始尝试尽可能地猎杀人类， 但被阻

    止以后就头也不回地跑，还找地方躲藏

    。]

    那可不，亚伯汗这家伙狡猾着呢。

    我看了看旁边的小萝莉，又问道:

    [你们有没有做过统计，这次转化的概

    率和我们的推测相差多少，另外跟年龄

    层有没有关系个

    [徐蕾:统计过了，依然是十分之

    一左右， 至于年龄层什么的倒没关系。

    [ ....其实我就是想问你，这种

    考验意志的东西，小孩子是不是特别容

    易遭殃。]我担心地打字说。

    以前，我在这个城市里没什么特别

    要好的同学朋友，毕竟身为宅男，假期

    从来不一起出去玩，活得比较孤僻。但

    变身成现在这只萝莉吸血鬼以后，倒是

    有了不少的朋友，而且都是女的。严格

    来说，不光桃彬和果果,我觉得我和整

    个二年级三班都是朋友。

    既然都是朋友，朋友之间应该互相

    帮助，所以让我打打针也是应该的嘛。

    咳....不过我又转念- -想，真奇

    怪，明明变身吸血鬼萝莉以后，我的人

    生态度也没有改变。哪怕不上学,整天

    也是宅在家里打游戏，困了就睡,醒了

    就起，起来继续玩游戏。

    和身为宅男时的生活习性完全一致

    同样的生活方式，为什么当宅男的时

    候没有朋友，变成可爱小萝莉以后就和

    各种可爱的女孩子结交友谊。

    嗯...看来有没有朋友跟生活习性

    没有关系，有关系的是脸。我突然悲伤

    了起来。

    [徐蕾:没有，年龄在十岁以下的

    小孩子没有任何一例转化，小孩子不会

    被噩梦影响到那种程度。]

    [哦，那我就放心啦。]

    我稍稍松了口气，还好，年龄十岁

    以下，也就是大概小学四五年级左右，

    栊栊她们很安全。

    虽然不明白为什么，但只要没事就

    好

    ..............“吴老大,为什么小孩子不怕噩梦

    呢?”

    回答完洛小小的问题，徐蕾对这件

    事也感觉到好奇。旁边有可能知道原因

    的，只有见多识广的骑士长。

    “小孩子的噩梦?因为对小孩子来

    说那不叫噩梦。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：校服

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com(为防带节奏,提前说一句，不会

    死萝莉，我是那么残忍的人吗!之前两

    次真的只是巧合而已，不是传统! ) 一

    “小孩子太单纯了，知道的东西太

    少，所以心底里没有畏惧。你经常看到

    有些熊孩子做出无比残忍事情的新闻，

    这就是原因。他们不懂生，就不懂死,

    对生死缺少敬畏,就不存在那种大的恐

    具。”

    吴震停顿了一下，又说道:“ 就像

    上次那个新闻，一个小孩子打破学校玻

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    璃，老师让赔五百块,孩子直接跳楼了

    因为在他心里，死亡的可怕远远比不

    上被大人骂一顿...不是因为被大人骂

    特别可怕，只是因为他不了解死亡的恐

    布。”

    徐蕾恍然大悟:“ 原来是这样....

    可是稍微长大-点，我们是怎么认识生

    死的?”

    让她回想小时候如何认知生死的,

    徐蕾完全想不起来。

    吴震老脸- -红，委婉地说:“这个

    很简单，生死并不是分开割离的两个东

    西，轮回往生，两者是一一个圆圈.上的东

    西，概念本质上没有分别。所以，只要

    理解了生，也就能理解生死。

    徐蕾有点懵:“ 我不太明白，吴老

    大你能不能说得清楚点。

    吴震也急了，想一想大家都是成年

    人，于是直接道: “生命是怎么来的?

    book. SFA .徐蕾刚想回答，吴震紧接着就说:

    “别想那些文艺的东西，说白了，生命

    就是两个人行房来的。所以小孩子们年

    纪稍微大- -点， 接触到那些被称作低俗

    的东西，就懂得了生命的意义,也就学

    会了敬畏。”

    徐蕾听到行房这两个字，俏脸微红

    “吴老大，你好....直接。”

    “不是你自己听委婉的说法听不懂

    吗!

    趁着栊栊没醒来，我起身去厨房里

    看了看。

    不愧是富萝莉，花彬的厨房里什么

    方便的高档货都有。除了我一-直想要的

    烤箱和煎盘以外，还有吐司面包机。

    而且橱柜和冰箱里什么原料都有,

    我从快递箱里找到说明书，看着说明书

    把东西都试了试。

    当彬栊醒来的时候，看到的就是-

    顿丰盛的早餐。

    “你醒啦，”我端着盘子招呼她，

    “快过来吃饭饭。

    跟小萝莉一起生活，说话风格自然

    也要像萝莉靠拢，这是为了更好地交流

    栊栊愣愣地走.上餐桌,不可思议:

    “小小竟然会做这么多东西。

    “那当然,我也不能白住你家嘛,

    我大度地说，“早 上起来也正好没事

    儿做。

    花彬坐下来,迷迷糊糊地吃了早餐

    吃完坐到沙发上消食几分钟以后，脑

    袋终于渐渐清醒。

    “小小，你今天要和我一-起去学校

    上课?”她再次确认道。

    哪里有这样的人哦，明明大家都不

    想上学,怎么会有人可以不上却非要上

    那么喜欢上吗，真是....惹。

    “是不是觉得我太勤奋,太好学,

    太努力了?”我自豪地说，“没办法，

    我就是这么优秀的人。

    栊栊无视我的吹捧，冷静分析:

    可是我们班上人本来就不多，小小你到

    我们班上.上课的话，肯定会被发现的。

    而且也没有多余的桌子凳子。

    “没关系，我随便找个地方躲起来

    就好，一点问题都没有。”我信心满满

    上次潜入摇曳小学偷血的经历让我

    充满信心，只要不自己作死，就- -定没

    有问题。

    连那些保安大叔都没认出来呢，我

    的伪装多么完美，混入萝莉群中，愚蠢

    的大人们根本发现不了。

    “可是小小不是想同学们了吗,

    聪明的栊栊发现盲点，“如果不来我们

    班，怎么见同学呢。

    “这个嘛，嗯，也不一-定非要在教

    室里，”我心生- -计，“中午 午睡的时

    候，你帮我潜入寝室里就好，分寝室是

    按照班级来的吧?

    桃栊犹豫着说:“中嗯,一整个

    班的人住在一个大寝室里。但是这样真

    的好吗，听说潜入女孩子的寝室是不对

    的。”

    “哪有什么不对的，不对是指男人

    我也是同龄女孩，跟大家同一寝室是

    理所应当的。”我这样回答道。

    大概只有在这个时候，我才会特别

    痛快地承认自己小萝莉的身份。

    平心而论，这个身份其实挺好用的

    栊栊紧N4DM2NF

    烈的思想斗争。

    “好、好吧，”.她眼巴巴地看着我

    “但是小小一定不能做奇怪的事情哦

    “瞧你说的，你这就是对我的不信

    任，我是你想的那种人吗?

    “你真是太伤我的心了,亏我还一-

    大早忍着困意爬起来给你做早饭。’

    “呜呜....”.

    “你昨晚睡觉样子不好，还踢了被

    子，我被你踢醒也绝无怨言，反而帮你

    重新盖好。鞠躬尽瘁，死而后已，你却

    不相信我。'

    “我错了，小小，我不应该说刚才

    那句话，”栊栊退让了，“ 你就当我什

    么都没说。’

    很好，我可没答应栊桃不会做奇怪

    的事情，所以今天做了就是做了，心安

    理得

    “但是小小要进学校的话，需要穿

    校服，”彬栊又提出一个问题， “不穿

    校服不让进校门的。”

    “校服?”我疑惑不已，“可我上

    次去的时候，明明大家都没穿。

    “那天是体检，特殊原因，平常上

    学我们都要穿校服的，”彬栊耐心地解

    释道，“如果小小没穿校服的话，门口

    的保安大叔不会让你进去。

    我皱着眉想了想，道:“那栊彬借

    我一件吧。

    彬彬被我突如其来的话震惊了半晌

    “什、什么?”

    “我说，彬彬的校服借我- -件来穿

    咱们的尺码应该差不多。”我态度极

    其嚣张地伸出手，“你的衣服呢， 拿-

    件来穿。'

    栊栊呆愣片刻，渐渐红了脸:“可

    是我只有两件....”.

    “不是正好么，你一件我一件,刚

    刚好，不多也不少。

    “另-件没洗....”.. 小萝莉的声音

    轻得像张薄纸。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：傻纳衿婺曰芈

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“可...”..“没什么 可是的快点

    我一边催促一-边推搡, 把栊彬送到

    她自己的衣柜前。栊栊红着小脸磨磨蹭

    蹭地取出自己的制服，递给我:“给你

    ...不要做奇怪的事情。

    “你看你又不信任我。”

    “......”.

    彬彬被我吓得不敢再说类似的话了

    我从她手里接过衣服，先铺开看了

    看。这是一套蓝白相间的儿童款水手服

    跟动漫里的JC制服很像，小巧整洁的

    -体式设计，下摆很短，让小学生们不

    会觉得夏天炎热。

    只能说，不愧是摇曳小学，有品位

    私立贵族小学就是好! .

    哪怕还没穿到身上，我就看出这身

    衣服肯定很好看。想想当年我们小学那

    种冬季运动服一般的， 穿起来无比肥大

    而且长袖长裤管的校服，和这相比简

    直一个天-个地。

    “我穿衣服啦,栊彬你要看吗?

    我拿起衣服说。

    栊栊愣了半秒钟，随即像只小兔子

    -样转头就跑。

    “....糍彬才没小小那么下流!

    ....不要说得好像我就会这么做

    样，我也没看过你换衣服啊。”

    可惜桃彬已经跑远，听不见了。真

    是的，咱俩关系好归好,才 也不能凭空污

    人清白呐。

    我已经很习惯穿女孩衣服了，脱下

    自己这一身后，很轻松地穿上这件JC水

    手服。先从.上到下套进来，披肩和假衬

    衣领子扣好，- -切都显得轻松写意。

    接着我找到花栊家里的大镜子，它

    跟我家那个洗手池.上边的小镜子很不一

    样。栊彬家的镜子那叫- -个大,那叫一

    个精美，如一副装裱起来的名画般嵌在

    墙壁上。

    我在镜子前边转了个圈圈，轻飘飘

    的短窄裙摆和刚好垂到裙摆处的银色长

    发一-起飘起来，可爱地连我自己都不禁

    嫩脸- -红。

    “血族的种族意识真是的，弄这么

    可爱干嘛，再可爱也是小萝莉，不适合

    生孩子呀，”我对着空气叹道，“真想

    要延续种族，就该整个身材好，适合生

    养的少妇才对。

    当然，这话也就是说说而已，真要

    是把我变成少妇,我肯定第一个不干。

    我踩着圆头小皮鞋轻快地走回大厅

    看见桃彬正在整理书包。

    “桃桃，别整了，快看，”我在她

    面前转了个圈，“很合适吧! ”

    “嗯，”栊栊语气复杂，“但是小

    小稍微比我高一点。”

    “我....高是应该的，”我又着腰

    说，“你觉得我像是比你矮的人吗。 ”

    虽然是夸奖，但“稍微高一点”这

    个说法让我感觉怪怪的,在要知道花栊只

    是一只小学二年级的萝莉。

    栊彬用力摇摇头:“我不是那个意

    思，我....你看我。

    她指指自己身上，我这才发现花花

    也穿上制服了。粉红色在蓝天白云的映

    衬下也十分可爱，毫不逊色。

    但我看来看去，总觉得哪里有点不

    对头。

    “这里。”栊彬仿佛看 出我心中所

    想，主动指了指她的大腿。

    说是大腿，萝莉的大腿其实也是小

    细腿，但我仔细看了看,终于发现了不

    同之处一-桃彬的大腿有 -半是在裙子

    下边的。

    而我- -低头，雪白雪白的大腿大部

    分都露在外边，只有不到三分之一-被挡

    住。

    啊咧，意思是原来你们制服不是专

    门设计成这样的吗，我还以为真就学动

    漫里的JC制服裙子弄得很短很短呢。

    栊彬犹豫半晌，最终还是没有忍住

    兑:“明明大家穿同样的衣服，小小

    穿起来却会露大腿，真....”..

    “住口!”我及时打断施法，“你

    前面已经说过了，是身高的问题。换句

    话说应该怪花花，谁让械彬长得矮,裙

    子款式小了!”

    “这、这也怪我。”

    “不然怪谁,难道怪我吗?”

    在我强硬蛮横的气势下，花栊默默

    闭。上小嘴巴，没继续说下去。小说

    屈打成招，太过分惹。

    “别管这些了，反正又不会被看到

    胖次。比起这个我更想知道， 为什么你

    的衣服穿半天就换下来，两件都是穿过

    的吗?

    彬栊不好意思地点点头说:“- 件

    上午穿，一件下午穿，穿两天以后统一

    干洗。

    “为什么是两天?”我奇怪地问。

    富萝莉应该不缺这点干洗钱，而且

    既然头晚洗了第二天就能穿，穿- -天就

    洗跟穿两天再洗又有什么区别呢。

    栊彬眨巴着眼睛,理所当然地说:

    “因为两天够了啊，三天穿得太长了,

    会变脏的。

    我感觉被噎了一下,有点无语:

    我的意思是为什么不是一天。

    “一天?更加不行。”栊栊摇头像

    拨浪鼓。

    “为什么不行。

    “因为如果只有一-天的话，有一-件

    衣服就只经历了上午，另一件衣服只有

    下午，它们的生活是不完整的，”栊桃

    两只小手比划着说，“穿两天, 第二天

    让第- -天上午穿的衣服放在下午穿,第

    一天下午穿的衣服放到上午穿， 就能很

    圆满了。”

    我哭笑不得:“这样换- 下有什么

    意义?”

    栊栊哼唧两声，得意地说:“这叫

    公平，和平衡。"SF轻小说

    我无语凝噎，翻了个白眼不想再跟

    她说下去。两天就两天吧，反正是你的

    衣服，你爱怎么样都好。

    小萝莉的心思果然像星空,我真的

    看不懂。

    “走吧走吧，上学要坐出租车吗?

    “其实我家车库里有车。”

    “那又如何，你会开吗?”

    “那不就得了，跟我过来，我找个

    出租。

    我瞪了彬彬- -眼， 牵着她过马路到

    对面去等车。这该死的富萝莉，无形炫

    富最为致命。

    不就是车嘛，我当初还跟安璃在M

    国西部上演过速度与激情呢，也就是我

    自己不会开，要不然当时我就能整一-出

    荒野大狂飙!

    早晨正是万物复苏的时间，当然这

    里万物指的是城市里的各个职业。人流

    渐渐多了起来，车辆也随即占据公路。

    等了好几分钟总算等到一辆出租车

    我把桃彬先送进去，自己再坐进去,

    关上门。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：再入摇曳小学

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com司机似乎已经开了一晚上，还没等

    到早晨交班的人，懒洋洋的,也没对我

    们这两只小乘客的年纪感到新奇，听到

    目的地以后踩下油门就走。没精神归没

    精神，车开得还是很稳，只是不像别的

    出租车司机-样健谈。

    他不健谈归不健谈，我身边可坐着

    -只好奇宝宝: ‘叔叔，为什么不去市

    中心呀,因为太远了吗?”

    司机大叔打了个哈欠，随口解释道

    “不是，那里不知道出了什么事，反

    正我们出租车频道里都在说别去市中心

    邪乎得很。现在市中心应该打不到车

    了，找滴滴都很难。

    栊栊好奇地眨眨眼睛，我连忙戳戳

    她的小胳膊:“ 别十万个为什么啦，你

    还是担心一下我们等下去上课吧。

    说着我指了指自己，朝她疯狂示意

    。一方面我不希望桃栊追问这些事情,

    另一-方面，我们马上要去学校了，但该

    怎么帮我隐藏，以及怎么帮我混进宿舍

    这两件事，都还没有着落。

    “先进教室吧，”花彬想了半天也

    想不出好办法，“老师 上课才会来，到

    时候再说。”

    我本来想推脱，但仔细一-想，上课

    时间大摇大摆走在外边，没人看见还好

    说，只要随便被谁碰到了，肯定会把我

    揪到教务处去。

    小学生逃课可是很不好的行为，不

    认识的老师也会管的。

    本来就只有几条街的距离,出租车

    很快到站。我抢在富萝莉前面给了钱,

    牵着她的手走下车。

    栊彬的小手是很软没错,但我可不

    是那种人，牵着小萝莉是因为要过马路

    我是个负责任的人。

    只是走过马路以后，我还是没放手.

    栊栊瞅了瞅手，用眼神里的问号看向

    我。

    我没回话，只是示意了一下校门口

    的保安。

    栊栊懂了。

    我终归是保安们没见过的面生的人

    个人突兀地走进去，肯定会引起注

    ....还有裙摆有点短，本来就容易引

    起注意，万- -别人仔细想-下，咱们学

    校里没有大腿这么靓的小萝莉，冷静分

    析，仔细思考，然后恍然大悟，这家伙

    不是咱学校的。

    那我可能就要糗大了，当场被轰出

    去都算轻的。 =

    所以还是怪栊彬太矮了，裙子太短

    了，既然是她的错，当然也要她来弥补

    所以我心安理得地把彬彬牵住，两个

    人一起进校门，就会显得比较自然。

    “小小，裙子真的没问题吗?

    “唯一的问题就是引人注意了点,

    别的问题没有。”

    裙摆虽然短，但距离走光还有不少

    的距离，除非我实在想不开来个空中劈

    叉一 一那就跟裙子长短没什么关系了，

    拖地长裙也会走光。

    “好了别说话了，我们先过校门。

    摇曳小学跟公立小学比起来，学生

    数量算比较少的，现在这个上学时间，

    进校门的只有我们两人。我和栊彬手拉

    手，一同跨进校门。

    经过保安了,保安们看过来了，跨

    过校门了，离开保安视线了。

    成功了!我长长呼出一口气，心情

    舒畅。

    没出意外，没被发现是外来人，跟

    桃栊一起进校门的作战计划成功了。

    “小小，安全了吗?”

    “安全了安全了。

    “那，”小萝莉幼脸微红， ‘是不

    是可以放开手了

    我沉默了半晌，手微微一用力:

    没事儿，握着手压压惊，多握一会儿。

    待两只小萝莉走后，保安们眼神交

    流结束，终于可以畅所欲言。

    “又看到她了，真好，两个月了快

    年纪比较大的保安率先开口，“还

    以为退休前都看不到她了。”

    “她穿制服真可爱，就是裙子有点

    短。学校这些资本家都是些无良的吸血

    鬼，小孩子本来就是容易长高的年纪,

    校服应该每半个学期就重新制作。”

    “老王你冷静点，校服的钱要家长

    们给的，不是校方出，跟资不资本家没

    关系。

    “..... 就算你这么说也改变不了这

    些资本家丑恶嘴脸的事实，别洗地。

    “我没洗地....

    “你们不要吵了，人平安无事来.上

    学了就好，这么久没来，也不知道是不

    是生病了。

    “嗯嗯，对了，我要修改一下上次

    我的意见，我觉得她不是毛萝，她一定

    是法萝。”

    “小黄，你居然这么容易改口。”

    “切，我知道为什么，小黄他玩的

    手机游戏出了一个新角色，是来自法国

    的船，也是银发小女生，所以他轻易倒

    “干嘛，不行呐?

    “小黄，少玩点这些纸片人游戏，

    你都三十好几的人了，能不能成熟点。

    “哎呀老陈你别管，玩这种游戏我

    很快乐...说点别的，她进来时牵的那

    个女生是谁，同班同学吗?”

    “大概吧，没什么印象。反正既然

    那么亲密，关系应该不错。”

    几个保安聊着聊着，话题终于离开

    萝莉身上:“快八点了， 阿斌还没来上

    班，全勤不要了?”

    “他家在中间市区边上，那一截听

    说好像出事了，他来不了。”

    “出事了?什么事?轻小说

    “不清楚，我打他电话也打不通。

    快到教室门口的时候,我终于放开

    花彬的小手。

    “怎么样，心情是不是放松下来了

    我小声对她说，“ 牵手是能让人放

    松心情的绝招哦。’

    栊栊红着小脸，不太相信:“真的

    吗?’

    “真的，绝对不骗你，你要相信我

    我笃定地说，“如果 牵手的时候你

    放松不下来，只能说明你自己心里想太

    提前堵上对方可能反驳的路，这招

    叫预判型辩论。

    “我们走吧。

    二年级三班在教学楼二楼的尽头，

    靠近阳台的那间教室。这是个好地方,

    下课后可以第一时间占据阳台这个休养

    生息的绝佳之地，唯一-的坏处就是离另

    -边的厕所远了些。

    进教室当然是不用敲门的，我和栊

    桃一前一后走进教室里。二年级三班总欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：要啥宿舍

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com别愣着啊，趁老师来之前跟同学们

    讲一下，最好能说服她们帮我给我打掩

    护!我用眼神把这句话传递给栊桃，她

    看懂了我的眼神，踌躇片刻，小心地开

    口招呼同学:“大家， 今天..-.我把

    小小带来了。

    埋头干自己事情的小萝莉们纷纷抬

    头,先看到彬桃，接着看到她身后的我

    “哇，是小小!

    “真的是小小姐，活的。

    “小小，早上好。

    “小小,喜欢。

    倒数第二个招呼是果果发出的，小

    萝莉一-边犯困一-边努力打招呼，甚是令

    人感动。最后声..着很耳熟，那只萝

    莉上回从我手里接过糖果时貌似也是这

    么说的。.

    -个字都没变,连语气都一模一样

    “咳，那个,大家好，”我促狭地

    搓搓双手，“很高兴再见到你们。

    天寿了，曾经单杀过恐怖的皮套人

    面对过整个诺斯摩的黑暗势力，天环

    怕地不怕，在教廷恐怖的骑士团与圣歌

    团面前也一步不退缩的我,洛小小。

    面对四个小萝莉竟然紧张得手心冒

    干。

    “小小好。

    “我也很想小小。

    “小小你终于来了，之前生病了吗

    ?"包尸SF轻小说

    二年级三班的同学们对我印象很好

    因为我们的初遇经历实在是太好了。

    对于这些富萝莉来说，一颗棒棒糖不算

    什么稀奇的东西。

    但关键在于时机，在她们最需要那

    一颗糖的时候， 我带着糖出现了,那就

    成了无价之宝。

    总之开局很好，离我的计划更近了

    - 步。我在向大家表示重逢喜悦之余，

    也表达了对未到场同学的挂念:“还有

    三位同学，她们今天不来上学吗?

    “也许吧，羡慕。’

    两只萝莉表达自己的无知，而站在

    窗边的，扎单马尾的小萝莉，则骄傲地

    叉起腰:“哼， 我知道一一些内幕。

    内幕?我心一紧，忙问道:“她们

    几个家是不是住在市中心?”

    “不是，她们住在高新区,”单马

    尾萝莉给我分析说，“高新区是公职领

    导住的地方，她们父母都是公职官员,

    一定知道什么事， 所以不让她们出门，

    连上课都鸽

    “鸽了?”另一只小萝莉萌萌地望

    着她。

    “鸽了意思就是逃课。

    “喔，”小萝莉憧憬地说，“鸽真

    好啊。“鸽不是好事，不要这么想，乖，

    ”我连忙纠正迷糊萝莉的想法, 然后对

    单马尾萝莉说，“你为什么 会这么想呢

    ,难道出什么事了吗。“轻小说

    我当然知道出了何事，这样问是为

    了试探她了解到什么程度。

    骑士团联合储午市的官方力量，总

    不至于连市内消息都压不下来吧。虽然

    瞒肯定瞒不住，但现在时间还早，只要

    手段得当，在尚且安全的区域，还是可

    以把那些消息暂时按下来。

    人都是有倔强心理的，在看到某些

    自己不愿意相信的事情时，总会下意识

    觉得那只是传言和谣言。尤其现在当视

    频合成都变得简单的时候，很多人已经

    只相信亲眼所见了。

    “不知道，但是肯定发生了什么,

    单马尾萝莉说，“我爸妈也不准我放

    学时间在外边玩，要第一-时间回家。”

    “....。.

    还行，跟预想中的一样。不过这样

    说来一- “她们这几天都不来上课了吗

    “嗯,不来,小小找她们有事?

    我苦笑着摇摇头,没说话。

    有事当然有事，我想给她们打针啊

    ,还有你们也一起。实力要提升需要达

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    成成就，我来这里是想尝试着做“把一

    整个班的小衾蚨嘉- -次”的成就做了

    , 看能不能得到更多力量。

    但是缺了三个人，这个成就肯定没

    法完成。不过还是尝试一下吧， 也许能意外

    完成点别的成就呢。

    总之先想办法混过，上午，等到午休时间一SF轻小说

    我正准备说出让大家掩护我的请求

    忽然铃铃铃铃一-串响， 上课铃响了。

    众萝莉们立刻在自己座位上做好，

    态度那叫一个安静认真和乖巧。我见状

    没有办法,只能先随便找个位置坐下来

    完了，没计算好时间，老师要来了

    我进行着激烈的心理活动，开始想

    -万种可能能够解释的办法。

    然而一分钟过去了，二年级三班的

    教室很安静。

    五分钟过去，讲台上还是没人。__

    十分钟过去了....

    “不好意思，同学们你们好，”终

    于,一个戴眼镜的年轻老师走进来说，

    “我是隔壁班的老师，你们班主任今天

    没来学校，任课老师也只来了一一个。 所

    以大家先自习吧，下节课你们任课老师

    来了再说。

    丢下这句话她就匆匆忙忙地走了，

    好像自己现在也有课要上的样子。班级

    里的五只小萝莉互相对视几眼，发出几

    声轻轻的欢呼。

    “耶~”

    “真好呀，真好。

    “太好惹。”

    自习这种东西,就算有老师在讲台

    上坐着,学生也不一定老老实实认真自

    习,更何况还没老师在。小萝莉们纷纷

    把书一收，放飞自我。

    “不用上课，我们来玩游戏吧。”

    单马尾萝莉率先提出议案。

    “玩什么?”

    “捉迷藏怎么样，我们下课了最喜

    欢玩这个。”

    “可是下课玩捉迷藏是因为可以去

    外边玩，外边场地大，” 栊栊冷静地提

    出异议，“我们只能在教室里， 教室又

    没有好躲的地方。

    “是吖是吖。

    .-.-老鹰捉小鸡?”

    “动静太大了，别的老师会进来看

    的。

    “猜猜我是谁?’

    ....咱们就这几个人，- -听声音

    就猜出来了，有什么好猜的。”

    太自由也不是好事儿，小萝莉们为

    不知道玩什么游戏而发起愁来。我- -看

    这个情况，明白是自己站出来的时候了

    我洛小小就是这样，一直都在萝莉

    们最困扰，最苦恼的时候出现，为她们

    带来希望的火种，给大家指引前进的方

    向。

    “我有一一个游戏，保证你们都没玩

    过，”我微笑着，露出自己嘴里两颗小

    尖牙，“你们可以称之 为吸血鬼游戏,

    或者打针小游戏。

    等什么午休，要什么宿舍，直接教欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：一人一口

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小萝莉们都望过来。“小小有什么

    好点子?”

    “吸血鬼游戏，是新游戏哦?

    “小小，喜欢。”

    小萝莉们给出很有参与性的回应，

    除了最后这个，橘色短发萝莉还是那句

    话，一点都没变,让人怀疑她是不是复

    读机。

    对每个人分别永远只说同一句话的

    那种。听到我的话,疯狂犯困打盹的果果

    -阵精神: “啊，是小小的打针游戏!

    激动的声音让其他人又转而看向她

    好奇地问:“ 果果知道?”

    “果果提前玩过新游戏哦，好羡慕

    “果果，坏人。”

    蓝毛萝莉小果果兴奋地说:“小小

    的打针游戏很厉害的，她会魔法。

    啊?我会魔法?

    “什么魔法?”单马尾萝莉替我询

    问道。

    “昏睡魔法!”果果跃跃欲试，“

    小小的游戏可以让人马上睡着，睡得可

    香了。

    我的嘴角狠狠抽动。

    昏睡是吸血的副作用，也是对被吸

    之人的保护机制，毕竟轻度麻醉嘛。

    不要说得好像这招就是专门为了让

    人昏睡一-样啊! 我又不是那种喜欢让人

    昏睡过去,然后为所欲为的人。

    我是那种人吗!

    “哇哦，那么神奇!。(“小小，好棒。F轻小说

    “等等，等一下,”单马尾萝莉发

    现盲点，“让人昏睡过去， 这不是什么

    有益的能力吧，白天能玩的时间本来就

    不多,为什么还要睡过去。

    真是个冷静又有主见的孩子,一-看

    就知道平日里也是个不爱好好睡觉，4

    休时间偷偷玩手机的主。

    众萝莉低头想了想，反驳道:

    “能舒舒服服地睡一觉, 不也很好

    吗。”

    “再说了就算没有益处，难道你不

    觉得魔法本身就很神奇吗。

    “初初，笨蛋。’

    被称作初初的单马尾萝莉大惊:

    你们怎么能这样-..虽然魔法本身是很

    神奇呐，小小真的会魔法?

    我已经不知道该怎么回答了，难道

    我真的会昏睡魔法?

    告诉她们其实那只是副作用的话，

    我又该如何解释主作用是什么，这也没

    法解释。

    于是我只好无奈地点点头:“没错

    是会一点。”

    单马尾萝莉将信将疑:“可是妈妈

    说魔法是骗人...”..

    “你亲自试一下不就好了。”我提

    议道。

    “对，让初初自己体验。

    “让初初感受一下魔法的力量。

    “初初，胆小鬼。

    “我还没说不敢呢!”单马尾萝莉

    朝橘色短发萝莉喊道。

    太过分了，哪有这么预判的，分明

    就是赶鸭子上架.SF轻小说

    “来吧来吧，”我朝她一步-步走

    过去，“不痛的， 很舒服。

    “就算小小这么说，”她不自觉地

    往后退缩，看到我口中的尖牙，瑟瑟发

    抖，“真的不痛...

    当初这群萝莉打针都疼得梨花带雨

    ，现在又要玩打针游戏,心理阴影蒙了

    上来。

    但我不是真的打针，我知道肯定不

    会疼,于是一鼓作气抱住单马尾萝莉，

    趴到她脖子上。

    “哇哦!”

    “哼，小小又这样。”醋醋的声音

    来自于同居萝莉桃桃。

    “小小，强硬。

    “什么时候轮到我?”果果想睡觉

    了，迫不及待。

    我已经把全部的注意力都放在眼前

    瑟瑟发抖的单马尾萝莉身上，在进餐之

    前，首先得前--.啊不，首先得安抚

    对方的情绪。

    “不要怕，乖，告诉小...告

    诉小小姐，你叫什么名字呀?'

    单马尾萝莉努力控制住哆嗦的身体

    “叫，叫顾初初。

    “哦，初初啊，真乖，放松一点

    我来了!”

    趁她放松精神的一瞬间,尖牙猛然

    刺入。

    “咿!

    咕咚。

    围观的小萝莉关切地问:“初初 ,

    疼吗。

    “感觉怎么样3F轻小说

    但是初初双眼迷离，已经没有回答

    的力气。她感觉大脑昏昏沉沉的，仿佛

    升上天堂。

    饮用完成，我把初初轻轻放到椅子

    上,小萝莉立刻趴倒睡着。

    众萝莉赞叹不已。

    “看吧，我就说了，小小会昏睡魔

    去。”“真的是魔法呀,小小好厉害。”

    “小小，强。

    我又着腰，身处小萝莉们的恭维声

    中，自豪之情油然而牛

    虽然我也不知道我在自豪些什么。

    “好了,”我小手一挥，“下一个

    进进初初完毕了，该从剩下的小萝

    莉中挑选第二个,究竟是谁这么幸运呢

    “我我我，”果果把手举得老高，

    “小小，我想睡觉了。

    “果果你稍微等会儿吧，”我抱歉

    地说，“把首发机会让给还没体验过的

    人，她们第一-次

    初体验肯定要有优待的，果果这种

    已经跟我有过一次的小萝莉，当然要往

    后排。至于桃桃，次数太多了，放在最

    后吧。

    “小小，我来。

    橘色短发俏丽小萝莉走到我跟前，

    毫不防备地张开双手。我顺势抱住她，

    凑在脖子上。

    这只小萝莉的说话方式虽然有点奇

    怪，但不管怎么说，能交流就好。”t 的

    “你叫什么名字呀?”我问她。

    “我叫林可可。

    “噢，可可啊，我进来了!

    还是跟之前一样，趁小萝莉- -不注

    意就进入，然后轻轻吸吮。

    前几天刚喝过，我完全不饿，也不

    需要摄入血液，单纯为了尝试解锁成就

    才来这么一趟。所以每一口我都是浅尝

    辄止,吸一小口就拔出牙,用含有麻醉

    效果的小舌头舔舔伤口。

    伤口愈合，麻醉发挥出效果，可可

    打了个哈欠，也坐下来沉沉睡去。

    现在,还留着初体验的，就剩下眼

    前文静的黑长直小萝莉了。

    这只萝莉我没有什么特别明显的印

    象，好像没什么特色，说话也是跟着大

    家一起附和。但正因如此，文静听话又

    合群的品质，是家长和老师最喜爱的类

    我抱住她，照例询问:“你叫什么

    名字呀?

    “我叫姬莹莹。”黑长直小萝莉文

    静地回答。

    你们班还真就都是ABB名字的呗，

    我问她:“那么你的昵称叫莹莹?

    “不是的，大家用另- -个昵称叫我

    我一听顿时紧张起来:“啥?

    不会吧，她名字里总共就两个不同欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：东窗事发？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com最开始吸血还有些小激动，后来轻

    车熟路，已经跟走个流程没什么两样了

    我放开昏昏欲睡的小姬，心情复杂。

    以后吸血的时候，得想个能让自己兴奋

    起来的办法，换-种吸血方式。

    人生中最永恒的美好之事就是享受

    美食，或者说填饱肚子。现在我吃饭就

    只走个流程，实在是对不起眼前这顿饭.

    所以以后要想想其他花样，嗯嗯。

    总而言之，在我入姬食可，进进出

    出以后，终于轮到果果。蓝毛小萝莉很

    自觉地趴过来，打完针直接睡着。

    她可困了，Zzzz

    吸完四只，我看向自己的同居萝莉

    彬花。

    “看、看我干什么，我又不想睡觉

    ”彬械有点紧张。

    “大家都打了针，你不打不合适吧

    ’我劝说道，“ 会不合群的。

    我单纯只是觉得，其他小萝莉都被

    我打针弄睡着，就剩一一个小萝莉，有种

    不完美的感觉。

    换句话说就是轻微强迫症。

    可是..

    “没什么可是的，咱们都多少次了

    来嘛来嘛。”

    我强行抱住花花，在小萝莉轻轻的

    呜咽声中，把某种东西注入小萝莉的身

    体中。

    “某种东西”指的是纯种吸血鬼专

    有的麻痹唾液，因为这东西很玄学，不

    明白原理是什么，所以我称它为某种东

    5。

    不是别的奇怪的什么。

    终于，五只小萝莉都趴在桌.上睡着

    了，我看着她们，听着安静教室里均匀

    的呼吸声，有种事后的满足感。

    还有可可那句“小小,强”。

    “何止是强，简直真猛嗷!

    就在我也想闭上眼睛打会儿瞌睡的

    时候，忽然教室的门被人一下打开。

    “同学们，你们班主任来不了了,

    . 上节课大家有好好自习吗。不过你们放

    心，数学课还是要上的，请大...咦

    第二节课是数学课，任课老师来了

    但她居高临下环视整个教室，只发现

    五只呼呼大睡的萝莉。

    还有个坐在正中央，- -脸懵逼看着

    她的银色长发萝莉。

    银发很漂亮，红眼睛也很好看,欧

    萝混血一般的精致脸蛋更是可爱无比..

    .但问题在于,好像看着很面生啊。一

    二年级三班有这样的学生吗?

    我真的有点懵。

    小学的时间我没搞懂，明明第一节

    课还没上多久的样子，怎么突然就变成

    第二节课了?

    “那个，老师，她们，”我硬着头

    皮出声道，“太困了。

    太困了?太困了也不能在课

    堂上睡觉，现在都还在睡,可想而知第

    -节课睡了多久，”数学老师很气愤,

    “不过同学你很不错, 只有你- 一个人没

    有睡觉，这很好，你叫什么名字，我记

    下来让你们班主任以后表扬你。

    我开始慌了。

    其他人都睡着，只有我-个人还在

    “等待上课”，在老师眼里，我这就是

    出淤泥而不染，濯清涟而不妖的白莲花

    夸奖的应该的，唯一-的问题在于不

    记得我叫什么名字了一-- -她 当然不记得

    因为我压根没在点名册上。

    怎么办，要暴露了!

    危急关头，急中生智之下，我聪明

    的小脑瓜子又开始进行逻辑推演。

    老师为什么问我名字?因为想要表

    扬我。

    为什么表扬我?因为别人都在睡觉

    而我没睡。

    那么答案出来了，只要我说出实话

    让老师不表扬我，就行了。

    “小同学，你叫什么名字....话说

    你裙子是不是有点短。

    “是我做的!”我咬牙开口。

    数学老师愣了三秒钟:“什么? ”

    “我说，是我做的，”我指向熟睡

    中的萝莉们，“ 她们是我睡的。

    数学老师呆滞了。

    “啥?”

    我手指一抖，连忙改口道:“对不

    起，我没说清楚,我的意思是,是我让

    她们睡过去的。

    “你让她们睡她们就睡了?这也不

    是理由。

    “我不是那个意思，哎呀我是说,

    我有点急了，想办法解释道，“ 我让

    她们的身体不得不睡觉，因为太累了,

    太困了,而这些都是我导致的。

    数学老师不说话了，就那么把我盯

    盲。

    我有点心虚,但也理直气壮地看着

    也。

    干嘛，怎么了，睡不得吗，又没做

    啥伤天害理的事情。

    “...你家长联系方式是什么,

    算了我直接去找教务处。”数学老师放

    弃跟我交流，直接走出教室，气冲冲地

    找教导主任去。

    好好地来.上个课，班上将近-伴的

    人没有来也就算了，剩下的六个人有五

    个人在睡觉。这也就罢了，剩下这个人

    还满口胡言，把自己当猴子耍。

    是可忍孰不可忍，数学老师要去教

    务处讨说法一--没办法， 这群富贵人家

    的大小姐她打又不敢打，骂也不敢骂,

    受了委屈除了找领导，又有什么办法呢

    嘤嘤嘤.。

    “其实你可以再听听我解释，别走

    ..?”我无奈地看着空荡荡的教

    室门，摊了摊手，“ 我觉得你可能对我

    的话有什么误会.SF轻小说

    好吧，仔细想想，也有我自己的原

    因，我刚才太心急，说得稍稍有些语无

    伦次。

    但是她要去找教务主任，我可就不

    能干等着了。反正这个班里本来就没有

    我，溜了溜了。

    我悄悄钻出教室,从最左边的楼梯

    走出教学楼。不知道她们多久醒过来,

    等会儿看有没有时间再回去跟她们打个

    招呼，没机会的话，我直接撤了吧。

    现在先随便逛会儿。

    上课时间外边也不是没人，比如我

    面前就有好些个高年级的同学,几个人

    -起抬着大柜子嘿咻嘿咻地往一楼的库

    房里抬。

    我刚好站在楼道口，挡住了位置,

    几个小男生便借机放下柜子，稍微歇了

    下。

    “好重啊，累死了。

    “好累好累，歇会儿。

    而一个女生戴着小袖章，站在身后

    指挥他们:“ 你们是不是男子汉啊，抬

    了这么一截路就说累，快点，-鼓作气

    抬进仓库里去!”

    几个小男生翻着白眼，心说你又不

    用抬，就站在- 旁指挥我们，简直说话欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十二章：幸好

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“你是“我是二年级三班

    的同学。”我毫不客气地把好朋友的身份拿来

    给自己用，反正他们肯定不是二年级的

    人，也不可能专门跑去求证。

    “哦，.学妹你好，”眼前的

    小男孩悄悄擦了把汗，“我们是五年级

    四班的。

    果然不是我们年级的，是一群五年

    级.-.小屁孩。

    居然还喊我学妹。

    这时五年级女生发现她的“苦力”

    们都盯着一个地方看, 呆滞不动了，疑

    惑地看过去，顿时大怒，一巴掌扇在最

    近的男生头上:

    “看看看看哪儿呢，看别人二年级

    学妹的大腿，不要脸，我要去告老师!

    四个男生这可吓坏了，有个胆小的

    甚至哇地一声哭了出来:

    “别别别，小雨求求你，别告老师

    “我们知道错了，你别告老师。

    “呜呜呜呜。

    “小雨，其实我本来不想看这种东

    西的，....这双(喵)腿实在太好

    看了，跟小雨相比简直- -个天一一个地。

    于是最后说话的这个男生被小雨来

    了个超强力量怒意狂击加神之力量。

    “学妹你别见怪,这群男生就是这

    样,因为我们班女生少,就我一个。”

    小雨一边打人一边跟我说话。/」\ 说

    原来全班就你一个女的，怪不得能

    把这些男生治得服服帖帖。反过来说，

    如果不是母老虎的话,在这样的环境里

    绝对会被欺负吧。

    都是好事儿。

    “你们搬的这是什么东西?”我又

    问了一遍。

    这个学校不是贵族学校么,居然把

    公子哥拉来当苦力，有点过分。

    “哦，这是我们几个班弄的运动社

    需要的器材，从市中心体育馆拉来的专

    业器材，”小雨介绍说， “很重要的东

    我恍然大悟，原来是学生自己弄的

    社团,器材当然也属于私人物品，该他

    们自己搬。不得不感叹果然是贵族学校

    ，小学生就能弄这么多花样。

    想想我当初，就算上了高中,整个

    学校也只有一-个社团一- 学生会。

    “里边就是些小东西，几个球而已

    这些男生平时一直吹嘘自己力气大,

    结果连这么个东西都搬不动，"”小雨嫌_弃地说，“娘腔!'

    男生委屈巴巴:“小雨， 这个真的

    很重，不信你搬- -下试试就知道了。

    小雨叉着腰理直气壮地说:“我又

    不是没搬过篮球足球,那点重量也叫重

    亏你们还说自己是男生。不就几个球

    嘛，难道市中心买来的球比我们学校的

    球更重不成?

    她说话的那气势，像极了云玩家。

    首先我没有搬过，我看别人送货师

    傅很轻松的，你们搬不动就是你们太弱

    “其实专业的球可能要比业余的稍

    微重-点，市中心买来的可能是正版，

    ”我帮男生说了点好话，但蓦然间想到

    了什么，“等会儿， .说--从市中心

    买来的?'

    “对啊，市中心那个飞人鸟体育馆

    很专业的。

    我心中升起- -丝不安的感觉，而就

    在这时,柜子突然开始摇晃，并且传来

    里面砸门的声音。

    咚!咚!咚!

    “里面有东西!

    几个男生吓了一跳，我则迅速反应

    过来,拉住小雨的手使劲往身后扔:

    快跑!跑不了就躲起来!

    下一-刻,随着柜子门哐当一下被打

    算, -只蜷缩成-团的，灰色皮肤的皮

    包骨怪物从里边挣脱出来。

    “啊!

    “跑!

    “快找老师!

    “我去叫保安!

    虽然男生们不懂这是什么东西，但

    好在动画片和特摄片看得多,知道看见

    这些东西，不能变身的普通人必须快点

    跑。

    可是小雨没这个觉悟，她被吓呆了

    站在原地不知道该怎么办。

    刚才那个被小雨吓得哭出来的小男

    生,竟然一把抓住小雨的胳膊，把她扛

    起来跑。

    “别叫了,再叫它就追过来了。

    还有几个小男生准备拉我，我白了

    他们一-眼:“赶紧跑吧你们，别管我，

    别人追你们不追我。

    他们不明白我这话什么意思，只见

    怪物从柜子钻出来以后，果然看也不看

    我，就朝他们而去。两个小男生吓坏了

    连忙掉头就跑,再也不想“英雄救美

    这些怪物没有眼睛，所以可以凭借

    自己的方式判断目标大致强弱。这也是

    为什么,阳光大厦首战的时候那些家伙

    都冲着我来。

    小男生们跑得真的很快，而且我觉

    得，我恐怕因为小雨的话，先入为主低

    估了他们的体..能搬着一只怪物走

    这么远，走到这里才停下来，可见- -个

    两个未来都是运动健将。

    小健将们的短跑能力也不错，刚好

    比怪物快一些。 可凡事都有意外，小男

    生们太紧张，其中一个不小心挂到脚，

    摔倒了。

    他身旁的同伴见状也停下来，尝试

    去拉他。

    “我脚疼，跑不动了,大爽，你快

    跑吧，不要管我。

    “不我们要-起跑!

    怪物即将伸出它残忍的长手臂，我决定动手了。SF轻小说.

    本来也不可能放任它在学校里肆虐

    保安对付不了这东西,何况我更不能

    眼睁睁看着它对小孩子下手。

    前跨-步，我伸出手，嘴里下意识

    喊出前三个字:“鲜血-..

    用哪个呢?

    现在我的血翼宽度太大了，攻击的

    时候还有血红色虚影的特效，太引人注

    目。至于鲜血之吸就更别提了，一-大群

    幻影蝙蝠飞出来,场面更显眼。

    我一时间陷入抽搐，嘴里的话就变

    成: “鲜......

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    力量朝右手上狂涌，顷刻间，一-股

    庞大的鲜血包裹住我的手臂，并且往前

    延伸，如同一根长矛般捅穿怪物的身体

    长矛的前端刺穿怪物身体后，二次

    绽放开来，将怪物直接扯成两半。

    倒在地.上的男生看着我，惊呆了。

    张大嘴巴却发不出声，甚至还揉了

    揉眼睛，他们有点不太相信自己的视力

    我默不作声地收回长矛,轻描淡写

    地咳嗽一声:

    “咳咳，不用谢，应该做的。

    然后转身逃也似地往校门外跑。

    溜了溜了，怎么让我遇上这么个情欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十三章：别问，问就是传说

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“在哪儿在哪儿。”“ 警棍拿好,

    别怕。

    “孩子们别担心，坏人在哪儿

    页。’

    保安们匆匆赶到现场，举着警棍准

    备给擅闯小学的“怪人”正义的痛击。

    之前那个小男孩说什么有怪物在学

    校里，保安以为只是哪个打扮奇奇怪怪

    的人。没想到赶到事发地点一看，地上

    还真有个怪物。

    准确的说是怪物的尸体，被左右分

    成两半，瘦长的四肢平铺在地上,绿色

    的浓稠的血液更是散发着令人作呕的味

    道。

    “这，啥玩意儿?”

    成天守在小学门口，见多识广的保

    安大叔们也愣住了。

    眼前的东西，怎么看都不像人。虽

    然现在死了，但都能看出这东西活着的

    时候应该不是什么好玩意儿。

    而两个已经被吓傻的小男生，也说

    不出个所以然来。

    “发生了什么事,小朋友不要怕,

    慢慢讲。

    “....怪物!”

    “但是有个漂亮的长腿小姐姐把它

    打败了。”

    “还会用魔法。”

    “好强。’

    “是没戴面具的假面骑士。

    听了半天小男生语无伦次的解释,

    保安大叔们简直摸不着头脑，只好上报

    给学校。厂SF轻小说

    现场和尸体没人敢动，学校先报了

    警,然后把两个男生带到教导处。

    “真的，真的是那个长腿很漂亮的

    小姐....”

    “姐你个头姐!”小雨听不下去了

    -巴掌扇在他头上， “别人不是比你

    小三年级的学妹吗!

    说完她温柔地抱住另-个男生的手

    臂:“真是三个笨蛋!

    这个男生就是之前逃跑时一把扛起

    小雨的那个，显然,他以后将会受到区

    别对待。

    教导处总算听出了重要信息，连忙

    询问具体是哪个班。几分钟后,刚刚从

    美梦中悠然醒来的，二年级三班的五只

    小萝莉也被带到教导处。

    这叫当面对峙。

    “来，你们告诉老师，”五年级的

    小男孩见到她们，很激动，“你们班是

    不是有个很漂亮的，腿更漂亮的长腿小

    姐姐，很厉害。”

    “是啊。”T姬莹莹率先附和。 =

    这种场合- -般都是她代表全 班说话

    的。

    “等- -下，你们不要这么扯，”教

    导主任决定引导一下话题，“这几个男

    生刚才在乱说胡话，说什么你们班有个

    女姓，会什么魔....”.

    “本来就会啊。

    “小小本来就会魔法。

    ;“小小的魔法可神奇了，超厉害。包F SF轻小说

    “小小，牛逼。

    老师们懵了，男孩们激动了:“就

    是就是，我就说了，没说谎。”

    “她真的会魔法的呀。

    “停，停一下，那我问你们，”教

    导主任看向几只小萝莉，“ 你们说的那

    个小小，她是谁，在哪儿?”

    虽然二年级三班的小萝莉们大多都

    是ABB型名字，但没有哪个人名字里带

    了“小”字。

    面对这个询问，小萝莉们互相对视

    眼，开始装傻。

    “小小就是小小。

    “不知道，但是她- -定会在该出现

    的时候出现。”

    “你以为你没见过她，但我们都知

    道，你可能已经见过了。

    “老师，菜。

    “你说什么?”教导主任愤怒地看

    向林可可。

    “菜市场减价，今天能早点放学吗

    ”她补充道。

    我一冲进街口骑士团的据点，端起

    桌_上的冰水就咕咚咕咚咕咚喝了好大几.

    ]。

    累死我了，或者说紧张死我了。

    “洛小姐，早上.好...你这是怎么

    了?”桌子后边的小丽问我。

    骑士团昨晚熬夜作战,现在全都补

    觉去了，留守在大厅外边的只有小丽和

    另外两个监视组的男子。

    “没什么，早上好，我干了些事情

    ..不太方便说。”我随D回答。

    这种事情压根没法回答,难道要我

    实话实说，说我-大早跑到小学吧，把

    -个班的小萝莉弄得呜呜嘤嘤，还让她

    们全部累得睡着，并且在她们学校大闹

    了一番才走?

    这要是说出来，我觉得我可能在这

    里就形象崩塌了，血崩之崩的那种。

    所以还是安静地坐到十边想事情好

    了。

    现在时间不算太早，而且骑士团-

    部分人在中午之前肯定会起来，所以我

    在这里坐着等他们。这段时间里，除了

    喝冰水以外，我也在考虑自己的事情。

    比如刚才那个一击制胜的招数，从

    手中突然出现一把鲜血之矛,捅穿怪物

    并且二度伤害把它撕成两半。

    跟鲜血之袭这种无差别直线AOE比

    起来，这一招显然在对付单数敌人的时

    候更有攻击性，而且它的名字.... .

    仔细回想了一下，我当时念叨的是

    “鲜血之之”，连说两个“之”。

    是什么zhi呢?吱?肢?

    仔细想一想，二度伤害的时候，血

    矛的前端如同树枝开叉一般,二次绽放

    才有了那么可怕的效果。

    “鲜血之枝,大概吧。

    等待的时间没有太久，很快骑士团

    就陆续醒来，毕竟他们还要为中午午觉

    时间的作战做准备。

    我看见斯尔芬大叔，上前跟他打了

    招呼，顺便问道:“吴震呢， 他还不准

    备起来吗。

    已经十二点了要。

    斯尔芬大叔点点头:“ 吴震长官早

    上睡得晚，他不参与中午的行动。午觉

    毕竟只有少部分人会去睡，所以即使范

    围扩大了,规模也没有昨晚那么严重。

    “原来如此。

    “而且，事实上我们的行动收效甚

    微，”斯尔芬大叔沉下脸道，“它们之

    间可能存在某些联络手段，并且你的分

    析是正确的，它们唯一-的目标就是改变

    比例。所以当出现在这个世界以后，怪

    物不再像第一次那样疯狂袭击， 而是第

    -时间撤离，找地方躲藏起来。”

    “这样的话，那是好事儿啊，”我

    说道，“至少减少 了很多普通人的伤亡

    想来窜进摇曳小学的那只怪物也是

    个倒霉蛋，没能跟上大部队的脚步，自

    己躲的箱子还被人当货物打包运走了。

    更不幸的是还刚好遇到我，真是惨欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十四章：吴震的质疑

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com他走到饮水机旁边，跟自己冷热交

    替倒了杯温水，一口吞下肚子里。“所

    以现在我们很尴尬，我们人手实在太少

    了，哪怕不去进攻，只用来侦查,也不

    能监控到所有区域，昨晚围堵- -晚上,

    也只杀死一些漏网之鱼。等噩梦范围扩

    大以后，更加有心无力。”

    他走到窗台前往外看,唉声叹气:

    “我们都明白，等它们数量集合起来,

    就是发动总攻的时候。我们明明在和时

    间赛跑，却完全跑不赢，这种感觉真是

    我不知道该怎么说，只好踮起脚..

    .还是够不着，只好搬过一-张小凳子,

    站上去然后拍拍大叔的肩膀:“别着 急

    总会有办法的。

    我理解他的心情，没有什么比现在

    的局面更加令人心情压抑的了。不说我

    们即将面对的危险，单说现在这个储午

    市一-与世隔绝，成为名副其实的孤岛

    不知情的普通人不会觉得有什么异

    常，但对于我们来说，就仿佛置身在一

    所牢笼之中，只能等着时间一点点过去

    然后看着它毁灭。

    心理压力巨大，所有人都是。

    “时间差不多了，该开始部署了,

    斯尔芬大叔朝外边走，“你也要- -起

    book.SFA“我一一我也来看看尽”小说

    比起昨晚骑士团倾巢出动，今天中

    午的行动规模只有两只小队，并且骑士

    团改变了行动方针。他们没有进行提前

    疏散，也没有穿那身显眼的铠甲。

    而是身着能够穿进衣服里的软甲,

    没带剑而是带着枪。

    当然不会是普通的枪，安璃的枪我

    见识过,那什么银粉白磷弹,攻击效果

    那叫一个华丽。

    “现在我们一般不出手,效率太低

    了，最好能跟上那些怪物逃跑的路线,

    尽量记录它们集合的位置。

    坐到车上时，斯尔芬大叔对我说道

    “所以不要逞强，, 现在就跟它们拼命

    没有意义。”

    “我知道，我明白,放心吧。”我

    点头不迭，顺便-通附和三连。

    这些怪物欺软怕硬的本事我已经见

    识到了,在学校里的时候，我是硬,其

    他小学生是软。但是等会儿战场上，我

    是软，别的骑士是硬,真打起来，这些

    不要脸的家伙指定都往我身上招呼。

    今天是第三天，噩梦扩散范围已经

    很大了。我们在相对比较外围的地方驻

    扎下来，这里刚好是- -处风景区，山上

    有个小凉亭可以待。

    制高点，视野好。

    “现在这个社会，睡午觉的人实在

    少，但是这里应该能看到不少，”他指

    了指对面远处那个地方，“那儿是一处

    高中，对午觉控制还是比较严格的。

    我忽然想到一一个问题:“万 一怪物

    们没选择第一-时间走，先就地杀死学校

    里的人该怎么办?”

    斯尔芬大叔用无奈的语气说:“如

    果这样的话，,我们就进去把它们围杀掉

    我眨眨眼睛，突然明白了为什么咱

    们不直接去学校周围堵住出口。

    专门给怪物们留-条生路,以免它

    们发现跑不了了，直接就地换人头么。

    毕竟这帮家伙的效率思维非常可怕，发

    现跑不了，肯定会选择在这里尽可能杀

    掉更多的普通人。

    没想到短短一夜时间过去，整个骑

    士团就想了这么多决策，是我小看他们

    了。

    时间一点点过去,站在制高点望远

    镜的人发出声音:“来了来了 ,它们出

    来了!”

    我连忙凑上去:“ 我看看我看看。

    远处的高中围墙上，- -些丑陋的怪

    物正从那里爬出来。很显然,在骑士团

    刻意给它们留下的生路，以及就地换命

    两种选择之间，它们选择了前者。

    其实仔细一想，换位思考，这场战

    争没有哪一-方是占据优势的。骑士团这

    边感觉绝望，是因为无法在几十万怪物

    面前保护这个城市不变得千疮百孔，那

    几乎不可能。

    但对于亚伯汗这边的怪物们来说,

    让城市变得千疮百孔并不是胜利的条件

    -它们必须以几十万的数量，消灭至

    少三百万人。

    两边想要在这场战争中达到自己的

    目的，都不容易。

    “鹰眼小队从低空进行追踪，蚂蚁

    小队开车跟上去，把它们逃跑的方向,

    各径，还有可能的终点信息都给我拿到

    手!”斯尔芬用联络器下令道。

    经过一晚上收效甚微的绞杀行动，

    骑士团彻底改变了行动方针。

    “我们现在前几天的主要目标，就

    是找到这些家伙的集结点，初步估计在

    第七天来临之前，应该能找到几处达数

    万规模的集结点。然后我们集中兵力，

    对集结点发起总攻。

    我咧了咧嘴:“几百打几....真

    的好么。

    而且这还不是一-场，要连打好几场

    哪怕不算每次的战损，打到后边也会

    精疲力竭。

    “打吧，或许有机会的，”斯尔芬

    大叔摊摊手，“ 我们没有别的办法,想

    在它们大举进攻，对城市造成不可逆破

    坏之前阻止这一切，目前只有这种办法

    我点点头，目前而言我也想不到别

    的法子。

    反而对骑士团的新决策，我只有赞

    叹之情，果然小看了他们的智囊团。

    “对了，早上休息之前，吴震长官

    说，如果洛小姐你来了的话，下午就过

    去找他一下，他有点问题想找你商量。

    “问题?

    我带着疑惑跟随斯尔芬他们回到据

    点，这时已经到了下午三点多，吴震不

    是我，熬夜之后能睡一整天, 这个时间

    他自然已经起来了。

    他先吃了迟到的午餐，听斯尔芬汇

    报中午的行动，然后才招呼我。

    “洛小姐，你来了。

    我点点头:“斯尔芬大叔说你有问

    题想找我商量。

    “准确的说是想要你解答,我们之

    前得出的结论，有一点很有问题，而且

    我想不明白，”

    他招呼服务.员...不，应该叫原监

    视组成员，往桌上呈上一些饮料跟甜点欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十五章：豁然开朗

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“首先，你可能弄错了一一个地方,

    ” 吴震说道， “关于这种效果一- 一人转

    化成怪物，实际上是分开的，是由‘这

    个人死去’和‘新出现一个怪物’ 两方

    面组成,而并非-一个正一个负得抵消。

    “这说明了什么?”我不太明白。

    “这说明要造成这种结果需要消耗

    的力量，是庞大且双份的，而且力量来

    源的载体仅仅是一一个噩梦, ”吴震耐心

    地跟我解释道，“意志和反意志的力量

    虽然都强大得没有上限，但能达到十比

    一这种比例， 跟意志其实关系不大。

    我点点头,这个能理解。毕竟意志

    觉醒力量的人，比例实在是太少了

    虽然+比一听起来也很少,但想想看，

    几十万普通人里才出一个意志能力者,

    双方比较起来,这个比例实在高得离谱

    “所以导致他们发生 变化的不是噩

    梦引导了反意志，而是噩梦本身的力量

    。但是问题来了，拥有这种力量的噩梦

    ， 绝对不可能存在。哪怕梦之力的根源

    神秘天使瑰洱，也没有这等程度的力

    量。'

    吴震指了指天空:“否则. 上帝早就

    把她放逐，因为+比- -的转化比例， 意

    味着她一晚上就能拥有将近十亿的怪物

    大军-这个数量甚至比信仰 上帝的教

    徒还多。

    我点头不迭，对吴震的话很是赞同包F SF轻小说

    他喝了口水，继续说道:“我也考

    虑到另外一点，导致那些人变成怪物的

    力量不止是噩梦,也是亚伯汗自己的力

    量，身为最负盛名的堕天使之一-,它也

    许有这么强大的力量。但如果是这样的

    话，就会有另一个问题。

    我安静地看着他拿起一张纸，折叠

    成莫比乌斯环。

    “我根据你的分析来想， 我们的城

    市空间现在是这个样子,亚伯汗站在背

    面。可是问题就来了,如果那股力量来

    自于亚伯汗自己，它的世界和我们的世

    界连接点在于城市的边界线，你说对吧

    我明白他的意思了:“如果这股力

    量来自于亚伯汗本身,扩散范围应该从

    城市的边缘开始，最后才到市中心,而

    不是现在这样反过来的。”

    “对，我就是这个意思,所以这就

    是问题所在。"T吴震轻吸十口气JA°噩

    梦倒是可以从市中心开始扩散,只要亚

    伯汗在它那个世界的市中心开始散播噩

    梦，就能有这种效果。但光凭噩梦本身

    的力量并不足以让入转化成怪物。可如

    果是亚伯汗本身的力量,扩散途径就该

    从城市边缘往中心收缩。

    我一时间也陷入纠结，是啊,吴震

    的逻辑毫无问题，究竟是哪里出了错呢

    (“一个噩梦绝对不可能有如此力量

    ，”吴震又补充了一句，以此表达他逻

    辑的正确性，“这不平衡。 ”

    平衡

    嘶一-!

    我站起身来，双手撑在桌面上:“

    我懂了。

    “什么?”

    “如果不是转....是转换呢?

    吴震捏捏"下巴上的硬茬胡子:“你

    说。”

    “是这样的， 我有一个..--

    友，跟我讲述过她生活中的一一个小习惯

    在学校里呆久了,差点忘记现在是

    正式场合，险些说错称呼。

    同时在心底对自己检讨一下,哪能

    随便叫人那啥呢，这样太不道德了。

    “然后呢，”吴震接口道，“你老

    朋友的习惯是什么?”

    我愣了两秒钟，继续讲述一--老朋

    友就老朋友吧，也只能这么圆了。

    “她有两套制服，喜欢穿半天就换

    。为了让两套制服都有完整的人生,她

    选择-件上午穿，一件下午穿,然后第

    二天完全反过来。她具体的作法不重要

    总之我想说的是，转化很困难,但是

    换一换是很容易的一件事。’

    其实这事儿跟桃桃穿制服的习惯没

    有什么直接的关系，我只是从她那天说

    的话中，想到其中包含着“换一换”、

    “平衡”这两个关键词。

    不得不说小萝莉的话虽然让人难以

    理解，但还-.有些奇奇怪怪的哲理

    以后要对“萝莉语”多留些心思了

    “你是说， 噩梦让人和怪物换了个

    地儿?

    “没错，”我接过吴震手里的莫比

    乌斯环说道NT你看VID个人在人间的一

    时候，随便找个纸上的小点，如果噩梦

    的力量是临时在纸上戳个小孔，他就会

    掉下去,掉到黑色那一面去。同理，那

    个世界里的怪物也能通过这个小孔上来

    替代他。

    吴震愣了愣，随即脸上显出- -丝惊

    喜: “这么说来,那些变成.-.以.

    及即将被取代的几十万人并没有死，它

    们被换到了亚伯汗的世界去?”

    “应该是这样没错。” 我用力点头

    “果然找你没错，我凌晨回来以后

    想这个问题想了很久很久，一直没有

    头绪，甚至睡不着觉。

    原来你早.上睡得那么晚是因为这个

    吴震经历过最初的惊喜后,随即冷.

    静下来，心情又慢慢变得沉重。我们俩

    都知道，这虽然意味着那些人暂时没死

    , 但他们真的能活下来吗。不小说

    如果亚伯汗的世界和这里镜像，也

    就意味着，那边会有数以百万计的怪物

    “至少我们知道，这些怪物暂时只

    能通过噩梦侵袭的方式来到我们的世界

    ，而我们也许能够直接通过白雾走进它

    们的世界，

    吴震不愧是骑士团的领袖，脑筋转.

    得很快，举-反三:“因为亚伯汗的世

    界不完整,它的造物自然也不完整,所

    以换个角度想，主动权反而站在了我们

    这边。

    “嗯，你有新打算了吗?'

    面对我的疑问，吴震只有苦笑:“

    先解决储午市里这几十万隐患吧，如果

    有奇迹发生，如果我们的计划完全成功

    , 奇迹般地以几百剿灭几十万，还能剩

    下点战斗力的话，就去另一个世界尝试

    救援。

    这个先决条件太难了，哪怕是心中

    抱着-定要赢的信念的我,也不认为他

    们能赢。.

    问题解决，骑士团再度忙碌起来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十六章：哪有你好吃

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小学生放学早，这我是知道的,很

    多人也知道，但想来再早也多少有个时

    间。我这么早回家，肯定会比她提前一

    步，正好趁这个时间做点晚饭什么的。

    也算是慰劳一下她今天帮我“引荐”给

    二年级三班的辛苦，以及犒劳。而且当

    时我当着人面做那种事情，心里多少有

    那么一丁点的不好意思。

    总之吃人嘴软，我就是要用食物来

    堵住栊彬的小嘴。

    没想到刚打开门，还没来得及溜进

    厨房，我就发现沙发上做了个娇小的身

    影，用幽怨的眼神盯着我。

    “吓，花彬你怎么回来得这么早，

    而且不开灯。

    “因为小小没回来，而且-下午都

    不知道跑哪儿去了，”栊栊的萝莉音里

    带着点点醋意，“ 走之前还在学校里大

    出风头，还在别人高年级男生面前释放

    魔法。

    我哭笑不得，等会儿，魔法不是说

    着玩的吗，难道你真信了..或者说,

    你们真信了?

    话说回来如果真相信是魔法的话,

    比起魔法你居然更在意我下午在外边鬼

    混没回家，关于魔法只是轻描淡写一句.

    略过?

    我突然发现，我身为一只伪萝莉,

    对真正萝莉的思考回路实在是太不了解

    了。book. SFA“他们算什么高年级男生啊，小学

    生而已，再说了我那是路见不平拔刀相

    助，不出手的话他们命都没了，至于下

    ....等等，你是不是搞错了什么?”

    “我搞错了什么?”彬栊萌萌地望

    着我。

    我张张口，欲言又止。

    下午我又不上学，本来也不需要回

    你家啊，为什么会因为这个而生气。

    但我没说出口，因为以前我在网上

    听别人说过，不要试图和女孩子讲道理

    有时候她们只是单纯想要发脾气。

    虽然械桃只是一一个刚上小学二年级

    的萝莉，但也算在这个行列中吧。

    “好了好了，栊械，算我不好,你

    别生气了嘛。”

    “哼唧。”

    “我给你做饭饭吃?”

    听到这句话，闹小脾气的彬栊忍不

    住抬起小脑袋，瞅瞅厨房的方向，又瞅

    瞅我:“不好吃栊栊不吃哦 。

    “放心，保证好吃得流口水!”。

    “哼唧，彬彬才不会因为吃了小小.

    的饭饭，就不生气了哦!

    “好好好，你说什么都对。

    反正嘴_上说得再厉害，身体也是老

    实的。桃郴的身体，我已经透了。

    --上面最后一句话指的是已经摸

    透了，她身体完全不搭理自身傲娇属性

    非常老实的属性，没有别的意思。

    果不其然，当我端着红烧丸子，糖

    醋排骨，小煎鸡，青椒炒鸡胸肉上桌子

    栊栊筷子就没停下来过，早就把之前

    的豪言壮语丢到不知道那个旮沓去。

    我就坐在旁边，撑着脸包子看她。

    身为伪萝莉,平时样子还是要装一下的

    不能表现得太违和。所以眼前这个难

    得能够学习真正萝莉该怎么吃饭的机会

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我得好好把握。

    看着看着，我忽然又想到一- -不对

    啊，我又不需要吃饭，学萝莉怎么吃饭

    也没机会用.上啊。

    白学了。

    不过萝莉吃饭的样子真可爱，小口

    小口含米饭的样子。

    太可爱惹。

    栊栊终于停下筷子，原因是不自在

    “小小，你- -直看着我干什么，不吃

    饭吗?

    我微微一-愣,心说我又不用吃饭,

    吃什么饭，不如看你怎么吃的。

    但这个东西不太好解释,于是我随

    口搪塞道:“ 饭哪有你好吃。”

    话一出口我就后悔了，这句话真是

    无心之失一-彬栊问我为什么不吃饭看

    她，我第一时间想回答饭有什么好看的

    哪有你好看。但话说到一半突然觉得

    哪有用看这个动词来形容饭的，所以

    最后改成了“吃”，

    总而言之这并不是我的真实想法，

    只是一-时口误而已，正直的洛小小怎么

    会对一个小萝莉说这样不健康的话呢。

    “小小好色!”栊彬脸红得跟碗里

    的番茄浓汤- -样。

    ....正常小孩子不应该说不要吃

    我我不好吃吗，你为什么一听到‘吃’

    这个字就往那方面想，明明就是你自己

    思想不纯洁!”

    “呜呜呜,小小对我说那样的话,

    还反过来怪我思想不纯洁。”

    “你还说!”

    “.....”.

    在我的恐吓之下，彬彬不敢再争辩只能埋头创饭。好在美食多少堵住了

    她的嘴,饭后果然不生气，也不追究了

    小萝莉的心思虽然不好猜测，但总

    归肚子是容易满足的，这就够了。

    “说起来，我之前就想问你，为什

    么你今天放学这么早啊，下午没去上课

    ?”.我收拾碗筷的时候顺便问她。

    “噢，不知道发生了什么，反正老

    师突然通知我们，要放- -个小长假,接

    下来一星期都不用去学校上课了。”栊

    桃开心地说。

    小长假，因为那只怪物意外闯入的

    原因么?

    也不对，他们没看到那只怪物活着

    的样子，说不定会以为只是谁做的恶作

    剧玩具而已。至于放假，可能是从哪里

    得到消息了吧。SF轻小说

    摇曳小学是个贵族学校,校董和投

    资人在储午市都是有头有脸的大人物，

    从官方那里抠来一点小情报， 不是什么

    难事。

    也好，待在家里是最安全的，尤其

    桃彬家里只有我们两个人，都是不怕噩

    梦的。

    饭后的环节是洗香香，睡觉觉，萝

    莉的生活就是如此简单。我轻车熟路爬

    上桃彬的床，把被子往身上一蒙。

    今天可把我累坏了，真是辛苦我自

    己了，需要好好睡- -觉犒劳自己。

    “小小，我明天不上学，一起出去

    玩吗?”栊彬期待地说。

    我心里一紧,狠下心捏了捏她可爱

    的小脸蛋:“玩什么玩， 这又不是正常

    的假期，不上学你也应该在家里自己复

    栊桃委屈巴巴地看着我，眼神里写

    满了四个字，不想学习。

    我心一软,劝道:“乖， 外面真的

    不好玩，别成天想着往外跑。就算你不

    学习，也要待在家里，哪怕看看动画片

    也好,反正给你下载了那么多你也没看欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十七章：最后一次在梦里交手

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我又做梦了。而且这次我十分清楚

    地知道，这回在做梦，还是那片田野上

    不同的是，周围没有- -个人， 耳边

    却响起一个不男不女，不阴不阳的声音

    “就算你想要逃避，也无法隐藏你的

    过去，你可怜的，活在嘲笑和鄙夷中的

    过去。”

    我还没来得及骂他，只见视野一阵

    恍惚，地点从田野中来到我的小学教室

    不是摇曳小学,是我自己的那个幸

    福村希望小学。

    贵族小学一个班不到十个人，教室

    将近一百平米。我们学校一个班六七十

    多个人，也就六七十平米。

    那六七十个我现在已经记不得样子

    的同学齐刷刷地看着我，嬉笑不止:

    “看,洛鸟来了。

    “穷鸟来咯~”

    “穷鸟穷鸟,你今天换衣服了吗。

    “是不是老爸的旧大衣呀。

    “嘻嘻嘻嘻嘻。

    我默默眨了眨眼睛，轻呵一声,转

    身朝教室外走。

    然而教室的门被一-团白雾挡住， 推

    不开，我无奈地收回手，看向天花板:

    “好吧，意思是你要跟我讲完道理才让

    我走咯。

    我知道这是亚伯汗制造的梦境,甚

    至亚伯汗自己也在，但我一二点都不受宠

    若惊，反而理所当然。

    干嘛，储午市,乃至于整个世界上

    光论血统阶级，我也是数得上号的。

    这家伙不敢去找意志型力量拥有者

    的麻烦，就只敢找我们有血统的。

    老旧的天花板上，脏脏的大叶片风

    扇没有转动，哪怕是在夏天，因为电费

    很贵。风扇没有转动，屋子里却有微风

    轻轻地吹。

    亚伯汗不男不女的声音随着风声-

    通飘入我耳中:

    “你从未想念过这些,证明你一-直

    在逃避他们。但是你要知道，那些已经.

    发生过的事情永远不可能被掩埋，它会

    伴随你- -身，如影随形，这就是梦魇..

    “停，停一下，”我举起手做出个

    暂停的手势，“ 你在讲这些以前，能不

    能让我问个问题。就是这些人，这些我

    的同....他们的样子是你编出来的吗

    因为连我自己都记不得他们长啥样-

    了，在这里却无比清晰。

    “那是你记忆深处的模样，你看不

    到的东西，我能够看到，它们就藏在你

    心里最深的地方。你想要逃避他们,想

    要忘记它

    “哎呀你说那么多干啥，我就想知

    道这些人长相是不是真的，你告诉我是

    真的就行了，那几年民用科技不发达,

    没钱拍照留纪念,(现在我能永远有纪念

    。”

    迎着同学们的嘲笑声，我用自己现

    在过目不忘的记忆，把每个人的容貌都

    记下来。

    讲真,有几个女同学还是能看出美

    人胚子的，不知道现在变成什么样了。

    “你想要逃避多少次，我就会让他

    们出现多少次....

    “多亏了你我把同学录补完了，谢

    谢啊~”我很开心地说。

    这个世界突然安静下来，连嘲笑声

    都没有了。沉默好久好久，不男不女的

    声音才再度响起:“为什么 你对他们的

    恶意熟视无睹，他们的嘲笑和奚落,毫

    无遮拦地摆在那里。”

    我轻轻叹息- -声,看来不和这个亚

    伯汗讲道理, 我是离不开这个地方了。

    “你啊，太年轻。”我张口就是

    句批判，批评这个相传几亿年前就诞生

    的堕天使。

    亚伯汗没说话,我接着说道:

    就只会看到他们现在口嗨- -时爽，不知

    道他们这么说了以后，后果是什么吗?

    四周场景竟然随着我的想法开始变

    幻，同学们-一个-个，老老实实地坐在

    教室里，而那个看不清样子的班主任,

    拿着一张A4纸站在讲台上说:

    “今年贫困生补助我们班有三个名

    额....当然实际上是两个，大家都懂我

    就不用解释了。另外有一个学杂费和资

    料费全免的特别贫困生补助，名字我已

    经报.上去了,照旧。有没有人有其他意

    见的?”

    教室里的同学们都很安静，除了家

    里有钱的小张，其他人都一脸便秘。

    “另外，新一批捐助物资也到了,

    特别贫困生有优先选择权，你们也没意

    见吧。

    哪怕是富裕的小张这时也坐不住了

    弱弱地举起手:“老师， 我有问题。

    “不你没有，”班主任把东西- -扣

    “好了，大家休息五分钟1 3准备下节-

    课上课。”

    小张可怜巴巴地望过来:“洛鸟 ..

    .啊不，洛什么那个字我不会念，洛哥

    你能帮我挑一样东西么，城里人捐来

    的东西，有一个正版游戏卡带豪华典藏

    包，还带数字激活码，你把那个给我好

    不好。”

    我得意地笑了:“这可不行啊， 因

    为我的家庭条件你也知道...咦?”

    眼前画面再一次变, 这回变成我上

    初中时，我们搬家过后到的那个小镇上

    邻居大妈凶着一张脸，气愤十足地对

    我说:

    “你们家又不交水电费,别人要停

    我们一整栋楼的!又要我帮你垫付，你

    们交不起钱别在这儿住了好不好!

    “哎呀李大婶，因为我们的家庭条

    件你也知道，这个我们真不是故意的，

    谢谢你帮忙垫付嗷，”我笑得十分用力

    “对了去年你送的香肠腊肉真的好吃

    如果是川式辣味的就更好了。”

    李大婶气得原地消失,周围场景也

    变得看不清了，混沌之中只有亚伯汗尖

    细的嗓音:“在你自 己的乐观中逃避吧

    你终将和这座城市的其他人-起堕入

    无尽的黑暗!

    接着我就醒了，-觉睡得神清气爽

    黄鹂在窗外鸣叫，早晨微弱的阳光

    也洒进来，我稍稍坐起来- -点,靠在枕

    头上哈欠连连。

    “什么人嘛，自己要过来跟我讲道

    理，讲着讲着发现讲不过，气急败坏地

    跑了，”我轻声抱怨道，“ 真是个无能

    狂怒的家伙。

    我知道，亚伯汗之所以针对我一-直

    念念不忘的原因，它想把我也拉过去,

    跟安璃一起当它维持新世界的能源，但

    它显然低估了我的内心。

    所以说，就算当初没被吸血鬼碰上

    我以后肯定也是个意志型!

    “桃花~还没醒么，那你多睡会儿

    我就不吵醒你了，谁让我宠你呢，G

    嘿嘿。

    低血糖状态的我脑子也不太清醒,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十八章：总攻预备

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我不是一-个爱运动锻炼的人，曾经

    是宅男，现在是宅女。秉承“能坐着绝

    不站着，能躺着绝不坐着”的精神，慵

    懒生活，快乐人生。

    但是现在世道变了。

    在街上走着走着，说不定迎头就撞

    上一个灰色皮肤的怪物。对方不怎么强

    但是很多，茫茫多的数量。

    换句话说这就是比拼耐力的时候了

    耐力低的人，一定会被它们连续不断

    的数量所淹没。

    虽然现在才开始锻炼，可能明天或

    者后天就是第一场大战开始的时间,但

    是临阵磨枪，不快也光。

    这就跟很多人考试前两三天才开始

    复习一样，很正常。

    “早晨到底练什么好呢?不知道,

    跑步吧。”

    于是我握起小拳头，在家门口的街

    道上开始慢跑。今天也是工作日,但清

    晨的人流量已经明显变少了很多。最直

    观的是路口出去以后那条干道，八车道

    的大公路都看不到多少车辆。

    亚伯汗噩梦扩散的第三天,整个城

    市已经隐隐有了萧条之色。

    本来兴致勃勃锻炼的我，看到这一

    幕忽然也没了心情，站在大公路旁驻足

    许久，摇头不止。

    “算了，回去吧。”

    走回彬桃的家门，刚进卧室,毛茸

    茸的粉红色小脑袋就啪一下撞进我怀里

    “小小，你到哪里去了!”粉毛小

    萝莉气呼呼地望着我,眼角还有几颗晶

    莹的泪珠。

    我茫然万分:“ 我就是出去锻炼一

    下，...你怎么哭了。”

    栊栊一听这话更加委屈，嘤嘤出声

    “我一醒来找不到.....

    “哎哟我的小公主，我就是出去跑

    个步而已，不哭了嗷，乖。”

    虽然有点哭笑不得，但小萝莉哭都

    哭了，这个时候绝对不能讲道理，好好

    哄萝莉最重要。

    彬彬贴在我胸口上，嘤嘤地哭了好

    会儿，我温柔地哄了好久才终于把她

    哄好。

    “都怪小小，总是突然就消失掉了

    害得人家好担心。”栊栊抽了抽秀气

    的小鼻子。

    “对对对，怪我怪我，以后不会了

    嗷。”我无奈地说道。 =

    得，本来还想问问她为什么一-觉醒

    来这么紧张，甚至哭了出来，结果人直

    接把锅甩我头上，表示都是我的错。

    果然小萝莉也是女孩子，没有道理;

    可以讲。越漂亮的女孩子越没法讲道理

    越可爱的萝莉亦然。

    ...不过这样说来,我身为可爱

    萝莉的一份子，在梦里跟亚伯汗对峙的

    时候，好像也挺不讲道理的。小说

    这么一想我突然心情好了很多,不

    自觉地快乐起来。

    “来,先起床，我给你做点早饭吃

    今天的早晨是荷包蛋跟火腿肠，我

    做不来西式的那种大烤肠，只能用双汇

    王中王替代- -下。

    “小小，为什么每次吃饭的时候都

    不吃，一直把我看着。

    “昨晚不是说过了么，”我摆摆手

    随口道，“你比饭好吃。 ”

    “...小小肯定是故意这么说想

    让我脸红。”

    看不出来原来你挺机灵。

    吃完早餐，我把彬彬牵回卧室里。

    “今天呢，虽然不上课，但也不是

    让你出去玩的。即便不复习，你也要好

    好待在家里，看动画片打游戏，玩自己

    都行，要乖乖的，不能跑出门去，知道

    了吗?”

    花彬用力地点点头，随后不安地看

    向我:“小小呢， 今天也要出去吗。”

    “那当然，我有正事的呀，我又不

    能成天待在家里玩，跟栊栊一样。”我

    理直气壮地说道。

    小萝莉心中微惊，原来待在家里不

    干事....是不对的吗。

    她抬起头，仰起小脸可怜巴巴地问

    我:“那你能不能早 点回来。

    我心里一软:C“放心吧，我会尽可

    能早回来的。

    告别依依不舍的彬花，我的目的地

    很明确，直接朝据点而去。

    又是一个熬夜作战后的早晨,不过

    自从骑士团改变行动决策，前期从尽可

    能剿灭对手，变成跟踪对方的行径,需

    要的人手自然也变少了很多很多。

    晚上熬夜这种情况，派-支值夜班

    的小队出去就足够了，不用大张旗鼓。

    所以我今天前来探望时，据点里的

    熟人都在。

    “洛小姐，今天又来啦?  =

    “洛小姐，早.上好。”

    “洛小姐，起得这么早。”

    路过的骑士团成员都跟我打招呼,

    我也一路一-回应: “是啊是啊， 今天

    也来了。早上好早上好。我一向起得都

    很早，健康生活每一天， 从来不熬夜。

    走到办公桌前，吴震抬头瞅了我一

    眼，继续埋首看文件。

    “你在看什么呢，大清早的这么专

    注。”.我好奇地问。

    “第一处集结点位置，我们已经大

    体上确认了。”他抬起头回答。

    我就是单纯走上来随口一问,没想

    到吴震直接给我来了个超级大新闻。

    “确认了?那你们....”.

    “嗯，”他知道我想问什么，点点

    头, ( “今晚，在今晚这批怪物到来之后

    我们就跟着它们，与第一处集结点开

    战。这个集结点尚未达到数量峰值,大

    概刚刚过万，我们胜算不小。

    “嗯姆...”.

    我附和了一声，没有多说。胜算大

    是大，但战损会怎么样呢。上万只两米

    长的怪物，就算全部死光，也能拉上一

    些垫背的。

    而对于骑士团来说，战斗才刚刚开

    始。

    “对了，”吴震忽然想起了什么,

    招呼手下，“徐蕾， 徐蕾在不在，过来

    下。

    我熟悉的徐蕾姐听到呼唤，很快前

    来，汇报之前冲我眨了眨眼睛。

    “什么事，吴老大。”

    吴震指指我:“你带她去一趟。 ”

    简单吩咐一句话以后，他转向我说

    道: “先前安璃小姐搬到储午市，把她

    的绝大部分行李都拖运到储午市,交由

    我们保管。安璃小姐是教廷最强大的战

    士，她的行李中几乎都是战场.上能用的

    装备。你有权接收她的东西，看看哪些

    能用上。

    我一听这是要给今晚大战做准备了欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十九章：选装备

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com跟着徐蕾走下楼，看见前面停着辆

    小轿车,我就知道目的地肯定不在附近

    “徐蕾姐，安璃的行李是保管在哪儿

    的?”我甜甜地叫了一声姐。

    别人带我去拿装备，这种本来就是

    我占便宜的好事儿，必要的礼貌还是应

    该懂一下的。

    但面对我的称呼,徐蕾则十分惊讶

    “你叫我姐?你年纪比我小吗?”

    我奇怪地指了指自己，摸摸自己平

    坦的....不对摸错了,抬起手摸摸自

    己的脑门，示意了一下我这残念的身高

    “不然呢，我年纪肯定比你小啊。

    “噢，抱歉，”她不好意思地说，

    “我- -直以为你是那种，就是动漫里那

    种，几百岁几千岁也保持萝莉样子的吸

    .....”.

    我很想对她说二十多岁的人了少看

    点动漫，犹豫再三还是没说出口。一点，先拿装备再.. 算了算了，冷静一

    蕾在前边开我爬到后车座上去，徐

    公路.上车很 车。她开得很快，今天的大

    无阻的跑道 少很少,给她留出一条畅通

    放置在后勤“安璃小姐的行李一

    库房出来。处，我们单独为其留了-

    南段的近郊 不远，但也不算近，在城市

    A然是不能说开了足足一一个小时，果

    公路.上路面 远，也绝对不能说近，哪

    也花了这么畅通， 徐蕾一路风驰电掣,

    久的时间。

    子地图看了在车上的时候我打开点

    而言，是一 下，我们储午市就城市轮廓

    市的边界线 个标准的圆心型城市一- 城

    市中心则位 几乎是一-个完美的圆形，而

    于圆心中央。

    -环一环的围绕着这颗圆心，就是

    是南城区,城市建设。我们所处的位置

    也不远。距离市中心不远，距离南郊

    刚刚好。

    车停下来。“就在这里。”徐蕾把

    要接近郊区此处是远离市中心，↑

    到这儿，人的地方,噩梦暂时还没扩散

    5一些，人声流量倒是比我们那里还要高

    鼎沸。

    左右，就到“再往南段走一一个小时

    1所在地了,城市的边界线，那些白雾的

    这是以我的”徐蕾边走边说， a“当然，

    较快的话,车速来计算的。如果开得比

    路很少有人 时间会缩短不少，因为这条

    走。”

    会面对城外原本南郊区出城以后就

    态，所以进的一串山脉，属于半围墙状

    至于现在,城出城都不会走这条公路。

    需要它了。 白雾堵.上以后，就更没有人

    子，教廷不徐蕾带我穿过一些小巷

    设置地这么 愧是教廷，放东西的库房都

    忘的记忆顺 隐蔽。我一路走着，过目不

    便把路线图都记下来。

    “到了，就是这里。

    个招呼，顺她跟守后勤部的人打了

    我是吸血鬼 便介绍了-下我。当然没说

    吴震平起平 ，而说我是现在这个城市跟

    坐的战略指挥官。

    立刻拱手道两个库房看守员一听,

    幸会。”“原来是洛长官，幸会

    前在石乡村“洛长官的威名我几年

    是久仰大名 种地的时候就有听说过，真

    呐。”

    让我惊叹不这两人张口就来的功夫

    已。

    开灯，光瞬徐蕾领我走进库房，

    光顾的地方 间照亮了这个很长时间没人

    关于这里的“都是安璃小姐的东西,

    记录人员写一 些特殊物品这里还有以前

    下来的来源，你随便挑吧。

    了一声。我环顾四周，忍不住哇

    概念只是钱曾几何时，我对富有的

    个富婆。后的数字是，就感觉到安璃是

    价值比钱来 来我明白，有些东西的单位

    得更加直观。

    但是某些比如说武器军火很贵重

    圣母院大火 东西-比如用来召唤巴黎

    的凝固汽油 的十字架，肯定比几十万吨

    弹都更贵一些。

    基本都是而这间屋子满满堆砌的小说差不多的东西。SF轻

    该怎么使用可惜大部分我都不知道

    问徐蕾，她,怎么触发它们的效果。询

    也不知道。

    装备的来源“记录上只有某些特殊

    用的说明书 ，并没有消耗品道具怎么使

    ”她遗憾地说。

    什么?”我“那记录上面写的都有

    询问道。

    指引带我来她看看记录文件，根扼

    橱柜，到角落，打开嵌在墙壁里的

    白骑土”=“比如这件衣服纯

    不眨地看着我站定身子，眼睛一眨

    这件衣服。

    还有点淡华丽，优雅，非常漂亮

    A。淡的Lolita元素以及白哥特

    画师正在画(参考封面就行了，i

    的图也是这种款式，差不多

    但是，好像有哪里不对

    念道， “它“记录上记载，”徐蕾

    童年时期是十几年前， ....啊不

    者，装备部 的安璃小姐第一 次担任执行

    专门为她特制的作战服。

    我沉默不语。

    紧致，却不“这件衣服做工精细,

    会妨碍到人剧烈运动。

    我依然不为所动。

    接近圣骸布“更重要的是它用无限

    )所编织而 原型的仿制品，圣骸布(伪

    甲比较，也成，即使拿去跟最坚实的铠

    这件衣服正毫不逊色。 怎么样洛小姐，

    想法。好跟你尺寸相当，你有没有

    问一下，记.我扯了扯嘴角:“姑且

    什么不要它 录上有没有写， 安璃当初为

    后翻了翻,“嗯，这个嘛，”她往

    的颜色跟它 “记录上说，安璃小姐喜欢

    不太-致,风格不搭。”

    就轻，这件我翻了个白眼:“避重

    过谁.上战场 衣服最大的问题是...你你

    跟人拼杀是穿白丝的! .

    美观拉满还是萝莉款的超长白丝

    存在。放在游戏中绝对是SSR的

    会穿白丝打但是现实里真打起来谁

    架啊!

    妙，立刻打徐蕾张张口，我见势不

    者游戏里的 断她: “不要跟我说动漫或

    人物，电影小说里的也不行

    有，不过白“好吧...那确实是没

    值真的很高 丝归白丝,这件衣服实用价

    绝对不能在 。”她劝说道， “洛小姐你

    斗中我们也 夜之女王到来之前受伤，2

    具很重要。 无暇顾及你，有- -件好的防

    好自己，”“不用说了，我能保护

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    什么，看起我走向另- -个地方， “这是

    来还不错。”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十章：心仪与事变

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“我看看.录...这曾经是在西欧

    不列颠岛上的战利品，原身是-件名头

    很大的圣遗物，闪耀的阿隆戴特。可惜

    因为损毁严重,教廷的武器大师拿回去

    重铸，改造成骑士十字剑的模样,但它

    绝非一般的剑能够比拟。”闪耀的阿隆

    戴特么，的确挺闪的，长长的剑刃在宝

    石折射的光线中闪烁着银白的光芒。衣.

    服跟剑这两件装备，-件美观拉满,

    件特效拉满。

    徐蕾读完记录上的文字，自己还添

    油加醋:“ 毫无疑问这是把绝世好剑,

    它本来是威名赫赫的凯尔特圣遗物，后

    来经过教廷之手，重铸而成，可谓集合

    两家之优点，中西结合...啊不，西西

    结合，

    “既然如此，为什么安璃不用呢?

    我问道。

    “emmm，.上面记载说， 安璃小姐

    对待武器的态度和用法比较粗暴，不太

    适合这么做工精细的武器。”

    我顿时了然，这记录员说的还真没

    错。安璃的武器，命运确实都挺惨，她

    的爱刀，短短两个月时间已经换了三把

    战前各种擦，各种保养，仿佛爱刀

    就是她最亲密的战友。

    然后第二天就拿去折了。

    在战场中折损的爱刀命运还算是好

    的，有些爱刀，就成了单纯的工具。直

    到现在，我还能清晰地回忆起储午市的

    打铁声。

    八十，八十,八十。

    “怎么样，”徐蕾问我，“有没有

    意向?”

    我思考再三，摇摇头:“ 暂时不了

    ....不太会用剑。

    即使骄傲如我，面对这铁一般的事

    实，也只能暂时低下高傲的头颅。

    剑真的不太好用啊，还是先练练吧

    今晚不急，我不是骑士团的主力，用

    自己三个技能，以及三度加强后海量的

    蓝条使劲放技能，当个偷输出的法师就

    好。

    我一向觉得，剑这种轻型近战武器

    就是给那些单人作战的独行侠准备的

    打团战当然还是法师效率高。看看咱

    的血翼，-翅膀下去能扫- -直线。

    虽然直线的距离有点短吧，远远比

    不上安璃的龙吼。:

    “哎，这个是什么。”我忽然看到

    个自己感兴趣的东西，不等徐蕾反应

    过来，直接冲过去摩挲。

    “这个，装备部为萝莉安璃小姐准

    备的载具，一台融合科技和魔法的动力

    机车。装备部那些人早就想干这事儿，

    你知道这种，”

    徐蕾舔了舔干涩的嘴唇，翻页继续

    念道，。“ 装备部- 4直很想做类似于这种

    给强力的单兵准备的特制装备，因为

    造价昂贵，想给多数人弄上制式标配代

    价太大，也没有必要。好不容易出了个

    安璃，他们便集中智慧，制作出这台完

    美的动力机车。”

    徐蕾声情并茂地说:“ 这台动力机

    车总造价不下于一台F22战斗机，除了

    工业完美的打造以外，内部还镶嵌四个

    核心魔法阵符文提供动力，中心处有一

    颗圣洁核心，能够渊源不断制造高浓度

    圣水来当冷却液。”

    “简单来说，一个核心魔法阵符文

    就能提供它三百多KM/H的速度，两个

    符文同时驱动就能超越现在世界上最快

    的机车。当四核全力驱动时，速度快到.

    难以想象，更别提还有超频模式.

    四核也能超频?厉害啊。我轻轻摩

    挲着这台小摩托车的车身，光滑，柔润

    却又强硬无比。

    我不会开车，但摩托车,多少还是

    会骑一下。以前上学家离学校很远很远

    每天上下学我都要借邻居，也就是梦

    里那个李大婶家的摩托车。

    那段时光我这辈子都无法忘记，每

    天的清晨和夜晚，莘莘学子们上学放学

    的路上,都会听见鬼火少年引擎的轰鸣

    声。

    用隔壁班班花的话来说，当引擎响

    起的那一刻，我就是荷塘县初等中学里

    全校最靓的仔。

    “更令人惊叹的是，机车架构中还

    铸造了-枚圣母核心，为车提供碰撞对

    抗力以及即时修补功能，所以哪怕无法

    驾驭这速度的初学者，也能毫无顾忌地

    骑上它，因为它根本不怕撞...嗯，前

    提是骑它的人也不怕撞,。

    我已经整个人趴倒在座位上，深深

    地吸了一口气。

    来自机车内部核心，圣水冷却液宛

    如农夫山泉一般的芬芳， 醉人心弦。

    “当然,安璃小姐也没有用上它，

    原因在于，”徐蕾主动说道，“她坐不

    上去。

    饶是对这台机车心仪的我，听到这

    样的理由也不禁- -阵无语。 是的，装备

    部那些奇思妙想的家伙很有才华，很有

    天赋，也很有能力。

    但就是高中政治没学好，不懂一条

    方法论- -- -万事万物都是变化的，要根

    据它们的变化，有动态的先知先觉。

    特么这种萝莉款的车安璃能用上就

    怪了，她的大长腿怎么放得进去嘛!

    “但是话说回来,安璃的大长腿放

    不下，我的小长腿刚刚好,”我美滋滋

    地坐.上去，“这台车， 我要了。”

    徐蕾有些担心:“那个， 你会开摩

    托吗?”SF轻小说

    “放心，摩托车的开法我已经刻在

    DNA里了，闭着眼睛我都知道怎么开,

    现在这个路段，开三档我都不怕，但是

    为了不扰民，我只开半档。”

    我坐在机车上,握住把手使劲摩挲

    简直爱不释手。

    虽然是魔法驱动，但这台车的操作

    方法跟普通机车区别不大，也是通过手

    动挂挡来调整四个核心C0....咳，[

    个核心魔法阵符文的动力。

    “你看看还要不要其他什么?”徐

    蕾见劝不动我，只好继续自己的工作。

    我摇摇头:“ 暂时不了，反正那些

    东西也没有使用说明，我先好好试一-下

    这个东西，慢慢开，争取在晚上大战之

    前上手。

    现在已经中午了，还有半天时间,

    开车在城里溜达一-圈， 接着睡个下午觉

    深夜起来精神满满地参与战斗。

    但就在这时，我的手机忽然响了。

    叮铃铃铃铃铃。

    知道我手机号码的不多，而我一看欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十一章：大事不妙

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“....你等等，我马上回来。

    挂掉电话我的第一-反应是， 小萝莉这是

    怎么了，为什么突然粘得离不开我了一

    样。但是随即我觉得有点不对劲，我和

    栊彬认识这么久，她明明是个自强自立

    的好萝莉。

    要知道她父母都不在家呢，小萝莉

    个人住了那么久，怎么会那么胆小。

    “我家里出了点事，我必须马上回

    去,”我抬起小长腿直接跨到魔法机车

    上，“抱歉先走一步,徐蕾姐你自己回

    去吧...对，.这台车有没有名字?”

    “名字?”徐蕾没太听明白。

    “就是名字啊，它的名字,那件衣

    服不都有名号么，叫什么纯白骑士,那

    么它呢。”我问道。

    徐蕾摇摇头:“没有， 这就是一台

    多功能抗打击魔法物理双驱动四核心,

    高浓度圣水冷凝技术神圣摩托车。

    我低头看了好一会儿，道:“决定

    了，它就叫独角兽!”

    ....这东西造型跟独角兽有什么

    关系吗。”徐蕾无语。

    “我回去弄个独角兽贴纸，或者把

    手上挂个独角兽的挂坠不就行了，名字

    帅就行，管它有没有关联。

    -边说着,我一-边踩上油门，狠狠

    拧了下把手。摩托车的车身顿时泛起银

    蓝色的光芒，那是核心符文启动的证明OF SF轻小说

    “等等,你还没熟悉这台车的操作

    “开一次就熟悉了，我还有急事,

    先走了。

    来自魔法侧的引擎发出独特的，具

    有科幻感的轰鸣声，第一一个符文核心达

    到负荷值，我感觉自己刷地- -下飞了出.

    去。

    就是这个感觉! .

    轮胎与地面发出呜隆呜隆的摩擦声

    令人心情澎湃，广阔又没有多少车辆i

    的入城公路，是我最好的跑道。

    这一刻，我仿佛回到几年前，回到

    那个充满青春酸甜回忆的小镇，回到那

    个不大却很温馨的初中学校。

    引擎呼啸的声音，就像那个隔壁班

    的班花，在我耳边说一-你就是全校最

    靓的仔。

    说来很不好意思，我一-直念念不忘

    她的话，但整个初中三年，却没有勇气Th3MAMMAF =向她伸出手，对她说上来我带你兜风。

    时光荏苒，时过境迁，几年过去,

    机车从几百块钱的二手摩托变成几十亿

    都买不到的魔法摩托，骑车的人也从坚

    强的猛男，变成了内心坚强但外表不太

    猛男的萝莉。

    只是这一-次我终于能够伸出手， 虽

    然对方不再是初中班花，而是小学女生

    “咦，到了吗?居然这么快。

    导航系统显示我几分钟后就到自家

    住的那条街了,明明跟徐蕾道别的场面

    仿佛还在刚才。低头-看，记速器已经

    直奔三百而去。

    也就是一颗核心全力输出的速度 。

    “天，这样的速度下我居然能走神

    -边回忆就- -边把车开回来了。”我

    对自己的车技赞叹不已。

    看来我的确有这方面的天赋，第-

    次上手我就和独角兽人车- -体。

    三百公里每小时的极限速度冲进街

    道，一个大转身漂移刹车停下来。正常

    来说一般摩托车的引擎这个速度可压不

    下来，但圣水就是圣水，一股子圣水冷

    却液灌进去，银蓝色的光瞬间熄灭。

    把车停在门口，我三下五除二掏出

    钥匙打开门往屋子里冲。

    南城郊离这里的距离,不能说远,

    但也绝对不能说近，徐蕾姐用相对比较

    快的车速开小轿车，也足足开了-个多

    小时。

    但我从接到电话，-路狂奔回来,

    用时甚至不到二十分钟。

    “栊栊，你没事吧，”我- -打开门

    就大声呼唤，“ 我回来了!

    没人回应我,但卧室里有个轻轻哭

    泣的声音。我轻轻走到床边，一把抱住

    也:包F SF轻小说

    “对不起对不起，是我错了，我不

    该走的。

    虽然不知道为啥，正儿八经来说怎

    么想也不会是我的错，但现在小萝莉在

    哭，首要任务是哄好她。

    栊栊抬起小脑袋，眼眶微微有点红

    看得我一-阵心疼。

    “小小，”她的声音很小心，显然

    受到了惊吓，“....我做噩梦 了。”

    “没事没事，”我下意识地安慰道

    “梦都是相反的，而且也跟你日有所

    思有关系，不会发生的，你看你上次做

    的梦就没有发生，何况那不一定叫噩梦

    只是你还太小，不能理解

    “不是的，”栊栊说着又害怕起来

    悄悄往被子里缩，“我真 的做噩梦了

    而且我从来没想过那些事情，它们忽

    然出现在我的梦里。”

    见她十分认真的样子，我一时间有

    点没反应过来:“什么? ”

    “就是，噩梦，我梦到一个小女孩

    .比我和小小都要小几岁,而且是从

    她出生开始的，流了好多血，”栊栊惊

    魂未定地描述道，“ 她被人从她妈妈的

    肚子里拿出来，好可怜,那些人好可怕

    梦的感觉好真实，好像那些人也会这

    么对我。”

    我的心咯噔- -跳， 随即后背发凉,

    凉到心底。了 SF轻小说

    算算时间，噩梦扩散的范围确实该

    到这里了没错，但问题在....问题是

    为什么会影响到彬彬!

    我强行按住颤抖不止的右手，用尽

    可能冷静的声音说:“你想太多啦， 做

    梦而已，他们再可怕也不可能从梦里钻

    出来对不对。

    栊彬小声抽泣:“可我还是很害怕

    “不怕不怕，乖嗷，稍微等我一会

    儿，我去给你倒杯水。”

    我走出卧室，第一时间拿出手机,

    跟徐蕾发信息: [ 上次你说五年级以下

    的小孩子不会受到噩梦影响，是真的吗

    ?确信?]

    过了半分钟左右，徐蕾的回复就发

    过来:

    [这是吴老大亲口说的，我还跟他

    询问了具体原因。]

    [原因?]

    [就是说小孩子心里没有真正的畏

    惧，对生死没有概念。因为我们每个人

    开始，或者理解生死，都得先从理解生十么方 说得直白点，必须知道人是通过

    姐你式繁衍后代....咳，那个,洛!

    巴? ]成年了吗，我跟你说这个没问题0

    的双眼欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十二章：唯有此路

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小孩子是不应该懂这些，不懂就不

    会怕。可问题是，由于某些意外的，这

    样那样的原因，桃桃她太懂了!我阴沉

    着脸回到卧室,把水杯递给桃桃。她注

    意到我的表情，紧张地说:

    “小小是不是不喜欢听这些东西，

    对不起，我不该讲的。

    “没有，我是想到点别的事情，没

    事啦，”我连忙对她露出- -个僵硬的微

    笑，“好好休息, 不要乱想，乖。

    “那，小小，”桃桃缩进被子里，

    可怜巴巴地望着我，“下午可以不出去

    了么。”

    “嗯，”我宠溺地揉揉她的小脑袋

    “不出去了,下午一直陪着你。’

    话是这么说，但整整-个下午我都

    心不在焉。

    也许我不用这么悲观，做噩梦的人

    有很多，但最终被拉去亚伯汗的世界，

    放出怪物的人，比例只有十分之一。

    但如.果...万-呢?

    小孩子的意志能有多高，极大概率

    是那十分之一其中的一一个。

    -整个下午我都心绪不宁， 而桃

    似乎也被午觉的噩梦给吓着了，下午玩

    什么都心不在焉。

    “要不我还是去复习功课吧。”她

    甚至这样说道，“不知道为什么集中不

    起注意力来玩。

    等于说没精神就去学习，有精神了

    才该玩是么。

    “没精神的话就躺着休息吧。”我

    轻声对她说。

    “可是小小，“”栊桃害怕地说，“

    我不敢睡着，万一又做噩梦了。

    我心里一-紧，表面上还强行保持冷

    静:“别想啦， 噩梦哪有那么容易找上

    你。乖,好好睡一-觉, 明天什么都好了

    明天,什么都会好。

    前提是今晚要活着熬过去。

    天渐渐黑了下来,快到小萝莉睡觉

    的时间了。圆月与夕阳同时出现在地平

    线的两边，黑暗和光明即将完成交接。

    太阳离去的时候，我不知道有多少

    人会不舍，但不管再怎么不舍得，也没

    有办法，因为没有人能对抗行星自转的

    就像我无法阻止，我最亲密的朋友

    即将被拖入黑暗这种事。做这种事的力

    量虽然并非行星之力，但它来自神话，

    来自超界，更加诡异和神秘。

    更加令,人绝望。

    但是绝望往往只会堵住一条路。

    “小小，你不睡吗。”栊栊拉过被

    子问我。

    “放心我c定会陪着你直到睡着

    以后，不会走。”我安慰道。

    小萝莉紧了紧被子，准备入睡。

    “桃彬。”我在她闭上眼睛之前呼

    唤一声。

    “如果你睁开眼睛，没有看见我的

    话,就好好待在家里,找个地方躲起来

    “什么?”小萝莉没听懂，“小小

    又要走....

    我不走，是你要走。

    “你不要管那么多，”我忽然强硬

    道，“你只要记住了，当你- -觉醒来,

    睁开眼睛看不见我的时候，你就躲起来

    ，无论那时候你看到了别的什么，无论

    周围是不是不对劲，总之你就躲起来, .

    什么都不要管。

    小萝莉还在懵圈中。

    “躲起来，直到我来找你，明白了

    么!”我用半恐吓的声音厉声说道。

    “..喔。”

    我轻轻呼出一口气。

    这个决定并不容易，哪怕桃桃只是

    无辜牵扯进去。她和安璃不一样，安璃

    是直接落在亚伯汗的手上，救安璃就要

    和亚伯汗直接刚正面。

    但栊彬只是不小心落入那个世界，

    她的危险来自于那个世界数以百万计的

    灰色怪物。

    “百万....

    这个数字，光是想- -想就头皮发麻

    但这是没有办法的事情，就像我迟

    早要跟亚伯汗刚正面- -样。有时候路摆

    在面前的就这一条, 踩破脚板也要穿过

    它。

    时间一点- -点过去，栊桃的表情逐

    渐变得痛苦、挣扎。

    当圆月升.上最高空,阴沉的乌云都

    散去的时候，她的表情终于不再痛苦。

    取而代之的，是嘶嘶嘶的声音。

    但是下一秒,刚来到这个世界的灰

    色怪物就被一把血色的长矛捅穿身体，

    长矛之尖二度绽放，将它撕得粉碎。

    “原来这招摆出动作,就不用喊技

    能名字啊。”我收回手，喃喃地说。

    想来鲜血之袭可能也不用喊名字，

    只不过我后背上的骨头和肉不会动，估

    不了动作而已。

    打开手机，徐蕾刚给我发来- -条消

    息

    [洛小姐你还醒着吗，我们今晚的

    大作战正在准备集合了，集合地点在这

    里(定位消息)。]

    紧接着她又发来一句:V[吴老大特

    别嘱咐过，让你不要逞强，如果你出事

    的话,我们的战斗也没什么意义了，所

    以干万不要冲动，跟在我们旁边混就行

    了。]

    我抬手打字:恩，我知道。

    [那你什么时候来? ]

    这个时候我已经离开彬桃家，跨上

    我的独角兽。把手- -圈- -圈地拧，四个

    符文核心已经全部点燃。

    车身完全变成银色，炽烈的光线照

    亮了整条街。.

    我按下发送键，回复道最后一个信

    [在路上了]

    “轰!’

    四核心全力驱动之下，速度数秒之

    内飙升至将近-千五百KM/H, 我在南

    城公路上- -路狂飙，宛如一-颗银色流星

    漂移刹车，吱啦啦啦啦啦一T 说

    “什么情况，什么声音,咋回事?

    守仓库的两个人吓了一大跳，捂着

    耳朵从床上跳下来，打开门一看，差点

    被耀眼的银光闪瞎眼睛。

    “莫慌，是我，我来拿装备，天

    没拿...你们先把耳朵放开行不行?

    两个守卫依然捂着耳朵，还聊了起

    “哇这不是洛长官吗....是洛长官

    吧我没看错。

    “嗯， 你没看错, 我也记得是洛长

    官,洛长官以不及豆蔻的幼龄，就在战

    场上屡建奇功，为人称赞,实乃人中吕

    布，马中...啊不，马中赤兔。

    “对了洛长官刚才是不是说话了来

    着。

    “不知道，我听不到，可能因为我

    们捂着耳朵?”

    “那我怎么听得到你说话。”

    “废话，咱们站这么近，膀子挨膀

    子，骨传导明白不?”

    -番细致交流后，两人终于放下手

    听我讲话。

    “我要拿装备

    “洛长官来我们这里取装备，是我

    们的福气。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十三章：亚伯汗的世界

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com如果可以选的话，我真的不想穿一

    身华丽的白丝小裙子，拿- -把精美的宝

    剑上战场。但是没办法，我即将要去的

    地方，是一个危机四伏，基本可以说除

    了我以外全是敌人的地方。

    轻便又高质量的防具，能让我以少

    敌多的宝剑，都是必须要的。

    我转身关上门,把身上的衣服脱下

    来挂到放“纯白骑士”的衣柜上，“纯

    白骑士”则套在自己身上。

    虽然裙子短，但这衣服是长袖长袜

    不过材质真的十分轻便，无限接近圣

    骸布品质的布料，尽管名字叫布，质感

    却比丝绸还要好。

    总而言之，穿到身上以后，我发现

    这件之前被我嫌弃的衣服还是挺舒服的

    又轻巧又合身。

    接着我拿过宝剑，这把相传是兰斯

    洛特的武器，落到教廷手里被重铸以后

    再也看不出原先传说中的模样。

    长长的十字型骑士剑，挂在墙.上时

    它就折射着蓝白色的光。但到我手中以

    后，蓝光渐渐变深,没过多久竟然全身

    变得猩红一片。

    乍看之下就好像从圣剑变成魔剑了

    “因为感受到我体内的血气之力了

    么?”我拎着它往外走，“算了不管 ,

    能用就行。

    嘛，也是好事儿，本来我挺担心这

    种神器会不会有什么限制，就跟游戏里

    一样，可能要什么认主啦，绑定啦之类

    的，而且它本来有-个主人，/就是安璃

    没想到拿到我手里以后直接就变成

    了我的形状。

    拿完东西走出来时，两个仓库看守

    已经回去睡觉了。我拿出手机，编辑出

    最后一条短信一-

    [抱歉，我这边由于不可抗力因素

    必须要提前进入那个世界了。放心，

    我会在那一-边好好度过这几天，不用为.

    我担心，你们好好加油，我等你们几天

    后反攻过来。] .

    点击发送，然后将手机设置成飞行

    模式。

    “好了，万事俱备,”我跨上独角

    兽，狠狠踩住油门，“亚伯汗， 劳资...

    老娘来了!”

    依旧四核拉满，风驰电掣，连风都

    被我摔在身后。别的机车男叫追风少年

    而我，叫做风追少...幼女

    纯白骑士的效果体现出来了，同样

    的速度,来时我感觉浑身被风刮得有点疼,超速状态下的空气摩擦像力子一样

    割在身.上,还好有吸血鬼的体质硬撑下

    来。

    但是穿上白丝小裙子以后，轻轻松

    松，一点压力都感觉不到。

    既然这样我就再也无所顾虑，速度

    拉满一路向南。仓库在城区边上，接近

    郊区，而郊区虽然人少，面积却有很大

    -片,路途比我的第一 段路更长- -些。

    当白雾以肉眼可见的距离出现在眼

    前，我惯例漂移停下车,看了眼时间。

    “从仓库过来花了十八分钟，加上

    我从家里到仓库所花费的将近十分钟时

    间，纯赶路的话保守估计总计半个小时

    ...更短一 些，可以在二十分钟以内。

    我紧握住独角兽的双角...我是指

    摩托车的把手，摩托车肯定有两个把手

    所以虽然它名字叫独角兽，却会有两

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    个角。

    “不管那么多,先到了那边再说。

    我凝视着白雾,深深呼吸一口夏夜

    清凉的空气。

    从这里去那边的人有很多,但是知

    道那边是什么，并且主动过去的，我肯

    定是第一-个。

    我不知道那边有什么，可能性最大

    的就是我之前和吴震讨论的那种情况一

    一储午市人间世界有多少人类,亚伯汗

    那边就有多少怪物。

    身高两米,手臂和下肢也很长的普

    通种，三米高的巨型突变种,以及更多

    更强大的种类。

    我没有考虑那么多,既然已经决定

    要去征伐那个世界，那么我现在只需要

    -狠狠地踩下油门!

    银色之光冲破白雾,在雾中待的时

    间很短，可能只有一瞬间，冲破白雾的

    片刻我就一个漂移急停，视野渐渐清晰

    “雾这么薄?

    我有点小惊讶，但是随即反应过来

    不是雾薄，是我的速度太快了。

    风都追不上的速度,穿过白雾当然

    只需要一瞬间。

    然而当我看清眼前时，心却瞬间沉

    到谷底。

    和我想的一样，这个世界跟我们的

    储午市基本一致， 但不同的是，我们那

    边白天是干净而明亮的阳光，夜晚是安

    静祥和的黑夜。

    而这里，天空上看不出到底是太阳

    还是月亮，分不出现在是白天还是夜晚

    视野中的一切似乎都被蒙上-层滤镜

    灰蒙蒙的，如同某些科幻游戏里核爆

    末日后的概念景象。

    滤镜没什么，更关键的问题在于一

    - 我面前的广阔大地上，挤满了密密麻

    麻的灰色怪物。

    有普通型，有突变种，混在一起分

    不清。它们随处可见，拥挤不堪，郊区

    的泥土地、上全是这些丑陋的脚印。

    和恐怖的声音。

    嘶嘶嘶一一

    嘶嘶嘶一一

    嘶嘶嘶-

    哪怕储午市的郊区农活最忙碌的时

    候，田野间也不可能有这么密集的人群

    假如按照这个比例来看，储午市的怪

    物数量绝对不是几百万。

    而是几千万。

    咔嗒，咔嗒。

    独角兽的轮胎摩擦声吸引了-些注

    意力，由野间不少怪物正在慢慢向我走

    来。

    我回头看了眼，那些白雾已经停止

    流动，变成一面白色的墙壁，光是看着

    就知道回不去了。

    当然我也没想过回去，至少不是现

    在。而且我更关心的，是如果尽快赶到

    南城区,彬栊家的小洋房在这个世界的

    映射之处。

    根据我的理论，这个世界和我们的

    世界属于- -种镜面的关系，所以贸然冲

    进来的我不用担心迷路的问题。

    而且再根据我的“ 戳洞”理论，栊

    栊从我们的世界掉下来，所处的位置也

    在这个世界的她家里。这段路并不远，

    起码对于独角兽而言，它一点都不远。

    灰色皮肤的怪物们一-点-点围过来

    我低着头，完全没有在意这些家伙。

    我更在意该怎么在这条路上以最快

    速度到达彬彬的所在地，原本想着极限

    时间二十来分钟就能到，但那得是没有

    任何阻碍物的跑道。

    然而现在，无数的怪物挡在路上,

    我无法再像之前那样全速前进。独角兽

    可以不惧冲击，没有什么能拦住这台造

    价无比昂贵的坐骑。但问题是，它的骑欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十四章：黄！金！疾！走！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我不能慢悠悠地过去，更不能把时

    间浪费在清理这些家伙的事情上。再说

    了，怪物群茫茫看不到尽头,一路清理

    下去，我真的能赶到彬彬的家?栊彬坚

    持不了多久，我知道的，她还那么小，

    虽然老是说自己是个坚强的孩子，实际

    上很黏人，我一个白天不回家,她就把

    自己蒙在被子里生闷气。

    她等不了我太久，在这个恐怖宛如

    末日的世界。我一-定要按照原计划， 四

    核驱动在二十分钟左右的时间内赶到!

    可是我该怎么穿过这条路，只要我

    敢拉到一-百以上的速度,撞到怪物我自

    己就有可能从车上飞出去。

    除非我也能像这台名叫独角兽的机

    车一样，不怕任何撞击，朝着- -个方向

    以雷霆之势，势不可挡。

    “势不可挡....

    恍惚之间，我忽然想起了什么，我

    想起诺斯摩那座城市，那个夜色下一-边

    歌唱，-边挥动巨大的鱼尾朝城北冲锋

    的身影,教廷的圣歌团不停地往她身上

    轰击魔法，但没有丝毫阻挡到她的脚步

    伊赛蕾娅没有这样的力量，她的势

    不可挡，是我给的。

    我低着头，看见金色符文从手心爬

    到手背上。

    油门- -踩到底，四核心点亮蓝银色

    的光，引擎- -声 轰鸣，我骑着独角兽弹

    射而出。即将撞到第- -只怪物之时， 金

    色光圈从天而降.SF轻小说

    “虚妄之诺!

    悠远的钟声响起,金色光圈将我和

    独角兽覆盖起来,银色的符文之光也不

    得不暂避锋芒。金色取代银色，当四核

    速度达到峰值，我已然化作-道金色的

    闪电。

    数不清的怪物撞.上来,或者说我撞

    上了它们。两米高却瘦弱单薄的身体,

    接触瞬间就飞.上天,密密麻麻的怪物群

    被我硬生生地撕开一条线，而我自己则

    坐在车上，纹丝不动。

    甚至连轻微的震感都感觉不到。

    “有效果!”

    我完全放心下来，让速度的指针

    直往上家。虚妄之诺的金色光圈被我的

    速度拉扯变长，一些金色光粒子像彗星

    的尾巴-样拖在后边。

    这个世界的主体构成，普通人眼里

    可怕的怪物们，像保龄球-样被我一 个

    -个撞飞，摧枯拉朽。

    嘭!嘭!N?嘭3 NMD嘭嘭嘭嘭嘭嘭=

    嘭嘭

    没有哪一只能阻挡我，没有任何东

    西能够挡住我去寻找栊栊,灰蒙蒙的滤

    镜下，金色的闪电疯狂肆虐。

    这就是我的黄金疾走!

    嗤啦一一!

    依旧是漂移刹车，看看时间,刚好

    半个小时，我从世界的边界赶到了小萝

    莉的家。%了

    原计划二十多分钟,路上怪物血肉

    之躯的阻隔，稍微拖慢了一点点速度。

    半个小时也是虚妄之诺结算的时间，钟

    声响起，金光炸开，我感觉身上有几处

    轻微的疼痛，但是完全能够接受。

    男子汉才不在意一点点疼痛，寻找

    小萝莉才是最要紧的事。

    刚才停车的过程中，顺便撞飞了门

    口的几只怪物。它们在这个世界里同样

    脆弱，撞飞以后就再也起不来了，我甚

    至听见一些骨裂的声音。

    “桃桃，我来找你了!”

    我反手从摩托上取下宝剑，闪耀的

    阿隆戴特,拎着长剑就往屋子里冲。门

    口大部分怪物被我撞飞，但里面的院子

    里还有好些个。

    嘶嘶嘶嘶。

    它们伸直长手朝我而来，但我完全

    不想跟它们纠缠，我只想快点确认栊栊

    的安全。

    手中猩红的长剑微微颤动，我心领

    神会，抡起宝剑往面前横着- -划一-

    嗡一--嗤

    血红色的剑气激荡而出，面前这几

    只怪物直接被斩成两段。

    “原来蓄力斩并不需要学嘛。”

    我低头看了看宝剑，闪耀的阿隆戴

    特不再闪耀红光，变成普通长剑的颜色

    换句话说就是没有光效了。

    但是仔细观察，剑身.上渐渐出现血

    红色的纹路，并且以缓慢的速度加深。

    我明白了，原来它自带一个蓄力斩

    的技能，但是需要充能。能量来源自然

    是我，体内的血之能量。

    不管之前叫不叫血能，反正现在世

    界上只剩下我一-只吸血鬼，我说它叫什

    么它就叫什么。

    清除院子里的威胁，我打开房门..

    ...谢天谢地我居然还带着钥匙。打开房

    门，暂时令我松了一口气，房子内部没

    有怪物存在。

    “桃桃，栊彬，你在吗?”

    没人回应,我从一楼我到工楼，再

    找到卧室里。床. 上的被子裹成一团,而

    且还在瑟瑟发抖。

    我轻轻拽开被子，顿时哭笑不得。

    小萝莉不光躲在里边，缩成- -团,而且

    还用双手捂住耳朵。

    “窝听不见，窝听不见，好可怕,

    呜呜呜。

    我一把抱住她，贴着她的手背说:

    “别怕别怕，是我，彬桃真乖。

    骨传导，不怕捂耳朵。

    栊彬颤抖的小身子停下来，小心翼

    翼地放开手:“小小? ”

    “对，是我，”我揉揉她的小脑袋

    “说了让你等着我，没错吧，我来了

    栊栊呆呆地看了我几秒钟，然后

    哇”地一声哭出来。

    “哇一--!”

    ;“好了好了，不怕了嗷，”我拍拍

    她的后背，“ 另外咱们小声点哭好不好

    不然把外面那些东西引过来就不好了

    你知道外边有什么吗?

    彬彬一愣，连忙抽抽搭搭地收住声

    音:

    “嘤嘤嘤。

    还真是小声点哭。

    我爱怜地摸摸小萝莉梨花带雨的脸

    蛋，紧绷的心弦稍稍松开。还好我及时

    地来到了，幸好，一切都还来得及。

    “小小，我害怕死了，我是不是不

    在原来的家里了，周围的一切都好奇怪

    天空是灰色的，四处也看不到人，”

    桃栊贴在我怀里小声说，“ 我悄悄爬到

    窗台.上看外边,院子里有好多个吓人的

    怪物，我在梦里见到过它们。小小，我

    们是不是在梦里?”

    “我也不知道，你不要想那么多，

    有我在呢。

    最后一句话发挥了作用,彬栊擦擦

    眼泪，用力地点头:

    “嗯!‘

    “虽然你对我的信任让我很开心，

    但还是那句话，小声点,别把怪物们吸

    引过来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十五章：挣扎

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com阳光大厦，储午市最接近天空的地

    方,传说中,天堂海文就在天空之上。

    不过那要到真正的储午市去，要到人间

    去。而作为与人间的镜面，在储午市人

    间背面的世界中,这里的天空，是不是

    更接近地狱一一些呢。

    亚伯汗不明白，虽然它就是从地狱

    而来。

    并且它也曾待过天堂。

    “可惜了。

    黑色的羽翼在天空中轻轻摇摆，在

    它身后,失踪多日的安璃依旧躺在天台

    上，昏迷不醒。

    她的力量成为噩梦侵袭人间世界的

    来源,攻破普通人的内心，让他们分不

    清现实和梦境。

    但意志被击垮，人就失去了对人间

    世界的信任。失去信任的一瞬间，附着

    在人间背面的这个世界，就能短暂戳出

    -个缺口，把人拉过来,同时把这里的

    怪物送过去。

    可惜一个人只能换一一个怪物， 对于

    创造世界而言，一个不到超界的人，力

    量终究有限。

    要是能再拉来-一个能量核心就好了

    亚伯汗也为此尝试过，尝试过数次，

    但每次都失败。

    或者说得更准确一点,每次都惨败

    然后气跑。

    当然它绝对不会承认自己是被气跑

    “还剩下最后两天,你快没有什么

    用了。”亚伯汗晃了晃手,它的羽翼太

    宽大，自己的躯体显得比较小，很少能

    有人注意到，它手里一直抓着- -个东西

    -个人形生物，非常瘦小的雌性生

    物，一身青蓝色的皮肤，干瘪瘪的。

    她是亚伯汗计划的关键，也是亚伯

    汗自己的造物。抽干梦魔族全部的生命

    力和梦境之力后，亚伯汗利用这些力量

    制造出了她，通过她来制造噩梦之力。

    它想向那个家伙证明,你能够做的

    事情，它亚伯汗也能做到。

    但是很显然，亚伯汗高估了自己的

    能力--虽然它的确制造了出来, 但没

    有弄成它想要的样子。

    “真的对不起，你太丑了，”亚伯

    汗用不男不女的声音对手里的小东西轻

    声说，“你太丑了。

    这不是它想象中的妹妹的样子，瑰

    洱应该无比美丽，没有-一丝杂质。

    这时,城市里忽然发生什么骚动，

    太远了，亚伯汗看不清楚。

    似乎有谁意外闯入了，从边界线那

    边。它思考片刻，发出指令让这个世界

    里的怪物们靠过去。

    亚伯汗现在的大部分力量和精力都

    放在另一一个世界，放在使用梦魔之力上

    。不过就算如此， 这个城市里有着几百

    万怪物，谁能掀起风浪不成?

    “我想明白了。F轻小说

    “你想明白了什么?”栊栊捧着碗

    -0一口喂我喝粥。

    之前，我低估了撞击对身体带来的

    影响，尤其是那种速度下的撞击。虽然

    我身体承受得住，也不会造成重伤之类

    的损害。但是真的疼啊，而且浑身都有种运

    动过度的酸痛。

    就像.上体育课被老师要求围着操场

    蛙跳了十圈一样。

    所以躺下来之后，我就真的只能躺

    下来了,连按摩酸疼的肌肉都得靠桃彬

    代劳。

    小萝莉经过初期的害怕以后，已经

    渐渐安定下来，毕竟她只在窗台偷看过

    一眼, 没有真正出门看这个世界。

    除了帮我按摩以外，还在我的指导

    下用她家里昂贵的电饭煲给我煮了些白

    米粥。

    躺在床上的我没事情干，只能放任

    大脑中的头脑风暴。而吃粥的过程中，

    我终于想通了一点。

    “没什么，说了你也听不懂，反正

    是好事儿。

    我想明白了，刚来这个世界，看到

    怪物的密度,我以为这里起码几千万怪

    物，这种想法是错误的。

    我其实对人口并没有什么大的概念

    ,绝大多数人也没有。对数量的估算，

    是站在“储午市有几百万人口”这个基

    础上来算的。SF轻小说

    所以看到田野间那个密度，跟人间

    一对比， 才得出那么夸张的数量。但是

    实际上，这些怪物跟人类最大的不同就

    在于，人们有家。

    房子,才是人口最密集的地方。

    个几十平米的区域可以有几百上千个人

    因为高楼大厦的存在。

    而这些怪物们，它们似乎并不想去

    这些房子里。而且从某方面来说，现代

    城市化进展到这个地步,房子也不是那

    么容易进的，防盗门自不必说，窗户上

    也有金属栏

    怪物们的力气很大，但想要徒手掰

    断金属栏杆，那可比掰断人的脖子难多

    了

    简单来说，就是怪物们不得房子。

    而这个消息之所以说是好消息，不仅仅

    因为它让我知道它们没那么多。

    更重要的是，这意味着整个城市的

    房屋都任我们挑选，随处都是安身之地

    ,不过嘛，现在当然还是富萝莉的家最

    好

    比桃桃家还好的房子，储午市应该

    不多。“小小，真的不能出去么。”桃桃

    她虽然不明白发生了什么，但她知

    道世界应该出了点问题。原因很简单,

    虽然看起来在自己家里，什么都没变。

    但是视野里不管看什么都蒙上- -层

    灰色滤镜，这就很奇怪了,总不能是桃

    械的眼睛出问题了吧?

    “不过小小还是一样好看呢，没有

    灰蒙蒙的。

    嗯，你刚嘀咕了些什么?”

    “没什么，”栊栊拿过碗往厨房走

    “我去洗碗。

    她的小背影，越来越贤惠了。

    我伸了伸懒腰，休息这么久，受

    萝莉按摩，还喝了碗粥，我的身体已经

    好多了。酸痛在慢慢退却，过不了多久

    我又是一个风驰电掣的鬼火少年...鬼

    火幼女!

    但是当我站起来，尝试活动活动身

    体,并且走到窗边的时候，心里哐当一

    响，

    只见远处的街道上,无数灰色皮肤

    的怪物正慢慢走来。它们不像之前那样

    随意游荡,而是有明确目的地朝这边走

    “怎么会，是开车声音吸引的?

    但是不对啊，开车那是好一一会儿时

    间之前的事情了,如果真被车声吸引，

    它们应该来得更早。

    它们越来越近，我心道不妙，连忙

    穿上刚刚脱下的白丝。

    “栊械，彬彬!”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十六章：突围

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“哎什么哎，你这色萝莉，”我拉

    着她骂驾咧咧地说，“生死关头我这么

    紧急地找你，你的第一反应居然是我要

    对你干那个?”“咿呀! ”栊栊惊慌失

    措地叫了一声，“我， 我才没有...

    “还狡辩，你要是没有的话，给我

    解释-下，刚才为什么让我别心急，还

    说等你洗个澡。”

    做什么事情前才会特别强调一下先

    洗澡嘛，我又不是什么重要外宾，普通

    坐一起聊个天还需要先沐浴更衣不成?

    所以她刚才之所以那样说，肯定是

    因为小脑瓜子想到了什么不太对劲的地

    方。聪明如我，目光如炬!

    “不是，我.... .我才没想到那个方

    面。”栊栊鼓起勇气，据理力争。

    “你看，我甚至都没说是哪个方面

    你就自己招了。如果不是想的话，又

    怎么会知道?”

    “....”.栊彬流泪了。

    我揉揉小萝莉的脸，轻叹一口气:

    “好了好了,赶紧收拾收拾,我们要跑

    这只色萝莉，我甚至都没阐明一-个

    无法反驳的证据如果你不是色萝莉

    就不会到这个世界来了!

    所以说，血淋淋的事实摆在面前,

    任凭栊桃如何反驳，都是无力的，没有

    任何一丁点说服力。

    ;“小小我们为什么要跑?”栊栊从

    指控中回过神来,想到更重要的问题。

    “因为你之前看到过的那些怪物,

    来找我们麻烦了，再不跑就是瓮中捉鳖

    我轻描淡写地回答。

    我并没有说得很详细，比如那些家

    伙成群结队来的，保守估计数量起码上

    万。

    别说是怪物，无论什么东西，只要是肉眼能看见的大小，数量一旦到这种程度来找你，都会令人毛骨悚然

    “是即便如此，栊栊也吓得够呛

    我梦里 那些长得高高的，手长脚长，从

    跑出来的怪物?

    是从你我点点头，又摇摇头:“不

    了它们 梦里跑出来的，你只是恰好梦见

    而已。”

    “咿一

    巴她推我拉过这只受惊的小猫咪，

    t收拾 进卧室里: “别咿呀呀的了，赶

    我们东西， 准备几件你要换洗的衣服

    准备跑路。

    未边瑟=“可是，可是3”"栊彬躲在

    它们如 瑟发抖，压根不敢往窗外看,

    门会放 果真的来了，我们能跑掉吗，它

    我们走?”

    真逗笑“当然不会，”我被她的天

    了，“你想的可真美好。”

    龟一“那.....它们速度慢得跟小

    样，追不上我们?”

    本育老“放心吧，别人跑得跟你的说师一样块。”SF轻小

    心不了彬栊快哭了:“ 这样根本放1

    扑通扑 好不好!不如说正相反，心完全

    通跳起来了!

    别人“冷静点，这是很正常的事，

    本来就 长得又高，脚又长，还没头发,

    也说， 该凶神恶煞跑得快，”我很随意

    不上你“你指望人善良不挡路， 或者追

    那才是童话故事。”

    可题:彬彬很冷静，-下想到关键i

    ?”“可是这样一来，我们怎么跑得

    我头也不回，手伸向卧室门

    仓啷一声拔出宝剑。

    “干掉它们，就能跑了

    ，震栊栊看着我手中泛红光的长

    惊万分:“小小你居然...有剑

    举起来“那可不，”我小心地把剑

    巴剑,骄傲道，“ 刚才我就是靠着这

    节闪电 从南郊杀回幸福小镇，-路金光

    很于我你怕的那些怪物不知有多少饮

    的剑下。”

    却半一通自吹自擂， 我闭上眼睛，

    天没等来彬彬的附和。

    小你怎反而她歪着脑袋问道:“小

    么会用剑。

    “干嘛，我用不得剑吗?

    花一脸“可你是魔法少女啊!”彬

    认真地说。

    “谁告我险些被自己的口水噎住:

    诉你我是魔法少女?”说“可是你会魔法呀!本”，小

    少女“我是会魔法，但是这跟魔

    有什么关系。”

    认真彬彬想了想，忽然福至心灵，

    尔是魔 地点点头: “喔，我懂了，小小

    法幼女。

    马上来....你还走不走?怪物们

    了，再不走我自己走。

    别丢下“呜呜呜,我走我走，小小

    我。’

    没在床彬桃飞快爬上床,扭着小屁

    勿，装头柜里翻找出几件日常换洗的衣

    到我跟=进小背包里，然后背上小背包跑

    前。

    “我们走吧!”

    “跟在我点点头，反身举起长剑:

    我身后。

    我打开彬彬不敢违逆，亦步亦趋。

    门，往楼下慢慢地走。

    乎，反这段时间围多少上来我不在

    少。而正院子就这么大，挤满了也没多

    门]0，我的目的， 就是带着花械走到大i

    带她上车。

    我把独角兽留在了那里。

    中进院走下楼，那些怪物暂时还没)

    星几只 子里来，先一步到这儿的只有零

    我衣摆 。花栊看到她们的一瞬间，抓着

    的小手就是一阵颤抖。

    度反应我以迅雷不及掩耳之势的速

    叫出声 过来，转身喝止小萝莉: “不要[

    说你会把它们吸引过来的!”|

    声音都彬彬用力咬着小嘴巴，半点

    民。没发出来。我满意地点点头，真

    不过为另外我的反应，真是.....

    什么，我背后有一阵阵寒意呢。

    嘶嘶嘶一- - -嘶!

    军过来我举起剑当啷一声架住怪物

    利，它的长手，闪耀的阿隆戴特无比锋

    下来。的手腕撞在剑刃，上,直接被切了

    装没有怪物嘶声往后退却，它的偷

    - 双手造成任何效果，反而让自己损失

    但即便如此，我也非常生气。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    么敏锐“该死家伙，洞察力居然这

    它发现我们明明动作那么轻却还是被

    了!”我咬着牙说。

    圣物,院子里原本悠哉晃荡的几只

    现在正在朝我们逼迫而来。

    身后轻“那个，小小,”栊栊在我

    畋锐， 声说道， “我觉得不是它们洞察

    出声音 是你刚....你刚才让我不要发

    这句话的声音太大了。

    我沉默了。

    我要...你，不要在意那么多，

    - -本跟它们打起来了， ”我举起长剑

    答地解 正经， “退远一点，看我干脆利

    决它们以后，就带你远走高飞!

    隐隐阿隆戴特已经恢复猩红之色，

    能完毕 泛起的血色光效，代表它已然充

    随时可以释放剑气。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十七章：逃亡

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com迎着几只怪物的脚步,我不退反进

    回想着这几天在网.上搜索的简单基础

    剑术教学。嘶嘶嘶，咔!

    我踏前一大步，同时往上挥剑，锋

    利的剑刃卸下怪物瘦弱的长腿。面前这

    只轰然倒地，失去腿的它再无建树。

    第一次发现原来长得矮还有这好处

    还站着的怪物只剩两只，这要是放

    在人间，它俩早跑了,因为要“保存数

    量”

    但这里是它们的大本营,有几百万

    数量堆在这里，自然悍不惧死。前排怪

    物抡起长臂，如一座大风车-般抡过来

    ，我脚步微侧，学着视频里舞剑的动作

    将手收在腰间，小脚和腰肢- -同发力

    横向旋转。

    漂亮的剑花翩然起舞，躲开大风车

    的同时削掉怪物的膝盖。倒数第二只也

    失去行动能力，剩下的最后-一个则刚刚

    跑到我面前。

    闪耀的阿隆戴特实在太锋利，普通

    怪物脆弱的身板根本无法承受，跟切豆

    腐一样,碰到就能砍进去。

    连斩三怪，最后一只我自然不会畏

    惧,信心十足地-招收剑式--仓啷!

    砍空了，而且身体还一一个趔趄，把

    后背交给敌人。森冷的寒气离我的后背

    越来越近,我这脆弱的小身板要是挨上

    -掌，背上的排骨都得碎-片。

    危急关头，我闭上眼睛，十分不情

    愿地喊出那四个字:

    “鲜血之袭!’

    比阿隆戴特更加锋利的血翼洞穿怪

    物的身体，最后一只怪物也死在院子里

    。我顾不得回味，拉起彬桃就往外跑。

    “快走快走，不要说话，先跑。

    我的独角兽就停在大门口,先-步

    跨上去,我让机车微微倾斜，对桃栊道

    “上来，抱紧我!”

    桃桃小手摸在摩托上，听见身后一

    大片嘶嘶嘶的声音，忍不住像往后看。

    “别看了，再看你腿软得上不来怎

    么办。” 我好心提醒她。

    于是桃桃果真不敢看了，鸵鸟一般

    低着小脑袋，用力地爬上来抱住我的腰

    “这就对了，不看是乖孩子，”我

    查看面前的通道，轻轻踩下油门，“生

    稳了!’

    围拢过来的怪物是从北面来的，当

    然由于我们对这里来说储

    午市大部分地区都是北面,所以我也不

    清楚它们究竟从何而来。

    而其他地方的怪物却仿佛没有收到

    指令，依旧8在自己的地盘上晃荡。所以

    往南边跑的这条路，挡路的人不多。

    甚至可以说很少，基本没人挡路一

    -能不少么,之前挡在路上的已经全飞

    了，车祸现场摆在那里，短时间内没怪

    敢走上来。SF轻小说.

    “幸好，余威还在，”我把速度调

    到半档，“我们走!

    每小时一百多公里的速度，对我们

    现在跑路而言完全足够了，有我挡在前

    边遮风挡雨，小萝莉勉强也能接受。只

    不过停下车的时候，桃桃的眼睛已经变

    成了蚊香圈，转啊转啊转。

    “这里还不错。” 我暂时没管她，

    观察四周的环境，“如果我记得不错的

    话，这里应该是南边水厂旁边的水上乐

    园。

    我们一路从南城区跑了出来, - -路

    上除了被声音吸引到的怪物以外，没有

    遇到可能存在的堵截。

    真奇怪，那一波有组织有目的性的

    怪物群,到底是什么情况。

    “下车了桃桃，”我把小萝莉从机

    车上抱下来，“我们先在这里暂时住下

    桃桃的蚊香眼终于慢慢消失，她用

    力眨了眨眼睛，说:“小小你车开得好

    快。”呵，如果不是我怕你的小身板扛不

    住，-定让你知道什么才叫真正的快。

    “而且小小，”她歪着脑袋回想了

    一番“你的剑术好漂亮，很优雅，很

    子看。我哼唧一-声,那能不好看吗，我专

    门从网上找的剑术视频。

    但是都知道,网络上有的剑术教学

    都是华丽丽的为了美观而创造出的剑

    法,毕竟现在这个时代，舞剑的已经真

    的变成“舞”了,谁会没事儿上街跟人

    斗剑嘛。

    好看归好看，效果也体现出来了一

    -要不是剑本身特别锋利，我这一 -战可

    能要遭重。而且最后那-剑，那么大的

    目标我居然都能砍空,逼迫我不得不.

    “还有还有，”栊桃小心地说，

    小,你最后那个技能，名字好中三哦

    我呲了呲尖牙，这就是我不愿意用

    这招的原因。但是思考再三，我回头冲

    她道: “谢谢你夸我成熟!

    我想通了，桃桃是小学二年级，在

    她眼里我自然也应该是小学二年级，所

    以说我中二什么的，岂不是在夸我心理

    成熟么。.

    往好的方面一想,顿时心情舒畅。

    我把摩托车挺好，把剑取下来，持

    剑往游乐园里的建筑物走。栊栊看看四

    周:“小小, 这里是海天水上乐园吧。

    “嗯，”我轻轻挑眉， “你来过?

    “来过几次，”桃桃说，“妈妈带

    我来玩过的。

    我不知为何心里有点酸溜溜，冷哼

    一声:“这有什么， 我也来过很多次:

    ..起码十多次!

    虽然不是来玩，是来兼职工作的，

    周末站在游乐园门口检票。

    游乐园里面没有专门的旅馆，但是

    有很多休息室和茶室。这里大多是家长

    带着孩子进来玩，但家长不-定喜欢下

    水，所以给他们准备了一一些高台 上的休

    息室,让家长们能够俯瞰乐园里的风光

    休息室的装修非常好，沙发又软又

    大，还是真皮,舒适度完全不下于旅店

    晚_上就算睡在这里也没问题。

    最重要的是建筑之间楼道畅通，

    园里还有很多只有小孩子可以钻来钻去

    的口子，两米高的怪物就算追到这里来

    ,也束手无策。“我们要住在这里吗。”栊桃小跑

    着跟在我后面。

    “嗯，”我轻轻拉住她的小手，

    放心,我会把你好好送回去的，等安全

    了以后。

    小萝莉安静地点点头，不再多言。

    我带着她走到最高处的休息室里，从精

    美的橱柜里取出一床被子铺在床上。

    这是个很大的房间，房间两边有床欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十八章：接战

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这是无比惨烈的一战。灰色怪物的

    单体强度不怎么样，但架不住数量多。

    漫山遍野的怪物海，仅仅数百人的骑士

    团艰难地承受着-波又- 波冲击。

    明明主动攻击的是他们自己，但陷

    入数量的泥沼之中以后，仿佛被剿灭的

    对象变成了他们自己。

    随着第二骑士团解散，圣歌团被召

    回亚洲总部，储午市实在缺少大范围打

    击的手段。这一仗打得无比艰辛，付出

    好几个小队的代价，第三骑士团才堪堪

    拿下这场胜利。

    即便如此，数万怪物也并非被全歼

    依然跑了不少。而下一-战，他们面对

    的就不是几万了，而是数十万。

    噩梦扩散的速度越来越快，明天中

    午全城都会陷入噩梦的恐惧中，

    硝烟过后,骑士团在原地修整。他

    们休息的时间不多,明天就要去迎战十

    万以上的敌人。

    这是无法弥补的数量差距，原本大

    家可能还会抱有一-点幻想，毕竟怪物们

    不强。但- -战之后，众人都清楚地知道

    质量差距可以靠数量来弥补。

    此战绝无获胜可能，但是没有人退

    却。

    因为储午市现在就是个孤岛，退也

    没用，地图就这么大,他们能跑到哪儿

    去?

    “尽量削减它们的数量吧，即便我

    们死了，也会有人收拾残局，”吴震做

    着最后的战斗动员，“我们每消灭一只

    怪物,就能让我们的城市多拖+ -段时间

    直到那个援军到来。

    现在骑士团里每一个人都明白， 当

    这座城市被孤立开来，唯有死斗才是一

    线生机。至于不明白的人，压根没回来

    第三骑士团并没有满编，很多人都

    没找回来。有的是意外失踪,还有的根

    本没响应征召。不过这样也好，起码保

    证了现在骑士团的质量。

    此山之上,绝无鼠辈。

    ............“我明白了,那些家伙肯定是亚伯

    汗指使来的!”我坐在床上严肃地说道

    亚伯汗就站在阳光大厦上面，这是

    很早之前就确认的事。它在那里发出指

    令,让市中心周围的怪物来找我，所以

    其他方向才没有堵截。

    原来它只能命令周围的怪物吗，这

    么菜,储午市又不是超级大城市，它的

    力量居然不足以覆盖全城。

    “亚伯汗是谁呀?也?彬彬好奇地问

    “是个大混账，不是什么好家伙。

    我简单回答。

    我们在这个房间里休息了很久，经

    历过这么长时间的长途奔袭，好不容易

    安顿下来，最好能够睡一-觉。 但是我不

    敢睡，因为没人能帮忙警戒。

    我有让栊桃睡一-觉休息下， 但她也

    睡不着。所以我们俩靠在一起坐到床上

    沉默地待了一段时间本圣 小说

    我的沉默是在沉思，思考很多东西

    “小小，这里到底是哪儿啊?”栊

    桃也沉思了很久，她终于发现，这不是

    她熟悉的世界。

    但是这里到底是哪里,我也不知道

    该怎么给她解释。桃桃自己歪着小脑袋

    想了一会儿， 眼角含泪:“这里是不是

    小黑屋?

    “小黑....是什么意思。” 我不

    理解。

    小萝莉抽抽搭搭地说:“我妈妈说

    有些东西小孩子不能看，看了要被魔

    鬼抓进小黑屋里教育的，是不是因为我

    看....看了小小的那些东西，被关起

    我顿时一乐:“这里不是什么小黑

    屋,但是你之所以来到这里，的确是因

    为你看了那些不该看的东西。

    桃桃大惊，桃容失色:“看了那些

    东西所以被抓进来惹?”

    “没错，”我点点头，“千真万确

    “怎么这样....

    “世界就是这么不公平，亲爱的桃

    桩,你要学会遵守这些规则和秩序，有

    的东西不能看。

    “可是，可是，”栊桃对了对手指

    “明明小小也在看，而且我本来看的

    就是小小的东西。

    我一时哑然，沉默良久，才说道:

    “那也不能放任不管，这样,等我们回

    去以后，你不能无所顾忌地看，....

    你最多每天看一集!”

    安璃之前也是这么限制我的，每天

    最多一集,不能多看,不然青少年模式

    拉满。桃彬还想争取- -下:“- -集好短..

    “不然就把你几个APP都锁定青少

    年模式!”

    栊桃不敢争了。

    我无奈地叹息一声，没办法，我也

    知道一集很短，就像小说的一章也很短

    但是谁知道以后还会不会有这些稀

    奇古怪的世界呢，总不能每次都让我穿

    上白丝小裙子，举起传说宝剑，骑上究

    极无敌独角兽，虚妄之诺加在身，无限

    黄金疾走来救人吧?

    时间一点一点过去，即使不睡觉，

    闭目养神对身体的休息作用也很明显。

    我和彬桃都安静地躺着,等时间一点一

    点过去。

    不经意间拿起手机一看,我发现已

    经是第二天的晚_上了。只不过这个世界

    没有白天黑夜之分，天空永远都是灰蒙

    蒙的模样。

    我仔细回忆了-想，从人间来到这

    个世界，已经是二十四小时之前的事了

    桃桃支起小身子，伸了伸懒腰。

    ;“你睡得好吗?”我随口问道。

    栊彬摇摇头:C , 我没睡呢,就是闭

    着眼睛休息，在这个世界我害怕，睡不

    “那可太可惜了,好不容易有这么

    长时间的和平期，你该好好睡一觉的。

    虽然我自己也没睡吧。

    摩托车速度毕竟快，我骑了很远，

    那些家伙如果能一直追踪到我的话，经

    历这么久的长途跋涉，估计这会儿也快

    要到了。

    想着我就爬到床头，通过窗口往外

    一看。

    “该死，我这乌鸦嘴!

    桃桃听见我的话立刻坐起来问:

    它们来了吗?”

    “对，来了。”我深深吸了一气.

    -个好消息是，这些家伙数量不多

    应该属于那一大批怪物中跑得最快的

    坏消息是，因为它们是跑最快的，所

    以也就代表着一--这 些都是那种三米高

    的突变种。

    我可明白，它们不但速度快，而且

    有着一身怪力。 战斗中我如果不小心的.

    话，挨一巴掌就能被扇飞。

    在最短的时间里想了想，我反手抱欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十九章：最后时刻

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小小，”小萝莉担心地望着我,

    “早点回来。”“我也想早点， 好了你

    安静着，不要发出声音了。”说完这话

    我乓一声关上衣柜的门。

    好险，幸好我反应及时,门关得也

    快，没给桃栊说出更多句话的机会,只

    有这么一句话，无伤大雅。

    真要是让她说出“一定要活着回来

    “我一直会等你” 、“打完这场家

    我们就会储午市结婚”之类的话，那我

    还能回得来吗?

    手持长剑走下楼，我在脑海中一遍

    -遍回顾自己学习的另-种剑法 。

    跟表演型的剑舞比起来，这套剑法

    很实用，而且非常简单一-因为这压根

    就是游戏里最常见的剑招。

    无数游戏里的剑士主角，按四下普

    通攻击都是同一-个流程:横砍，反手砍

    回来，斜着往上砍，最后用力从上往下

    -记重砍。

    简单，易学,实用，比剑舞高到不

    知道哪儿去了。

    “不管多少次看见你们，都会从心

    底里发出感..真是丑啊。”我站在

    游乐园的空地.上，向怪物们嘲笑。

    每次跟人战斗我都会先说点什么,

    甚至战斗过程中也闲不住嘴。这是一种

    聊天流，能有效干扰敌方的战术判断。

    “嘶嘶嘶嘶!

    然而这回没有效果，语言不通，无

    法交流。尸SF轻小说.

    我用余光观察四周，水上公园空有

    其表，没有员工在其中工作，游乐设施

    自然是无法运作的空壳。游泳池里也没

    有水，只是单纯的被挖空的大坑。

    但也正因如此，-块-块的大坑把

    平地切割地支离破碎，三米高的怪物从

    乐园外边走进来，在平地上走却只能排

    着队，跟过独木桥似的。

    我先下手为强，冲过去对着走在最

    前面的怪物举起长剑。

    横砍，横砍，斜砍,全力下劈!

    -通流畅而标准的普攻四连击，我

    没有感觉到太大的阻碍，阿隆戴特的锋

    利之下，手感依旧是切豆腐。

    但也仅限于此了，面前的怪物四分

    五裂地倒下之后，后边几只纷纷跳下没

    水的泳池，站在底下从三个方向朝我发

    起进攻。

    左侧那一只本来就离我很近，跳下

    坑以后立即伸手袭来。它强有力的长手_

    臂打碎了泳池的墙壁，从过道地板钻出

    仿佛地刺一般。

    幸好我提前看到，当下也顾不得美

    不美观，往后直接- -个倾倒。

    我想像体操运动员那样，通过腰肢

    柔韧的弹力来个撑地后翻，结果没想到

    腰力不够，直挺挺地往后摔倒，背脊骨

    摔得生疼。

    但也因此躲开了攻击，目的好歹达到了。也J SF轻小说

    “这些家伙，长这么高居然还从底

    盘攻击。”

    快速爬起来，我举起剑，稍稍有些

    犯难。好些只怪物都跳到坑里，因为那

    里空间比较大。我见状心知不能再取巧

    站在窄窄的泳池过道上,连忙往后跑。

    几只绕到我身后的怪物已经拦住去

    路，我抬起早就血光充盈的宝剑，用力

    蓄力斩!

    突变怪物的攻击力加了很多，防御

    力却一点都没变化，被血红色剑气轻易

    斩断。趁着这个缺口我跑进乐园里的设

    施区内，开始紧张地和这些家伙周旋。

    巨大的动物型固定玩具，大滑梯,

    所有能够让我钻的地方我都钻了个遍。

    三米高的怪物在这些大设施下行动不便

    频繁被我找到抓落单的机会。

    从“大象”肚子下一出来，迎面看

    到两个怪。宝剑往前一-递捅穿- -一个，空

    出左手伸过去，鲜血之枝两度绽放,轻

    松解决。

    但并不是每次都能这么好运气，从

    滑梯底下走了个来回，我抬起头就看见

    根长手挥打过来，挥在我身上。

    胸口一阵生疼，喉咙里也有腥甜的

    液体.上涌。但更关键的是，被击飞倒地

    以后，四周的怪物都- -窝蜂地涌了 上来包FsF轻小说

    “鲜....之吸!”

    我的技能并不多，危急关头只好尝

    试着喊出那个基本没喊过的名字。

    无数幻的小蝙蝠飞出来，朝四周

    的怪物们俯冲空袭而去。锋利的小翅膀

    划破它们的皮肤，这些小家伙如跗骨之

    蛆，趴在敌人身.上疯狂撕咬。

    就连悍不惧死的灰色怪物，也不禁

    发出“嘶嘶嘶”的痛呼。但无论它们如

    何挣扎，鲜血幻化的小蝙蝠都不会被甩

    掉，它们一旦贴上，就再也不会离开。

    直到对方死亡。

    被缠上的怪物再没有一-处完好的皮

    肤，在极度的痛苦中死去。周围的敌人

    瞬间清空一大半， 我捂着胸口慢慢站起

    来，看看四周，眨了眨眼睛。

    “哎?”.

    我对自己好像有一些错误的认知,

    从最开始的战斗到现在来看，我每-次

    攻击，只要打中了，都是秒杀。

    但问题在于，我之前所进行的攻击

    都是攻击强度特别大的类型，无论鲜

    血之袭还是鲜血之枝,打击范围都不算

    大，而且都是单次伤害特别高的类型。

    - -直没用上这招，也是因为小蝙蝠

    们在最开始亮相的时候,表现并不好一

    -现在回想起来，表现不好是应该的,

    当时它们啄的可是龙虾和螃蟹的甲壳!

    现在面对血肉之躯，小蝙蝠们恐怖

    的片杀伤力就完全体现出来了。我重新

    站起来，看向越来越多的敌人，却是充

    满信心。

    “鲜血之吸!

    “鲜血之吸!

    “蓄力斩!

    抛弃掉两个伤害溢出太多的单次强

    伤技能,我开始频繁使用这两招AOE。

    庞大的蝙蝠群飞遍游乐园的每一个角落

    混杂着-道道血红色的剑气,迅速削

    减怪物们的数量。

    .............

    “此战就是我们的最后一战。

    废弃的公园前，第三骑士团所剩全

    部二百七十八名战士，全部集结,对这

    个有着十万以上怪物数量的“窝点”进

    行剿灭行动。

    虽然从数量.上来看，应该叫被剿灭

    才对。

    七天，数场小战，-场大战，骑士

    团众人已经不再光线。他们的铠甲上到

    处是豁口和斑斑血迹，长剑.上也有了豁

    0。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十章：一线生机

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com噩梦投放阶段完成，也就意味着,

    噩梦的能力不需要了。亚伯汗看了眼手

    中瘦小的蓝色生物，眼中的嫌恶渐渐漫

    过不舍。

    这只自己制造出来的梦魔，唯- -的

    用出就是梦境控制能力，她本身的力量

    太小，无法像那个漂亮的人类女人一-样

    提供能源，维持亚伯汗自己的世界存在

    和运作。

    更重要的是，她很丑,但她替代的

    是他妹妹的位置。

    堕天使伸出手，慢慢松开掌心。

    “你没用了，对不起。

    她从数百米的高空坠落，狂风将她.

    吹到很远很......

    亚伯汗收回目光中的最后一-丝 留念

    充满野心的目光看向天空。

    噩梦投放完成，最后-批怪物全部

    转换过去,剩下的，就交给他们了。那

    边世界最后的守卫力量很顽强，但顽强

    的只是意志而已，他们在数十万怪物海

    面前，渺小地就像- -粒沙子 。

    等到骑士团全军覆没之际，对超现

    实力量没有任何防备和心理准备的储午

    市，就会变成怪物们的盘中餐点。

    “不要退后，顶上去!”

    如亚伯汗所想，储午市的骑土团还

    在进行最后的抵抗，他们挡在废弃公园

    的出口，企图达到- -夫当关的效果。

    但是随着数不尽的怪物冲击而下,

    本就数量极少的骑士们，开始出现伤亡包尸SF轻小说

    人间那边已经是囊中之物，不用在

    看。亚伯汗转回目光，把注意力放到自

    己的世界里。

    之前没有精力管这边，让一只小虫

    子闹了好久。现在，她可以被好好清理

    掉了。

    亚伯汗不屑于对如此弱小的东西直

    接动手，它随意地发出一-声号令,这个

    世界里的所有造物，几百万四肢纤长却

    体型瘦弱的人形怪物，立刻响应自己造

    物主的号召。

    “解决了!”

    最后一道剑气扔出去，我看都懒得

    看结果，自信回头坐下，大大口地呼

    及。

    这一战我不知道放了多少回蝙蝠,

    挥动多少次阿隆戴特。我因敌制宜的新

    战术很管用，悬殊的数量差距就这样被

    我的两个片伤技能搞定。“切，小释;这几平上首共的数

    量，就敢脱离大部队先来找我，不把我

    当回事。”我自豪地自言自语道。

    事实上这一战并不轻松，我受了些

    小伤，但是伤势我不太在乎，因为我的

    体质恢复很快。

    更重要的是能量的损耗，也就是蓝

    条的消耗。四度增长后我的蓝条已经比

    较长，但也架不住这么耗。身体中虽然

    称不上空荡荡，可也剩三分之-不到了SF轻小

    能量缺失无法通过特殊方式迅速弥

    补，休息和吃饭饭倒是能加快一点速度

    至于吸血?只能管饱肚子。

    “刚打完，援军应该不会很快到吧

    就算到了我也可以跑，不怕。”我乐

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    观地想。

    在我看来，剩下的那波怪物之所以

    还没到，就是因为它们速度慢。既然速

    度慢，我就不需要固守这里，随时准备

    跑路就行。

    但就在我刚躺下来，准备歇- -会儿 .

    的时候。

    咚!咚!咚

    密密麻麻，整齐划一的脚步声，连

    大地都为之颤抖。我-时有点茫然，不

    明白发生了什么。转头看了看，乐园里

    最高的建筑有五层楼高。

    于是我爬上去，往远处一望，顿时

    如坠冰窖。

    我不知道该怎么形容这一幕，无数

    且无穷无尽的怪物，像-支军队一般集

    结起来，整齐划一地朝我的位置行进。

    转头看，四面八方皆是如此。

    它们只有一个目标，就是我这里。

    我的心凉了大半截，毫无疑问，等

    到它们围拢过来时，以这里为中心几公

    里的地方都会被夷为平地。

    “小小，你回来啦，”栊栊开心地

    扑上来,但随即很迷惑， “没受伤吧.

    .你为什么不开心的样子。4我低下头，不敢看她安心的眼神。

    我不敢告诉她，我没有办法实现诺

    言，没办法带她安全离开了。即使给上

    虚妄之诺，开摩托车撞出去,栊栊也会

    在半小时后的结算之时因为撞击伤而丧

    命。

    我走不走得出去还不知道,但是彬

    桃肯定走不出去了。

    “小小，你怎么哭了，”栊栊紧张

    地伸出小手，帮我擦拭眼泪，“ 小小别

    哭了，是不是我不好，我以后一定乖乖

    “....不怪你。

    我只是，心里太难受。

    怪物们的脚步越来越近，如一把重

    锤般击打在我的心脏.上。

    “那些是什么声音?”栊栊也听见

    这些响动。

    “没什么，彬桃，”我鼓起勇气说

    “你很久没休息了,在这里好好睡一

    觉吧。

    睡着了，就不会看见危险，不会害

    怕。

    彬彬睁大眼睛:“ 可是小小，我睡

    不着。

    “闭上眼睛，-会儿就睡着了.

    我心如刀绞，却不得不笑着哄她。

    至少让她温柔地离去，不要看见那

    么可怕的东西。

    “不是，小小，我真的睡不着,这

    很奇怪，”栊栊一本正经地说，“好像

    -天一-夜都过去了，但我就是一点都不

    困，睡不着觉。”

    “你那是太紧张，放松^下来就能睡

    我的脑海仿佛挨了-锤子，遍布的

    阴云都被锤散许多:“你说你- -天- -夜

    三十个小时以上过去了，一点困意都

    没有?

    彬彬用力地点点头:“真的， 我对

    小小说的都是实话。

    我深深吸了一口气。

    对于经常熬夜，有通宵精力的人来

    说，三十多个小时并不算长。很多经历

    过的人都知道，只要熬过了那股困劲儿.

    两天一夜不睡觉也并非难事儿，只不

    过是透支后面几天的精力而已。

    但是彬桃不一样,桃彬只是一个早

    睡早起的小学二年级女生!

    就算精神_上不困，想熬夜，很亢奋

    她没有发育成熟的身体也不可能承受

    得住，生理上的机制会自动强制让身体

    进入睡眠状态。

    除非她不是不想睡，是真的不能睡

    而能够越过身体机制造成这样效果的欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十一章：逆转时刻

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com丢下四十余具尸体，援护着近百个

    上者后撤，第三骑士团退到废弃公园最

    后- -道防线处。 “团长，我们顶不住了

    团长。

    “顶不住也得顶!”吴震的声音已

    经有些嘶哑，分贝还是那么高，“我们

    的身后就是毫无防备的储午市，等它们

    倾巢而出，整个城市就会变成地狱!”

    “可我们真的不行了，”全身多处

    受伤，铠甲已经被打烂的骑士哭着说，

    “我们人太少了,我们阻止不了它们!

    “那也得让我们死在手无寸铁的普

    通人前面!

    “花桃，你还记得你那两件衣服吗

    ?”我按捺住激动的心，冷静地分析和

    推论。

    “记得，”小萝莉乖巧地回答，“

    两件衣服一-件上午穿, -件下午穿,第

    二天把它们对调。

    “是的，但是你不要这样看，你站

    在其中某一件的角度上来看,”我歪了

    歪脑袋，让脑海肆意刮起风暴，“对于

    其中一件制服来说，它的生命，除了被

    清洗这个固定时间以外，穿出去的时候

    -定是先经历下午，再经历上午。”

    栊栊眨眨眼睛，她听不懂我想说什

    么，不敢插嘴，只好安静地听讲。

    “等于说，这件衣服先有下午，然

    后上午，在中午结束，晚上并不是一个

    分割的时间点。当它清洗完，晒干以后

    被穿在身上走出门，第一眼看见的,

    是刚刚升起的朝阳。而它完成自己-天

    的使命，即将脱下来塞进洗.....

    “我的制服是自己手洗的!”栊栊

    叉着腰骄傲地说。

    我抽了抽嘴角:“别打岔! ”

    “.....”.

    “继续说，即将脱下来塞进洗衣盆

    里的时候，它最后一眼看见的，是即将

    落山的太阳。这两个太阳都有一-个共同

    点，就是光不太亮。

    我走到窗口，推开窗户，幼女的手

    指直指天空:“ 就像这样灰蒙蒙的!

    是啊，我早该想到。之前我把更多

    考虑放在噩梦能力上边，却忽略了亚伯

    汗本身的扭曲之力--它是通过扭曲的

    力量来制造世界的。

    用胆水点出来的豆腐，必然会留下

    胆水味儿。同样，用扭曲之力制造出的

    世界，世界规则和我们的世界相比，必

    然会有不一样的地方。亚伯汗的世界,

    规则就是不让睡觉。

    反之来讲，如果违背这个规则，就

    有极大可能因为不兼容而被世界排斥回

    去，回到应该待的地方。

    “简单来说，”我对彬械讲述道,

    “只要能让你睡着，我就能让你回家去

    bookSFA同样，这个世界还有很多被从家里

    拉过来的普通人，说不定大部分都还幸

    存着一- -毕竟这个世界的怪物不会平白

    无故袭击房屋内部，只要别傻里傻气跑

    出去，或者在家里弄出大的响动。

    反方向想，把原本人间的人送回去

    因为他们的名额而去到人间的怪物也

    会被强制遣返。不仅救了意外掉入这个

    世界的人，还能解除储午市的危机。

    “那就让我睡觉吧，”栊栊往床上

    尚，“小小，来呀!”

    我哭笑不得:“让人睡觉哪有那么

    容易，这是最关键的问题所在。”

    我知道桃彬想让我吸她，通过以前

    我们常做的事情来睡着。但是我心里明

    白，吸血只不过是注入麻痹液体，通过

    麻痹神经让她们入睡。这是- -种物理性

    质的手段，但在这个规则不允许睡眠的

    世界，物理手段没有意义。

    “可是小小不是会昏睡魔法吗?

    桃彬天真地问。

    我苦笑:“所以都说了 ，我那个不

    是魔法，要真的是魔法就好了。”

    魔法可不讲什么规则道理，但我上

    哪儿去找.魔法? .

    等等，我好像，还真有。

    我默默抬起手，灰色滤镜之下，手

    背.上隐隐约约地浮现出三个蓝色的英文

    字母

    Zzz

    “彬桃，”我忍不住抱起小萝莉亲

    了一口，“你真是个天才! ”

    从两套制服交替作息开始，到昏睡

    魔法，每一句话都是让我找到破局点的

    关键。萝莉之语真是世界上最不可思议

    的东西，经常回忆经常思考,以后说不

    定还能解决更多难题。

    把害羞的小萝莉扔回床.上，我站到

    窗口边，轻轻微笑:

    “好了,准备回去吧，不用担心我

    我过几天也回去找你。

    然后张开口，放声歌唱。q2NA _ _

    啊~~啊啊~~~~啊啊~~~~~~~

    海妖之歌瞬间覆盖整片灰色的天空

    首当其冲的彬栊嗝一-声,直接倒床入

    睡。而这时，她熟睡的身影渐渐变淡，

    眼看就要消失不见。

    成功了,我继续保持歌唱，同时安

    详地闭上眼睛。

    终于,在万劫不复之前的最后一刻

    让我找到了拯救的办法。

    ....找杯，我现在还不能闭上眼。

    我睁开眼睛,看着花彬的身体渐渐消失

    然后对着空床抬起手。

    嗤啦!鲜血之枝打了个空。

    咦,怎么没出现?

    哦对，占用栊彬名额的那只怪物一

    出现就被我干死，早就回不来了。

    于是我继续安详地闭上了眼睛，让

    海妖的歌声回荡在整个城市里。

    所有不慎跌入这个人间地狱的人，

    在歌声中第一-次进入梦乡。

    这回不再是噩梦了。

    “顶住，顶....

    骑士团最后的一百多人悍不惧死,

    各自都杀红了眼。但还好吴震实力出众

    战场上也唯有他还保持一丝清明， 并

    且及时出声喝止其他人:“停手， 都停

    众人晕晕乎乎的，不解地放下长剑

    他们抹掉脸上的鲜血，让视线重新回

    到清晰状态。

    漫山遍野的灰色怪物们不见了，取

    而代之的是躺了-地熟睡的人。有人甚

    至从山坡上咕噜噜滚下来,脑袋撞个包

    却还是睡得呼噜噜无比香甜。

    骑士团你看看我我看看你，都不知

    道发生了什么事。但疑惑过后，大家都

    在对方脸上互相找到了喜悦。

    不管怎么说，现在这情况看起来,

    好....胜利了?

    怪物们消失了，落入另一个世界的

    人回来了。一切回到了它该有的位置上

    悬挂在头顶的达摩克利斯之剑，储午欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十二章：气急败坏

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com正所谓- -曲肝肠断，天涯何处觅知

    音。我知道我的歌声没那么大威力,但

    就是不知为何，这- -首歌下去， 连可怕

    的怪物们都停止了动作。

    正在围拢过来的近百万怪物大军,

    在歌声过后都停下脚步。就连接近水上

    乐园的这- -支军队，也隐隐散了阵型,

    那些怪物好像又要开始漫无目的地游荡

    而歌声已经停止好一会儿了。

    “虽然不知道什么原理，但反正是.

    好事儿，”我可没呆着，拉开门就直直

    往楼下冲，“溜了溜了。

    只剩下我一个人，事情就变得好干

    得多。我的蓝条已经恢复了-半,而且

    用手.上的能力，不会耗费我自己的蓝。

    距离上次使用已经过去了三十多个

    小时，已经到可以再次使用的时间。我

    扶起机车，狠狠踩下油门。

    嗡!嗡!嗡

    三档拉满，黄金罩子加身,我抬着

    车头就往城市的边缘冲去。这个城市被

    包围着，边界线被固体白雾挡住，逃无

    可逃。

    但好在城市面积大，独角兽速度又

    快，开着车跟怪物们周旋还是挺有机会

    的。

    怪物密集程度跟我刚来的时候有的

    -拼，而且撞开以后都没追.上来。我冲

    出包围圈，来到城郊以后就停了下来。

    真奇怪，这些东西怎么回事?说

    然而就在这时，-股深深的怒意，

    忽然笼罩了整座城市。我抬起头，只见

    天空正在渐渐变暗。

    本来这个世界的空气就是一-片灰蒙

    蒙的，现在变得更黑了一些。但又跟人

    间的黑夜不-样,夜晚是没有光线,只

    有从云缝，里漏出来的月光，本来就看不

    见东西。

    但在这个世界里，黑暗似乎只是一

    层蒙在玻璃.上的砂纸，视野依旧清晰,

    只是不管什么都变得黯淡了许多。

    虽然对我来说都一样,都看得见。

    大气下压抑的气氛，哪怕离市中心

    很远很远，我也深深感受到一种情绪。

    愤怒。

    甚至可以说气得失智。

    我心里突突地跳，有点紧张。

    不过一想， 亚伯汗策划了这么久的

    惊天阴谋，大张旗鼓地劫杀了梦魔全族

    苦心孤诣想出无数个办法，把能力发

    挥到极致。

    看看它这些大手笔,创造世界,扭

    曲世界，连接世界，创造造物，制造噩

    梦,把怪物转送过去。现在已经到最后

    一步，可以说已经是万事俱备,坐在它

    的高楼大厦享受胜利果实的时刻了。

    然而就在这时候,我忽然给大家唱

    了首歌，它的美梦破灭。

    亚伯汗让那么多人做噩梦，我不知

    道我这首歌对它来说，算不算是疆梦。

    反正它现在好生气。

    黑暗渐渐覆盖了整个天空,城市不

    知道正在发生什么变化。但我看见，那.

    些无穷无尽的怪物们，摇晃着瘦弱的身

    躯往市中心的方向走。

    反倒是我周围看不到怪物了。

    看似危险好像远去，但我心中恐惧

    更甚。我当然没那么天真，觉得危险没

    了，看这架势明显就是暴风雨的前奏。

    “先找个地方躲起来。”

    我慢慢骑着车,朝城郊的-个小村

    子而去。我准备找个房子先住下，弄点

    东西吃，好好修整修整。

    至于亚伯汗要在这个世界干什么,

    我不知道，也没办法去改变。但是等到

    那个时候再说吧，暴风雨前有宁静，那

    就先好好享受宁静。

    车到山前必有路，说不定到时候我

    就有办法了。

    我看到一栋不错的带院房子，楼顶

    牌子写着农家乐。但在走进去之前，我

    似乎踢到了什么东西。

    “哎?”

    地上蜷缩着-个小小的身影，跟我

    的身形差不多小。她全身蓝色的皮肤,

    呼吸很微弱，,基本只有- -丝尚存。

    我想了想，托着她走进房子里。

    几个小时后，我看见这只蓝色人形

    生物睁开眼睛，惊喜地说道。小说

    但她没有说话，她轻轻张开嘴巴，

    却什么声音都发不出来。

    她太虚弱了，别说发出声音,我甚

    至觉得她会随时死掉。这种状态很奇怪

    她就像个行将就木的人，全身都写着

    “没得救了”

    我捧起碗，走到她跟前，用汤勺舀

    起一口鸡汤粥:“ 上路之前好歹吃口好

    的吧。

    这个城市的人已经都被我用歌声送

    回去了，留下的只有属于这个世界的东

    西，以及可能存在的....和我一样的生

    勿。

    也就是血统阶层高到可以抗拒海妖

    歌声的黑暗生物。

    主要对方这皮肤的确不像是人，要

    不是身高太矮了点，你说是阿凡达我都

    信。

    但是不管怎么样，她在亚伯汗的世

    界里绝不是偶然，并且那些怪物也没有

    袭击她。

    我把鸡汤一口一口送进她嘴里，看

    见她眼神中的疑惑，轻轻地叹了口气。

    正常而言，对于她这样来历不明疑

    点重重的人，都要经过一番仔细的盘问

    和考虑，最好不要管她，让她自身自灭

    比较好，毕竟她看起来很快就要死了。

    但是嘛-

    “不用多说，我不会问你的，好好

    喝粥，”我继续喂她，顺口喃喃道，“

    过日子嘛，大家都不容易。

    她没有名字，但她是自己种群里的

    最后一只梦魔。

    亚伯汗劫掠了整个种族，把全族所

    有梦魔的能力跟生命力都放到一一个胚胎

    里，催生出了她。身为最后一只梦魔,

    她拥有整个种族的能力。

    但这并不美好，从她诞生开始的那

    刻起，她就被握在堕天使的掌心中,

    像一个吊瓶一样，为堕天使输送自己的

    力量和生命力。

    她的生命刚刚到达第七天，在这仅

    仅一周的人生中，她能感受到的就是无

    尽的嫌恶。

    直到今天，从数百米上的高空坠落

    下来，她终于第一-次体会到....

    只是太晚了，在七日计划中，她已

    经被抽干所有的生命力。

    .............

    当我盛好第二碗鸡汤回来时，我捡

    回来的蓝皮肤小家伙已经断了气。即使

    -开始我就看出她活不久,但这么快离

    去，让我一时之间有点反应不及。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十三章：险象环生

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com轰隆隆!轰隆隆!轰隆隆!天空乌

    云密布，发出震震雷霆之声。但奇怪的

    是闪电的亮光-点都看不到，也没有丝

    毫下雨的迹象。

    然后，空气就变得更加压抑了，连

    动动手脚都觉得大气压强高了- -些。

    我站在农家乐的楼顶上,终于看到

    等到好久的景象。从市中心回来的怪物

    们，再一次朝我围拢过来。

    终于等到敌人前来这话听着很奇怪

    但我确实有这种心理，并且稍稍松了

    -0气。因为刚才亚伯汗那么大发雷霆

    又不见行动，我还以为它要搞什么大

    动作。

    跟无法预测的危险相比，还是跟这

    些灰色怪物打交道比较好。

    “哎,好像跟之前长得不一-样了。

    很快我就发现我自己是过于乐观,

    因为从市中心卷土重来的怪物大军，有

    很多不-样的地方。首先它们虽然同样

    成群结队，但数量和密度完全不可同日

    而语。

    不是变多了，反而变少了,稀稀拉

    拉地围过来。只是当这些家伙走进以后

    我发现它们的身体也变化了很多。

    脑袋不再是光秃秃的- -个嘴巴，脸

    上还有个大大的独眼竖瞳，脑袋变得更

    小，身体却变得更长，手臂和背上还长.

    出骨刺。

    傻子也看得出来，这绝对是被强化

    过的体现。J SF轻小说

    我深呼一口，拿起闪耀的阿隆戴特

    往楼下跑。趁它们站位比较分散,我先

    上去找-个单挑，看看强化之后的怪物

    们力量几何。

    同时有一个很不利的因素，就是虚

    妄之诺还没到可以再次使用的时间，所

    以我至少要在这里周旋几个小时。

    总之先试探着打一架。

    我很快找到一个落单的怪物，近距

    离看清它的样子，比远看更令人心惊。

    独眼中怨恨令人不想直视，新长出的骨

    刺上毛茸茸的，和蜈蚣一样。

    恶魔般的独眼看见了我，长长的下

    肢突然发力，以极快的速度冲刺过来。

    我忙不迭抬起宝剑，和骨刺正面对抗。

    这-接触，我就明白了一件事一一

    落单的不是它，是我。

    嗤啦!锋利的剑刃切进骨刺的骨头

    里，但没有切断，对方趁我的武器被卡

    住，另一只长手横挥而来。

    这只手带着骨刺的!

    尖尖的刺随着大力回荡狠狼从我腰

    间划过,力道经历“纯白骑士”的层层

    削弱传递到我腰上,让我有种窒息般的

    疼痛。

    这可还是被削弱过后的!

    我咬着牙，朝它中门大开的上身伸

    出手，鲜血组成的树枝两度绽放,新芽

    把它撕裂而开。

    “呼，呼，疼死我了。

    我捂着肚子，默默后退几步。经过

    强化之后的怪物，无论的打击能力还是

    身体的坚硬程度都大幅度增长，我的处

    境好...危险了。

    同伴死在路边，怪物们依然没有退

    却，反而像问到血腥味的鲨鱼,进攻更

    加狂热。我摸摸隐隐作痛的肚子，连忙

    放出蝙蝠群。

    “鲜血之吸!”

    “鲜血之袭!”

    “蓄力斩!”

    面对这些东西,我的技能没之前那

    么好用了，连续扔技能也只能阻止它们

    扑上来。但这并非权宜之计，随着身体

    中的蓝条越来越少，周围的怪物却越来

    越多。它们不急着第-时间冲进来,就

    在我周围十米左右的地方来回腾挪，逼

    迫我消耗自己的能量。

    短短几分钟，由于一刻不停地扔技

    能，我感觉自己身体已经马上要空了。

    “不好，要遭。

    脑海中刚过这个念头，左前方，身

    后以及右翼的三只怪物立刻扑上前来。

    我往后急退，同时举剑迎向后侧的敌人

    作战智慧在这一刻发挥到极致, 躲

    开两翼敌人以外还能消除身后的威胁。

    但可惜的是，长剑与骨刺相接,剑刃砍

    进骨头里，怪物反而用它的骨头卡住我

    的武器，顺势一荡。

    这就好像大师兄锁住何金银还是何

    金银锁住大师兄SF轻小说

    啪嗒!

    我那点小力气自然不能跟强化后的

    怪物角力，被它这么-荡直接摔在地上

    混战中倒地是绝对不能接受的，当我

    倒地的这一刻， 心情就落到谷底，凉得

    透彻。

    完了

    怪物们没有放过这个机会，顷刻之

    间，数个锋利的骨刺就朝地面猛扎而下

    我的身体没能回复平衡，情急之下

    只能靠嘴: =“鲜......

    不行，现在没什么能量了,而且鲜

    血之啥也救不了我。

    我彻底没有办法，只能随便叫了一

    声:

    “救!!”

    随后我忍不住想给自己- -耳光，哪

    有战斗紧要关头喊救的。最后- -丝逃生

    的机会，没了。

    我害怕地闭上眼睛，准备让纯白骑

    士和我的身体来承受这一击。

    还能挺过来吗?但就算从这些攻击

    中挺过来，又能怎么办呢。周围是无穷

    无尽的怪物海，整座城市都在猎杀我-

    个人，....无路可逃。

    但是为什么骨刺还没掉下来?我小

    心地伸出手，摸摸自己的胸口。

    还是那么平滑和柔软，没被戳个洞

    也没被砸凹进去，F轻小说

    “咦?

    我睁开眼睛，只见周围的怪物都静

    止不动了，它们长着骨刺的手臂高高举

    起，却无法落下。

    仔细揉了揉眼睛，我终于看清楚了

    原来它们都被躲藏在阴影中的触手所

    拉住，无法动弹。在这个有着灰暗滤镜

    的世界里，要看见这些阴影触手可不是

    件容易的事。

    但是嘛，阴影，触......

    我大喜过望，坐在地上呼唤:“墨

    ....悠悠，你来啦!”

    毕竟关键时刻救了我一-命，嘴巴上

    还是要甜一点的。我想起之前她说过,

    叫我喊她悠悠显得比较亲近，于是就喊

    了。

    至于节操?有命重要?

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    墨悠没有回话，短暂的沉默过后，

    她在远处清冷地吐出两个字:“ 倒影。

    从被绑架以后，墨悠对我说话- -直

    是极尽温柔,或者刻意天真卖萌的可爱

    音。而这次，是和我第一-次碰到她，她

    独自面对整个第二骑士团时的声音- -模

    -样。

    平淡，高冷,还带着一点点女王音欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十四章：绝望与希望

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com本来我快绝望了，倒在地上马上挨

    打，弱小可怜又无助。就算侥幸没死，

    爬起来也会面对更多毒打，几乎没有生

    还的希望。-点希望都没有，哪怕是人

    间骑士团存活的人杀过来，也救不了我

    何况他们自己过来也是送,这里的难

    度跟人间不是同一一个档次。

    唯一能够活的希望，就是跟亚伯汗

    同一个实力层次的人到来，没想到她真

    的来了。

    绿色的血狂喷而出，俯瞰大地如同

    一瓣菊花绽放。 倒影们还特意控制了动

    手的角度,让绿血都往外喷,没有溅到

    我身上。

    可怕的怪物们一个- -个倒下，倒影

    也渐渐消失,我看见那个黑暗的王者，

    就站在距离不远的路口上。

    “悠悠你终于来啦，”我站起来,

    连阿隆戴特也顾不得拿就朝她跑过去,

    “你看你这来的，也不提前说一-声，让

    我招待你一-...哎，.哇!”

    我脸红地捂住眼睛:“ 你你你你这

    是穿的什么!”

    “哦呀，不是你让我穿得清凉点来

    见你么,”少女音又变得天真可爱萌萌

    墨悠上半身只穿着一件颈带式的比

    基尼泳衣，白色的，下身则穿着-条藏

    青色的超短牛仔裤，简直是夏日泳池旁

    青春少女的标配。

    但是少女的身材太好了,这样的穿

    着下，优美修长的大腿,纤细动人的腰

    肢，令人炫目的雪球，都- -目了然。

    太下流惹!

    “我说让你穿清凉点，是当初建立

    在你裹了三层衣服的基础上，是一-个相

    对而言的形容，”我红着脸怒斥道，

    不是说让你- -直穿清凉的啊!

    而且你这个也太清凉了叭，已经不

    叫清凉，叫瑟琴了。

    墨悠被我一通说教, 委屈地抬起手

    擦擦眼角:“我这么远跑过来教你， 你

    却凶我，锣余印

    我感觉胸口一闷，连忙低下头:‘

    对不起我错了，你当我什么都没说。

    是啊，人好歹跑大老远过来救我，

    我还对别人这个态度，于情于理都说不

    过去。所以尽管知道对方在惺惺作态，

    也无可奈何。

    能怎么办呢?只能像瑟琴势力低头

    了呀。

    毕竟,我还有事情要依靠她才行。

    没想到，墨悠竟然又开始抹起眼泪=

    “小小，你变了。

    “哎?”

    “你都不说恶心心了。

    过分了嗷!

    不过我的心情很放松，墨悠能这么

    悠闲地开玩笑，说明问题不大。我把她

    拉到我刚才驻扎的农家乐里，给她盛了

    碗还没凉的鸡汤。...... 情况就是这样，我破解了亚

    伯汗的阴谋，它的盘算全没了，现在正

    在无能狂怒中....那个什么，你能不能

    穿上衣服。

    “不穿，”墨悠用手给自己扇风,

    “热得很，而且看你这一-身衣服，长袖

    长袜，我看着都热,要不你也脱了吧。

    “绝对不可能!

    墨悠喝了口汤，把碗放下，对我摆

    摆手:“好了不开玩笑了, 现在有个比

    穿着更重要的事情。

    “什么事?”我认真地倾听。

    “就是，嗯...其实它不是在无能

    狂怒。

    “哎?”

    墨悠轻轻叹息，摇了摇头:“ 我回

    来得太晚了，亚伯汗毕竟在这里经营七

    天之久,再加上利用了那么多东西，这

    个世界,毫无疑问它是绝对的主宰.

    更关键的问题在于。

    说道这里她停顿良久，我忍不住问

    “在于哪里?”

    “在于我们不可能避开这个世界，

    我们跑不掉,你不知道我从储午市外面

    进到储午市来花了多少力气，而且就算

    成功进来，那条通道也是单向的，所以

    储午市现在依然还是隔绝状态。

    我心里有点不妙的感觉:“这代表

    着什么?”

    “首先你得了解到一个概念，对亚

    伯汗来说，他的计划是逐渐侵占储午市

    然后让储午市回到跟其他现实的连接

    中,再慢慢扩散。它的目的是侵占整个

    世界,而储午市就是第一步,你可以理

    解成启动资金。

    “但是我阻止了它。”我插嘴说。

    “没错，你阻止了它，这让它出离

    愤怒。人在极端愤怒的时候都会做出一

    些不可理喻的事，更何况一个发疯的天

    吏。它彻底把自己的世界和储午市连接

    在一起,想要拖着整个城市-起死。”

    我愣了好几秒种/[“哈? =

    “就是这样，”墨悠耸耸肩，“我

    们出不去了，这个城市没了,所以末日

    之前，小小,来做一些爱做的事情吧，

    趁着末日还没到来....”..

    “不要说着说着就开车啊，冷静一

    点!”我大声疾呼，“好好讲， 到底还

    有没有得救，那个亚伯汗也是超界而已

    它不是跟你一一个境界的吗。

    “人家刚刚突破超界，还没多长时

    间熟悉力量呢，它可是老牌超界选手了

    。而且就像我刚才说的那样，它在这里

    布局很久，借助了许多其他的力量,包

    括你的那位小姐姐。

    听到墨悠说起安璃，我的心不由得

    再度一紧。

    “总之,现在这个局面，简单的来

    说就是一-世界已经成型， 亚伯汗打定

    注意背靠世界，并且拉储午市下水。我

    们面临的第一个问题，是与-整个世界

    之力做对抗。第二个问题是,我们还不

    能粗暴地毁灭它，否则储午市也会被毁

    我深深吸了口气:“没有别的办法

    么,比如规则漏洞之类的东西,我就是

    这样挫败它的阴谋，不能再来- -次么?

    已经努力到这个程度上了，无论怎

    么看，离成功都只差- -步之遥。但是墨

    悠却告诉我，这最后-步,却仿佛是最

    遥远的指尖天涯。

    无论如何，我都不甘心。

    墨悠沉默许久，忽然冲我神秘地眨

    眨眼睛:“也不是完全没有办法， 我可

    以尽力一试。

    我一阵欣喜，但又有点小纠结:

    是不是要那个，我要跟你做那个

    讲真,这个问题如果摆出来，我真

    不知道该如何是好。如果只有这样才能

    救安璃小姐姐，那我..

    也没办法呀，不然大家- -起死的嘛

    墨悠巧笑嫣然:“嘻嘻， 虽然趁人

    之危很有吸引力，我也有那么一点心动

    但是算了，时间不够。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十五章：商量

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“见安璃?我当然也想见啊，我还

    想救她，但是亚伯汗肯定不乐意,”我

    撇撇嘴，“你有什么办法吗? ”“与其

    说办法,不如说方向，我先跟你从另一

    个角度说起。你应该知道亚伯汗干了什

    么,想干什么,而你家小姐姐，在它计

    划中所处的位置,”墨悠说道，“你也

    知道吧?”

    “知道，利用她的力量当核心能源

    你几天前发的消息里面有提到过。”

    我回答说。

    “对，现在最关键的问题就是，有

    她为亚伯汗的世界提供源源不断的能量

    供给，这个世界比你想象中的更加坚固

    ，我们在这样的情况下跟它打，毫无胜

    草。”

    我挠挠头:“那我该怎么办?

    “第一-种选择,也是最简单最轻松

    的，让我先干掉她，没有了能源核心，

    自然好打。

    “那不行，”没等墨悠说完我就直

    摇头，“不行不行， 你不能对安璃动手

    说什么都不能，此路不通。

    那可是我老婆!

    “真的不愿意吗，”墨悠劝说道,

    “这是最简单的一-条路，如果不这样，

    你要面对的是更加艰难的决定，九死-

    生，还不一-定成功。

    我毫不犹豫:“ 当然，这不还有一

    生嘛，有一生的机会还是挺大的，当然

    得选这条路。”SF轻小说

    九死一生代表着什么?代表着十分

    之一的成功率!要知道玩手游抽卡，出

    SSR的几率可比这个小得多。

    就当单抽出ssr嘛，又不是完全没

    机会。

    墨悠微微有些好奇:“你能为她做

    到这种程度?”

    “那当然，不然呢，她是....她

    对我这么好。

    本来想说是我老婆的，但是我有点

    怕,万一墨悠听到这句话受了刺激，然

    后趁机要求那个--..我也没法拒绝

    现在这局势，形势比人强啊，没办

    法“对你好你就能这样，涌泉相报的

    咯?”墨悠觉得有点不可思议。

    “那当然，”我叉着腰，理直气壮

    “本来就该这样啊，不然呢?”

    少女也学我的样子叉腰，颈带比基

    尼露肚脐加上牛仔短裤的又腰姿势，是

    要比我长袖长袜外套的更好看- -点，简

    直风情万种。

    “那我呢，我这趟来帮你，也是竭

    尽全力，掏心掏肺的，对你好吧。”女

    这样说道。

    我点点头，诚心诚意:“嗯嗯， 我

    记在心里的。

    讲真，要不是当初被来了那么一-波

    绑架，如果她从最开始就是这样对我，

    我对她肯定早就毫无防备了。

    没办法，第一印象太深刻了呀。

    墨悠话风-转:“那如果， 我有一

    天也身陷困境，你会像今天对你的小姐

    姐那样，对我涌泉相报吗?”

    我沉默了。

    沉默不是因为犹豫，而是一

    “你说的这个涌泉，这个泉水.....

    她是纯洁的吗?'

    墨悠也沉默了，她好看的眼睛渐渐

    睁大。

    人间第一人，意志最强者，人间唯

    -超界，举世无双小女王，在这一-刻深

    深震惊。

    “小小，.-.天啊你好色哦。

    我顿时幼脸通红:“这不能怪我，

    谁叫你，叫你有这个前科!

    之前把我抓过去，又是触手又是尿

    检什么的，给人留下了心理阴影，由此

    现在产生联想，怎么能怪我呢。

    而且而--退一-万步讲，我能够

    报答墨悠的办法,也就...那个啥了

    。说涌泉相报,也没什么错。

    对啊，都是没办法的事。

    我深深呼出一口气，下定决心。

    这边小女王正准备澄清并且解释一

    下,还没来得及开口,就听见我说道:

    “那个什么，其实涌泉相报什么的

    也不是不可以，我知道现在情况多么

    艰难， 也知道你要承受多大的风险，付

    出多少，所....所以

    我红着脸低下头，看着自己的白丝

    ,对了对手指:“如果对作战有帮助的

    话,甚至今天,都可以。

    从不可能,到不抗拒，再到主动，

    节操就仿佛流水，洒了，就再也捡不起

    但还是那句话，形势比人强，我也

    不想的，这不是没办法嘛。

    老婆要救的啊!为了救老婆，认个

    老...也不是完全不能接受的事情。

    墨悠哑然失笑:“也罢， 现在时间

    还早,我给你讲讲这些事情。你- -定听

    说过我下次进阶的条件,知道为什么吗

    我摇摇头:“不知道 。

    当然不知道，我一个本界不知道才

    几级的小菜鸟,怎么知道你们超界大佬

    如何升级。

    “人间夹在两个超界之间，一直是

    最弱的世界,其实是有根本原因的,根

    本原因就在于，两个体系只能选一样,

    墨悠跟我讲述道，“ 血统，和意志，

    相信你有所了解。

    “嗯嗯，了解了解。

    “然而血统和意志都有一个上限，

    血统的上限就是本界，所以你家那个小

    姐姐到不了超界。而意志稍微好-些 ，

    超界初期，也就是现在我这个阶段。到

    上限期就没有成长空间了，”墨悠耸耸

    肩，“除非想办法把血统和意志结合，

    但这仅仅是个理论,没有任何人成功过

    “原来这么困难，”我惊讶不已，

    “那么你是如何知道这个力....”.

    有点奇怪啊，要知道她这个传言传

    出来的时候，我还不是最后的吸血鬼呢

    难道是小艾?小艾连预言都会?

    “我有自己的办法，很复杂，这不

    重要,重要的是你明白这个原理了吗，

    墨悠说道，“把两种体系结合在- 起

    只是打破了上限桎梏而已，不会瞬间

    带来实力腾飞,除非在上限瓶颈困了好

    久的人。我当然不是这种人，我刚突破

    超界没多久。”

    “嗯嗯，这个我知道。

    何止没多久，准确来说就是俩星期

    “所以今天在这儿就地透了你，我

    也不能增长实力，因此我才说时间来不

    文,”墨悠清清嗓子， “好了，继续说

    ，既然你选择第二条路，那就要做好心

    理准备了。

    我红着幼脸支支吾吾，半天说不出欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十六章：行动开始！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“说得简单点，”墨悠说道， “另

    - 种路，让她停止供应能源，你得把她

    从心渊中拉出来。”“心渊? ”我听见

    这个新名词，疑惑不已，“ 那是什么,

    她不是在噩梦里吗?”

    “哪有那么简单，心渊是-种简称

    心灵深渊，是一个人内心的极端负面

    就像负面的意志，”她跟我讲解道,

    “曾经教廷为了方便控制你的小姐姐,

    在她很小的时候给她心里种下了一-个弱

    点，在亚伯汗的催化下最终成为了心渊

    我微微震惊:“ 你连这件事都知道

    墨悠无所谓地耸耸香肩:“ 既然身

    为死对头，我在教廷里肯定也有眼线,

    知道这些事并不意外吧。

    “不不不，挺意外的。

    这可是吴震说出来都要犹豫半天的

    秘辛，教廷的大秘密之- -，你随便找个

    眼线就能“听说”?

    “无所谓了,总之她现在被困在自

    己的心渊里，你要接近她，触碰她，然

    后说服她拉她出来。”墨悠- -锤掌心 ,

    “差不多就是这样，加油。

    我愣了半秒钟:“ 等一下啊悠悠,

    你是不是少说了些什么，比如.-.-我该

    怎么做?

    墨悠疑惑地歪歪脑袋:“ 难道我没

    说么,(你要接近她，触碰她，说服她，

    拉她出来。”

    我冷静了一下，摊手说道:“所以

    我该怎么说服她?”

    “那不是你应该考虑的么，你问我

    我怎么知道，”墨悠指了指脑门,

    用你的脑子，想想办法。

    我嘴角抽搐:“ 好吧，那你呢?”

    “我当然是帮你吸弓|亚伯汗的注意

    力，让你能够靠近过去。跟老牌超界交

    手呢，我还从来没试过。”

    墨悠抬起手，将黑长直扎成-条单

    马尾。在清凉的穿着下，显得青春靓丽

    怎么看都不像要去代表人间和超界战

    斗，更像是参加夏日泳池边的运动会。

    我心中苦涩不已，要是没有亚伯汗

    这一遭，我和安璃可能也能去泳池边玩

    抓住夏天最后的小尾巴。

    现在出了这种事，只能等到来年夏

    天。

    当然前提:是今天得把老婆救出来!

    “我明白了,你去做佯攻吧，我一

    定会完成任务。

    我握紧小拳头，劲头十足。

    “你得快一点，有信心在几分钟内

    从市中心外围冲到阳光大厦的顶部吗,

    墨悠不安地看看天空，“说实话， 我

    并没有太大把握。”

    人间鱼塘里可从来没有过这么强的

    对手，而且还在对方主场作战。\说

    “先往好处想，就当我们计划成功

    我把安璃拉出来了，”我问她道，

    之后该怎么办?”

    墨悠沉默良久，看着天空悠悠一声

    叹息:“接 下来就是我的事情了。”

    我感觉有点不同寻常:“ 你要干什

    “解决掉这次事情呗，还能干什么

    墨悠看看我，忽然轻轻地笑了，

    代价可能会有点大，也不一-定能成， 总

    之我会尽力一试。至于代价，我相信你

    不会放着我不管，对吧?”

    我心里一-紧:“你， 你不要冲动啊

    冷静一点。’

    虽然我是很想救出安璃，救出储午

    市，但要别人付出-切，还是不能接受

    墨悠扑哧-笑:“ 瞧你说的，我又

    不会牺牲，只是可能会陷入-些比较麻

    烦的状态，到时候就等着你来救我了。

    先不说这些，准备好了我们就开冲!

    拿出手机看看时间:“ 距离第七天

    结束还剩最后两个小时，越接近终点,

    越容易放松，希望堕天使也逃不过这种

    心理。

    亚伯汗的心情很复杂。

    它在地狱里苦心孤诣了这个计划,

    从准备阶段到实施阶段在一直很顺利。

    顺利地诱骗出梦魔一族，顺利来到

    人间，顺利得到噩梦之力，并且顺利得

    到能源核心--这一阶段甚 至顺利得有

    些过头。

    这个世界上最强的血统能力者,意

    志力竟然完全不堪一-击， 而且还恰好有

    心灵弱点，让它不费吹灰之力就得手。

    最难的阶段已经顺利成功了，接下

    来也应该顺风顺水吧?

    本来该这样的，噩梦转化阶段也毫

    无问题，把所有的战士都送过去了，坐.

    在家里等待成功的消息就好

    但一切的一切，顺着某个小不点风

    风火火地闯入这个世界里，就开始变得

    不一样了。

    真的是风风火火，一路金光带闪电

    风驰电掣。它囤积在城市里的守卫根

    本追不上，尾气都看不到。

    这也就算了，无所谓,也不重要,

    最重要的是自己镇守的这座阳光大厦。

    有自己在，晾她也不敢来。

    然而亚伯汗万万没有想到，最后时

    刻那个小不点唱了首歌，所有的怪物全

    回来了。

    人间为什么会有这么诡异的东西!

    亚伯汗生气了，亚伯汗愤怒了，亚

    伯汗的怒火无法平息。它侵蚀世界的阴.

    谋已经破碎，对上帝的报复已成美梦。

    剩下能做的，唯有报复这座城市，报复

    那个破坏它计划的家伙!

    于是它把力量收拢回来，强化这里

    的怪物们，并且把自己的世界跟储午市

    牢牢捆绑在一起。占领不了世界,起码

    它可以拉着这个局部小世界陪葬。

    或许亚伯汗不该叫扭曲天使，叫报

    复天使比较好，它-生都在报复，或者

    报复的路上,无论对象是谁。

    只要让它等到第七天结束....

    但坏事多磨，这个时候，又出其他

    状况了一-某个不认识的家伙闯入世界

    在自己的爱将们手下救出那个小不点

    它能感觉到，那家伙是同一级别的

    强者。不过亚伯汗相信，这只是自己新

    计划路上的一-个小插曲，因为当第七天

    结束，世界彻底固化完成，在这个世界

    里它绝无敌手。

    然后，在第七日的最后两个小时,

    亚伯汗突然看见，那个超界的家伙站到

    了不远处，向自己发来战书。

    青春靓丽的单马尾美少女站在对面

    高楼大厦的天台上，穿得无比清凉，叉

    着腰看它。

    姿势突出两个字，嚣张。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十七章：终见

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com首先冲上来的是悍不畏死的怪物，

    它们冲上楼梯，打破天台的门，一窝蜂

    地涌过来。墨悠甚至懒得出手，天台上

    无穷的阴影自动暴起，长成一片锋利的

    荆棘之森。

    骨刺再坚硬，也无法抵挡来自地面

    的伏击。莽撞的怪物们纷纷被扎成刺猬

    ，无法前进半步。

    但是天空却阴沉了下来，墨悠抬起

    头,迎面看到的，就是漫天的黑色羽毛

    亚伯汗的堕天使之翼遮盖了天空,

    然后开始“下雨”。如雨点般密密麻麻

    倾斜而下的羽毛，每一片都带着死亡的

    气息。它们经过的空间泛起淡淡的波纹

    天幕仿佛被雨点划破。

    墨悠用暗影中的触手为自己撑起一

    把伞,但羽毛砸下来的时候，她才发现

    这些不是雨，是冰雹。触手屏障被打得

    稀烂，墨悠看着都心疼。

    这一战，有点麻烦了。

    ...........我站在市区的另一边耐心等待，身

    边放着心爱的独角兽。

    一旦抓准时机， 这台科技与魔法的

    融合之物就将带着我以最快的速度冲向

    阳光大厦。虚妄之诺还没到可以使用的

    时间，我必须等到最合适的时机。

    但是有个问题，大厦里的电梯没有

    工作,靠走楼梯走几百楼，得走到猴年

    马月去。所以我准备SF轻小说

    微微抬起头，阳光大厦这座十多年

    前修成的超级高楼，这么多年来- -直是

    市中心的地标性建筑，鹤立鸡群地伫立

    在这里。

    修得四四方方，没有倾斜幅度。但

    是无妨,我相信只要速度够快,一定可

    以冲得.上去!

    稍稍转移了一下视线，墨悠已经把

    亚伯汗引到另一边去， 天空就能明显看

    出这场大战多么惨烈。

    那边的天空已经下起了黑色的羽毛

    雨，暴雨中空间都在被不断地扭曲。而

    下方，一个仿佛水墨画成的巨大章鱼堆

    在那里,挺起巨大的身躯,挥舞着无数

    触手,把羽毛吞进身体中。.

    但明眼人都看得出来，黑色羽毛无

    穷无尽,章鱼被- -点- -点削掉， 墨悠过

    不了多久就会处于下风。

    我仔细观察形势，终于,这条道路

    也清空了。那些怪物们扬起长长的下肢

    朝另一边的战场而去。虽然它们去了

    只能当炮灰，也在命令之下义无反顾。

    “就是现在!”

    我扶起独角兽，跨坐上去,双手狠

    狠拧动。

    嗡,第一个蓝圈亮起。

    嗡嗡，两个圈的蓝光无比闪耀。

    嗡嗡嗡，三圈齐亮，蓝色开始被银

    光覆盖。

    嗡嗡嗡嗡!轮胎落地,银色闪电直

    冲而上。了SF轻小说

    我已经熟悉了独角兽轮胎撕扯大地

    的摩擦声，极限风压中,跟大厦的距离

    瞬间缩短至零。

    龙抬头!

    握住车把手使劲往上一-抬， 高速旋

    转的前胎悬空片刻，马上接触到大厦的

    墙壁。疯狂前涌的气压被墙壁反扑回来

    让我不自觉地闭上眼睛。

    再度睁开眼，我已经在阳光大厦的

    墙壁上飞驰。

    “成功啦!”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我来不及感受内心的喜悦，双手用

    力拼命压住车头。

    我不知道有多少人能有九十度垂直

    开车的经历，现在也没办法向他们取经

    只能一边用力压车头，- -边默默祈祷

    千万别翻，千万别翻，千万别翻

    轮胎在玻璃和水泥的交替中持续向

    前，我也越来越接近天空。仰头一-望，

    黑色的暴风雨与大章鱼还在死斗中，只

    是章鱼的体型已经减小了三分之一。

    ...........“好吧我承认，有点超过预料。

    墨悠心有余悸地抚摸了一下泳衣的颈带

    刚才触手漏了一片羽毛，它直奔她

    的脖子而来。幸好少女及时闪躲腾挪，

    让羽毛擦身而过。

    但风压却险些割断泳衣的颈带，如

    果发展成那种情况，她就真变十八禁了

    “还好还好，”墨悠轻拍胸口，感

    受了一下自己小雪球的律动，‘‘幸好我

    不是那只大胸奶牛, ,不然被割这么一-下

    , 肯定托不住，要被重量直接扯断。

    她说的大奶，自然指的是躺在大厦

    楼顶的某位“情敌”。少女的资本虽然

    规模不错，但好歹只是少女款的标准尺

    寸,跟某人的峰峦如聚没法比。

    也是好事儿，起码现在代表人间跟

    超界的敌人战斗，不会因为“衣服破了

    ， 而灰溜溜跑掉。

    只是战斗的棘手程度有些超出想象

    亚伯汗本就是最富盛名的堕天使之一

    放在超界行列中也不可小觑，尤其这

    里还是人自己的世界，绝对主场。

    或者说得简单点，对面有点强，打

    不过。墨悠倒是准备了一手停在理论阶

    段的超级大招，但那是洛小小切断能源

    以后，解决这个世界的。

    章鱼很快在暴雨下偃旗息鼓，少女

    直面堕天使。但就在这时,亚伯汗忽然

    转过头。

    堕天使的内心咯瞪一跳，再也不管

    眼前的泳装超短裤少女，翅膀收缩往阳

    光大厦回去。

    它发现了,正面清凉美少女的攻击

    是调虎离山!而那朵今天下午唱歌的希

    望之花，正急速靠近自己的能源核心!

    “不好，被发现了。在”墨悠内心揪

    但是真的来得及吗? .

    亚伯汗当然来不及，独角兽的速度

    属于那种“当你看见它时，想阻止就已

    经太晚了”。

    所以它选择再次张开双翼，-串羽

    毛子弹般倾射而去。这些羽毛的威力远

    远小于刚才的暴风雨，亚伯汗不敢太用

    力，不然不小心打塌了大厦，能源核心

    也会受损。

    即便如此，它们也足够了。

    ........独角兽的速度从来不让我失望，转

    瞬间我就看到楼顶的边沿。心里稍稍估

    算了个时间，我突然放开双手，右手的

    手心对准墙沿:

    “鲜血之枝!”

    血色树枝捅进墙壁中，二度绽放后

    刚好成为一一个倒钩，将我拉拽上去。独

    角兽则一飞冲天，然后失去抓地力轰然

    坠落。我顾不得心疼爱车，希望它摔个几

    百米以后，还能返厂修理吧。现在的当

    务之急，是跟老婆重逢!

    我在天台上稳定住身形，往前一看欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十八章：璃姐不打我也不打

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大片大片黑色的羽毛如子弹般狂射

    而来，攒射到天台的地板上,巨大的冲

    击力把我这一-侧的地板直接掀了 起来。

    这哪里是子弹,分明就是机炮。

    不好，亚伯汗回过神来了!

    我自觉自己小偷小摸的计划失败,

    -狠心，低着头就朝安璃的方向冲过去

    它不敢对这边下重手，一定是顾忌到

    安璃，只要我成功冲过去，亚伯汗就无

    计可施。

    有几根羽毛从我身上擦过，即使有

    纯白骑士减伤，冲击力还是疼得我直抽

    嘴角。但是好在，我和安璃的距离已经

    近在咫尺，-步之遥....

    嘭!

    几枚羽毛砸在我脚边，巨大的爆炸

    声响起在后边，整块地板都被翘起来。

    我的脚下失去支撑点，来不及发力跳过

    去。

    亚伯汗这一轮的打击很精准， 刚好

    在安璃旁边不到一米的距离。碎裂弹起

    的碎石割破我的手心，爆炸的余波则把

    我往天台之外推去。

    推出去，就再也回不来了!

    我的胸口挨了一块石头，很闷，但

    是心里更痛。明明就差- -点，差一点就

    可以触碰到她的手。

    然而这样- -点距离，却随着黑羽爆

    炸的声浪，被彻底隔开。身体已经失去

    平衡，我能感觉到自己正在往外飞,思

    念的人在渐渐变远。

    心脏渐渐抽搐地痛,我看见我掌心

    伤口流出的血，留在了安璃那边。如果

    我能够像那几滴血一样，我愿意为之付

    出一切代价。

    -切吗?

    是的，一切。

    其实不需要那么多。

    脑海中响起一些奇奇怪怪的声音,

    同时出现四个血红色的大字。我没有多

    想，大声把它念出来:

    “鲜血..... !

    无法形容这是什么感觉，那几颗血

    珠与我之间仿佛产生了无数看不见的丝

    线，将我和它联系在-起。片刻之后, .

    我竟然出现在安璃的旁边。

    通过遗留下来的血，我匪夷所思地

    出现在了这个位置上!

    这个时候我才反应过来，刚才我所

    想起的那一幕，有点像当初我第一-次觉

    醒技能，也就是鲜血之袭的时候。后面

    几个都是不小心喊错了，将错就错顺势

    用出来。只有这招和鲜血之袭，是脑海

    中的声音引导我所得到的。

    不管了，反正是好事儿。虽然体内

    所有的能量都被清空,连一次鲜血之吸

    都放不出来，但是无所谓，现在不需要

    它们了。

    亚伯汗万万没想到我还能回来，它

    再想做什么，时间.上也来不及了。我就

    地一扑，整个人趴到安璃身上。

    并且一头朝她胸口扑过去，往软棉花里拱明拱，SF轻小说

    墨悠说过,安璃现在被困在她的心

    渊里。心渊心渊，那肯定是在心脏位置

    心脏位置，自然是在胸口啦!

    一阵混沌之后， 我的意识被卷进一

    个奇异的空间里。歪打正着的行为，居

    然奇迹般地成功了。

    果然爱拱的萝莉运气不会太差。

    这个世界也有点像梦境，但是跟我

    那种以记忆中的场景作为模板的梦境不

    -样,这里四周很模糊,但又好像很清

    析。

    这种形容很奇怪，模糊指的是视野

    从这里看四周，可见视野仅仅只有几

    米远。

    但是四周的画面又特别清晰和光滑

    好像身前不是空气，是无数面涂黑的

    镜子。

    我在这个世界走了几步，就找到了

    我想找的人。

    “安璃!”

    她呆呆地坐在那里，抱住膝盖，两

    眼无神地看着前方。我走到她跟前，欣

    喜地说:“安璃， 我来了，我们回去吧

    “...去?”安璃的声音充满恐

    惧和迟疑。

    我心脏一-跳， 安璃现在的状态很不

    对劲，当然这是行动之前就有所预料的

    只是该如何把她从心渊中拉出来,

    我真的无从下手SF轻小说

    想了半天，我默默坐到她旁边，蹭

    了蹭她的肩膀。

    “安璃，你不想回去吗?”

    .“....”.她慢慢地摇了摇头，声

    音有气无力，“我不知道。 ”

    我张张口，一时不知道说什么好。

    “安璃，你不要太在意那些东西了

    ”我想了想，尝试这样安慰她， “我

    得到消息，这些都是教廷故意做的，他

    们故意说那些东票:

    “可是，这些都是确实发生过的事

    安璃打断我，她把膝盖抱得更用力

    “我因何而出生，生下来之前就杀死

    了自己的母亲，身体里流淌着地狱的血

    这些都是事实存在的。唯一教廷编造

    的，那个怪物，也在我内心中形成具象

    成为真正存在的东西。”

    我一时默然。

    “我也想回去，装作什么都没有发

    生,还像以前一样，高兴就躺着什么都

    不做，不高兴就冲人发脾气，”安璃的.

    声音断断续续，“.........回

    不去了，那些我所逃避的东西，全部被.

    摆在面前。

    我没说话，静静听她继续往下说:

    “以为遮上镜子，就不会看到那只

    丑陋的怪物。但是我忘记了，镜子只是

    照出自己样子的反射面，它会- -直跟着

    我，如影随形。现在它成为了一种瘟疫

    让整个城市所有的人都看见。那些我

    曾逃避的东西，将以记忆的形式永远记

    录在这座城市里。”

    “我本来就是教廷计划失败得到的

    副产品，根本不应该诞生在这个世界上

    安璃用一句悲伤的话语结束了她的

    心声，我眨眨眼睛，想说什么，又不知

    道该如何讲。

    我是带着劝她走出心渊的任务来的

    但走进她的心渊之中，我才发现，原

    来我并没有什么资格能要求她陪我走出

    去。

    把纯白骑士的.上衣外套脱下来，上

    身只穿-件小可爱，凉快多了。白丝也

    脱下来，外套铺在地上,然后舒舒服服

    地坐.上去。

    “呼~”

    “....在做什么。

    我紧挨着安璃，对她嘻嘻一笑:

    “我不知道该怎么安慰你，也不知

    道怎么才能表达清楚我的意思。想了半

    天，也只有用这种方式让你知道我的心

    意。

    ....什么”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十九章：我爱你（づ￣3￣）づq?～

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com安璃明白了我的意思，她有点局促

    不安。“ 你不用陪我在这里，这里没有

    尽头，也没有希望。

    “但是有你啊!”我张口就是这么

    句，理直气壮。

    安璃眼眸微动:“ ....对不起。

    我实在，不敢面对自己，不敢面对这些

    经历和记忆。

    我翻了个身，摸摸安璃的大腿。

    “安璃，我跟你讲，其实呢，亚

    汗那个家伙这些天也找过我,给我制造

    梦境。我知道这货挖人内心很有一手,

    它也知道我的过去，什么都知道。”

    摸大腿是为了传递手心的温度,让

    她感受到我的体温，就跟安抚小动物的

    时候要摸着对方是一个道理。

    “它让我想起我那些被人嘲笑的经

    历，让我想起每一-次人生路口， 我所经

    历的那些不幸的Ｇ..我丛幸福村辗转

    和采镇, .再到储缶市。年一迩遇烈新.到

    新的邻居，每次受到新的恶意的同学

    波它拉出来用梦境的形式再演绎一 ，都被

    遍。

    璃的大腿微微发抖，不知道是受

    虫动还是在为我担心。到了角

    抬起头，灿烂- -笑: “但是亚伯

    这些行为，反而让我明白了一件事 汗的

    .什么”安璃喃喃地问。

    “如果小时候我没有被大家公认地

    就拿不到每年各种福利和助学金 穷，

    立满的名额，过年也添不了新衣服 全部

    戈四年级明白这一点后，他们每次 。当我

    戈都很开心地点头附和。亚伯汗居 笑我

    个来攻击我，把我搞得莫名其妙 然拿着

    力蹭了蹭安璃柔软Q弹的大腿,

    说道: “它还列举了很多事,但我继

    境却让我明白，如果当初不是拿 这些梦

    里的毕业助学名额，我不会到和平 到村里

    。不在那里读初中，我也就不会 镇读+

    老午市这座城市。曾经的一步- -步 来到作

    冬把我送到了这里。”,最

    璃轻轻挪了- 下大腿，我再度扑

    -把抱住。上去,

    “ 我还没说完呢，你肯定不知道,

    遇的那天，或者说我被吸血鬼袭 我们

    B一天,正好是周末前几天，班上击的那

    E组织去网吧开黑，但是我没有钱 的男生

    R好回家。如果我有钱的话，我就，我5

    E上那条小路，不会被吸血鬼袭击 不会

    “可是那并不是什么好事，”安璃

    声说话， “如果不是各种机缘巧 终于出

    当场就会死亡。况且即便幸存下 合，

    在你也活得身不由己。”

    往前蹭了蹭，笑着说: “安璃,

    龙一-直相信一 种东西，- -种名为平 其实

    西，尤其是命运。我小的时候被 衡的

    家里穷，因此我得到了免费上学 人嘲今

    波资助去镇里读书的机会。同样， 与去

    后的人生中，我总能在每一 次的苦 在此后

    5痛背后，看见命运给予的平衡。 难和

    抓着安璃的衣摆，慢慢爬起来,

    也困惑的双眼。直视如

    “同样，那一晚的遭遇，被袭击以

    戈为身不由己的新身份也好，这些后，

    得_上悲惨的遭遇，在我看来,其也许

    但的时候， 命运就补偿给了我平衡 实很

    之处。

    璃怔怔地看着我问: “是什么?

    “你啊，”我认真地说道， “你就.

    点，命运用来填平我所遭遇的所 是平

    和痛苦的方法，就是让我遇见了 有不么

    你

    璃微微一怔，竟愣在原地不知道

    好。我瞅准时机，眼疾手快抓住 说什么

    效的手，紧紧握住:她柔

    “如果可以的话，我希望我也能成

    安璃命运的东西，好吗?为平衡

    璃轻轻挣扎，发现手挣脱不出来

    “可是我害怕，”昔日强大的执行

    在完全是一-个脆弱的小女生， “者，

    要一睁开眼睛，看到的全是它们，我只

    些丑陋的虚影。它们无时不刻不 全是

    我，我多么不应该存在。在提

    “这个简单。

    站起身，张开双手，-把抱住安

    这袋，让她的脸贴在我胸口上。璃的肌

    “这样你就看不到了，睁开眼睛,

    戈就好。”看见

    璃在我怀里沉默了好久，直到哭

    闷地传出来。泣声

    “....啊啊啊啊!

    ”阻止希望之花靠近能源核心，亚

    紧张了一会儿，随即慢慢放下心 伯汗

    来

    >渊这东西可不简单，别说人间,

    s界去都足以让人发疯。想把人从 放到

    拉出来?这可不是唱唱歌就能办 心渊里

    到的事

    是亚伯汗转而看向清凉少女，决

    理掉这个比较麻烦的家伙，再回定先做

    处理小虫子。头慢慢

    而黑色羽翼刚刚张开，暴风雨的

    还没来得及凝聚，亚伯汗心里忽 积雨之

    一阵不同寻常的感觉。然升走

    a. 上而下，从天空覆盖下来的灰暗

    渐渐减弱，变得清晰起来。城市滤镜

    的怪物无力地停下脚步，身上的 中漫

    区渐软化，退化成最开始的形态。 骨刺

    源供给，断了。

    一种名为绝望的情绪,第一-次出现

    使心中。在堕

    “哎呀呀,居然真的做到了，难以

    墨悠悄悄松了口气，情不自禁置信，

    又一声，“小小牛逼!”地赞

    >渊这东西，身为人间意志最强的

    悠再清楚不过。这种东西本来就 人，号

    -只手就数得过来，并且前几例患 少得一

    没的救。者全者

    们这个疯狂的计划，已经进行到

    九十九了。剩下的事情，就是她 百分

    舞台。墨悠

    了，有点激动。

    “你们既然这么想死，那就一-起陪

    亚伯汗心态崩了，用不男不女葬吧!

    朝墨悠喊道，“没有能源，这个的声

    变得脆弱，可以被毁灭了，但是世界是

    尔们的城市连接在一起。有本事毁 它和

    连同你们的家园一起毁灭吧!”灭它 ，

    是亚伯汗最后的底牌，它将自己

    和储午市这样一个小世界循环连 的世界

    起，可以说是同生共死的关系。接在-

    “你干脆改名叫报复天使算了，报

    复去的，可惜就是报复的对象越 复来

    \。 从整个世界，到几个人，到一来越小欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七十章：创世之光

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com毁灭世界的同时还得保住自己的世

    界，听起来很简单，但实际上,亚伯汗

    的世界和储午市的人间世界是连在- -起

    基本等同于同一个世界。毁灭亚伯汗

    的世界,必然会给储午市也带来毁灭性

    的打击。亚伯汗深知这- -点, 所以它一

    点不慌:“天真 !

    它已经将自己的性命同这个世界连

    接在一起，并且笃定对方不敢下手。

    因为亚伯汗已经通过梦境了解过那

    朵希望之花，她肯定不愿意看到自己的

    家园被毁灭。

    墨悠冷笑一声,回它两个字:“无

    0。”

    她伸出手，所有的阴影往指尖凝聚

    亚伯汗没由来地一阵紧张:“你在

    干什么?

    “只需要在毁灭世界的同时，让世

    界重塑，新世界会在瞬间完成被人间同

    化，回到正轨，而该死的堕天使在世界

    毁灭阶段一起死，不就行了，”墨悠没

    里它，自顾自地说， “还是挺简单的。

    小女王再次确认了一下自己的思路

    由于毁灭和创造发生在同时，新诞生

    的世界是和人间重新接壤的储午市，大

    家也会没事儿，直接跳过毁灭阶段。

    但亚伯汗和它的怪物们，由于把生

    命与它的世界连接在一-起， 而新的世界

    不再存在它的世界，留下的就只会是毁

    灭。

    嗯，思路没错，完全没问题。少女

    的指尖微微颤抖，无穷尽的阴影被压缩

    在其中。

    她有点激动。

    “你在说什么鬼话。”亚伯汗感觉

    事情有点不对劲。

    “所以你没明白么，我只需要把毁.

    灭跟创造放在同一个技能中就行。”墨

    悠搭理了它- -句。

    “可是你怎么.....

    “我当然没有那么强的力量，所以

    只好付出代价咯。”墨悠说得轻描淡写

    “不知道这次会透支掉什么，力量?

    根基?潜力?‘

    她摇摇头，觉得很可笑。因为潜力

    什么的，本来就已经到顶了。

    意志的上限就是她现在这个阶段,

    再没有上升的可能。有这么个技能放这

    招，对她而言也是个了不起的成就。

    从这招的概念性来说，绝对是突破

    . 上限的东西,光从概念来讲甚至可以说

    突破了超界,摸到源界的门槛。

    “我不信，”亚伯汗气急败坏,我不信有那么不可理喻的东西!

    它猛然扇动翅膀，像一只黑色的巨

    鸟朝少女俯冲过去。

    但是太晚了,所有的阴影凝聚于之

    间，最终化为一个单- -的小黑点。

    “成功了，感受一下吧亚伯汗，宇

    宙原初的力量，”墨悠的声音有些虚弱

    但难掩兴奋之情，“毁灭， 即是诞生

    ]book.SFASF轻小说

    我抱着安璃从她的心渊中逃出来了

    小姐姐由于过度虚弱和疲劳，睡得很

    冗。

    但跟之前不同的是，她现在可以好

    好睡上- -觉，不用在梦中继续煎熬。

    “悠悠那边怎么样了呢?”

    我转头，忽然发现天空中有-一个小.

    黑点一- -这种视觉效果有点奇怪，因为

    小黑点那么小，就只有一个单点而已。

    但因为这个单点，周围的- -切都显得不

    起眼起来，哪怕是比它大很多很多的堕

    天使。

    然后黑点膨胀了，它先是变得有一

    个拳头大小，又变得跟亚伯汗一样大,

    接着再也无法遏制。

    黑光突然暴涨，顷刻之间便吞没了

    切。在它扩散而来时，我不禁闭上眼

    睛，把视野全部交给黑暗。

    那一刻，我听见它的名字。

    宇宙奇点。

    “...哎?

    不知道过去了多长时间，反正就我

    自己而言，感觉似乎-个纪元都过去了

    轻轻睁开眼睛，那层灰暗的滤镜已

    经完全消失，天空恢复了澄澈。远处市

    区中央还算热闹人声，让我明白这是哪

    里。

    “回来了?

    我在几百米的高空楼顶支起身子,

    眨眨眼，让创世之初的风轻轻吹打长发

    覆盖天空的堕天使，它的几百万爪牙

    跟着亚伯汗的世界一起, 湮灭在虚空

    之中。

    花了半分钟时间，我终于理清楚可

    能发生了什么。

    “不是吧，悠悠那么强?”我震惊

    了，“这也太厉害了叭!

    -招把亚伯汗那边全体打得粉身碎

    骨一- -你们不都是超界么，不应该是旗

    鼓相当的对手么，而且明明亚伯汗实力

    还在你之上来着。

    我和安璃回到了人间，虽然经历过

    七天的事变，即使我把人都救了回去,

    市区里大街。上的人也不算特别多，站在_

    高空眺望，储午市更像是劫难过后，百

    废待兴。

    市区热闹归热闹，跟以前没出事的

    时候肯定不能比，要知道咱们这可是几.

    百万人口的大城市。

    不过，阳光大厦这边还是没有人，

    因为几天前这里是第一-个出事的, 现在

    还在被围栏隔离中。

    “对了，悠悠。”

    我忽然想起来，墨悠能用出这招,

    肯定花费不少的代价，她自己之前也说

    过。所以她现在可能失去行动能力了,

    我得去找她。

    我用力抱起熟睡中的安璃，走下天

    台，一边祈祷一边来到电梯口。

    求你了，能用能用能用能用能用.

    叮咚~!book.SFA如同天籁的声音响起，电梯门开了

    谢天谢地，人间的阳光大厦电梯能用

    把安璃扶进去，我按下去一楼的按

    钮。几百层高楼大厦的核心交通网络一

    -电梯，开始呼啦啦地运转。

    我感觉自己手脚也有点发酸，那个

    穿越空间的技能消耗了我很多力气。所

    以漫长的等待时间，我不敢坐下来休息

    因为怕一坐下就再也站不起来。

    叮咚~!电梯到站了。

    我抱起安璃就往外跑，根据记忆中

    墨悠和亚伯汗最后决战的方向狂奔。

    “在那儿!”

    很顺利地在大路.上找到了墨悠,如

    我所料，她也筋疲力尽，躺在地上昏迷

    不醒。我把安璃轻轻放下来,放到她旁

    边,然后自己在两人中间慢慢坐下来。

    我感觉自己也快到极限，坚持不住

    了。但是在倒下之前，还有最后一件事

    要做。

    “都说了让你不要穿得这么瑟琴,

    真是的!

    看着少女酥胸半露的上半身，我无

    奈地翻翻白眼。

    比基尼泳衣左边的带子断了，左边

    自然....

    我想脱掉外套给她盖上，没想到还

    没来得及动手，大脑就- -阵眩晕,然后欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

序

一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“其实当年，和很多人一样，我没有想过要去。那听起来就像是天方夜谭，代价也令人难以接受。”    “但是那天，艾米丽用她不太熟练的中文，说了一句话……就那么一句话，我便决定和她一起踏上天梯。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “她说，”

    “覆巢之下，绝无完卵。”

    ――――第六卷・圣者远征――――

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：大战之后

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“进去了进去了，总算进去了。

    ....现在你应该说进来了，另外为什

    么我总觉得你的话有歧义。

    “你这是偏见，对我的偏见，我要

    告你种族歧视。

    艾萨懒得跟她在这个问题上继续扯

    下去，莉莉既然都这么说了，岂不是承

    认身为魅魔说话就是让人容易想歪么。

    种族歧视这个帽子有点大,不敢带

    “不管怎么说，既然封锁解除,城

    市回到原来的位置，证明主人她们胜利

    了吧。”艾萨冷静分析。

    莉莉摇了摇心状的尾巴:“不知道

    你说的胜利是指哪一种呢， 比如有没有

    胜利交尾.

    艾萨面无表情地瞅了瞅同伴，不想

    说话。

    你们种族的名声都是被你这种人给

    败坏的。

    她们跟随主人一同赶到储午市，却

    被白雾拦在城外。主人实力超群进去了

    她们只能留在原地，等待事情转机。

    换句话说收拾残局，比如现在,两

    人就要快点赶到定位地点，把人接应走

    要知道储午市可不是她们黑暗势力

    的地盘，几支骑士团，带着附属圣歌团.

    正在往周边集结呢。

    “主人待在原地不动很久了，发过

    去的消息也没回应，更没有主动联系我

    ], ”胸大无脑的莉莉难得动了下奶

    .脑子， “是不是处境不太好?’

    艾萨面色凝重:“有可能， 毕竟对

    手可是七大堕天使之一，胜利来之不易.

    很可能付出了巨大代价。

    悄悄穿过热闹的市中心，驱车来到

    阳光大厦的周围。在这片没有路人的地

    方，她们终于找到了定位的准确地点。

    “找到了，就在那里!

    远远看见躺在地上的几个人，两个

    少女兴冲冲地跑.上去。然而走上去看见

    什么情况之后，两人都沉默了。，

    创世之初的风轻轻吹拂，- -片树叶

    从头顶划过,而两位青春靓丽的美少女

    宛如石化的雕像一般站在原地一 动不

    力。

    良久，雕像发出声音:

    “我们是不是看错了,还是说进城

    的方式不.对...”.

    “你没看错，就是这样。

    莉莉崩溃地抱住脑袋。

    看看地_上这情况，看看这姿势，看

    看这体位。

    什么胜利交尾，这看上去明明就好

    像被那啥了一样。

    而且关键问题在于，好像还是双飞

    “不管怎么说，先把主人救走，她

    不能留在这里。”艾萨冷静判断。

    从车.上取下一件外套包住只穿泳装

    的少女，两人小心翼翼地把主人救出银

    毛萝莉的“魔爪”之下。

    “主人的状态好像不是特别妙。”

    莉莉有点担心。

    艾萨沉着冷静，关上车门:“回去

    以后我会慢慢查，你先开车，快走快走

    头，好疼。

    当我醒过来的时候，已经躺在自己

    家里的床上。身旁睡着还没醒来的安璃

    小姐姐，墨悠则不知所踪。

    而且家里不只有我们，还有好几个

    穿着严严实实的修女。

    “你们什么人，擅闯民宅是要坐牢

    的!”我厉声呵斥道。

    “代号奥米茄，你和安璃小姐的禁

    闭还没有结束。这段时间出了点岔子,

    但一切该回到正轨上。”-名修女冷冷

    地说道。

    这讨厌的称呼，让我明白了她们什

    么身份，是干什么的。

    危机过后，教廷的人能进城了，于

    是又跑出来了么。

    真烦。

    “储午市的第三骑士团呢?”我想

    起吴震他们，询问道。

    “原驻守储午市的人员都被要求前

    往亚洲总部，对这一星 期所发生的事进

    行述职。

    我翻了翻白眼，偷偷“切”了一声

    “亚伯汗失败了。iSFA“正常，它甚至没有跟我们商量，

    自己一个人冲.上去蛮干，活该。

    “我觉得你是在嫉妒吧，眼红别人

    能到人间去。

    呵，随你怎么说。

    “不要吵了，你们也看到，人间并

    非没有反抗之力，对我们有威胁的人，

    是存在的。

    “那个穿比基尼的小姑娘?算了吧

    我承认她最后那招有点令人刮目相看

    就算放到天堂.上去，也能叫那些鸟人

    喝一壶。但是她付出了足够的代价，已

    经废了，不足为惧。

    “我说的是那个吸血鬼，蠢货。

    ....那个小女孩?更不可能，她

    的实力微乎其微....”.

    “就是这微乎其微的实力，连续破

    灭亚伯汗计划中的数个重要环节。我们

    不怕摆在明面上的强敌，就怕她这种神

    经刀，万一以后再做出一些难以预计的

    “怎么办，. 上去找机会把她咔嚓掉

    “你能送上去什么打手? -群不到

    本界十五级的废物，当炮灰吗?'

    “那我们能怎么办。”

    “上去不行，也许我们可以把她拉

    下来。正好，亚伯汗穿越世界的那条裂

    缝，还没有完全填补好....

    ..............

    等待安璃苏醒的时间，我无聊地玩

    起手机。

    距离那场旷世大战过去刚好一整天

    的时间，对于过去的一-星期,没有什么

    好说的。对那些掉进亚伯汗世界里的人

    来说，几天的经历就好像做梦- -样。他

    们的亲人失而复得，也感觉跟做梦似的

    只有那些死在怪物手上的人，真正

    彻底地离去了。

    二年级三班的小女生都给我发了几

    条问候短信，栊彬则发了很多很多条。

    [小小你还好吗]、[ 你在吗]、

    [回来了吗，我今天睁开眼睛还是没有

    你]、[想你惹]

    可怜的语气像极了独守空房的小媳

    3。

    我没有空回复她,因为这个时候，

    我收到了小艾的回信。

    [小小晴雨表:我在，是我们把主

    人带回去了。]

    [她还好吗? ] 我赶紧询问道。

    [小小晴雨表:情.况...不是很乐

    观。]

    我的心顿时-紧。

    [小小晴雨表:她透支了太多,已

    经陷入无限期的沉睡中，我们都一筹莫

    展。]

    [有解决的办法吗，] 我飞快地打

    字道，[有没有我能够帮忙的。]

    [小小晴雨表:我正在努力寻找办欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：教廷的传讯

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com墨悠再怎么说也是为了我们，才大

    老远跑到被封锁的储午市来,强闯亚伯

    汗的世界，还和它来了- -次惊天动地的

    大战。最后宇宙奇点都出来了，才最终

    搞定那只可怕的堕天使。

    人现在因为透支力量，陷入不妙的

    状态中，怎么想我都是第一责任人。别

    说涌泉，要求我去当绒布球还债，也不

    是特别过分的要求。

    该涌的泉要涌啊。

    但是艾萨不明白涌泉是什么梗，回

    复过来- -个问号。

    [没什么，就是涌泉相报的意思,

    总之有什么情况第一时间联系我。]

    [小小晴雨表:好的，先下了，我

    继续找办法。]

    [拜拜，祝顺利。]

    关掉聊天窗口，本来想给栊栊回信

    息，却突然听到身旁的小姐姐轻轻“ 嗯

    了一声。

    这是熟睡中的人将醒的前兆，我连

    忙放下手机，盯着安璃,看她慢慢睁开

    眼睛。

    “你醒了!我们已经在家啦。”

    虽然家附近周围有好多好多不友善

    的人。

    醒来以后我强硬地把那几个修女赶

    出家门，但走出门，我才发现她们仅仅

    只是几个代表人物。

    小街区新搬进许多住户，从对面的

    高档住宅区，到这一侧的平民住房,家

    家户户都住得满满当当。他们虽然穿着

    普通的衣服，却人手一个大手提箱。

    我仔细思考了一下，他们的住房问

    题可能是这样解决的一-职位高的人住

    对面，职位低的人住我们这边房区。

    “.....

    安璃轻轻应了声，她睡眼惺忪，用

    力揉了揉眼睛,才慢慢清醒过来。

    接着，小姐姐似乎想到了什么，俏

    脸微微- -红: .“...回来 了吗。

    天呐好可爱!

    我忍住抱上去蹭-蹭的冲动，对她

    露出- -个温柔的微笑:“是的， 我们回

    家了，都结束......当然还有个坏消息

    我们的软禁没有结束。”

    安璃慢悠悠地深呼吸- -0，嘴角勾

    起一个安心的弧度，显然对我最后一句

    话并不在意。

    “有吃的吗，我饿了。”

    老婆发话我自然动力十足，在厨房

    -阵忙活，哼着歌下面给她吃。

    “安璃好像变得软萌了好多，^我

    自言自语，“真好。

    咕嘿嘿。

    但这个转变不是那么容易，我们在

    这短短的七天里经历了很多，包括分别

    和咫尺天涯。这些痛苦的感受,我可不

    想再体验一次。

    “面好啦，吃饭饭啦。”

    把小桌子支在床上，安璃半坐起来

    没动几筷子，她看了看我，有些不自

    在地说:“你一 -直盯着我干什么。”

    什么干什么，下面给老婆吃，和看

    着老婆吃面，不都是天经地义的事吗。

    我脱口而出就想说当然是因为你好

    看啦，不过转念-想,这话几天前刚跟

    桃栊说过，现在又跟安璃说，好像不大

    好。

    “我不用吃饭，但是看你吃东西,

    能饱。

    安璃脸又红了。

    自从在心渊里听我说了那些话以后

    她变得有些不知道该怎么面对我。

    而我就这样撑着脸包子看她，时不

    时地傻笑。

    咕嘿嘿。

    可惜我家周围的电灯泡太多了，没

    过多久，敲门声就骤然响起。

    不知道是不是谁发现安璃苏醒，于

    是找上门来。

    “又是哪个讨人厌的，烦死了。

    我嘟着嘴,不情不愿地打开门，却

    忽然眼前一亮。

    跟教廷打交道这么久，做文职的修

    女们，要么是小丽那种普通女孩,要么

    是年纪比较大的阿姨大妈。

    然而站在我面前的,却是不下于安

    璃墨悠的超级美少女。并且不知道为什

    么，她给我一-种很高贵很神圣的感觉,

    仿佛自带气场。

    “洛小姐你好，”白发美少女有礼

    貌地说道，“ 我来向你和安璃小姐传达

    消息，并顺便带来教廷的慰问。”说

    听听，美少女就是不一样，说话都

    这么优雅礼貌，不像那些阿姨大妈,

    0一个奥米茄奥米茄的，我真想当场变

    成奥米茄兽一发加鲁 鲁炮轰了她们。

    “请进请进，那个什么,”我热情

    洋溢地说，“小姐姐怎么称呼? ”

    咱是看在她很有礼貌才以礼相待的

    以德服人嘛，跟别人长得漂亮可一点

    关系都没有哦!

    白发小姐姐莞尔一笑，A“我叫巫梨_

    随意叫简称就好。

    小姐姐都这么说了，我自然不会客

    “梨子你好，我也- -样,你叫我小

    小就好。”

    我笑得合不拢嘴，小姐姐性格真好

    又温柔又好说话，而且我最喜欢吃梨

    子了。

    超甜，G嘿嘿。

    “对了梨子，”我把她迎进来,顺

    便问道，“ 你是从哪里过来的?”

    “对面那条街，这段时间我就住在

    那边。

    看看，人不光年轻漂亮，还是个高

    官，将来一定前途无量。

    巫梨很有礼貌地站在卧室口，敲了

    敲门，里边安璃说“请进”以后才推门

    走进去。

    “安璃小姐，上周这 个城市发生的

    事，我们已经基本了解了。大家都很关

    心你的伤势，让我前来询问你的身体状

    兄。

    再度面对教廷来人，安璃变得平和

    了许多:“伤无大碍， 但是我需要- -段

    时间修养才能恢复战力。

    经过我在梦里的开导，安璃已经想

    开了，平常心。

    巫梨从口袋里摸出一枚蓝色的水晶

    轻轻放到床头柜上。

    “这是来自教廷的慰问，能让你的

    身体快速好起来，也能让你在更短的时

    间内恢复体力。”

    安璃瞅了- -眼，收回视线:“我明

    白了，有新任务?”

    教廷的东西才不会好心白送，这么

    着急送个恢复水晶过来,很明显急着要

    让自己上战场了。

    巫梨倒也不伪，径直回答:“算

    是.上周这次事件的收尾工作,亚伯汗从

    地狱上来的那个地方，裂隙没有完全关

    闭。教廷要对其进行彻底封印，过程中

    可能会让裂隙送上来几只+五级左右的

    低级恶魔，因此需要你在场坐镇。

    安璃沉默片刻，伸手拿过水晶。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：交好策略

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我主动把巫梨送到家门口。说实话

    我挺意....不是，是挺欣赏这个小

    姐姐的，说话彬彬有礼，明明身处高位

    却一点架子都没有。

    吴震他们让我知道,教廷里也不全

    是讨厌的坏人。所以我直觉相信，巫梨

    小姐姐也不是坏人。.

    最重要的是,我特别喜欢她刚才说

    的最后一句话一- -让安璃跟我好好休息

    众所周知，“休息” 是一个动词,

    G嘿嘿。

    “小小，送到这里就可以了。”巫

    梨停~下脚对我说。

    刚才在安璃跟前,她称呼我为“洛

    小姐”,单独相处的时候才直呼小小。

    你看，这是多么聪明的女人,有分

    寸，在这种细节地方也不忘为我打掩护

    ....虽然我并不明白为什么要打掩

    护，我们之间那么纯洁。

    我点头不迭:“ 梨子慢走...或者

    不走也行，反正天色不早了，留下来吃

    个晚饭?

    锅还热着呐。

    我的盘算很简单，巫梨看上去应该

    是这段时间跟我们进行接洽的负责人，

    现在我和安璃还不能和教廷翻脸，先跟

    负责人相处好，这样大家都好。

    退一万步讲，以后我跟安璃有了和

    教廷对抗的底气，说不定巫梨也是吴震

    他们那样的好人，能够被我策反。到时

    候我在教廷就有内应了，动起手来更方

    更。

    不过巫梨摇了摇头，拒绝掉我的提

    议:“不用了，既然天色渐晚，早早回

    家比较好。临走之前，我有些话想对小

    小说。”

    我心跳忽然加剧起来。

    噔噔咚!噔噔咚!

    “那个，梨子啊，那个什么，”我

    不好意思地移开视线,十分遗憾地说，

    “我们是不是太早了，今天才第一次见

    而且，我已经有喜欢的人了。

    家里躺着个老婆,天涯何处不知道

    哪里还躺着个陷入无限期昏迷状态的老

    公，实在...不够用啊!

    巫梨愣了愣，随即噗嗤-笑:“小

    小你误会了，我不是那个意思。”

    什么，原来不是那个意思吗。

    “我只是想跟你说，你真是个令人

    惊讶的人，并且比我想象中的还要出色

    ’她迷人地眨眨眼睛， “加油。”“啊

    虽然并不明白让我加油什么，但是

    巫梨已经转身离去。窈窕背影在夕阳下

    渐渐远去，仿佛让我看到逝去的青春。

    不过没关系，青春逝去不重要，反

    正我还有无穷无尽的童年时光-这么

    - 想，心情好多了。

    回到卧室，我看见安璃拿着恢复水

    晶，若有所思。

    “安璃，有什么情况吗?小说

    “没什么，”她把水晶随意- -放,

    “不是什么严重的事儿，就像刚才她说

    的那样，顶多对付几个十五级左右的低

    级恶魔。况且我们会先做好警戒，没什

    么难度。

    我点点头，放下了心。

    “那个亚伯汗真是个祸害,死都死

    了，还留下个烂摊子需要人处理。”我

    拿起恢复水晶看了看，问，“这个东西

    要怎么给你用，需要磨成粉冲服吗?”

    ....不用,我睡觉的时候放在枕

    头底下就好。

    安璃要尽快休养，把水晶放到枕头

    下边，就又开始睡觉。我则困意全无,

    毕竟下午才刚刚醒过来。按照作息来说

    现在就是标准的死宅假期作息。

    睡不着呀。

    看看时间，现在还不晚，太阳刚刚

    落山。这个时间点如果放在平时，正常

    上学上课的时间,小萝莉就该乖乖睡觉

    但是摇曳小学已经很久没上课了,

    所以.....

    “好,去找栊栊!

    小萝莉在qq.上那些可怜巴巴的话我

    还记得呢，是时候过去安抚她了。我走

    下楼，在四周监视的目光中大摇大摆地

    走到对门住宅。

    然后从口袋里掏出钥匙。

    ;“钥匙居然还在我这儿。”

    也好，可以随时夜袭子我是说偷

    袭小萝莉的闺房，给她惊喜。

    穿过石子路，- -进门我就听见嘤嘤

    的呜咽声。正想着为什么彬栊的哭泣变

    得如此柔媚，我突然又觉得，这个声音

    好像不太对劲。

    嘤就嘤嘛，还嗯嗯啊啊的。

    不对，这不是彬彬的声音，更像是

    电脑音响里传出来的。我悄悄推开门,

    -眼就看见栊彬坐在床上,紧紧闭着小

    白腿，眼睛- -眨不眨地盯住电脑屏幕。

    “栊彬，”我义正言辞地指责道,

    “你又在偷看不好的东西

    “咿呀! .

    小萝莉惊慌失措，差点一脚把电脑

    踹到床底下。

    “不，我没，我..--我今天才第一

    次!

    “第一次?”

    “第、第一集!”栊彬委屈巴巴地

    说，“小小你说过我每天能看- 集的。

    我好像的确这么说过。

    从惊慌中冷静下来，栊彬回过神,

    忽然想明白了现在应该干什么。

    “小小!”她一下子扑过来挂到我

    身上，“你回来了!

    “嗯嗯嗯，我回来了，乖，别哭了

    “呜呜呜，我不要,我就要哭,明

    明说好很快就会回来，明明说好如果睁

    开眼睛看不见小小，就要好好呆着等小

    小回来。

    “所以我这不是回来了嘛已经....

    “过了这么多天才回来!”

    小萝莉挂在我身.上嘤嘤地哭了好久

    跟电脑音箱里-边嘤一边嗯嗯啊啊的

    声音，相得益彰。

    我无奈地拍拍她的后背，伏在耳边

    轻声道:“桃桃， 咱不哭了好吗，就算

    要....要哭你也先把电脑里的片关了

    好吗?”

    “嘤嘤唧...呜呜呜!

    栊栊一边嘤- -边下来关掉电脑。

    几分钟后，我们坐到客厅里,各自

    喝了口热水冷静下。

    所以说小萝莉也要多喝热水，多喝

    热水总不会有错。

    “大家都很担心你，学校里教导主

    任还经常跟我们打探你，因为你在那几

    个高年级男生面前的行为，”栊栊捧着

    水杯说，“但是同学们都没有回答 教导

    主任，大家都在给小小打掩护。”

    “是吗，真是太好了，大家都是好

    孩子，”我随口说道，“这几天有没有

    时间，大家叫出来一起吃个饭。”

    都是贡献过鲜血的好萝莉，请一顿

    李庄白肉是必须的。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：神秘少女

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我微微有点愣神。这个问题,其实

    讲道理，有点哲学。

    “我记得我们好像去了一一个和现实

    有点像，但又很不一样的地方，”小萝

    莉继续说道，“ 那个地方是真的吗?

    我抿了抿嘴唇，直起身子，- -本正

    经地说:“你觉得什么才是真? 什么才

    2假?”

    “....”彬彬有点懵。

    “如果你觉得，存在才是真,那它

    就是假的。”我歪了歪头，双手合在一

    起，“但是如果 你觉得，你所看到的,

    摸到的，感受到的，确实存在于心里的

    记忆，那它就是真的。真的也好假的也

    好,往昔之事都已过去,记忆长存于心

    P。”

    栊彬茫然地看”了看我，眨眨眼睛,

    随后摇摇头道:“不是， 小小，我只是

    想问你，在你的记忆里也发生过那些事

    “我以为我做了个梦,但要是做梦

    的话，肯定只有我一-个人有这样的记忆

    所以我想问小小是不是也有相同的记

    忆，这样就能说明我不是在做梦了。

    我嘴角微微抽搐。

    赶紧栊彬问得那么认真，是这个意

    思?

    我也是傻的，居然想用哲学思路来

    解答小萝莉的问题，活生生给我自己玩

    成了网上流传的那些超高难度小学题。

    原来别人压根没想那么多，只是想

    知道是不是做梦。

    “所以那不是梦么?”栊彬小声问

    我面无表情地点点头:“嗯， 不是

    梦。”

    “我们真的去了个奇怪的地方。

    “是的，我们去了。

    “那里的天空灰蒙蒙的，下面还有

    “对，下面有怪兽。

    “小小骑摩托车飞快地赶来救我,

    像路过的假面骑士。

    “没错，假面骑....等会儿，你

    都看了些什么稀奇古怪的东西。

    原来现在的小萝莉不看巴拉啦小魔

    仙，改看石森章太郎了吗?

    “对了小小，”彬彬突然想到一件

    事，“你把小姐姐救出来了吗。”

    我叉着腰自豪的说:“那当然， 必

    须得救出来。另外我不是说了吗，重点

    不是小姐姐，是老婆!”

    我在小萝莉面前对这个称谓很执着

    也许是因为我只有在小萝莉跟前敢

    理直气壮地这样说。

    彬彬眨眨眼睛:‘ 那- -定是场艰难

    的战斗。

    “可不是嘛，完全超过我们的能力

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    了，非常惊险，”我轻轻叹息，“要不

    是另一个老婆来得即使， 我可能也会搭

    进去。° SF轻小说

    虽然实质上可能更...但现在悠.

    悠人又不在我身边，嘴上便宜还是可以

    占一占的。

    “又-个老婆?”小萝莉震惊。

    “那当然，我两个老婆，都特别漂

    亮。”我叉着腰趾高气扬地说。

    “那我呢...”.

    “什么?”

    栊栊刚才小声嘟囔了什么东西，但

    是我没听清楚。

    “没什么，哼唧，”彬栊忽然傲娇

    起来，“天色不早， 我要睡觉了。这几

    天小小不在我身边，我也能好好睡着!

    说完就骄傲地闭上眼睛，只是时不

    时地悄悄睁开一条缝 偷看我的反应。

    我不明白她什么深意，只觉得很欣

    慰:“那就太好了，我本来还不知道该

    怎么跟你说呢。

    ....说什么?

    “就是那个，我把老婆已经就回来

    了嘛，”.我不好意思地挠挠头，“所以

    不能陪你睡觉了，得回家找老婆睡,所

    以我要走了。

    彬彬微微一-怔，随即别过头，用了

    擦了擦眼睛。

    “谁要你陪睡觉了，要走就快走吧

    我看看她傲娇的小背影，有些不明

    所以，真的没事了吗?

    你说没事，那就没事叭。小说

    “那我先走了，记得帮我联系其他

    同学哦。

    “-...知道了!哼!”

    知道了就知道了嘛，干嘛还哼- -声

    从另一个世界回来后，彬彬怎么变得

    奇奇怪怪的。

    我挠挠头，带着满腹疑惑走出她的

    家。

    真是的，小孩子应该有小孩子的样

    子才对。不过没关系，反正家里有个大

    美人。

    大人才能做大人的事!

    ......3.

    橘子大道，曾经也算是个很有人气

    的地区，商业街连成- -片，还有个大大

    的游乐园。

    可惜当初第二骑士团到来，在那里

    跟夜之女王进行了-场力量悬殊的战斗

    场地破坏严重，还可能留有黑暗力量

    的痕迹。教廷干脆买下了这里，修建成

    橘子广场，用于集会活动。

    其实储午市没什么集会活动，橘子

    广场一般用来迎接比较重要的人。

    比如时不时来到这里的玛利亚主教

    身为教廷在整个亚洲最有话语权的

    人，玛利亚主教在这座城市里，实在不

    多见。然而今天，她却单独约见一个人

    在广场上。空空如也的橘子大道，只有

    - 支护卫队远远地守在旁边。

    “玛利亚主教真难得来-次，是找

    安璃小姐的吗?

    护卫队的人闲着无聊，随口闲聊。

    他们也并非在储午市驻扎的队伍，

    也是几天前才从隔壁城市紧急调过来的

    人。听说储午市在上一星期刚刚经历了

    很可怕的事情，原本的驻军十不存一-。

    搞得现在这些刚调过来的人也人心

    惶惶，自觉领了个苦差事。

    “不太像，玛利亚主教没去找过安

    璃小姐，而且她_上午到，下午就回去,

    中间允许的行程时间很短，”护卫队的

    队长朝自己助手示意，“ 结果她就来了

    这里一趟。”

    助手瞧了一眼，满腹狐疑:“那位

    不是突然空降的巫小姐么，你说玛利亚

    主教专门来找她的?

    虽然从邻近城市调过来，但他们大

    多保持了原有的编制。唯一不同的就是

    巫梨，这位突然空降的美少女。

    除了青春美丽的容貌以外，她还拥

    有着“ 最高自由行动权和裁定权”，这

    令巫梨在储午市教廷人员的圈子里人气

    暴棚，并且神秘十足。

    没有人知道她的身份，但今天却看

    到一方主教竟然主动来找她。

    “队里的小伙子们怕是要心碎了，

    老队长摇摇头感叹道，“ 这种身份的欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：一家人就是要整整齐齐

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“我不明.您-.为什么会出现在

    这里。”玛利亚试探着说， “况且这里

    并不是个好地方，即使它刚有堕天使光

    顾过，但奇怪的是它并没能在储午市留

    下任何痕迹，反而不如他从地狱上来的

    地方。”这个真的很奇怪,哪怕是早就

    安排人手,把储午市搜索了好几圈的玛

    利亚也疑惑不已。按照惯例来说，- 一个

    超界的存在无论干点什么，哪怕是放个

    屁都有能量外泄。

    有能量外泄,就会在那个位置留下

    力量的痕迹。可奇怪的事情就在这里,

    整个储午市都找不到亚伯汗留下的任何

    一丁 点痕迹。

    难道它还能连同它的力量-起被蒸

    发得连灰都不剩?

    “你误会了，”巫梨平淡地说，

    我并非为它而来。”

    堕天使太多了，原天使军团的三分

    之一数量呢， 就算亚伯汗很特殊，像它

    那么厉害的也有整整七个之多。

    这七个家伙当年还没下去的时候她

    就经常看着了，所以没什么好找的，巫

    梨根本不在意。

    玛利亚皱了皱眉,没有继续问下去

    既然对方没有说，问也是问不出来的

    即使她是教廷的主教之一-，但主教

    的面子在这里也不好用。

    沉默片刻，玛利亚说道:“不过我

    这趟来找你，却是有事情跟你说。

    ;“嗯?”y bookSFA少女歪头的动作很可爱，,但玛利亚

    完全不会有这种想法。

    因为她知道对方是谁。

    “近二十多年来，教廷经历了各种

    各样的失败，他们觉得教廷正在走向一

    条下坡路，焦心不已，极端主义开始滋

    ..或者说极端主义从来就没有真正

    消失过。随着我们在诺斯摩的战场陷入

    战争泥沼，极端主义已经完全占领了

    天国永恒’, 这个教廷的最大派系。他

    们捡起传统，认为我们应该向天堂无限

    靠拢。”

    说来也是可笑，教廷近几十年来下

    坡路的开端,起因就是为了对抗来自天

    上可能的威胁，主动联系下面的“地狱

    之门”计划。

    结果呢，教廷只得到了一一个鸡助的

    副产品一--安璃。 而现在，他们又想要

    向当初视作威胁的天堂寻求救赎之道。

    人类犯了错误，只要不肯承认，就

    会为此犯更多的错。

    巫梨轻轻一声叹息“为什么你们

    就不让人省点心。

    当初加百利的审判号角都拿在嘴边

    上了，这些人居然还没放下幻想?

    “我觉得，他们也许并不是抱有幻

    想,那些激进派都是彻底的疯子，”玛

    利亚忧心忡忡，“也许他们觉得， 如果

    有一天他们失去对这个世界的统治，那

    还不如让世界毁灭。’

    巫梨笑了笑:“这听 上去更像是你

    会做的事，玛利亚。”sE acce

    “怎么可能!SF轻小说

    “你是个控制欲太强的人，玛利亚

    这不是我第一-次说了，” 巫梨摊摊手

    “我以为你是最害怕失去掌控的人。

    玛利亚有些恼怒:“害怕失去掌控

    有什么不对,如果你有一天发现事情不

    在掌控之内，你会怎么样!

    “我会交给能够掌控这件事的人去

    做，”巫梨轻轻- -笑, 脸蛋上浮现出可

    爱的小酒窝，“就像十九年前我做的那

    羊。”

    少女抬头看看天空，太阳要出来了

    ，她转身慢慢踱步离开:“时间不早了

    ，回去吧。不用担心，只要那件武器还

    在,加百利-时半会儿不会轻举妄动。

    虽然百年之后就不一样了，那个女

    人迟早会想明白，-把武器并不能阻挡

    整个天国。

    看着少女远去的背影，玛利亚还是

    没忍住，远远地呼喊道:“我一 直不明

    白，乌利尔,你到底为什么帮助人间，

    对抗你自己所属的地方。

    少女没有回答。

    ............“你说什么?

    “我说，我们今天要去一家酒店参

    加聚会，”我鸭子坐在床上，对还躺着

    的安璃道，“周围全 是教廷监视的人，

    干什么都不自在，所以我找了家外边的

    酒店。”bookSFA“要出门吗.SF轻小说

    安璃有点为难，她柔弱地示意了一

    下自己还没好利索的身子:“ 我可能..

    “要是你不方便的话，就在家里好

    好养伤吧，我去吃顿饭就回来。”我打

    了个提前量预判。

    安璃沉思了许久，轻声问我道:

    你请了谁去酒店聚会?

    “一群女孩子，”我不假思索,

    年纪比你小的女孩。

    .....漂亮吗?”安璃的声音突然

    变得警觉起来。

    我没感觉有何不妥，老老实实回答

    “都很漂亮，很可爱。

    “我说，我去，”安璃用力支起身

    子，“我下得了床。 ”

    “哎你慢点，慢慢点。”我连忙上

    去扶住她。

    虽然不知道安璃为什么突然改变主

    意，但不管怎么说，能-起去当然是最

    好的。

    -家人就是要整整齐齐!

    安璃去洗澡，我则在床上躺着,顺

    便拿起手机和栊栊确认信息。

    [亲爱的彬桃，你通知其他人了吗

    ?]

    [桃桃: 当然通知了，哼! ]

    不知道为什么她现在跟我说话总要

    哼一声，真奇怪,我又没招她惹她。

    [她们会来吗?「轻小说

    [栊桃:那天来上学的几个都会来

    以及准备要出发了。没来的几个同学

    我们一段时间都看不到了,她们爸妈好

    像要带她们转校,并且说是要去其他城

    市。]

    是么,这么一来二年级三班要少好

    几只萝莉，好可惜。

    不过这也证明了那几只萝莉的爸妈

    确实并非凡人，至少也是在世俗中很有

    权势,或者有人脉的大佬，知道储午市

    很不太平。

    [那就过会儿见啦。]

    [桃桃:才不会期待跟小小相见呢

    ， 哼!

    我放下手机，正巧安璃洗完澡出来

    了。她好好地穿着浴巾，但浴巾毕竟能

    力有限，根本阻挡不了呼之欲出的大白

    求。

    果然比墨悠大，嗯嗯。

    “糟了,”我突然面如死灰，“风

    才确认什么信息，那么好的机会，我居

    然忘记偷看!’

    “你说忘了什么?

    “我说我忘了我心爱的独角兽，那

    辆时速一-千五百公里的机车，”我一 脸欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：聚会

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“切，小气鬼，我帮教廷收拾了这

    么大的烂摊子，也不说奖励一下。”独

    角兽可是好东西，那种风驰电掣的感觉

    我这辈子都难以忘记。

    “不是已经把纯白骑士赏给你了么

    安璃笑着说。

    “三个东西就给一-个，而且只是一

    件衣服而已，”我愤愤不平，“要 是能

    选的话，我肯定要独角兽啊!

    白丝小裙子有什么用，当花瓶吗。

    安璃走到衣柜面前，拿出几件衣服

    “那台车教廷不可能给你的，它能让

    你轻易逃离他们的掌控。

    说得也对，不过我迟早有一天冲进

    军械库里把独角兽抢回来。

    因为脱离教廷掌控本身也是既定目

    标嘛。

    安璃把衣服放到床铺上，抱着双手

    看我:“小小， 我要穿衣服了。”

    我眨眨眼睛:“ 你穿啊。

    她继续抱着双手，不为所动。

    我轻咳一声,背对着她:“我不看

    就是了，你放心，我肯定不回头。'

    大概半分钟后，我悄悄回过头，却

    发现安璃站在原地一动不动, 姿势都没

    变过。

    并且正似笑非笑地看着我。

    “咳，那个,”我幼脸一红， “我

    是听这么久了你都没动静，以为你需要

    帮助....

    安璃还是不动，就那么笑着看我。

    我在这锐利的目光中败下阵来，摸摸鼻子: SF轻小说

    “好吧我出去等你，其实卧室门不

    用关死....”..

    啪嗒!

    刚走出卧室，就听到门反锁的声音

    “真是的，都老夫老....我是说

    都-起住了这么久了，晚上也睡在- -起

    有什么不好意思的嘛。”我悻悻地坐

    到沙发上,小声嘀咕。

    漫长的等待过后，安璃终于从卧室

    出来了。当房门大开,大美人站到我跟

    前，我不禁哇地赞叹了一声。

    清凉的绿色碎花裙，细细的肩带,

    把雪白的香肩和漂亮的锁骨都凸显十足

    长短适中的裙摆更是勾勒出一双曲线

    完美的长腿,再结合小姐姐玲珑有致的

    娇躯，漂亮得让人不舍得移开视线。

    见我被惊呆的样子,安璃露出甜甜

    的笑:“好看吗?

    “好看，但是你穿这么好看出门干

    啥。”我疑感不解:

    我跟安璃经常出门，以前她每次都

    是同一种风格，简单的衬衫或者T柚,

    最多搭一件风衣，下面则就是牛仔短裤

    方便走路和随时可能遇到的战斗。

    极简风格的她，今天却穿得这么用

    心，很奇怪。

    而且好看虽然好看，但要说安璃最

    好看的服装......

    ，“果然还是那天晚上，只穿着内衣

    和黑色系带睡觉的样子轻小说

    “你说什么?’

    “没什么，夸你好看，”我无比认

    真地说道，“穿什么都好看! ”

    当然，诺斯摩那天晚.上穿得最好看

    安璃狐疑地瞪了我一会儿:“总觉

    得你说了什么不好的话，算了，我们什

    么时候出发?”

    “现在就可以了，”我跳起来打开

    房门，“走吧。 ”

    走出门我才发现，安璃今天穿得真

    的很漂亮。走在大街上回头率几乎达到

    百分百，就连路边玩耍的小女孩也频频

    投来视线，并且发出“哇”的赞叹声。

    就好像萌新看见哪个满级大号偶然

    路过一样。

    “安璃，你身体真的没问题吗，

    我有点担心，“要不我来开?‘

    “没问题，车还是能开的，”安璃

    把手放在方向盘上，“ 而且你没驾照。

    这话一听我就不乐意了:“没驾照

    又怎么样，能不能开车是看实力，不是

    看证件的，-辆家用小轿车而已，我连

    千五百公里每小时的速度都能驾驭自

    0。”

    安璃对我翻了个白眼，没搭理我,

    踩下油门开车而去。

    订的酒店并不远,我只是想离开教

    廷监视者的视线。很快到达目的地后,

    小萝莉们还没来，但都发消息说在路上了. SF轻小说

    我订了一个专门的大房间，里面除

    了- -张圆桌和很多软椅之外，还有一-张

    大大的蹦蹦床，和一张用来休息的大软

    未。

    “我先去趟洗手间。”安璃说道，

    走的时候顺便带上她精致的小皮包。

    女人真奇怪，上个厕所也要拿着自

    己的小包包。

    我没坐多久，就等到小萝莉们陆陆

    续续到来。

    首先来的是彬彬,这个和我关系最

    深入的小萝莉。

    “花桃，早啊，有没有好好睡觉，

    我想死你....”.

    “哼唧!”

    小萝莉气哼哼地坐到座位上，留了

    个后脑勺给我。

    昨晚分别的时候一直到现在，她对

    我都是这个态度，真叫人摸不得头脑。

    女人果然很奇怪，哪怕不到十岁的

    小萝莉也一样。

    第二个来的是果果，- -见到我，蓝

    毛小萝莉就开心地扑上来。

    “小小，终于又见面了，几天不见

    我困死了，快睡我快睡我。

    我默默擦掉冷汗，- -板- -眼地说:

    “果果，这个说话呢，要负责任的，不

    能说得有歧义，否则将来报道出了偏差

    可就不好了。

    “哼!

    第三个到来的是单马尾萝莉初初,

    初初很有礼貌地对我鞠躬二“小小姐，

    下午好。

    “你好，你好，快请坐，”我连忙

    招呼她坐下，“- 路辛苦了，喝点水吧

    “哼!

    我一清点人数，“进进初初” 也来

    了,还剩下“入姬食可”的两人组。

    半分钟不到，最后两只萝莉如约而

    至。

    “小小，我们到了。

    “小小，大方。”

    我替两个萝莉拿过她们的小包:“

    来来来，都坐都坐。”

    “哼!'

    “对了，还有个小姐姐在洗手间,

    -会儿就来，”我跟她们提前介绍安璃

    “等人齐了，就上菜开吃。”

    “哼!

    果果放下水杯，问:“为什么桃彬

    来就不停地哼呢?’

    粉毛萝莉气鼓鼓地看了我一眼，扭

    头说:“我嗓子不舒服, 不可以吗。”

    “可以是可以，”果果撇了撇嘴,

    “就怕你是别的什么不敢说的原因。

    “桃栊才没有什么不敢说的事呢,

    哼!

    我苦笑了一下，给每个小萝莉倒上

    -杯茶水。栊彬为什么哼我也不明白,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：修萝场？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com用自助烫发器把发梢的尾巴烫成小

    小的微卷，用透明的唇彩为唇边涂上

    层清新的颜色。安璃其实并不需要化妆

    天生丽质是可以为所欲为的。但能够

    锦上添花的时候，谁又不想多添一点呢

    不过，安璃确实不喜欢化妆。

    以前有些场合必须至少化淡妆的时

    候，安璃就十分痛苦。倒没什么特别的.

    原因，单纯因为一- -她不照镜子的。

    不过也正因为这个经历，让她学会

    了-手盲人化妆。站在厕所靠天窗的地

    方，安璃- -边面壁- -边给自己化上淡淡

    的妆。

    好了，完美。

    本就天生丽质的大美人，经过锦上

    添花之后，更加倾国倾城。

    她真的不喜欢化妆，但是今天是个

    特殊的日子。

    首先，这事儿还得从头分析起来。

    -起相处这么久，安璃当然知道,

    家里那个半路出身的萝莉是个不折不扣

    的死宅，宅男性格，平时能不出门绝对

    不会出门，她宁愿窝在家里打游戏。

    那么众所周知，大家都知道，死宅

    是没什么现实朋友的，更不可能有女性

    朋友。

    更更更，可以说是绝对，不可能会

    有漂亮的女性朋友。

    况且平时两人都在一间不到四十平

    米的小房子里，睡觉更是同在- -张宽仅

    -米六的床铺上，安璃记得清清楚楚,

    洛小小应该没别的朋友才对。

    可是仅仅一星期过去，她被抓的仅

    仅一星期过去，洛小小外面就有人了,

    听起来数量还不少。

    这叫什么?这就叫趁虚而入!

    不过话说回来，有一个问题萦绕在

    这位大美人心间。

    她们俩还算是朋友吗，哪有朋友天

    天睡在一起的。

    但要是不算朋友的话，算什么呢。

    算了不管了,先把注意力收回来。

    总而言之，那些家伙，在短短- -星期之

    间就干了这么多事，绝非等闲之辈。

    一定是一 群不可小视的小狐狸精。

    所以安璃今天穿得美美的，从仓库

    底下硬是找出自己的漂亮小裙子，以及

    很久没用但每一季都会换成 最新款的化

    妆品和香水。

    打理这种事情没有人教她，但是安

    璃相信,只要有悟性就能够自学成才,

    这就跟她自创战法一样。

    收拾得漂漂亮亮,和自创一发龙吼

    没什么本质区别嘛。

    要上了!

    她迈着自信的步伐「)走回房间门口-

    轻轻用力推开门一-

    “哇!

    哎?

    如我所料，当小萝莉们看到安璃的

    时候，她们就和当初的栊彬果果-样,

    发出哇的惊叹声。

    处于成长起点阶段的萝莉，看见二

    十岁出头发育完成的御姐，就像注册进

    主城的萌新，看到满级大佬一样。兑

    赞叹声中充满了羡慕，敬仰，憧憬

    以及对未来美好的幻想。

    我摸摸初初的小脑袋:“别担心 ,

    以后你也会有的。

    单马尾萝莉顿时小脸绯红:“我才

    没说想有那个呢!

    “哎，现在的小女孩真是的,懂的

    越来越多,我明明没说你会有什么。

    “都那样说了还没说?就差明示了

    不，其实已经算明示了。

    我走到可可身边，问她:“可可想

    “想。”.小萝莉点头。

    初初看看人家，小孩子就要有小孩

    子的样子，诚实最重要!

    “小小，也要。”林可可奶声奶气

    地说。

    “不不不，我不想。”我连忙摇头

    就算你声音再萌我也不会认同的。

    “为什么不想呢?”姬莹莹问。

    “呐，小姬呀，我跟你讲，”我揽

    着小萝莉的肩膀说，“这个大胸呢，

    实是梦想，但放在-一个封闭的环境中,

    其实不需要每个人都有。当别人没有的

    时候，才需要自力更生自己长出来,这

    样才有的看有的摸。但既然别人已经有

    了,你就不需要亲自长。

    初初羞愤不已:“小小刚才 明明说

    你说的不是大胸!

    “哪有，我的意思是，我还没有明

    确指出来，你就说出来了,，证明你懂得

    太多了点。

    “呜!

    安璃看着闹腾的包间，懵了。

    她们....是小狐狸精没错，但是这

    个小，也太小了点。

    甚至还有一-两只在角落里玩 蹦蹦床

    大美人有点茫然，她这蓄力了这么

    久的龙吼.香奈儿增幅，到底要不要打

    出来?

    “别愣着了，上桌吃饭。”我把发

    呆中的安璃拉过来。

    不知道是不是错觉D上了十趟厕所

    回来，安璃变得更加光彩照人。

    真奇怪，原来洗手间还有这种功能

    “你这是怎么回事，”她坐下来,

    凑到我耳边问，“ 为什么忽然认识这么

    多小女生。’

    她凑近过来的时候，我闻到一股很

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    好玩的味道。除了经常闻到的雏子香以

    外，还有另外- -种香味。

    闻不出来是啥，但是光是闻着就感

    觉很贵。

    “她们就是当初你让我去摇曳小学

    偷血的时候认识的呀，”我小声对她解

    释道， “这些同学都是当初的受害者,

    就是她们给我提供了第一瓶血， 我们之

    间很有渊源!

    安璃恍然大悟，随即心里升起几丝

    不是滋味的滋味。

    等于说，还是自己当初主动犯的错包SF轻小说

    “对了，问你们一个问题。

    在大家拿起筷子准备吃饭的时候我

    忽然开口说道，听我这么一说，小萝莉

    们刚拿起的筷子又放了下来。

    “别那么紧张，我就是想问，那几

    个准备转校的同学，她们完成转校手续

    了吗?

    这个问题很重要,因为它关乎- -个

    概念。

    “还没呢，不过应该快了，”果果

    回答说，“大概还需 要几个礼拜。

    “是这样啊，希望她们快点，咳,

    总之没什么大事，大家可以动筷子了,

    我端起碗，盛了碗鸽子汤递给安璃,

    “你身子还没好，多补点营养。

    安璃接过碗，有点疑惑:“ 鸽子汤.

    .真的有营养?

    “哼!

    初初听到我的话，好奇地问:“小

    姐姐身体不好吗。

    “当然不会，只是她这几天身子要

    好好休养。

    安璃的身体何止不好，简直强壮得

    过分，只是表面上看不出来,并且没有

    肌肉罢了。

    -分割线

    PS:今天身体太爆炸了，血炸之

    炸的那种,炸到我不知道该如何形容,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：害怕

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“好好的为什么会身体不好呢。

    小姬对此十分不解。“对啊对啊， 难道

    出什么事了?”初初问。

    连橘毛萝莉林可可都关心起来:“

    姐姐，多喝，热水。

    用最简单的话说出了最明白的道理

    , 这萝莉以后一-定大有作为。我很欣慰

    地摸了摸小可可的脑袋，解释道:

    “小姐姐她,因..睡觉的原因，

    太累了，太辛苦，所以需要好好休养一

    段时间。实际上是昏迷不是睡觉，但我想对

    于小萝莉来说，昏迷这个词太可怕了，

    不太利于祖国花朵幼小的心灵,所以换

    成睡觉。而太累太辛苦，指的是安璃被抽了

    好久的力量当作维持世界的能源,肯定

    又累又辛苦，完全没有问题。

    但万万没想到，话刚说完，几只小

    萝莉就愣住了。

    呆愣当场的那种。

    “干嘛，你们为什么这副反应?”

    我也有点愣。

    我哪句话触及到小萝莉的雷区了吗

    初初摸了摸手背，悄悄往后缩了一

    点:“姐姐是跟谁一 起睡觉的?

    “还能是谁,当然是我啊，”我不

    明所以，“怎么了。

    几只小萝莉又呆住了，唯有栊桃气

    呼呼地抱住双手，扭头看另外的地方，

    不愿意看我。

    “哼! I哼什么哼啊，所以到底你们想成了

    什么。“小小，”这时，果果小声提示我

    “睡觉是一一件很愉快的事，人睡觉应

    该得到休息,疲劳被缓解，而不是加重

    “除非你们不是单纯的睡觉。”初

    初补充道，“还做了一些让人劳累的事

    青。”

    “小小，瑟琴。

    “哼!'

    安璃也有点懵，她十分责怪地瞅了

    我一眼，仿佛在问我为什么不好好解释

    看看这群小萝莉这么“懂事”的样

    子，需要那么委婉吗?

    我哭了，原来你们懂的这么多!

    眼看事情越来越难解释，我干脆一

    咬牙,举起酸奶盒子说: '别说这个了

    ,为了庆祝我们第一-次完美的聚会， 咱

    “小小你在转移话题吗。43.“你是不是在掩饰什么。

    “小小，坏坏。

    “哼! ”

    只有果果是心里向着我的，她默默

    举起酸奶盒，与我碰了下杯。

    有人带头倒戈，剩下四只小萝莉也

    只好陆续捧杯庆祝。好歹今天是我请客

    ,二年级三班的全 员还是给我面子的。

    这个概念很重要，当剩下那三个人

    向学校提交转校申请之后，整个班就只

    有面前这五人。那也就意味着，我能够

    完成“对一个集体全员进行直接吸血”

    的成就。蓝条又能增长，说不定还能有个新

    技能呢。放下酸奶杯，我以为这件事就这么

    过了,甚至已经在畅想做成就的事。

    想到半分钟过后，作为整个班的智商担

    当,初初突然说道:“话说回来,小小当初都把我们睡

    过....我直接睁大眼睛瞪她，巨大的压力

    之下，初初不得不改变说法:

    “小小当初让我们每个人都睡过去

    了,对吧。”

    说法是没错了，但总觉得还是很不

    对劲，我转头看向安璃，向她示意了一

    下自己的两颗小尖牙。

    希望她能明白我的意思。

    “没错，我们都让小....着了

    “是的，嗯嗯

    “小,太强。

    我让你们都睡着跟我太强有什么关

    以及还有不可避免的那-声酸酸的

    所以你到底在哼什么啊哼，哼了快

    -一个二十四小时整了，也不嫌累得慌。

    要不是现在场合不允许,我非得把

    桃桃抱到床上,把她安排得明明白白一

    -两颗小尖牙往脖子上一扎, 再傲娇也

    老实了。“那天那件事，不是大家集体同意

    的吗，而且就是玩了- -下，”我笑着圆

    场，“不要再想它了，过去的事...”

    初初把筷子往碗上面啪地-按:

    所以，你们还有印象吗，睡了一觉起来

    以后,是不是有浑身无力，很辛苦很劳

    累的感觉!....就让它过去吧。 ”我这才慢

    慢把后半句话说完。

    包厢，- 时之间，安静了下来。.

    只能听见安璃喝汤的声意。:

    她面无表情，拿着汤勺，像个莫得

    感情但是一掌就能拍碎整间酒店的执行

    三分钟过后，小萝莉们回过神来，

    开始数落当初的点点滴滴。

    “那是一一个阳光明媚的上午，”初

    初作为话题发起人，第一个讲述道，“

    小小提议做游戏，让我们给她啾-下。

    我看见安璃的手微微颤抖，连忙解

    释:“打针， 打个针而已,不要用那么

    令人误会的拟声词。”

    姬莹莹转着手中的汤勺，

    地说:“仔细一 想,那天我醒来以后，

    站到教导主任办公室里，好像的确感觉

    身上没力气。”

    “那是你被教导主任吓到了吧关我

    什么事啊!’

    “小小，真是,太强，了。”

    “不关我的事啊!

    安璃捏汤勺的手越来越用力，真到

    咔哒一声,汤勺断了。

    清脆的声音让小萝莉们都安静下来

    几对目光-齐看向那个断裂的汤匙。

    没人敢敢说话了。

    “啊哈哈哈哈,这家店的餐具真是

    太不结实了，”我拿起纸巾擦擦冷汗, .

    “服务员，在吗?

    服务员小姐满腹狐疑地更换掉- -副

    餐具, 当她走掉,饭局重新开始的时候

    , 小萝莉们奇迹地安静下来默默吃东西

    等安璃又去一趟洗手间，小女生们

    终于又开始聊天，但是没有人敢再聊刚

    才的事。桃桃本来想对此“哼”- -声，

    却被果果及时拦住。

    果果还示意了- -下那个空位置，桃

    彬秒懂。

    饭桌就这么变得和谐了起来，大家

    都说起各自开心的事,再没有人讨论睡

    觉累不累。萝莉吃饭的过程中还去蹦蹦

    床上消食,让这顿饭吃了好长时间。

    大概整整两个小时过去，不用吃东

    西的我备受煎熬，终于可以结账走人。

    小小，拜拜。

    “大家白白，小小白白。

    “小小，喜欢。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：我好了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com等我们回到家，天差不多都黑了。

    安璃虽然睡了很久刚起来，但是身体还

    没完全恢复，自然一回家就要到床上躺

    着。我外出跑了-趟,也稍微有点累，

    洗了澡以后就跑到床上。

    “安璃，-起睡觉觉吧。”我开心

    地朝床上的人说。

    但是安璃却兴致不高，半天才闷闷

    地应了一声:

    我觉得疑惑，爬到她那边仔细-看

    , 发现安璃确实不太高兴。

    因为刚才饭桌上那些事情?

    “安璃，你知道的，小孩子口无遮

    拦,她们根本不懂她们说了什么。”我

    好声好语地解释道。然而大美人娇哼一声:“是么, 我

    怎么觉得她们懂的挺多，什么都懂。

    我一时语塞。

    不瞒你说，其实我也这么觉得，小

    萝莉懂的实在太多了,完全出乎我的意

    斗。“但是你相信我，我真的什么都没

    做，只是吸血而已，”我十分诚恳地解

    释道，“安璃你知道, 我是一只吸血鬼

    吸血这种事情对我来说就像呼吸一-样

    离开它就无法生存。

    为了活命，呼吸-下怎么了?

    “你不用跟我解释，随便你干什么

    , 也和我没关系。”她小声回答说。

    我掏了掏耳朵，为什么感觉安璃这

    话的语气，跟桃桃的哼有点像。说

    不过，跟栊桃不-样的是，安璃不

    会只说一一个字，也不会只说一-句话。沉

    默半晌，她又出声道:

    “我也不会管你跟她们玩了什么游

    戏，也不会问为什么不跟我玩。

    你这还叫没问呐?

    我擦了擦冷汗,苦笑着说:“那个

    什么,我是给她们打针吸血的，然后你

    知道，我的胃只能接受小女生的纯净血

    .--太大了。”

    这个结论还是当初安璃亲自告诉我

    的，做人要讲道理嘛。

    “那你就是嫌弃不好喝嘛，”安璃

    翻了个身，“好了我知道了， 睡觉吧。

    连续虚弱大半个月，还被剖开过内

    心最脆弱的地方,不知不觉间，安璃越

    来越像正常女孩。

    而我呆坐在床铺上，足足几分钟过

    去，才后知后觉地听明白。老婆这是在撒娇?

    这谁顶得住啊!

    于是我当下心一横，牙一咬,一下

    扑到安璃身上去。

    回家洗了澡后，安璃身上那种闻起

    来就很贵的香味消失了,只剩下那清新

    的少女香，更加为她平添几分柔软。

    我两只手按住她的键盘，脑袋深深

    埋下去。别误会,这次埋的地方很纯洁

    。包fSF轻小说

    “我不干什么，但是我要证明一一点

    就是你刚才说的话是错误的。’

    安璃脑筋-一时没转过来:“什么错

    误的?

    “你说我嫌弃你，这是错误的，

    我拼命按住她，一点- -点朝脖子凑近，

    “今天谁说话都不好使，我- -定要证明

    回来!”安璃闻言轻轻挣扎:“你不用这样

    ，别

    “不，不行，”我固执地摁住她，

    “就要!我和她陷入短暂的角力中，其实看

    安璃吃饭时那种“- -不小心就捏断勺子

    "的表现，她即使还没恢复，力量也远

    超常人。可在跟我的挣扎角触中，气却小

    得仿佛被强行按在床上的无助少女。我

    没有多想，占据上风以后，一点- -点靠

    过去。“不要，你的生理会对非小女孩的

    血液起排斥反应。”安璃试图用言语劝

    说我。

    但此时我已经.上头了，什么都听不

    进去:“我不管， 今天我就是要给你打

    针!”

    终于啃到安璃雪白的脖子了，我张

    o,嗷的一声刺入牙齿。

    在少女娇哼声中，我浅浅地吸了一

    两口。然后飞快**，面无表情。

    "“安，安璃,“我艰难地说，说“你

    看，我并不嫌弃你。

    安璃半坐起来，面颊微红。

    她看了我好一会儿，眼神中有-一些

    复杂的关心: ...没事吧?

    “当然，没事,”我坐得笔直，

    只手用力按住肚子,企图用手心的温度

    让小腹好受一点，“- -点事情都没有，

    怎么会有事呢。

    安璃沉默良久，最终选择压下心里

    的感动，真心实意地建议道: 3“要不你_

    还是吐了吧，对身子不好。

    我固执地摇摇头，闭着嘴，从牙缝

    里挤出几个字:“不吐， 不会不好，老

    婆的血怎么会不好。

    用牙缝说话很有些含混不清，安璃

    没听清楚,只是隐隐好像听到了“老婆

    两个字。

    什么意思呢?

    我揉着小肚子，苦不堪言。

    平心而论，味道真没那么差。如果

    说小萝莉的血是各种果味牛奶，清新爽

    o,酸甜开胃。那么安璃的血就是一一杯

    浓醇的咖啡，黑巧克力拉满的那种。

    入口有点柔，但更多是把浓郁的苦

    味传递到口腔各处。进入食道后更是一

    发不可收拾，厚重的苦涩与生理自然排

    斥反应结合在一起, -种难以言喻的感

    觉，油然而生。

    彻底入胃以后，它又像超高烈度的

    白酒一般，一个劲地往上涌。我的肠胃

    -直在抽搐，但硬是没让它涌上来。

    还是那句话，老婆的血，硬塞我也

    得塞到胃里给消化了,绝对不可能吐出

    来。没过多久,我疼得瘫倒在床上。安

    璃无奈地将我放到她的膝枕上，帮我轻

    轻揉肚子。

    “你说你这么坚持干什么呢，没必

    要的。”她轻轻叹息。

    我露出一个虚弱的微笑:“这样是

    不是可以证明，我没有嫌弃你。

    安璃哭笑不得:“好了好了我知道

    了，你先躺好吧。’

    在老婆柔软的膝枕.上躺了十来分钟

    我渐渐感觉胃里已经消化完成。不过

    我还是不愿意起来,床哪有小姐姐的大

    腿舒服。

    可惜安璃从我脸上看到那转瞬即逝

    的快乐，直接把我抬了起来。

    “不要装，我看见你已经好了。

    ...这都让你看见了吗。”

    我沮丧不已，还是修行太浅，居然

    让安璃轻易发现我好了。

    “不要闹了，明天晚上我们就要出

    任务，今晚就别闹了。”安璃劝慰道。

    我听出了其他意思:“没有任务就欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：永恒之地

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“知道，当然知道。”我趴在枕头

    上，愤愤不平:“ 亚伯汗死也死得不安

    生,还给咱们留下个烂摊子处理。

    一说起这个我就来气， 这背时的堕

    天使,从不知道哪个地方的地狱。上来,

    跑了大老远的路，那就-一个跋山涉水,

    追命-样追到储午市来， 搞了个莫比乌

    斯计划。

    好不容易解决掉它,还剩个地狱通

    道等我们堵。

    安璃抬头看向天花板:“理论而言

    亚伯汗在储午市的印记应该更多更强

    烈。可是奇怪的是,亚伯汗死后,在储

    午市没有留下任何-丝印....消灭它

    的那股力量,强大到可以抹去所有痕迹

    我挠挠头，含糊地说:“大概吧，

    可能是的。

    绝对是啊。

    我当时就在现场，亲眼看到那个最

    初只是一-个单点的黑色小点,以无法阻

    挡的速度迅速膨胀，黑色的光芒吞噬了

    万物。.

    所有的一切都在那里结束,所有的

    一切都由此处诞生。 那个黑色单点的名

    字叫作一--宇宙奇点!

    当然，肯定不是完整版的宇宙奇点

    等比例来算，它能影响的范围估计就

    是“亚伯汗-储午市”这个独立的小世

    饶是如此，墨悠也为此付出极大的

    代价，一直到现在都香无音讯。|说

    “话说起来，”我随口问道，“地

    狱上来很容易么?”

    自从变成萝莉以后，已经遇到过好

    几起地狱搞的事情。

    “当然不，”安璃回答说，“亚伯

    汗使用了特殊手段，平常而言,地狱最

    多只能把实力相对弱小的恶魔送上来,

    而且数量也极其有限。

    我明白她说的“相对弱小”是什么

    意思，就是打不赢安璃,但是打得过其

    他人的那种等级。

    正因如此教廷才让安璃养好身子以

    后去协助堵口，其他人不好对付它们。

    “地狱为什么上不来?有什么说法

    没有。

    我凑到安璃跟前问她，闲着也是闲

    着，不如刨根问底，多增长-一点人生的

    经验。

    安璃想了想，去床头柜取平板:“

    教廷内部资料里有记载,我翻给你看。

    她取回平板，打开桌面上的“wor

    d.exe” ,顺便伸了伸懒腰。

    身材太好了，穿得也宽松,随便举

    手投足就会展露出许多美好的地方。我

    的视线本来专心致志，但不知不觉就往

    下移动....

    “看屏幕!”安璃当场抓获。

    “噢，好的。’

    她熟练地翻到某- -页，拿给我看。

    上面有着图文并茂的解释,图是一个比

    较奇怪的路线图，好像一个点分叉出无

    数条路线。

    “这是地狱的地图?”我猜测道。

    地狱长得也忒抽象了点叭。

    “概念图，”安璃解释说，“地狱

    的地图无人清楚，也绘制不出来,但有

    个最显著的特点一--地狱有- 一个尽头,

    无论你身处地狱何处，只要-直走下去

    , 所有的路都会走到这里。

    她指向那个点。

    原来不是这个点分叉出了其他路线

    而是其他路线最终都会归于这个点。

    “这个地方是当初作为天堂对立面

    的地狱存在的时候，天堂与之签订的以

    赛亚协议，制造出的地狱尽头。它还有

    另外一个名字,

    安璃停顿片刻，念出四个字:“永

    恒之地。

    “永恒之地? ”我忍不住扑哧- -笑

    “听起来像什么浪漫的约会地点。”

    安璃没笑,她的表情很严肃:“最

    重要的在于，永恒之地并非想来就来想

    走就走，它是- -个单向的区域，只要不

    慎进入永恒之地，就会永远地留在那里

    。这也是永恒之名的由来。

    “原来如此。”

    这样倒是挺符合名字的，想来地狱

    的居民也是生活地水深火热，平时别说

    路上飙车，哪怕锻炼身体跑个步，都不

    敢撒丫子乱跑。

    万一不小心走到地狱尽头/就再也

    出不去。

    安璃翻到下一页，念出上边的文字

    “没有人能够逃离地狱，不死心者

    不停奔走，最终进入永恒之地。在这里

    所有的一切，连同它自己，都将成为

    永恒。

    我微微皱眉:“这是诗句? 平仄不

    同，词句不美，还不太通顺。

    “原文是外语，拉丁文还是什么的

    忘记了，”安璃轻轻敲了敲我的头,

    “能给你翻译过来，而且不是机翻就已

    经很不错了，要求那么多干嘛。”

    “也对，行吧。”

    安璃放下电脑:“想知道的都告诉

    你了，时间不早，早些休息吧，明天我

    们虽然晚上才走，但下午肯定要起来一

    趟，提前做准备。

    “你身子已经休息好了吗?”我担

    心地问。

    教廷真不是人，我老婆大病未愈,

    伤还没好利索呢,就强行征召过去打架

    要是出什么问题该怎么办，教廷还

    能赔我一-个老婆不成?

    除了那个白发小姐姐，其他人够资

    格赔吗?

    哼，要是你再出什么差错,我一

    定跟教廷没完。”我捏着小拳头说。

    安璃轻笑:，“你又拧不过他们， 怎么没完。了SF轻小说

    “谁说打不过就不能找， 我又不是

    和教廷拼命，” 我理直气壮地说，“我

    可以拎一桶汽油， 再雇几个无业游民,

    天天晚上往他们大门上涂标语，给他们

    打骚扰电话,烦都烦死他!

    我已经打起了小算盘，这次行动,

    如果安璃受一点点小伤，或者因此延误

    了伤情恢复,我就跑去教廷闹，让教廷

    至少再赔我一-个老婆。

    嗯，- -定要白发小姐姐那种的!

    “你在想什么，”安璃奇怪地问,

    “口水都流出来了。”

    “是，是吗，”我连忙擦擦嘴角，

    “没什么,我就是想到今晚饭桌上的事

    , 那个酒店虽然汤匙质量- -般， 不结实

    但菜还是很好吃的。

    ....可你明明没吃几口。

    “不要在意细节，乖，睡觉!”

    这一觉是睡得结结实实，沉得我人

    都找不到在哪儿了，只觉得梦里一-直在

    吃大馒头。

    醒来以后睁眼一看,趁人没醒连忙

    移开手，并且轻轻擦了擦,试图毁灭作

    案证据。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：商讨对策

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“安璃，安璃安璃，”叫了几声也

    没反应，我冲到她旁边，大声喊:“老

    婆,快起来!

    安璃慵懒地翻了个身，惺忪的眼睛

    还没能完全睁开:“ .....说了什

    我当然不会在她清醒的时候重复一

    遍刚才的话，那么好的机会可不常有。

    而且现在也不适合说这些，因为有

    个更重要的事-

    “快起来，大事不好了。”

    “怎么了，”安璃还算淡定，“任

    务临时取消?”

    这应该算大好事吧。

    “你先起来，最好洗把脸，清醒一

    在我强硬的要求下，安璃不得不按

    下心中的疑惑，先穿上一件宽松的家居.

    服，然后去洗手间洗脸。

    “明明才上午,中午时间都没到,

    这么早就把人喊起来。”她边走边嘀咕

    “我们晚上九点多就睡了，这个时

    间点才起床已经很晚了好么!”

    我微微无语,受伤后的安璃比我还

    睡得久，咱们这是要组成赖床两人组不

    成。

    悉悉索索的水声过后，安璃终于可

    以坐到沙发上，抱起双手问我:

    “你可以说了，到底是什么事。”

    讨厌死了,女孩子早上本来就该多

    睡一会儿，听说那叫什么美容觉来着，

    总之能多睡会儿就得多睡儿。

    结果却被不明不白的理由喊起来,

    看对方不紧不慢的样子，想来应该也没

    什么大事儿。安璃这样想到。

    我轻轻举起手机，神色复杂:“ 我

    爸要回来了，怎么办。”

    “就这点小事你把我这么早叫起来

    安璃先说出一句话，忽然她觉得好

    像哪里不对:“等下， 你刚才说什么?

    “不，我说前一句。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “我爸要回来了。

    安璃一把抢过我的手机，只见上面

    的信息写着:

    [儿砸，公司放假，今年可以提前

    回来啦，过几天就到家。]

    安璃拿手机的手,微微颤抖。

    “这是什么时候发来的短信?”她

    问道。:“就在早上，不久之前，”我耸耸

    肩膀，“正常人刚好上班的时间。”

    可能就是大早.上去上班，一进公司

    的门，就听见主管宣布这个消息。

    虽然按理说这种通知应该放在下班

    的时候才对，上班之时说这个，不会影

    响人工作态度的吗。

    安璃纤长漂亮的手指在手机屏幕上

    轻轻摩挲:“ 有没有可能，是骗子发的

    骚扰短信，比如用特殊手段更改了来信

    人的名字显示。

    “不会的，也不可能，”我面无表

    情地说，“安璃， 你知道，对于电子设

    备我比你更清楚- -些。

    安璃沉默不语，我也半天没说出一

    句话来。

    于是我们就这样相视无言，几分钟

    过去，还是我忍不住打破沉默:

    “你怎么不说话呢。”

    用一句废话打破沉默。.

    安璃默默瞅了我一眼，想了想，道

    “有什么好说的。

    “关于这件事呗，咱们绑-根绳上

    的，你总不能事不关己高高挂起吧，再

    说了也不是不关你的事儿，”我十分努

    力地说，“想想办法啊安璃, 我爸过几

    天之后就回来了!

    安璃被我咚在沙发背.上问问题，有

    点微微失神:“ 那....那咋办嘛。

    那咋办嘛，她也很慌啊。

    这不就好像某天一觉醒来，你醒啦

    你要见岳父啦。

    安璃现在更慌，她平时用来斩妖除

    魔的手指在手机屏幕上划来划去，不知

    道的还以为她转行贴膜了。

    “什么叫咋办，....你想想办法

    啊!”我焦急不已。

    天寿了，老爹提前这么早回来,我

    还完全没有做好准备啊。

    “你别问我，我看战报说了，过去

    星期，教廷对亚伯汗的作战中，战略

    布局基本都是你完成的，”安璃想到个

    甩锅的办法，“ 你那么厉害，干嘛问我

    “这不一样啊，亚伯汗那是孙子，

    我这来的是老爹，辈分差了这么多。

    我一时着急，直接把亚伯汗的辈分

    放到孙子辈去了，一时口嗨，希望他妹

    瑰洱别从天堂.上下来找我。

    “你问我我怎么知道，我只是个打

    手,”安璃想了想，各退一步， “你先

    慢慢来,我最多提一点意见，听听可不

    可行。”

    我一听这话顿时明白过来，现在我

    们双方都需要冷静。于是我坐下来,摆

    开手道:

    “那么我们一点-点分析。

    我试图寻找到当初和亚伯汗斗智斗

    勇的状态:“首先， 我爸回来以后,我

    面对的第一个问题是, 该怎么解释一-

    为什么-个多月没去上学。

    “首先的问题居然是这个? ?”

    安璃手-抖， 差点把我的手机给扔

    出去。我眼疾手快抓住心爱的小手机:

    “悠着点悠着点，虽然这手机是你送我

    的，但也别这么糟蹋啊。”

    没错，手里这部最新苹果是安璃送

    的，我可买不起价格五位数的东西。

    这样一看,我衣服是安璃买的，房

    间装修是安璃出钱的，用的电脑是安璃

    的，连手机都是她买的轻小说

    好像有点吃软饭的嫌疑。

    不过话又说回来，萝莉吃软饭，不

    是天经地义吗? .

    我想明白这- -点,顿时念头通道。

    随即点点头，- -本正经地回答道:

    “首要问题当然是这个,我爸以前

    说过，我要是敢逃课去上网，- 定会把

    我腿打断。

    这些天没读书，我在家里干什么呢

    ?毫无疑问，除了出任务以外，就是在

    上网。

    安璃则默默看了我下身一眼，道:

    “我觉得现在可能不会了。”

    我低下头，看看自己萝莉专属的,

    又白又嫩的小长腿，恍然大悟。

    “对喔，我爸应该不会打断它们。

    我爸还是比较在意旁人眼光的，要

    是被别人知道他家暴，打断了自家十岁

    不到(看起来)的小女儿的腿，肯定会

    被各种狂喷。

    受迫于这样的压力之下，我觉得,

    我的腿应该保住了。

    “好，那么第二个问题，”我双手

    合十，仔细思考， “应该....”.欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：最好的办法

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“好好，第-第一,行了吧。”

    我任头认错，安璃才把凶巴巴的眼神收

    回去。真是的，虽然你有胸，但也不能那

    么凶啊。“那么，关于这一点，你有没有什

    么好的建议。”我问她道。

    这可不是什么容易说通的事儿，安

    璃仔细想了想，提出她的第一一个建议:

    “说你被抓去人体实验了，如何?

    “哪家人体实验能做到这种程度!

    能有这技术,还需要做人体实验吗?”

    安璃耸肩:“想不到别的，无能为

    力。”就连人体实验这个理由.都是她以

    自己的经历作为参考提出的意我想了半天也没想出招来，只好往

    沙发上一-瘫“没辙了，只能跟他说，

    我因为现实无法解释的原因，忽然变成

    了小女孩，眼中了魔法一样。”

    这是最简单也最直接的解决办法。

    安璃有些不安:“他会信吗?

    不信也得信啊，”我哭丧着脸说

    “不然能怎么办嘛。他信就信，不信就不信，我现在已

    儿子没有，外表不到十岁

    的闺女一一个。 现状如此，没法改变。

    就算接受不了现实我也无能为力，

    我又不会大变活人。“总之就这样了，"我掰开手指头

    安璃正微危坐;“你说吧。“说

    看起来是一副要跟我好好讨论的样

    子我轻轻叹了一口气，说问题，就是我爸以前就特别担心的，现

    在变成这个样子，更加难以解决。

    “什么问题?”

    “以前我爸就担心，我这种大门不

    出二门不迈的性格,么办,现在他回来看见我这样-.

    ”安璃的脸色阴沉下来，

    你第二个担心的问题，是这个?”

    “是啊，”我眨眨眼睛，“不然呢

    小姐姐忍无可忍:“你不担心怎么

    跟你爸解释我?”

    “担心啊，”我理所当然地说，

    这不是正在担心吗。.安璃秀眉微微一皱:“你什么意思

    “就是这个意思，”我说得理所当

    然， “解决了第二个问题，就能跟我爸

    解释你了。

    “...什么?”

    我合起双手，手指交缠，不是相互独立的问题，它们可以联系起

    来。换句话说，解决关于我爸担心我找

    媳妇的事，就能解决怎么跟他介绍你。

    “你不要说得那么绕，”安璃的胸

    了起伏不定， “简单点!”

    “好，简单点来说就是，”我直视

    她的双眼， “我跟我爸说，你是我老婆

    终于说出来了!正大光明地说出来

    了!

    我心激荡。安璃第一反应自然是摇头:“怎么

    T能，这种离奇的理由, 你爸怎么可能

    目信。”“让他相信是我的事儿，你既然没反对，就代表同意了，”我又着腰看她

    “就这么办了，你得配合我，现在这

    -刻开始你就是我老婆!

    安璃张了张口，却什么都没说出来

    她不知道该说什么。

    她总觉得哪里不太对劲，但又说不

    上来。犹豫半天,安璃终于发现了什么:

    “可是...“没什么可是的，我们的事情还多

    今晚还要出任务，你有没有什么要准

    备的?”我毫不客气地打断她。

    已经煮成熟饭的生米，难道还能变

    回生米不成,又不是夹生饭。

    安璃竟然一时不知道作何反应，我

    把她轻轻拉起来，提示道:

    “你的装备呢，我们这次去多半还

    是要战斗的。你的武器擦好了吗，要不

    要锤一下。

    小姐姐有理说不出，只好把心里憋

    的气发泄在自己新的爱刀上。

    八十，八十，

    我不打算在家里听打铁声」况县我

    的装备也需要准备。没有独角兽，我只

    能叫了辆计程车，,一 路我送到南城区

    的军械库。之前那两个说话很好听的守卫老哥

    人全部被调走，教廷在这里的人来了一

    波大换血。可惜，新来的守卫说话- -点都不好

    斤。

    “不行。

    你听听,这是人话么?

    “为什么不行3，我气呼呼地问，=

    “我这趟是去帮你们教廷擦屁股,

    都不提供?何况那把剑我又不是没用过

    ，轻车熟路，绝对不会错误使用。”

    我晓之以情，动之以理，长着四四

    方方国字脸的守卫就是两个字:“不

    “到底为什么不行，你不给个合理

    的解释，,我今天就赖在这儿不走了!”

    面对我的威胁，高个子守卫淡淡回

    答:

    “上级的命令闪耀阿隆戴特绝对

    不允许被任何人拿走。“上级命令你就得照做吗?”我顺

    口说了这么一句，稍稍愣了几秒钟，

    ...那到确实该照做。”

    不得不说，这是个绝对合理的解释

    。上级不准， 有什么办法呢。

    但是我来都来了,不能空手而归。

    仔细思考良久，我决定使出“面子”

    “呐，小哥,我跟你进,门我凑到

    守卫这边，压低声音，“巫梨你知道吗

    就是你们新的领导我跟她谈笑风生

    守卫沉默半响，道:“巫梨大人刚

    刚调走了，我们有了新的长官。

    “什么?”我震惊不已， “你说真

    “干真万确，巫梨大人走得很匆忙

    , 而且是往西边飞的，不是去亚洲总部

    ，可能是更大的总部,总之我们的长官

    又换人了，新长官说了,规定摆在那里

    就一定要遵守,，说不能让人拿就不能让

    人拿。'...好叭。. ”我失望地空手而归

    说句心里话，比起没拿到阿隆戴特

    我对于巫梨走了这件事更加在意。

    好不容易教廷来了个懂礼

    话的小姐姐，结果走得这么快就走了，

    又得免得那一群鼻孔朝天的官僚。

    到底啥事儿这么紧急呢。

    “安璃，我回来啦，”我推开家门

    兑， “我的武器没拿到，你的武器打好

    了吗?”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：安璃的担心

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我突然明白为什么教廷会

    不允许我带走阿隆戴特。

    很显然，精美的宝剑受不了这种委

    屈，教廷也不忍心看它遭这种罪。

    “说到那个动漫，我有个问题想问

    我指了指衣柜，“ 在咱们这世界,

    我那件衣服，还有阿隆戴特算圣遗物吗

    安璃起身喝了O温开水:“ 圣遗物

    是很稀有的东西,仿制品当然不算。你

    那件衣服布料的原品，圣骸布当然是圣

    遗物，而且是很强。但是阿隆戴..... .

    “阿隆戴特怎么了,”我为宝剑鸣

    不平，“它很好用啊。

    长短轻重刚好合适，剑长得好看还

    有特效，尤其还自带蓄力斩这个技能,

    可以说是我接触过的最好用的武器。

    “你说的是现在的剑，它不是阿隆

    戴特正品，是曾经阿隆戴特重铸之后的

    产物，重铸之前才叫圣遗物，”安璃耐

    心地跟我解释，“但是重铸之 前....它

    太老了，已经失去作为武器的属性,所

    以才不得不重铸。

    “原来如此，也对嗷，我说不列颠

    怎么那么大方，把好好的圣剑说送就送

    原来是老得没用了。

    不过听安璃的意思，圣骸布作为也

    很古老的圣遗物，功能似乎还没有失效

    让人不禁感叹创可贴的保质期就是

    子。

    我又想到另一-个问题:“失去本身

    属性的圣遗物,还有其他作用吗?'

    “圣遗物本身就有最纯正和最浓厚

    的神圣属性，并且这种纯度是人间不可

    自己制造的，必定是属于超界的存在遗

    留下来的东西。”

    安璃喝了口水，继续说:“除了 基

    本不可复制的稀有属性以外，这种最纯

    正的神圣，可以完全隔绝与之相反的东

    西，也就是地狱之物。有些时候,这个

    作用比它本来的作用更加重要，比如..

    .他们马上就要用到。

    我歪了歪头:“马上? ”

    “亚伯汗留下的地狱通道,”安璃

    单手稍微比划了一下，“还好那个通道

    很小，只是一条缝，- 截断裂的圣骸布

    自带的神圣属性，就能完全填补上去,

    把这条地狱到人间的通道堵住。”

    我恍然大悟:“ 原来这次任务是这

    样的。

    “没错,用纯正神圣堵门，1就像用

    酒精、火焰之类的东西处理伤口,消毒

    的过程中势必引起反弹。反弹的具体表

    现为，通道会把它那边附近，实力较弱

    的恶魔随机弹出来几只，我负责清理掉

    那些，等到填堵完成，任务就结束了。

    明明是讲解任务过程，我却从她的

    话语听出另一个意思:“如果通道太大

    的话，圣骸布就解决不了圣”小说

    “不是圣骸布解决不了，是圣遗物

    解决不了，等级不够。

    我惊愕不已:“ 还有比圣遗物更

    神圣’的东西?

    “当然，”安璃轻轻说出- -个名字

    “圣遗迹。

    我琢磨了半天，不是很明白:“那

    是什么东西。’

    “圣遗物是某个存在曾经用过，并

    且起到作用的东西，而圣遗迹，就是那.

    个存在它具体所做的事情，比如阿隆戴

    特，剑本身是圣遗物，而你拿起这把剑

    斩杀掉你的同胞战友，让圣剑堕落成

    魔剑，这整个的过程加上场景，就是圣

    遗迹。”

    我眨眨眼睛:“ 过程和场....可

    是过程是一种动态，场景是静态。”

    “没错，就是动态和静态的结合。

    几十年前教廷利用摩西之指，用- -些机

    密的手段模拟出摩西开海的圣遗迹，成

    功封锁住人间的最后一道屏障。 但参与

    计划的人和圣遗物全部填在那里，成为

    圣遗迹的一部分。

    听了安璃的话，我啧啧称奇:“原

    来还有这么高深的东西。’

    怪不得墨悠超界这么久了，还没跟

    教廷正式开战，原来别人家底这么厚实

    “总之，现存的圣遗迹已经找不到

    了，只存在于教廷的内部档案里。不过

    好在，现在没有需要用到它们的地方。

    安璃为这段讲解做^了总结。

    之后，她脱下运动背心去洗澡，然

    后换.上外出行动的简易服装。我则稍微

    做了点晚餐以后，也洗了个澡，但是郑

    重其事地换.上“纯白骑士”

    “你穿那个会不会太麻烦了，”安

    璃对我说，“ 就算你要跟着去，也是站

    在一旁看着就好，我能解决它们。

    我一边整理裙摆- -边说:“不行，

    你伤还没好利索，如果不慎被袭击,我

    可以冲.上去帮你挡- -下，这衣服超能扛

    之前是想着C要是安璃受十点点伤-

    我就去教廷闹，让他们把白发小姐姐

    赔给我当老婆。

    但真到考虑受伤问题的时候,我果

    然还是不舍得，一点点伤也不想让安璃

    遭受。

    所以还是穿上纯白骑士，随时准备

    挡刀吧。纯白骑士的防御力非常高，让

    我B最厚的甲，挨最毒的打。

    “你还是站一旁好好看着吧，我已

    经没事了，”小姐姐扭了扭手腕，

    些十几级的小喽喽而已，轻轻松松。

    还没到航班到来的时间，但我们已

    经趁着夜色出发。因为飞机场还有段距

    离呢，咱们家门口又没停机坪。

    在储午市飞机场下车，安璃把车停

    好，我们走到机场外围暂时歇息。

    “他们说飞机十点钟来，现在刚刚

    九点。”我看着手机L上的时间说，“要

    不咱们先去KFC坐会儿?’

    安璃抬头看了眼夜色，轻声附和:

    “嗯。

    她好像有点心事重重的样子。

    “怎么了，”我询问道，“有什么

    东西没带吗?

    “不是。”

    “有事情担心?”

    “没有。”

    “预感任务不太顺利?

    “也不是，”安璃连续摇头，轻轻

    叹息， “先去坐着吧。

    到KFC坐下，我摆弄着服务员送我

    的儿童乐园餐的小玩具，对安璃说道:

    “安璃你是不是有心事，我们已经

    起经历了那么多，还有什么不能说的

    安璃捏着吸管，张张口，沉默几秒

    钟又闭上嘴，低头吸了口可乐。

    她欲言又止，止言又欲，仔细斟酌

    忘了......

    “其实我还在担心，担心几天以后

    你爸回来那件事。”

    幸好，她没有忘了说啥。

    “咱们已经商量好了呀，就按白天

    想出来的对策给他解释。”

    “不，我不是说怎么解释,我的意欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：征兆

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“什么以后生活的事，我没听明白

    安璃小心地搅拌着可乐，低声说:

    “就是以后日常生活，我一个外人，住

    在你家合不合适..

    我红眼睛一瞪:“ 老婆住家里还有

    不合适的说法?”

    “可我还没同意你这个计划....

    “那你就更应该同意了，否则就会

    多出这样的问题。而你只要同意我的计

    划，这个问题也迎刃而解，一举双得,

    我啪地拍了下双手，把店里其他人的

    目光都吸引过来，“ 岂不美哉!

    “小妹妹，公共场合请勿喧哗。

    .....我的，抱歉抱歉。

    安璃咬了咬吸管,依旧忧心忡忡:

    “可是，我不知道该怎么正常跟人相处

    “你就正常点就好，不会说话的话

    就别开口就行，”我徐徐教导，“文

    静听话的人设也挺好。”

    讲道理，要是我爸在家的话，安璃

    还真得保持沉默最好。她的确不是情商

    高的人，或者说确实不大会说话。

    举个例子，当初我们刚刚相识，她

    帮我去找血袋。我问她手里拿的是什么

    她就回了我两个字。

    想象-下，要是某天厨房里没盐了

    她跑出去买了袋盐拿回来。我爸看见

    了，问她这是什么。

    ‘是你爹。

    理论，上来说并没有错,民以食为天

    柴米油盐酱醋茶，盐就是其中很重要

    的一项，说是人的衣食父母也不为过。

    但这话听着就不是个人话，我爹估

    计能当场气得脑溢血。

    “放心吧，”我握住安璃的手,

    只要正常说话就行，我们家里很温馨的

    安璃这段时间已经没有以前那么暴

    躁了，尤其是受伤的时候，和正常女孩

    子几乎没有两样。

    “我就是有点担心。”她小声说。

    对安璃来说，她从来没尝试过在-

    个家庭里正常生活，童年里只有无尽的

    梦魇和心渊，以及被教导的冰冷的知识

    现在突然有个机会摆在面前，安璃

    反倒有些不知所措。

    “别多想了，还有好几天呢，”我

    安慰道，“ 咱们先把这个任务做完再说

    对，还有时间3 |先把眼前的事情做

    好。

    航班很快到来，这是个专机，乘客

    只有我和安璃，以及其他负责接应的人

    上了飞机，教廷方面的人什么话都没

    有，只是默默帮我们放好行李,带进座

    舱中。

    专机的座舱和普通飞机头等舱差不

    多，舒服又安静。我躺在软椅上，不知

    不觉就睡着了。SF轻小说

    Zzz

    洋流带来的腥咸海风轻轻吹拂在这

    片半岛上,无数虔诚的信徒朝圣之地。

    人们熙熙攘攘，朝那个看似最神圣的地

    方走去。

    但他们并不知道，这个世界离天堂

    最近地方，在亚平宁半岛的另- -个角落

    海岸线几公里的地方，有一片小森

    林，森林中坐落着-栋尖顶的建筑。四

    棱锥直指天空，仿佛要把天幕捅个窟窿

    这栋宫殿般的建筑物，只有寥寥数

    个人，坐在最尖塔下面的室内，围着一

    张空心的圆桌子。

    除了这几个人以外，宫殿里没有其

    他人。

    因为他们根本不需要守卫。.

    这些人中,玛利亚跟巫梨都赫然在

    列。

    “没必要吧，”坐在主座右手边第

    二个的青年男人说，“森林会议已经很

    多年没有召开了，现在也没有什么事需

    要大张旗鼓地把大家叫过来。”

    他这话是对巫梨说的，少女坐在主

    座的对面，充耳不闻。

    她不说话其他人也不出声，沉默良

    久，坐主座上的人才缓缓说道:、“安吉

    洛，对乌利尔小姐保持尊敬。”\说

    “对不起，”刚才说话的男子立刻

    鞠躬，“ 我心直口快，请不要介意。

    其他位置上的人心想，你这哪是道

    歉，分明就是挑衅。但是无奈,这两边

    都惹不起,不敢说话。

    一边是教廷当下的实际掌权人，天

    国永恒派系的党魁。另- -边，压根不是

    人。

    巫梨十分优雅地笑了笑:“ 我听说

    你们正在试图开启和天堂的对话，所

    以特地来问一下。

    主座上的老头轻轻敲了敲桌子，沉=

    闷的咚咚声在大厅里回荡。

    “乌利尔小姐，教廷的存在，本来

    就是人间与天堂沟通和求助的机构，”

    他逐字逐句地说，“ 现在我们深陷困境

    向.上面寻求帮助，是很正常也很符合

    传统的事，我不觉得有任何询问的必要

    巫梨莞尔:“那么 十九年前的事,

    大家就当无事发生过?

    其他几人微微动容。

    “不要说得那么严重嘛，乌利尔小

    姐，有那个武器在，天堂不敢轻举妄动

    这话可是当初你亲D说的，”叫安吉

    洛的年轻人说道，“不要那么敏感， 都

    过去这么久了，好不好?”

    他是天国永恒派系中的干部，是单

    派系里第二个参与最高会议的人，可见

    现在天国永恒多么一家独大。小说

    大厅里的气氛稍稍有些紧张，其他

    座位上的人大气也不出。但巫梨只是轻

    轻抬起头，看看天花板。

    “当年,你们修建这个建筑物的时

    候，把楼顶修得那么尖干嘛，”她忽然

    问了个风牛马不相及的问题，“我一 -直

    都很想知道。”

    坐在旁边的，全场岁数最大的老人

    笑着说:“这不是为了 把天堂的壁垒捅

    个小孔，让你能掉下来么，为了做这事

    儿，当初我们掏空了教廷大半个家底呢

    老人当初也是在“捅天计划”协议

    书上签字的几个决策人之一,时间流逝

    他的话语权越来越少。现在坐在最高

    会议的椅子.上，能做的也就只剩下回忆

    当年。

    “谢谢，”巫梨冲老人笑了笑,继

    续看向主座.上的人，“所以， 你打算再

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    捅一次吗?”

    掌权人笑了起来，连连笑了半分钟

    之久。

    “乌利尔小姐，说得太严重了，我

    怎么会做这种事，”停下笑声，他正色

    道，“刚才我已经说过，只是正常求助欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：各自的谋划

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com主座.上的人站了起来:“ 话说到这

    里，已经很清楚了，把我们叫过来只是

    杞人忧天。事务繁忙，我就先告辞了。

    他拎起外套往外走，安吉洛跟在后边

    亦步亦趋。走到出口处，他停下脚步,

    回头说:

    “乌利尔小姐，其实我很好奇。你

    为诺亚带去洪水的预言，为以斯拉带去

    犹太救赎的天启，甚至传说中连对抗天

    堂的魔法也是你传授给人间的，十九年

    前所做之事我更加不用多说。

    他注意看巫梨的脸色，可惜天使小，

    姐依旧优雅端庄。

    “我说这么多，其实就是想问你,

    你真的有意识到吗，”掌权人伸开双手

    “你一直在帮助人类,对抗你所属的

    那个地方。

    这几乎算得上指着鼻子辱骂了，但

    巫梨只是微微一笑:“ 谢谢你的总结。

    掌权人不再说话，带着安吉洛走了

    仿佛高压门阀泄了气,大厅里的气氛

    -瞬间缓和下来。

    “他们疯了吧，真打算找那些疯狂

    天使?”一个卷头发的老阿姨率先出声

    说，“他一-定是疯了。”

    玛利亚摇摇头:“他是 最虔诚的信

    徒之一，甚至称得上狂信徒,清算也不

    会轮到他头上。何况上面那些家伙最多

    清算掉一半的人，它们会给人间留下足

    够重建的劳动力。而到那个时候，他所

    领导的教廷就会重新统治人间，比这几.

    百年来统治得更加彻底。

    “可他会失去一样东西。”- -直静

    静的末座发出声音，所有人都看向她。

    这是个漂亮成熟的女人，她领导着

    教廷里势力较弱，主张却最心潮的派系

    主张联合，人间全部力量,组成对抗超

    界的统一战线。

    叶奈法，也是她力保留住原储午市

    第二骑士团成员的性命-- -此前， 这些

    人由于“通敌”之罪，被判处接受刑罚

    她抿了抿唇，吐出两个字:“ 人性

    “天堂和地狱的漏洞都已经被修补

    以后没有办法再投机取巧。更重要的

    是，那把武器对加百利只是震慑作用,

    但加百利不会-直害怕它。神国降临,

    是一件迟早的事。”巫梨默默补了一刀

    在场的几个人纷纷震惊地着向她:

    “那我们该怎么办?”

    没有漏洞可钻，全凭实力?开什么

    元笑，这边最强的就是本界巅峰，人间

    唯一一个超界还是教廷的敌人，而且对

    方还因为消耗殆尽陷入无限期沉睡中。

    真要凭实力，那真是只能说三个字

    拿头打。

    巫梨知道指望不上这些人，她缓缓

    站起身，朝外边走去:“我会想其他办

    去。

    当一切小计谋都放在明面上，再也

    不起作用，这个世界终究还是回到本质

    弱肉强食。

    巫梨- -直明白，阻止人间毁灭，只

    能让他们拥有更强的力量。所以她帮助

    诺亚建造方舟，传授人间魔法。

    但是这一次， 有点超过她的能力极

    限了。当敌人来自天国，主要战斗力全

    部都是超界，该怎么帮助人类抹平这巨

    大的实力差距?

    人间的等级有.上限，这是最大的问

    题。血统只能到本界巅峰，人间现在最

    强的血统拥有者已经到了。

    意志稍微好一点， 但也只是刚好突

    破超界的阶段，现在世界上最强的意志

    拥有者也已经到了。

    除非她们能把血统和意志结合在-

    起，但这史无前例。

    需要有个人，有个不可思议的人，

    为血统带去意志，给意志赋予血统。

    她办得到么?

    “啊，说起来，今天错过了她去执

    行任务的时间，没能送别，”天使小姐

    小声嘀咕，“不会出事吧。 ”

    “嘶哈!

    人猛然惊醒的时候，总是会发出一

    个忽然吸口水的声音。我擦了擦嘴角，

    睁开眼睛:

    “咱们到了吗?”

    “到了。”安璃闭着 眼睛回答。

    飞机飞了一天以上，具体时间我也

    不清楚是多久，反正窗外依旧一片漆黑

    当地时间刚好在晚上，我和安璃一

    前一后，跟着接应人员走下飞机。

    “先休息几个小时，请务必保持最

    好的状态，”负责接应的人毕恭毕敬地

    说，“如果精神不好可以多休息一段时

    间，但十二个小时内我们必须完成封堵

    对这些人来说，我和安璃就是他们

    生命的保障，有安璃在一旁他们才敢开

    始作业，态度不敢不好。

    “知道了，”安璃淡淡回复，“我

    吃点东西，之后就开始吧。

    这里的人给安璃准备了当地的美食

    我也稍微吃了点，但觉得不合胃O,

    就离开餐厅到外边逛了逛。

    此地是-一个临时修建而成的综合停

    泊点，除了小机场以外还有几条大车道

    和直升机停机坪。转头一看，距离这

    里几公里的地方，有一座阴森的古堡。

    漆黑的夜空之下，只有我能够肉眼

    看到黑暗中的古堡，不知道这算不算一

    项成就。

    往好处想，要是到时候出了什么意

    外状况，比如上来一-只会EMP的恶魔，

    把所有照明都У簦他们所有人都得靠

    我指示位置。

    所以我还是很有用的啊!

    “那座古堡就是我们的目标吗?

    我逮着个公路上的人问。

    “没错，”他简单回答，“我们要

    进去，然后去地下室。”

    他和其他几人正协助从一辆大卡车

    上卸东西，-一个- -个黑色大箱子往下边

    放。

    我认得这些，当初储午市第二骑士

    团的武器装备就是从这种箱子里拿的。

    除了卡车以外，还有一辆厚重的装

    甲车缓缓驶来。几个最先领到装备的人

    火速换好，一身重装朝装甲车走去。

    他们身穿箱子一-般全方 位无死角的

    银色铠甲，手里扛着一面巨大的盾牌,

    分别站在装甲车四周就位，为这辆车做

    最高级别的掩护和警戒。

    我一看这阵势，就猜出里面运了什

    么东西。

    装甲车的门缓缓打开，几个人慢步

    上前，把一个镶金色十字的金属箱子抬

    了出来，放到由人力拖拽的小车上。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：封堵行动

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“来，小心一点。”运送东西的人

    员小心翼翼地前行，我转过头,看见那

    些在卡车后边领装备的人，一人扛起一

    根十字架。

    那是根超大的十字架，我走近了看

    才发现这东西足足有我两个人那么高

    又黑，又粗,又大。涂黑的十字架

    显得庄严又肃穆。

    “这是什么?”我好奇地问，“它

    有什么作用。”

    -名刚刚领到十字架的大叔回答:

    “只是个有些许神圣属性的东西，因为

    十字架的造型，在圣骸布周围可以触发

    些许增幅效果，让恶魔产生厌恶，不愿

    意以我们作为首要攻击目标。- -定程度

    上来说，可以保护我们自己的安全。

    “这么好用?”我伸手而去，“给

    我也来一根。

    我不是怕挨打，是为了不给安璃乱

    引怪，把恶魔的阵型弄散了。就像打团

    本，主C一个技能就能清场，因为你把

    小怪拉到角落里，主C还得跑过来多放

    个技能。

    多不好呀。

    卡车里十字架很多，卸货的人随手

    递过来-根。我两只手用力举起来,废

    了老半天的力才扛到肩膀上。

    果然很重呀。

    我扛着十字架走了几步，还行，拿

    得动也走得动。虽然身体变成了小萝莉

    体能和力气却出乎意料地变大了许多

    当然，身体变化最明显的一项,是

    耐力，恢复力，柔韧性。

    换句话说就是变得非常耐+了，骑

    独角兽每小时一千五白公里的速度被撞

    下来都没事儿。

    “你在做什么，举着这么大的东西

    吃完东西，休息好的安璃走出来问

    她用餐的地点就在旁边，也是一栋

    新修的半闭合式建筑。教廷为了监控和.

    封堵亚伯汗.上来的通道，特地在附近修

    建了这么多东西。

    但是今天，这里的一切都将划上句

    弓。

    “这是个可以不引怪的十字架，我

    举着它就可以在一旁看着了,”我扛着

    大十字架原地转了个圈，“很方 便吧。

    “我不知道需要两只手扛的东西怎

    么能跟方便扯上关系,”安璃扯了扯嘴_

    角，“走了，开始吧，早点完工早点回

    “嗯，早点回家!”

    安璃把那两把断刀插在皮带上，走

    .上前跟负责人说可以开始了。大路上一

    阵信号灯闪烁，所有人都走出来。

    “安璃小姐，我们为你带路，”走

    在旁边的人说，“ 目标地点在古堡的地

    下室中，那里黑暗气息浓重，甚至还有

    异空间的残痕。不过好在现在已经没有

    流窜的能量，只剩下一-些痕迹。

    说着说着，他又表达了一下奇怪:

    “你看，亚伯汗这样随意的举动都能留

    下如此深刻的痕迹，然而在它肆虐的储

    午市，却半点印记都没有，太奇怪了。

    我默默翻了个白眼，没说话。

    这并不奇怪,墨悠在储午市点了个

    大炮仗，那是真正的超级大炮仗,炸完

    啥都没有了的那种。

    亚伯汗也算倒霉，人间唯一-例越

    级斩杀估计就是它提供的这场战斗了。

    可惜墨悠也因此陷入沉睡，不知道现在

    如何了。

    等这件事搞定，再把我爹搞定，我

    想拉.上安璃去度个假，顺便看看墨悠。

    看看需不需要涌.....咳咳。

    当然了，如果需要涌泉的话，我就

    还得另外像个借口，找机会把安璃给支

    开。

    不然那也忒刺激了..... .

    “洛小小，走路看着路，”耳旁传

    来安璃的声音，“不要看天上， 星星不

    会给你指引道路。

    “喔，好。”我连忙低下头，认真

    看路。

    路上的所有障碍都被提前清理过,

    -路畅通。参与这次行动的人都围在旁

    边，把安璃众星拱月般围在中间。连圣

    骸布的盒子也跟在她一旁，慢慢地朝古

    堡走去。SF轻小说

    走到古堡下边，为首的人直接拿十

    字架砸开了大门，所有人排队进去。我

    拍在中间，紧跟着安璃走进去。

    不知为何，我感觉有点心神不宁的

    尤其走进古堡之后，更是没由来地后

    背发寒。

    怕个毛啊，旁边有安璃小姐姐，有

    什么好怕的。退-万步讲，就算安璃保

    护不周，我旁边还有这么多教廷的人呢

    根据恶魔喜欢先对弱小目标下手的

    原则，我就不信周围都是比我强的。

    我在心里偷偷安慰了自己一下，跟

    随队伍慢慢走向地下室。

    和影视作品看到的那样，从- -楼去

    地下室，要走一-大段螺旋状的楼梯。地

    下室里没有灯光，只有队伍里人手一个

    的照明器。

    “把东西固定在这里就好了，”小

    队长说，“现在， 开灯。.

    他们把什么东西固定在墙上，然后

    下一-刻，这些东西发出稳定的光源,照

    亮整个地下室。

    我愣愣地站在原地，半天没动静。

    因为在光亮起之前，我就看见了。

    这个地下室简直不堪入目，除了刚

    才那人提到过的黑色能量的痕迹以外，

    更多的是一

    尸体。

    干瘪的被抽干生命力的尸体。

    它们都有着蓝色的皮肤，被摆出献

    祭一般的姿势悲惨地死在原地,大多死

    不明白，朝人们露出快要掉出来的眼球

    如果谁大晚上看到这一幕，多半会

    吓出心脏病。我没有心脏病,但心脏也

    扑通扑通跳了几下。

    因为我想到了点别的东西。

    “这些是失踪的梦魔族，全族,

    小队长解释道，“ 当我们发现这里的时

    候，它们就已经变成这样了。所以我们

    推测，亚伯汗利用它们来到人间，并且

    将它们全部杀害。'

    果然是梦魔族，还有当初，那个家

    伙。

    我想起了在亚伯汗世界里,我在路

    上偶然捡到的蓝皮肤的小家伙。她身形

    干瘦，和眼前死去的尸体们一模- -样,

    并且很快就离开人世。

    “它们真惨，莫名其妙遭受灭顶之

    灾。

    跟血族一样,太惨了。

    我微微抬起右手，在光照之下，手

    背靠近手腕的地方，几个“Zzz”的字

    符若影若现。

    起先我以为它是海妖之歌，但一想

    不对，海妖之歌在我使用一次过后已经欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：事况突变

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com至于它的作用.....我不觉得它也

    是让人强制睡眠，应该是其他的能力。

    不过我还没有尝试过，以后也许会有机

    会。

    当然这能力在这里一点用都没有,

    我扛着十字架，小心翼翼地走到角落里

    把位置让给安璃和其他要进行封堵作

    业的人。

    三个穿着重装铠甲的人，郑重其事

    地把箱子抬到地下室的正中央。

    “注意看这里，”小队长出声道,

    “地.上有一对大翅膀的痕迹。

    我一看可不是么， 地面- -团仿佛洒

    了墨水的地方，站远了看才发现，那是

    -对羽翼的形状。

    足足好几米长。

    “它- -定就是亚伯汗上来的地方，

    把箱子抬到翅膀正中间去。

    小队长说着,抬起长剑拍在盾牌上

    发出当的一声:“各单位注意, 封堵

    地狱之门行动，正式开始!

    箱子停放在翅膀正中央，三人一起

    揭开盖子，站在-旁等候的第四个人上

    前一把抓起那一截圣骸布，将它由上至

    下铺展开了。

    这是我第一次亲眼看见这件闻名已

    久的圣遗物，它跟我想象中不太一样,

    看上去就是很普通的布料,被洗得发白

    的粗布上还有点点血迹。

    但那.上面的不是血，仅仅只是一-点

    颜色。

    持布的人将它高高举在翅膀痕迹上

    方，另外三人快速把箱子移动开。这时

    持布之人松开了手。

    圣骸布掉在地上，却没有像掉到地

    上之后该有的景象一- -它掉了“进”去

    掉进那片漆黑的痕迹中。

    我歪了歪头，这就完事了?

    这个想法刚冒出来，只听“咚!

    的一声，整个地下室抖了一下。

    如同多米诺骨牌的第-块牌被推倒

    地下室开始剧烈震荡。

    咚!咚!咚!咚!

    地面开始颤抖，大家略微有些惊慌

    但这在意料之中。只有我稍微慌过头

    了点，抱着十字架死死不放手。

    “大家不要惊慌，这是地狱之门的

    正常排斥反应，做好我们排练过的应对

    手段，”小队长抽出长剑， “保护好自

    己，让安璃小姐处理跳上来的杂碎,几

    分钟后地狱之门就将彻底关闭!

    关键时刻领导的激励还是比较振奋

    士气的，众人纷纷站定脚，把盾牌立在

    身前，背靠兵木士字架

    参与这次行动的都是精英，就算不

    是精英，也为此经历了无数次排练，应

    急反应什么的都已经操练得滚瓜烂熟。

    眼下甚至连突发状况都算不上，所

    以短暂惊讶之后，所有人都镇定下来。

    至于他们的保护神，“该隐” 安璃

    更是抽出两把短刀,拿在手里把玩。

    十几级的小恶魔而已，又是有心算

    心，守株待兔，根本不值得多么重视包F SF轻小说

    “嘶嘶嘶哆哆哆

    -片镇定中，只有我紧张地牙齿发

    斗。

    不知道为什么，自从进古堡以后,

    我的心头就一直萦绕着一 种不详的预感

    仿佛- -把刀的刀尖正对着眼睛，如

    芒在背的感觉。而进入地下室以后，这

    种感觉更加明显，好像那把刀又前进了

    -公分。

    直到地下室开始骚动，不详的预感

    达到顶峰，我甚至觉得这把刀已经插(

    喵)入我的眼睛里。

    “好疼!”

    在黑夜中也完全不会被影响的视野

    却在这-刻被完全蒙蔽。黑色的雾突

    然占据眼睛，我什么都看不见了，但是

    能感觉到一股巨大的吸力在牵扯我。

    “小心，它们上来了!

    当，当当，嗤。

    “这边跑过来了一只，帮帮我....

    “赶走它们!

    呼救声，兵戈交错声，各种各样的

    呼喊声,遮盖了我呼唤安璃的声音。

    “一群麻烦的杂鱼。

    第一只恶魔出来的时候，安璃手起

    刀落，这只十级左右的小恶魔就被当场

    斩首。但就这-点时间，七八只恶魔瞬

    间从豁口处跳出菜，F轻小说

    这个数量有点多,几乎算是事前大

    家预测数量的极限。

    它们第- -目标是安璃，因为其他人

    都拿着十字架。但是一看安璃脚下，第

    一个出来的急先锋恶魔的脑袋还热乎着

    狂热的恶魔们虽然不喜欢思考，但

    绝不代表它们没脑子。短暂驻足后，恶

    魔们各自朝四周的目标飞扑过去。

    然而教廷的人全都有备而来,即使

    站最远放哨的人，也穿着最厚重的铠甲

    拿着最坚硬的盾牌。加上背靠神圣的

    十字架,恶魔短时间对他们无可奈何。

    只能徒劳地用爪子在盾牌上死命地

    扣，因此而发出的类似指甲刮黑板的声

    音，倒成了对众人实际伤害最大的精神

    攻击。.

    不过指甲刮黑板刮得再用力，也不

    会把人刮死。这点时间耽误过去,安璃

    早就绕着圈，一个一个把恶魔的头颅斩

    下。

    嗤!嗤!哧!

    短双刀在狭窄并且有很多队友的环

    境中如鱼得水，无论是杀敌的效率,还

    是减少误伤队友的可能，都比原本的长

    剑强出不少。

    出自同一把刀的断裂双刃，如同蝴

    蝶双翼一般起舞，可怜的被通道弹出来

    的倒霉蛋们纷纷殒命当场。

    它们真的很倒霉，在地狱的某个地

    方逛着逛着，忽然被什么东西吸进去,

    再出来的时候就已经到了人间。说

    恶魔们朝思暮想的人间。

    但这显然不是恶魔们想要的着陆方

    式，它们想象中应该是一-个风和日丽的

    深夜，自己悄悄来到一片空无一人的地

    方。贪婪地呼吸几口人间清甜的空气后

    迈着六亲不认的步伐朝灯火的方向而

    去---个人口不多也不少的小城镇。

    在那里开始自己的人间狩猎之旅,

    多么完美的计划。

    然而现实结果是,来到人间睁开眼

    青，发现是个前不着村后不着店的古堡

    地下室。周围不是手无寸铁的普通人，

    而是全身穿得跟龟壳似的战士。

    更别提还有个拿着双刀，一刀一个

    头的凶神恶煞的女杀神。

    心态都崩了。

    “嘎呼啊!'

    安璃的最后一刀砍歪了，没能精准

    切掉对方的脑袋，但至少捅穿了它的心

    脏。误入人间的最后一只恶魔嘶吼一声

    也软软地倒在地上,和它的同伴们一

    起成为尸体。

    算_上之前死去的梦魔，地下室快成

    停尸间了。

    “解决了，”安璃垂下手，准备扔

    掉双刀，“有没有人受伤? ”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：坠入地狱

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我感觉有....不，有东西抓住了

    我的脚。看不见，眼前被黑色的浓雾遮

    住了，什么都看不见。不知道什么东西

    抓住了我的脚，它力气很大，我几乎动

    弹不得。

    恶心的触感透过白丝袜传递到脚腕

    上，我完全慌了神，不知道该怎么办才

    子。

    看不见，周围全是轰隆隆的嘈杂声

    还有东西抓我的脚。

    再然后，脚上的力气猛地收束

    “啊!

    我惊叫出声,但叫得再响也不能阻

    止它的力量。巨大的牵扯力让我整个身

    子悬空起来,飞速朝一个地方拉过去。

    而我在被拉拽~飞起前的最后- -刻 ,

    只来得及死死抱住那根巨大的十字架。

    几百斤的重量也没阻止它，我连同十字

    架一起被拉过去。

    我不知道我将被拉往哪里，我只知

    道那里绝对不是什么好地方。

    “洛小小!

    “安璃，”我听见她的声音,连忙

    大声呼喊，“救救我 !

    当! --咔哒。

    我听见刀切在钢铁上的声音,随即

    而来的是刀折断的响声。拉扯的动作好

    像有一瞬间的停滞 ，又好像没有。

    直到咕噜一声,我好像从一-个湿湿

    的滑滑的，还稍微有点弹性的地方穿过

    去了。

    那地方就像什么巨大怪兽的口腔和

    食道.OJ SF轻小说

    抓住我脚腕的东西放开了，但我还

    在坠落。

    还在坠落，一直坠落 。

    坠落....

    ..............

    “洛小小!”

    安璃双手拼命往下挥砍,只剩下刀

    把的断刀敲在黑色的地板上,一道神圣

    的光反弹过来。

    她被弹飞后重重摔在地上，刀把裂

    成无数片,双手虎口处鲜血横流。

    “安璃小姐，”小队长劝她，“ 地

    狱之门已经彻底关闭了!”

    安璃充耳不闻，她踉跄着爬起来,

    刀没了，就用两只手去锤。

    鲜血从裂开的虎口处流出来，拳头

    还没有锤到地面，圣骸布提前对恶魔之

    血产生排斥反应。

    最纯正的神圣之力喷涌而出，安璃

    的身子先被轰到天花板上，好几秒种才

    落回地面，掉下来的时候甚至仿佛听见

    骨裂声。

    这一-刻， 她的身体柔弱得像个普通

    少女。

    “这是个圈套,我们中计了!”小

    队长后知后觉地说，“ 地狱之门把代号

    奥米茄拉进去了，我们失去了她，这件

    事得马上向主教汇报...通讯员!”

    小队长的声音越来越弱，越来越远

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    渐渐的安璃什么都听不到了。她的耳

    朵嗡嗡作响，大脑混沌不清，仿佛被打

    桩机顶在脑门上连续不断地敲了几个小

    寸。

    她很想睁开眼睛，睁开眼睛再确认

    -遍事实，但她做不到。

    用来隔绝地狱的圣骸布，本就是神

    圣属性最纯正的东西。神圣之力会对与

    之相反的属性，也就是地狱属性造成极

    大伤害。

    来自地狱的血触发了圣骸布的反击

    这一下差点要了她的命。

    “撤退!我们撤退!马上联系主教

    这天夜晚，就连指路的星光都彻底

    黯淡。

    受伤是最让人困乏的事，伤势好转

    则是最让人饿肚子的事。

    安璃不知道自己睡了多久，当她发

    现自己终于可以动弹的时候，首先感觉

    到的，就是腹中的饥饿。

    饿得快没力气起床吃饭了。

    睁开眼睛是熟悉的天花板，昏迷之?

    后,她被带回来了，带回了她的家里。

    她和谁的家来着。

    安璃似乎想起了什么，她翻了个身

    用虚弱的声音朝外面喊:

    “洛小小，我饿了!

    没人回应,一点声音都没有。

    安璃终于想起了该想起的事,她用

    力按住胸口，仿佛那里被割走了一块。

    胸腔里空荡荡的。

    不行，不能躺着。她想挣扎着爬起

    来，翻身幅度过大，一不小心从床边摔

    了下来。尸SF轻小说

    天旋地转。

    “你说什么?再说一遍?

    曾经森林会议中坐在主座上，气质

    斐然，抬手之间掌控- -切的中年男人，

    此时正大发雷霆。

    执行封堵计划的小队长擦了擦冷汗

    把头埋得很低:“是的， 格列农大人

    我看得千真万确。地狱之门是个陷阱

    它抢走了代号奥米茄，那个力量我们

    无法抵抗。

    格列农把桌上的装饰品狠狠摔在地

    上，房间里的其他人都忍不住发了个抖

    “我不是派了个厉害的打手给你们

    吗，她难道就看着?”

    小队长苦笑- -声，有苦难言:“执

    行者安璃尝试过阻止它，.....她被

    圣骸布攻击，反而受了重伤。”

    真是令人哭笑不得，小心翼翼弄过

    去的核心物品，圣骸布，最要紧的关头

    反而坑了他们。

    格列农坐回椅子上，声音渐渐变得

    阴森起来:

    “你们真是废物，滚吧。”

    小队长躬身表示感恩戴德，低着头

    小跑着离开。他每走一步都觉得自己要

    被杀死，每一步都踩在自己的生命线上

    可是格列农什么都没有做，他安全

    地跑了出去。

    门外，是明媚和煦的阳光。说

    “安吉洛，坐。’

    述职的人走了，房间里只剩下格列

    农，和他的头号心腹安吉洛。

    “大人，我们现在是不是很危险。

    安吉洛问。

    格列农阴沉着脸，点点头:

    “这群蠢货永远不明白，代号奥米

    茄的重要性,你知道为什么堕天使没在

    储午市留下任何痕迹吗?”

    安吉洛坐得十分端正，毕恭毕敬:

    “格列农大人没说的事，我不会问。

    格列农摆摆手:“行了， 告诉你也

    没什么。我们的死对头，在杀死堕天使

    的时候，把它的一切痕迹也同时消灭了

    安吉洛睁大眼睛:“ 她竟然能做到

    这种程度? !”

    “没错，那个小婊(喵)子已经强

    到超出我们所有人的想象，她现在暂避

    锋芒，玩人间消失了，谁也不知道下次

    出现的时候，会不会更加强大。'

    格列农咬着牙，紧握的拳头差点把

    手指捏断:“ 教廷数百年来的荣光，可

    能即将走上尽头!”

    “不能让这种事情发生，”安吉洛

    第一时间响应，“大人, 我们怎么做?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：明白了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“要我全力出兵参与?这么好?

    叶奈法看着手里的文件，难以置信。

    出兵参与某个特别行动，也意味着

    这场行动的所有收获都归自己。加上有

    这个功劳在，派系在教廷里的威望也会

    升高。.

    她捏了捏微卷的纸张角落，似乎明

    白了什么。

    “这一天终于还是来了么。

    她没有把自己的人派去执行这项行

    动，而是让他们放假，给予最大限度的.

    通行权。

    来吧，人终归一死而已。火种已经

    丢下，杀死放火的人，就能扑灭火焰不

    戈?

    --“第- -件事，我不说你也知道

    叶奈法领导的联盟派是教廷内思想的

    最大毒瘤，她竟然妄想我们对那婊(喵

    )子敞开大门，这不是疯了吗?她继续

    存在，只会污染我们纯正的思想和信仰

    绝对不能留。

    “明白,我这就去安排。

    ...............

    “玛利亚主教,我奉命来调取信息

    关于这段时间执行者安璃的行动档案

    以及她的全部信息。

    穿着镶金边十字的使者说道:“相

    据格列农大人的旨意，我们已经失去代

    号奥米茄，执行者安璃的任务结束了。

    但她的精神状态不稳定，我们需要仔细

    评定后，再开会讨论对其的处置方案。

    一身主 教长袍的玛利亚皱了皱眉:

    “根据规定，就算你们有理由，想要处

    置我的人也要经过我的同意才行。’

    “这是当然的，”使者说得毫无破

    绽，“所以最后我们会开展一场会议进

    行讨论，达成共识以后才是最终方案。

    但是现在,请先把资料交给我们。

    玛利亚紧了紧袍子，总觉得不对劲

    她讨厌这种失去掌控的感觉。

    但是对方的理由很合理，没有理由

    拒绝。

    --“ 第二件事，玛利亚主教也不

    能留。其实我很欣赏她的行事风格，

    惜也正因如此，她不会甘心听从我的命

    令。更何况，她手里还有一-个不错的遗

    “明白!”

    .............

    -支极其隐秘的部队，抬着个铁棺

    材般的东西，驱车前往储午市。

    他们没走空路，从大道上走，不会

    被拦下检查。但因此，速度会拖慢很多

    离目的地大概需要好几天的行程,

    但是没关系，他们时间充足。

    --“第三件事,关于玛利亚的遗

    产。那可是个不错的战力，可惜精神不

    稳定，谁也不知道她在想什么。我们要

    想收为己用，就得重新驯服。这件事不

    着急，慢慢来。”

    “没问题。

    “老朽坚守教廷的荣光这么多年,

    当然会拥护教廷传统，和至高无上的天

    国，”老头点头哈腰，“请格列农大人

    “第四件事很简单，另外几个

    派系都是墙头草，你派人试探一下就好

    愿意臣服的就收，不愿意的就杀。

    “我这就去....”.

    “先等等，还有第五件事,”格列

    农重重地叹了口气，“加大力度, 寻找

    那件属于天国之物的下落,它还存在世

    上，伟大的天国之主就不会到来。”

    “了解! ”

    前往储午市的路有很多，有些人走

    得慢，有些人走得快。

    这是个不错的日子。

    刚好在几大节假日中间，避开了放

    假回乡潮,乘坐交通工具的体验非常不

    错。男人提着一个大大的蛇皮口袋，从

    火车站坐公交车坐过来，高高兴兴地下

    了车。

    回家了，回家了，回家是最好的礼

    物一- -这是句屁话， 回家还是得备点真

    正的礼物。想到这里,男人把蛇皮口袋

    里那个四四方方的大盒子抱得更紧。

    然后转过街口，马上就要看到自己

    家的时候，漂亮的白发少女却忽然拦下

    也:

    “好久不见。

    “嗯，是好久不见了，”男人冲她

    笑了笑，“一 会儿请你来家里吃饭，不

    过现在你让让先，我得回家看儿子。

    白发少女苦笑-一声:“ 如果能不打

    扰你的话，我一定不会站在这里拦你。

    但是我有事情必须跟你说，而且正好是

    你儿子的事。

    男人沉默片刻，跟她坐到路边那个

    小茶馆里。

    “一晃十九年过去，下- -代都这么

    大了，还真是岁月如梭呐，”少女往对

    方杯子里倒了杯茶，“是吧， 洛雄大叔

    洛雄没喝茶，依然憨厚地冲她笑笑

    “喂，. 上次你还叫我少年呢，怎么突

    然就变成大叔了。

    “突然吗?这都十九年过去了，十

    九年呢。”P SF轻小说

    “好吧，不扯这些，”洛雄认真起

    来，“我儿子怎么了，乌利尔。”

    巫梨低头盯着茶水:“事情很复 杂

    有两件事情，其中一件事我不知道该

    怎么跟你讲...不过那不重要，我就跟

    你说重要的吧。你应该清楚,这个世界

    上随时都在发生超现实的事，覆巢之下

    没有人能够百分百避免。

    洛雄脸色变了:“我儿子牵扯到其

    中了?

    “嗯，而且很不幸，她被恶魔算计

    拉到了地狱之中。恶魔不想让她留在

    人间，她回不来了。”

    洛雄举起杯子缓缓饮了口茶水，放

    下杯子，看着少女沉声道:“ 真的回不

    来了?”

    事情的前因后果，他现在不想知道

    那些东西等找到儿子以后自然能问出

    来。现在唯一 需要问的,是怎么找到他

    巫梨无奈地笑笑:“ 的确不是真的

    回不来，好吧，你的那件东西，可以在

    长期放置它的地方，粗暴地打开一-条短

    暂可以进入地狱的单行道。而回来的话.

    她把手伸进兜里，拿出一张纸递过

    去。

    “以赛亚协议，我亲手签订的那部

    分。在永恒之地撕毁它，你就能打开重

    回人间的通道。

    洛雄接过纸条:“为什么花这么大

    代价帮我?”

    以赛亚协议可不是张纸，这是整个

    人间都不具备的力量。

    “我欠你的。”巫梨停顿片刻，补

    在道，“欠你们的。

    洛雄把纸条收进兜里，他看见巫梨

    丝毫没有起身的念头，似乎想到了什么

    “那条通道，不会是永久的吧?”

    巫梨轻笑:“猜对了, 就是永久的

    洛雄顿时觉得兜里的纸有点烫:

    如果下面的东西上来的话，怎么办?

    “那是你的选择，人间将会遭受劫

    难，请加油。”巫梨说得轻描淡写。

    洛雄重新坐正，摸了摸口袋，忽然

    想起他并没有抽烟的习惯。

    从茶水杯里捻起一条茶叶根子，塞

    在牙上嚼吧嚼吧。

    儿子，一定要回来。

    下面的东西，也-定不能放上来。

    洛雄吐掉茶叶根，放低声音:“那

    么，如果...... 上面的东西下来呢?

    巫梨挺直她的小蛮腰，正襟危坐:

    “我会全力帮助人间对抗它们，以

    命相抵。

    下面的东西绝对绝对不能放上来,

    这是最大的原则。

    “我明白了，那么天上下来的东西

    就要你费心了，”洛雄起身，“现在

    我得去找我的儿子。

    “等一下。”巫梨再一次叫住他。

    少女有点扭捏，支吾着说:“关于

    第二件我不知道该怎么说的事...就是

    你找的不是儿子了，是女儿。”

    男人愣了半秒。

    “啥??”

    分割线-欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：前往地狱

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“嗷一-!”好疼,不知道到底摔

    了多高，反正过了好久好久。但不知为

    何，掉了这么久的一跤,疼是疼了点,

    但是没把我摔死。

    这几乎不可能，除非这里不归牛顿

    管

    我疼得直咧嘴，忍着疼痛揉了揉肩

    膀，慢慢睁开眼睛。

    天空晦暗不明，仿佛- -直处在黄昏

    时刻。周围黄沙漫天,看不到任何建筑

    物。风很大，不时地把黄沙卷起来,呜

    呜的风声- -直响彻耳畔。

    仿佛核战之后的末世那么荒凉。

    我揉了揉腰，感觉稍微好一点了。

    纯白骑士毕竟穿在身上，防御力摆在那

    儿，减震效果非常明显。

    但是除此之外,我带过来的东西，

    就只有那根最后关头被我死死抱住的十

    字架。现在这东西就掉在我身旁,成为

    我唯一能用的东西。

    仔细想了想之前的遭遇，我记得被

    黑雾遮盖视野后，一个东西把我拉了过

    去

    再想想看，我们到那里去是干嘛的

    ?封堵地狱之门。

    难不成，我被拖进地狱里了?

    “不，不会吧。”

    擦了擦冷汗，我杵着十字架站起来

    四处张望。

    “歪，有人吗，有人在吗，歪,帮

    帮....

    我大声呼救，拖着十字架在黄沙中

    随便走了走。漫天的黄沙被风吹来吹去

    ， 终于趁风不那么大的时候，显出几+

    米外的一些人影。

    “有人吗，你好你好，"我大喜过

    望地走过去，“请.....

    可视的视野逐渐清晰，几+米外的

    人影终于露出它们的模样。我的话语卡

    在喉咙里，笑容逐渐消失。

    “..嘶...

    我默默转过身，双手用力抓紧十字

    架的把手。

    阴冷的目光看了过来。

    它们很像亚伯汗的造物，只是皮肤

    颜色深了点，同样没有五官,只有脸上

    一条缝的嘴巴， 和锯齿状的牙。

    或者换句话说，亚伯汗的造物像它

    有道是一切创新的发挥, 都建立在

    某个现实参照物的基础。上。当初亚伯汗

    创造自己的军队，捏脸的时候就是套用.

    它们的模板。

    那么顺藤摸瓜，亚伯汗之前是生活

    在哪里的?

    “真就地狱嘛!”嘶-

    我拎起十字架，撒开腿就跑。

    ..............

    洛雄的心情很复杂。

    但是再复杂也没用，现在不是考虑

    那些东西的时候，先找到人才是真的。

    他慢慢走回家，用钥匙打开门。

    咔哒。

    安璃听见门锁的声音，费力地从沙

    发上爬起来。 她这几天睡得很少，看自

    东西太多，视线都有点花。圣小说.等等，几天?

    她好像记得，几天的时间过后，这

    里有什么事情要发生。

    洛雄打开门，看见沙发上躺了个娇

    滴滴的大姑娘。

    往后退一步,看看门牌号，没走错

    啊

    难道说.

    洛雄眼神巨震:“你, 是我儿...

    这事儿发生的太突然了,安璃也没

    缓过劲来,但她很快想通了对方的身份.

    “别人不是说你到地狱去了吗， 什

    么时候回来的?

    ....的朋友。

    两个人都愣了一下，

    洛雄看了看旁边的桌子，上面散乱

    地放着十来本书。

    《第-一次超界的接触》、 《地狱记

    录三百年汇总》、《关于进入地狱的可

    能性，三大主教共同编译》、《地狱之

    门》、《一九九六地狱接触计划可公开

    文件》....

    “看来他没回来。”洛雄懂了。

    或者说，她没回来,算了这暂时不重要。

    安璃张张口，却什么都没说出来,

    反而觉得身子-一软, 重新坐回沙发上。

    “对不起。”她最后只说了这三个.

    字。

    别的话，不知道该怎么说。

    明明几天之前，坐上那趟飞机之前

    ,两个人躺在一 起相距不到十公分。

    往前再凑近- -点，就能互相感受到

    对方的呼吸。

    那时候，两人讨论了很久很久,想

    好老爹回来应该怎么应对，说些什么。

    然而短短几天过去，两个人就剩下一一个

    编好的干言万语，自然也就只剩下

    洛雄也不知道该对眼前这个“儿子

    的朋友”说什么, -开始还以为对方就

    是自己儿子变身过后的模样。, Na__说出来有点不好意思， 他刷N觉得

    有点庆幸，不幸中的万幸那种程度。

    当父母的不就最盼着孩子长大成人

    嘛，虽然性别变了，但好歹也算是长大

    了啊。

    结果并不是，乌利尔那个家伙也不

    愿意告诉他儿子现在是什么样子，非要

    把悬念留到最后。

    “那个， 大闺女啊，”洛雄随手拿

    起桌上的一本书，“靠这些你是下不去

    。”

    安璃惊愕万分:“你都知道了?‘

    “有个老朋友告诉我的她在这个

    世界上，情报很准确，别人知道的东西

    她都知道，别人不知道的她也知道。

    洛雄放下书，抬腿朝书房走去:

    比如说，怎么下去找我儿子，她也知道

    有一瞬间安璃怀疑自己听错了,但

    呆愣几秒钟之后，胸口突然涌起一阵激

    动。SF轻小说

    哪怕听错了,也得当没听错!

    “你是说，你有办法打开地狱之门

    下去?”她费力地支起身子从沙发上下

    来,跟上洛雄的脚步。

    洛雄也没卖关子,径直打开书房的

    门走进去:“是的， 一切都总归有办法

    书房被洛小小改装成库房，放了-

    大堆安璃的东西。洛雄在里边稍微翻找

    了-阵，从杂物里拽出一盏老台灯。

    安璃揉了揉酸痛的后脑勺。

    她觉得这台灯有点眼熟。

    当初收拾书房的时候，把书房里原

    来的旧东西都扔了，唯独留下这个。洛

    小说，这是她老爹特地嘱咐过,绝对

    不能丢的东西。

    洛雄轻车熟路地把拆开灯罩，把底

    座也卸下来,其他东西扔到-一边,手理

    紧紧抓着台灯的支架。

    “老朋友告诉我，这东西在这里使

    用，可以让我下去找儿子。当年我把它

    带下来的时候，可没想到它还能有这么

    有用的一天。”

    不是支架，那是-枚钉子。

    铁锈遍布的钉子,红色的锈迹在阳

    光下缓缓流淌，仿佛血液- 一般。

    安璃的手指微微哆嗦。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：远征

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“原来名字这么夸张么?”洛雄有

    点惊讶，“ 当初我们都叫它钉子。”安

    璃扯了扯嘴角,没回话。

    “老朋友说， 钉子代表了死,死是

    通往下面的钥匙,用它可以短暂杀死这

    片空间，开拓出一条通道，” 洛雄对着

    书房窗户比划了几下，“大概就是这么

    个原理。

    安璃感觉耳边又有点嗡嗡嗡的响,

    她身体还没好利索，受点刺激就耳鸣。

    刺激太大了。

    整整好几天的时间，一直在翻找资

    料，寻找办法，妄图抓住最后- 根救命

    的稻草。

    但是一切都徒劳无获,她已经半只

    脚掉进绝望的深渊。

    然而就在这个时候，小小的父亲却.

    出现了，而且听他刚才的这些话,莫非

    “你是那个超界远征队唯一 的幸存

    洛雄茫然地挠挠头:“这是谁起的

    名字，这么夸张吗。”

    没否认，看来就是了。

    安璃用力按住胸口人，让激烈跳动

    的心脏稍微安静- -点:“那我们快走吧

    已经三天了!”

    她没抓住救命稻草,但在溺亡之前

    -根救生索套住了她。大起大落来得

    太突然，安璃刚受伤还没好的心脏都有

    点承受不住。

    洛雄也注意到这点:。.“.--.你要

    不就留着休息吧，我自己三个人就行。

    一进门就发现这闺女身体状况挺不

    好，行动不便，嘴唇也没血色，就好像

    大失血过后进医院只输了点葡萄糖的伤

    者。

    “我没事，”安璃执着地说，“我

    一定要去。 ”

    不亲眼去看着，就无法安心地活着

    。另外,如果无法把她带回来....

    那就- -起留在地狱。

    洛雄担忧地看看她:“可你现在看

    起来精神很差。’

    儿子还不一定救得回来， 再把儿子

    的女性朋友搭进去，那就大事不妙了。

    要知道儿子经常哭诉说，学校里没

    有女同学搭理,游戏里也找不到女生的

    队友，这辈子都没有女人缘。

    虽然不知道什么原因，但好歹现在

    有个能住进家里的女性朋友在，-定很

    重要吧。要是不小心搭进去，那....

    那儿子说不定可能就不想回来了。

    安璃沉默片刻，朝外边走去:“稍

    微等我一下。”

    洗手间传出哗啦啦啦的水声，没过

    一会儿， 安璃就重新回到书房。

    她脸上还有几颗水珠哗啦啦地往下

    掉: “这下是不是看起来精神了。

    能不精神么，冷水浇脸啊。

    洛雄没什么好说的了,这闺女看起

    来超级倔，没法劝服。

    只能希望一切顺利了。

    “好，现在开始“轻小说

    朗基努斯往前猛刺，弑神之枪短暂

    地杀死了空间。螺旋状的通道出现在这

    个几平米的小书房里，它通往的方向是

    地狱。

    “对了，”进去之前，洛雄想起了

    什么，问安璃道，“地狱也算是超界吧

    “嗯，当然算。”安璃点头。

    洛雄笑了笑，一脚跨入其中:“现

    在你也是了，超界远征队。

    “对不起对不起对不起我不该叫你

    的，但是你也别这么穷追不舍啊...掉

    了鲜血之枝!’

    猩红的树枝扎进恶魔的膝盖中，二

    度绽放却没把它撕扯开，连腿部也就是

    受伤而已。膝盖破了个大洞,它却还能

    踉跄着继续追过来。

    “身体强度好刳....求你别追

    了，算了我继续跑。

    我太倒霉了，我觉得是这样的。

    地狱里有很多这种长相的恶魔，看

    起来不太聪明的样子，或者根本就是放

    弃了思考的类型。他们在宛如末世的荒

    凉平原里漫无目的地散步,或者干脆坐

    着发呆。

    我刚来到地狱里，什么都不知道,

    甚至不知道这是哪儿。看见前方不远处

    有人影，当然是举着十字架上前问它。

    在吗，帮帮忙。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    当我意识到对方不是人的时候已经

    晚了，于是赶紧转头就跑。可这只不太

    强力也不算弱的恶魔就认准了我，一路

    跟在后边紧追不舍，仿佛锁定了仇恨一

    羊。

    于是我只好一-直跑，一直跑。我想

    过停下来和它决一胜负， 但想了想还是

    算了。

    不知道为什么惹到它，但好歹一路

    上经过的其他恶魔没-起被吸引过来。

    可如果我停下来和它打架，万一把

    别的也吸引过来,我就在劫难逃了。这

    家伙身体强度比以前见过的敌人强很多

    ，我一轮技能放完都不一 定能杀死。

    所以还是跑吧。

    “嘶嘶嘶嘶!”

    恶魔伸着舌头嘶叫着，凶狠的声音

    表示它绝对并非前来帮忙的热心人，这

    家伙浑身都充满了恶意,无论是谁都不

    想让它靠近自己。

    但有一-个好消息，我的鲜血之枝没

    能重创它，但好歹也打碎了一只膝盖，

    令它追赶的速度减少些许。

    我能够更加从容地.-逃跑了。

    总之先跑吧。

    “和书上画的- -点都不一样。

    来到地狱，看清楚周围环境以后,

    安璃的第一一个感想就是这个。

    教廷内部教材里的地狱，描述的是

    -片暗无天日的地方，整个世界都没有

    一丝光明， 哪怕用工具照明,那一点光

    亮也会很快被吞没。

    但事实上并非如此，真正的地狱，

    更像是人间经历过极度惨烈的战争之后

    的模样。

    核爆之后，一切都化为虚无和尘土

    ，她看见的就是这种景象。

    “我们该去哪里找小小?”比起修

    订教材，安璃更关心这个。

    “先不着急，”洛雄苦笑了一声,

    “我儿子他..... 现在叫小小吗?

    这名字听起来不太妙啊。

    安璃张了张口,不知道该怎么说。

    “其实，你儿子她已经变成....

    “这个我知道，算了算了，先找到

    人再说吧，”洛雄开始慢慢往前走,

    其他的找到人了之后再说。”

    安璃跟上去两步，面前黄沙渐渐散

    去，几个人影出现在眼前。

    “小心!”

    “不，不用管它们，”洛雄阻止她

    “这些游荡的恶魔不会主动攻击人,

    只要你别招惹它们，或者做出挑衅举动

    就行。

    他对这里很熟，虽然没来过，但当

    年逛天国图书馆的时候，关于地狱的很欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：老婆！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com洛雄的安心不无道理一-来到地狱

    里，正常人早就吓蒙了，哪会有人拿着

    十字架去找恶魔聊天。会有人这么傻吗.

    ?没有的。

    安璃小心翼翼地跟在后面，四周是

    -望无际，且看上去几乎- -模一样的荒

    漠平原，黄沙漫天的情况下可见度也非

    常低。

    “你知道她在哪儿?”安璃询问道

    洛雄摇头:“不知道 。

    .那我们现在是去哪儿?”

    “不去哪儿，只是走下去,地狱又

    没有地图，但不管身处地狱的哪里，’

    洛雄说，“只要一 _直走下去， 总能抵达

    同一个地方。

    跑!

    我扛着十字架，已经跑了不知道多

    久了。

    一路上， 除了仿佛核爆过后的辐射

    黄沙，就是漫无目的游荡的恶魔。

    以及锲而不舍跟在我后面被打断了

    膝盖的那只。

    我是真的不明白，它跟我什么深仇

    大恨，膝盖被打断了还在追， 跟着我从

    东到西，跑了不知道多久多久。

    也是因为它受了伤，跑得慢，我跑

    段时间可以停下来，把十字架铺在地

    上，坐上去歇一会儿。

    明明距离拉开到影子都看不见了,

    歇一会儿后它还是能追.上来。小说

    “别追啦....算了我还是接着跑吧

    眼见这缺了块膝盖的家伙又追上来

    我只好爬起来，拍拍屁股上的灰,捡

    起我的巨大十字架继续走。

    这块十字架我实在舍不得丢，孤身

    -人来到这种地方，只剩下这么一个可

    以防身的东西，不能不要。

    好歹也是个含有神圣属性的东西,

    总比地上的沙子有用。

    只是，这样跑下去，到底什么时候

    是个尽头啊。我抬头看看天空,没有太

    阳的黄昏还是那个颜色，一成不变。天

    空虽然没有云朵，却一点都不澄澈，被

    吹到天空的黄沙仿佛成为了新的云朵,

    将地狱覆盖。

    跑跑停停，停停跑跑，跑跑停停,

    停停...玉立。..

    “咦?'

    我停下来了，立在原地驻足不动，

    因为我终于看到了不一样的地方。

    景色变了，地面变成干硬的岩石地

    表，似乎从平原- -下子跑到了丘陵地带

    可惜地.上依然没有植被,有的只是各

    种各样的岩层，坐上去比坐十字架还行

    但是，有水源。

    一条几乎没什么 蜿蜒弧度的长河横

    在面前，河水不算深，我这种一-米四的

    萝莉身材都能下水淌过去。

    “不会是什么特殊的河吧，彼岸什

    么的。

    我蹲在岸边，小心地凑近看了看。

    河水很清澈，不像有杂质的样子。传说

    中那条河流是深不见底的，但这条河只

    有仅仅一-米出头，很像家附近那个游泳

    池的儿童区。

    河流很长，但是一点都不宽，完全

    可以淌过去。再往前看,我发现甚至不

    需要淌，前面不远就有-个歪歪扭扭的

    石桥。

    不知道谁造的,但能我知道造桥的

    人肯定手工不太好，这座桥没有- -丝美

    感，单纯几块石头搭上去的而已。

    到底要不要过这条河呢?

    我还在纠结中，忽然听见身后胯哒

    胯哒的声音。转头一看，那只碎了膝盖

    的家伙又追.上来了。

    “你还来，从平原追到丘陵了你还

    多?”

    我不敢久留，赶紧扛着十字架- -步

    跨过石桥。什么事都没发生,就是简简

    单单过了普通的桥，不是什么陷阱。

    我先松了口气,随即又感觉到深深

    的疲惫和无奈。

    这样跑下去，啥时候是个头啊。

    不管了，先跑吧。

    ..............“我们到了。”

    不用洛雄提醒，安璃也能看出来。

    四周的景色骤然变化，有山有水有小河

    跟前往的荒漠简直是两个世界。

    “没想到永恒之地的景色还挺不错

    安璃有点小惊讶。

    教廷内部的资料对永恒之地的描述

    很少很少，因为从来没人来过..--就算

    来了，也绝对不可能出去，所以他们对

    永恒之地的具体情况毫无知晓。

    洛雄就熟悉多了，对这个著名的地

    方，他还是听有些天使讲过的。

    “永恒之地是一个进来了就出不去

    的地方，地狱有很多原住民在闲逛的时

    候，都不小心走入这里。它们来了以后

    就再也出不去了，它们自己也深知这-_

    点,所以。

    洛雄摊摊手:“ 出不去就只能好好

    过日子，这些人没有办法，既来之则安

    之，把这里当成家看待，反而让永恒之

    地变得比地狱其他地方都好。”

    确实挺好的，除了环境本身不错以

    外，各个地方还能看到人为的手工迹象

    甚至还有简易建筑物。

    “我们就在这里等吗,”安璃想找

    个地方休息下，忽然间秀眉一蹙，“等

    等，什么声音?”

    洛雄的身体素质是普通人，耳朵没

    那么敏锐。但十几秒过后，他也听见了

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒，声音越来越响，越

    来越近。

    安璃下意识把手移向腰间，可她随

    即想起，自己那两把爱刀已经没了。

    渣都不剩。SF轻小说

    新武器也没申请到，这次只穿着家

    居服就跑到地狱里来了，身上什么东西

    都没有。

    不过无所谓,少女捏起了拳头。

    声音越来越近，越来越近，安璃走

    在前面，洛雄走在后面，接连走过面前

    这座小山丘，看到了山对面的景象。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒!

    一个身背十字架的风- -样的小身影

    从两人面前窜过，这风驰电掣的速度,

    让两人都愣了一下。

    洛雄是不知道对方是谁,而安璃则

    是在想，她为什么要跑这么快。几秒钟

    之后她知道了，因为一只长相丑陋的劣

    等恶魔在后面追杀她。

    膝盖都碎了，还在....或者反过

    来讲,真是因为膝盖被对方打碎了，所

    以穷追不舍，要报仇。

    安璃两条大白腿往前一-迈，刚好跨

    进这条追逐线的范围内，恶魔没明白过

    来怎么回事，忽然发现-个娇滴滴的大

    美女挡在自己面前。

    然后，娇滴滴的大美女伸出她柔弱

    的拳头。

    轰-一! !

    尘土弥漫，碎石乱飞。地上墨绿色欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：父子（划掉）父女相遇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我不管了,本来我以为再也看不到

    她。经历过亚伯汗的创世一周，费了无

    数功夫和代价，才终于失而复得。但仅

    仅几天过去，又再度失去，我的心早已

    饱受折磨，多么害怕眼前只是自己太过

    思念产生的幻影。

    所以我第一时间扑上去,把她紧紧

    拥进怀里。为了近一步确认真实性,我

    还把脑袋深深埋进两个大雪球里。

    蹭一蹭，拱一拱，嗅一嗅。

    “小小，你做什么...”.

    “不要阻止我，我要确认我不是在

    做梦,”我继续贴着雪球，发出闷闷的

    声音，“ 我好怕这是个梦。

    但是毫无疑问，这惊人的柔软，这

    充满弹性的触感，深深地吸一口,香甜

    可口，令人沉醉。

    是真的!一时之间，我的泪差点流

    下来，但是我用力忍住了。

    地狱里没衣服换，把老婆上衣弄湿

    的话，着凉了怎么办。.

    “小小，不要。

    “不要阻止我，让我再感受一 会儿

    我太想念它们...不是，我太想念你

    我真的不舍得放开。

    第二次失而复得的感受,恐怕没有

    人能理解，这一-刻， 我是多么幸运和感

    敫。

    感谢命运,再一-次把小姐姐送到了

    我的身边，我差点以为我们会天人永隔

    “小小，不行，”安璃强行把我推

    开，她的脸色比以往更红，“ 你看看后

    后面?

    我把视线往后移动，对哦，刚才我

    就看到安璃老婆后面似乎还跟着个人，

    难道这次是带着援军来救援的吗。

    考虑得真周到啊，我这样想着,就

    看清楚了后面人的样子。

    ...傻了。

    我崩溃了。

    泪，流了下来。

    微风轻轻拂过，永恒之地的风比外

    面要温柔-些。这大概是地狱里最温柔

    的地方,地面干净平缓，小河叮咚流淌

    这里的居民也都很善良，看不到什么

    打架斗殴的情况，大家都在好好建设自

    己永远的家园。 =

    因为这里是永恒，是死后永远存在

    逃不掉的地方。所以在这里，时间是

    最没有存在感的东西。

    但我却觉得度日如年，不，度秒如.

    纪元。

    “情况就是这么个情况，爸,我也

    没想到散个步能被吸血鬼咬，你总不能

    不让我散步吧。况且,就是因为你以前

    经常说，”我学着我爸的口吻,粗着噪

    音说道，“儿子啊， 你不能成天老宅在

    家里，会变成手无缚鸡之力的肥宅的,

    这样下去更找不到女朋友。”

    我看见老爸的眼皮狠狠跳了一下:

    “这么说，你变成这个样子还怪我咯?

    我搓搓手，不好意思地笑了笑:

    我没这么说，但事实就是，那天晚上我

    的确是因为听你的话,出门]散步锻炼,

    才遇到吸血鬼的。得亏安璃....就是爸

    你带过来的小姐姐，及时斩杀掉她，让

    我成为世界上最后一个携带吸血鬼病毒

    的人，不然我当时就去世了。”

    老爸不说话，他在地面找了很久,

    终于找到个树叶的断根。

    把树叶根塞进嘴里嚼吧嚼吧，他又

    拿下来，长长地呼出一口气。

    “所以，你就变成女生了?行吧，

    种族意识为了繁衍这个理由我能理解,

    毕竟现在这个时代，当男的真不- -定能

    完成繁衍任务，”老爸满脸沧桑地说,

    “我们厂里好多小伙子都在愁娶媳妇儿

    还有些老光棍一辈子 都....

    我默默看她，老爸顿时收声,清了

    清嗓子:

    “咳咳，扯远了，总而言之，你变

    成女生没什么，只不过，”他拿掉树叶

    根，艰难地说， “我以为你能长大成人

    就像我带来的这个闺女- -样成熟稳重

    或者至少，可以跟之前的年纪一样，

    当个JK少女也好。可....你咋这么

    小啊!”

    -米四都没有!

    “这个，我也没什么办法嘛，我能

    怎么办，发生这种事我也不想的，都是

    种族意识的锅。”

    这时一直默不作声的安璃悄悄走过

    来，温声细语地对老爸说:“叔叔， 其

    实小小这样也挺好的-

    她语气温顺得像个劝公公别对老公

    发火的小媳妇。

    我深受感动。

    但老爸又深深地叹了口气:“不是

    这个，我担心的....挨。”

    他看向我，问:“儿...不， 女

    儿，打个商量。”

    “啥事?”我歪头。

    “就是那个，咱们回乡下吧，储午

    市这几年发展太迅速了，我们户口又没

    正式迁过来，,城里拿不到贫困生补助。

    城里的小学，学费最少也是一万多一年

    这个真的读不起。

    安璃嘴角抽了抽。

    等一下，敢情叔叔为女儿的新身份

    惆怅了这么久，担心的是这个?

    我愣了半晌，下意识地说:“爸，

    你不用担心，说出来你可能不信，出于

    某些机缘巧合的原因，我已经在-所贵

    族小学上过课了,他们也没人管我。总

    之学费你完全不用操心在我可以白嫖储

    午市最好的教育资源!

    老爸惊讶不已:“你这么厉害?

    “那可不。

    安璃终于听不下去了:“那个， 只

    要读过小学，有过这些教育,就不需要

    再重新上- -次学了吧。”

    “不是这个原因，只是你看我儿子

    ...我女儿现在这个样子，同龄人都在

    上小学,她不能直接去高中，不然会被

    人用异样的眼光看待。”

    老爸冷静分析:“ 但如果让她在家

    呆着，长大以后再去读书，对自身性格

    习惯的养成不太好。她正是人生三观形

    成的年纪，有一-个健康的社交环境比较

    “爸....”.我感动得热泪盈眶。

    我曾经设想过无数次，老爸知道我

    变成小萝莉后的场景，想过他会这样惆

    怅，甚至生气。

    但是万万没想到，他之所以惆怅,

    竟然是因为担心的我身心成长。

    可是

    “那个，叔叔，”安璃小声提示道

    “小小她，不会长大了。由于种族特

    殊的属性，作为唯- -的吸血鬼 ，血族的欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：困惑

    天才一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“这个，情况就是这么个情况，发生这种事我也不想的，我也不想一辈子都当小女孩，想好好长大，

    像安璃一样……咳咳，总之，事情发生了，就只能接受。”

    我不知道该说些什么，只能表达一个中心思想，发生这种事大家都不想，尤其是我，又没有反抗能

    力，我能怎么办呢。

    对吧，只能接受了呀。

    “话说起来老爸，你为什么会跑到这里来，而且你怎么知道那么多事，就像行内人士一样，”我看看

    老爸又看看安璃，“而且你说，是你带她下来的？”

    我就算是个门外汉，半吊子，也知道地狱可不是那么好来的地方。人间和地狱的通道已经被完全封

    锁，教廷甚至付出了摩西之指这样的东西。

    这些故事都是之前安璃讲给我的，她明确地告诉我，除非像亚伯汗那样机缘巧合，否则无论是从人间

    去地狱，还是从地狱到人间，都不可能。

    老爸看看四周，又往地上看了看，然后摸了摸裤兜：“这些事情过会儿说，现在我想先做一件事。”

    仅从环境上来说，永恒之地绝对是地狱最好的地方。

    这里的天空是夜晚，但和黄昏的天比起来，漆黑中带着莹莹的月光，这样的天空显然更加美丽。

    还有一点不可思议的地方在于，这里的地面是干净的――尽管地面看起来和人间没什么区别，丘陵地

    带的石头，泥土，应有尽有。可实际接触后却发现，无论泥土还是灰尘，都不会沾到身上。

    哪怕脱光了在地上滚一圈也不会脏。

    “反正都不会脏，你就把鞋子脱了吧，你这鞋子难看得要死，影响整体美观，”老爸举着手机

    说，“最重要的是还颜色不搭。”

    发生了什么呢，事情要回到五分钟前，我爸郑重其事地说，他要先干一件事情。

    在我和安璃紧张地注视下，他从裤兜里缓缓摸出几百块钱的智能手机。

    “来，女儿，咱们把照片照了，多照几张。”

    我愣了愣，歪头：“哈？”

    “听不懂吗，照相啊，快点。”

    “不是，等下，这件事情很重要？”

    “当然重要，”老爸说得很严肃，“你现在变成这个样子，就算是重新变成了小孩子，总要在家里留

    些照片的。比如我出去打工，给工友们分享孩子照片，难道用你原来的照片不成。”

    我疑惑不已：“为什么不能用原来的照片，不也挺好吗？”

    “原来的你已经不在了，我给他们看一个已经不在世上的人的照片，”老爸摆摆手，“那你的照片不

    就成遗照了么。”

    我张张口，竟一时之间无法反驳。

    “快点来，等会儿我先弄一下，卡死了，哎哟这摄像头也不够清晰。”

    安璃适时地走上去，递出她自己的手机：“叔叔，用我的吧，专门定制用于监视功能的企业级摄像

    头，忘了几个亿的像素，应该够用。”

    “哎，谢谢了，你看别人家闺女就是懂事，你也不知道学学，快过去站好！”

    时间回到几分钟后。

    “拍个照还脱鞋子。”

    “反正又不会脏，脱吧。”

    我翻了个白眼，行，脱鞋子就脱鞋子，穿白丝走路我还舒服点。

    思考片刻，我站在摄影的地方，双手高举，摆出一个poss。

    “你这是什么姿势？”老爸有点懵。

    “别问，你照就是了，反正很帅。”我梗着脖子说。

    这是我当初决定孤身闯进亚伯汗的世界，以一己之力拯救储午市的时候，临行前拿到装备时，在镜子

    前摆出的姿势。现在我还记得那时我的样子，多么帅气。

    “对了，”我叫停老爸，“拍完照，记得往我右手里P一把长剑，十字的那种。”

    闪耀的阿隆戴特不在身边，只能依托于PS大法了。其他的都有，纯白骑士穿在身，左手背对前方，让

    手背上虚妄之诺的花纹进入镜头之中。

    “要不你干脆踮脚尖算了，那样姿势更好看一点。”老爸提出建议。

    我一想也是，于是咬咬牙，用力一踮右脚――

    咔擦！

    除了保留我那张珍贵的“战斗预备”照片，老爸还拍了许多其他姿势其他动作，以及合照之类的。他

    用手机上的软件分享完所有照片，然后悠然地坐下来。

    “刚才你问了哪些问题来着，我慢慢给你讲。”

    我连忙收拢裙摆坐到旁边，安璃小姐姐也在我身边坐下。

    “你怎么会到地狱来，而且为什么知道这么多事。”

    “这个说来话长，”老爸一开口，话音中就带着一股子沧桑，“要从十九年前，你还没出生的时候说

    起。两千零零年，千禧年，天上某个被称为天堂的势力，发起了一项灭绝人世的计划……”

    “等等，老爸，你。”

    “我还没讲到重点。”老爸不太高兴的说，他这才刚起头呢。

    我苦笑一声：“你不用讲得那么详细，你只需要告诉我……你就是超界远征队？那个剩下的最后一个

    幸存者？”

    变成小萝莉后最显著的改变，就是记忆力大幅度提高。几乎过目不忘，听到老爸这个故事的起手式，

    我一下子就在脑海中搜索到那些。

    老爸愣住：“你居然听过这个故事？”

    安璃默默抓住我的手，没出声。我当然听过这些，全部都是安璃给我讲的。

    睡前小故事。

    老爸沉默半晌，摆摆手：“好吧，反正你都猜出来了，就是这样。我不知道外面那些故事里是怎么描

    写我们的，大概差不多吧，就是这么一回事。至于我为什么能下来……”

    他又摸了摸裤兜，这次掏出来的是一颗锈迹斑斑的钉子。

    “一位老朋友告诉我，靠它可以短暂打开人间通往地狱的通道，我就带着这位大闺女下来了。”

    我紧紧盯着这枚钉子，感觉好像有点眼熟。

    “它是……咱们家那盏台灯的支架？”

    “对，就是它，”老爸憨憨地挠了挠头，“当年实在没办法，旧架子坏了，买个新台灯太贵，我就只

    好把这东西塞进去，凑合凑合用。”

    “那它到底是什么。”

    老爸没出声，安璃提前一步替他回答：“当年超界远征队从天堂带下来的武器，它的名字叫朗基努

    斯。”

    ――――――分割线――――――

    PS：这就是洛小小，感谢画师木木，以后也会有其他人设和其他插画

第二十五章：爸爸妈妈

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我张着嘴巴，半天都合不上。朗基

    努斯这个名字我当然听过，有道是干一

    行爱- -行，自从踏入超现实的领域,

    有空我就会恶补神话知识。

    而朗基努斯这四个字,在神话中也

    是赫赫有名的东西。朗基努斯是捅死耶

    稣的人，或者说捅死耶稣的武器，原身

    为-把枪。

    后来由于实在分不清，导致耶稣当

    时真正死亡的致命伤，到底是钉子将他

    钉死的，还是长矛捅死的，因此干脆两

    个凶器合二为一，成为唯一-的弑圣者 。

    资历也好，规格也好,攻击力面板

    也好，无论哪-项，它都是远远超过阿

    隆戴特的武器。

    居然被我拿来当了好多年的台灯柱

    子?

    “...我有点晕，让我稍微冷静

    安璃连忙扶住我，让我的脑袋靠到

    她膝枕上。

    “对了，既然它这么厉害，能打开

    人间通往地狱的路。反过来，能帮我们

    从地狱回去么?”我仰着头问。

    “不能，人间的空间‘死’了，所

    以才能通向地狱，因为死亡本来就是走

    向地狱的，”老爸摇头道，“你又不能

    死回去，它帮不上忙。

    “那我们怎么办，永远呆在这里吗

    我很早就知道这里是哪儿，在地狱

    跑着跑着突然跑到一-个和别处都不- -样

    的地方，毫无疑问就是安璃上次跟我图

    文讲解的永恒之地。F轻小说

    我甚至还记得那首诗一-在这里 ,

    它们所有的东西，和它们自己，都成为

    永恒。

    “别着急，有其他办法，你先别急

    这件事。

    我点点头，舒舒服服地躺下来:“

    好的，没问题。’

    现在我肯定不着急，亲人和喜欢的

    人都在身边，还有什么好着急的。

    老爸默默看了我几眼，说:

    “儿子，不，女儿啊，之前一开始

    我就有件事想说。

    我舒服地靠在安璃小姐姐的膝枕上

    问: “什么?”

    “你稍微注意-点自己的动作，不

    要那么轻浮，”他很委婉地提示我，

    这样对女孩子很不礼貌，别人性格好没

    说你什么，你不要得寸进尺地欺负别人

    安璃的脸蛋微微发红。

    她实在不知道该说什么，说这样的

    事情其实已经是常态，习以为常了么? =

    回想起来,这种事情的起源，还是

    在诺斯摩的时候。那天晚上，突然昏倒

    被脱衣服，只穿内衣，黑色系带....

    这之后，身体_上的亲近就成为了每日保

    留项目。.

    “没关系的，因为，”我内心激动

    起来，忐忑地说出那几个字，“ 她是我

    老婆，对吧!”

    “什么?”

    老爸狐疑地看向安璃，安璃- -时不

    知道该怎么回答,(低头看我,而我则对

    她眨了五下眼睛。

    每一次眨眼都是一个字，五次连起

    来叫“按计划行事”

    对，这本来就是我们计划好的事,

    原本的计划里面对老爸就是该这么回答

    的。

    在质疑的目光中，安璃红着脸点了

    下头。

    这就算承认了，而且还很符合我们

    商量好的人设。我搂住安璃的腰肢, ;

    老爸笑:“怎么样， 我老婆是不是又温

    柔又文静。

    老爸对我呵呵笑了笑。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    文静，指冲到地狱恶魔面前-拳把

    恶魔连同旁边的小山丘轰得粉身碎骨。

    真够温柔的嗷。

    “你说是，那就是吧。

    我也心知刚才安璃的举动，实在算

    不得温柔和文静，便不再讨论这个话题

    反正已经通过“计划”，骗安璃暂

    时承认了,我已经超额完成目标。

    计划这种东西，还真是好用。

    “说起来，既然老爸你是这种身份

    那我妈呢，”.我爬起来问道，“我妈

    到底怎么回事。

    打我记事起我就没见过我妈，每次

    跟老爸问起，他都不愿意说。

    只是搪塞我“你还小，就算告诉你

    你也不懂，等你能听懂的时候再告诉你

    可问题在于,我现在比以前更小了

    还有能被告知的机会么经小说

    “你既然已经知晓超现实的事,

    然能听得懂，也是时候告诉你了。

    听到老爸这句话，我顿时精神- -振

    好好坐起来。

    “你妈也是超界远征队的一员,甚

    至她还是当初劝说我一起去的人。 从天

    上回来以后，我们就在一-起了， 并且有

    了你。可惜大天使的诅咒太狠，她终究

    没熬过去。

    老爸不知道在哪儿又捡到一一个树叶

    根，扔进嘴里嚼c 3f天使对队伍里其他=

    人的诅咒，都是能威胁生命的类型。只

    有我比较幸运，因为那个天使不知道是

    脑子烧坏了还是怎么的，居然说什么要

    让我永远活得卑微，在卑微中感受痛苦

    ...不就是穷嘛，人还能穷死怎么的?

    我闻言差点落下眼泪来。

    可不差点穷死么一一几个礼拜前 ,

    亚伯汗就针对我被人嘲讽穷这一一个点,

    使劲对我进行精神攻击。

    还好我想明白了，没中它的计。要

    是没挺过来，可不就是穷死的么。

    “我和你母亲一合计 ，不能让咱们

    整个队伍，全部绝后，一个血脉都没留.

    下来。其他人挺不过去，我能熬得下来

    老爸的脸.上有苦涩，但苦涩中又有

    甜蜜，“ 于是你妈跟我回来，到这个城

    市安家，再然后，就有了你。”

    “对了，”他补充道，“ 你妈的名

    字，叫艾米丽。

    我点点头，听到他上-句话的时候

    我就有所预料了,(超界远征队几人的死

    亡记录，在教廷里都有资料,安璃也曾

    拿给我看过。

    那个在我出生后没多久就死在储午

    市的女人，就叫艾米丽。

    原来她就是我的生母。

    老爸吐掉树叶根，嘴角挂着回忆的

    笑:“忘记你妈是哪个国家来的了, 我

    也记不清楚，爱沙尼亚?爱尔兰?总之

    名字里有个爱字。加上她自己名字里也

    有ai,而且回来之后，她的工作是卖手

    机，工作单位的名字叫爱立信,所以她

    对爱这个字特别有感情。

    他看着我一直笑:“ 所以女儿啊,

    虽然你生下来我就把你带去农村养活，

    但别看你是农村出身，你也是有英文名

    字的。你妈说了，给你取外文名字,别

    的不管，念起来也是‘爱’ 就行。”

    “所以我一想，干脆男的叫爱德华

    女的就叫爱丽丝。”

    我连忙从悲伤中挣脱出来，使劲摇

    头: “别啊，这名字好不搭，而且我又

    不是金发。”

    况且爱丽丝这名字太烂大街了，自

    从影视作品几个爱丽丝火了以后，网上

    但凡是个金发外国妹子,都叫爱丽丝。

    另外我不是金发，-点都不搭配。

    “不喜欢这个名字啊，”我爸也不

    强求，“那你自己想一个， 但一定要姓

    我思考良久，道:“ 爱因兹贝伦?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：老爸的异常

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“-...什么来着?”老爸没听清

    楚。 “爱因兹贝伦。”我重复- -遍。

    这个名字很好，不但听上去很悦耳

    而且刚好也是银发萝莉，跟我的外形

    很搭。

    老爸琢磨了半天也没想明白这名字

    的深意，索性摆摆手:“算了算了, 能

    姓爱就好，你母亲若是知道，一定会高

    兴的。

    “什么?”我茫然地眨眨眼睛,

    她也喜欢德式的名字?”

    我现在的心情，依旧很震撼。

    突然被拖到地狱来，尽管天生的性

    格让我很快冷静，并且接受现状，但伤

    心是在所难免的。好在一直被恶魔追逐

    没时间去伤心。

    一路跑到永恒之地后， 又奇迹般地

    遇见安璃小姐姐和老爸,心情被狂喜所

    充斥。

    但随即，老爸又说了一堆震撼人心

    的秘密,让我知道原来我的家庭如此的

    复杂，和传奇。

    我的心情- +分跌宕起伏，思考都不

    利索了。

    “当然不是，”老爸摸了摸手机,

    看屏幕上的照片，“ 因为你妈她很想要

    一个漂亮的女儿，跟她们西欧北欧那边

    的小女生-样，有幼小的体型,银白色

    的长发。虽然我不懂为什么，但是她确

    实很想要

    我的嘴角微微抽搐:“ 那不是正好

    说不定地狱里还能遇到她，刚好让她

    高兴高兴..对了，地狱里能够遇到已

    经死去的人吗?”

    这短短的时间里，我接受到的信息

    太多了，现在才想起这件事。

    大多数传说中，地狱之类的东西,

    就是死去之人灵魂的归宿一-如果他们

    不去天堂的话。

    如果是真的，那么我有很多想要遇

    见的人。.

    除了我未曾见过面的母亲，还有德

    叔，以及伊赛蕾娅。

    “当然不会，”老爸给了我否定的

    复，“地狱是放逐之地，死去的人也

    没去天堂。他们去了该去的地方，等待

    自己的下一-次轮回。”

    “原来.这样....”.我低下头，心

    里有点小小的失落。

    安璃适时地插嘴道:“也正因为如

    此，恶魔才选择将你拖入地狱，而不是

    试图在人间袭击你。除了实施难度以外

    袭击的效果也没有拖进地狱更好。如

    果你死去，下一次的轮回可能还会卷土

    重来。时间对地狱来说不算什么，他们

    害怕你，所以干脆把你关到这里来。

    我猛然- -惊:“ 等等，你说他们害

    怕我?

    “等等，你说地狱恶魔害怕我女儿

    我和老爸都没惊了。来到地狱后，

    我不是没想过为什么自己会被拖进来,

    猜测的理由一是倒霉，二是跟我的血统

    有关。

    但安璃却给了我完全不同的理由。

    “不是，我出差这段时间，你到底

    干了什么，”老爸把我浑身上下都瞅了

    瞅，“为什么连恶魔都怕你?

    “我也不知道啊，我都不知道它们

    为啥要怕我，我就是一-个战斗力没几级

    的菜鸟而已，”停顿一下我又补充道，

    “当然，菜鸟是因为我刚接触这些，还

    是新手，以后肯定会变强的。”

    老爸呵呵笑了一声:“你不说老实

    话是吧，难道恶魔还能怕你的潜力不成

    “我真的不知道啊!”

    安璃默默地拉了拉我的手，说道:

    “你接触超现实以后，参与的第-

    件事就破灭了玛门的阴谋，第二件事让

    教廷跟诺斯摩的黑暗生物种族开战，从

    而引出更大的战争，直道现在都没平息

    第三件事我就不用说了吧，你彻底粉

    碎了亚伯汗的计划。”

    老爸看我的眼神跟看外星人一样:

    “你这么狠?”

    “没，没有啦，”我不好意思地挠

    挠头，“ 都是巧合。”

    真的是巧合而已，我只是想做一些

    顺从内心的事情。第一件事是为了让伍

    州市无辜的普通市民们不再受到生命威

    胁，第二件事则是为伊赛蕾娅和查尔鸣

    book,SFA第三件事就更单纯了，想救老婆而.

    已。

    所以说，那些什么阴谋啊计划什么

    的跟我没关系，都是巧合而已，正好碰

    上了。

    “不过吧，虽然跟我没有被直接关

    系，但这话也不绝对，起码这些家伙想

    干的事情，波及范围是全世界，那么我

    也不能置身事外，”我捏紧小拳头，“

    我一定要想办法回去，只要我在人间,

    恶魔就别想把摩瓜伸占来Mi3NA:

    伸.上来也不会太久，就要被我一-刀

    斩断。

    老爸沉默片刻，突然一拍膝盖:

    子!、

    我和安璃微微-抖，被他这一-嗓子

    给吓到。

    .“...什么?”

    “好啊，好女儿，你这种想法非常

    好，”老爸激动地说， “我瞒了你那么

    久,从来没给你讲过这些东西,让你自

    由成长，想让你过上普通人安稳的生活

    但我错了，我忘记了这句话，当别人

    觊觎全世界，没有人能够逃脱。

    “对啊，”我用力点头，“ 我就是

    这么想的!

    老爸感动得热泪盈眶:“一 个力量

    微薄的人，不远万里去找恶魔的麻烦,

    这是- -种什么精神?这就是超界远征队

    的精神!”

    我听得热血沸腾:“ 那还等什么呢

    我们快回去吧,你说有其他办法的!

    老爸眼中闪过一秒钟的慌乱，我觉

    得我可能看错了。

    “不要着急，首先我们还要往前走

    顺着这条河流往下走。你们知道吗,

    永恒之地之所以出不去，因为它的空间.

    是循环的，首尾通过某种特殊的手段连

    “我知道，”我举手抢答，“ 莫比

    乌斯环对吧!”

    “这你也知道。”

    我闭上眼睛哼唧几声,表示小小把

    戏，不足为疑。

    想来亚伯汗之所以会这一手,也是

    从永恒之地得到启发的吧。

    “既然如此,那我们快点走，”我

    催促道，“早点回家， 我们一家人不该

    在这里团聚。

    “嗯，是的，但是

    老爸把尾音拖得好长，思考好半天

    以后才说:“ 我们必须慢慢地走，不能

    着急。

    “为什么?”

    “走快了可能会出岔子,具体的原

    因天使都不知道，就跟你在地狱其他地

    方走着走着，忽然掉到永恒之地来- -样

    他站起身,朝四周看看，对我说,

    “反正没有危险，你就慢- -点走吧，顺

    路看看风景也好。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：都是为了你啊

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com他说得有道理，况且现在他在我们

    几个人之间，是地狱问题的行间,唯一

    的权威。我没办法反驳，只好听话地慢

    慢走路。这就叫听爸爸的话。

    “你这段时间到底经历了哪些事情

    快给爸说来听听。’

    一路上， 老爸兴致斐然地询问我这

    些天的事情。闲着也是闲着,走路过程

    中我便一五一十地把故事都讲出来。

    讲啊讲啊讲。

    “听起来，那个你-开始以为的老

    骗子，实际上可能是个好人?

    “是个大好人!你听我继续跟你说

    讲啊讲啊讲。

    “战死了么，唉,太可惜了，人间

    每一个正义的意志拥有者,都是很珍贵

    的人才，”听到德叔之死，老爸叹息不

    已，“不过，也算是死得重如泰山。”

    “嗯，不过我们替他报仇了,你听

    我说，接着我们..... 就这样干掉了恶灵

    我叉着腰说得自豪无比。

    “所以，明明靠人家大闺女搞定的

    事情，怎么你说得好像是你左右了战局

    样，瞧你那语气。

    “我、我是很重要啊，我给出了最

    关键性的控制，让它无路可逃。否则当

    时让它逃走，休养生息，并且想明白正

    确的做法，可就不容易再揪出来了。”

    a“行吧，你说你重要，就当你很重

    要吧。这事几了了之后呢?小\说

    “之后，嗯姆....”

    有可爱小虎牙的樱桃小嘴本来说得

    很利索，但这个时候，却忽然沉默下来

    如同收音机磁带卡了。

    “怎么了，”老爸停下来询问,

    有什么不想说的，不堪回首的经历?‘

    “没,哪有!你想太多!”

    我稍稍有点炸毛，随即冷静下来,

    努力让自己的声音变得理直气壮:“我

    只是在想一些微不足 道的小事需不需要

    跟你讲，思考了一下，不重要的事情可

    以不用讲，不然就成流水账了。”

    “其实你想讲可以讲。

    “我不，我不想讲，还有别愣在原

    地，继续走啊。

    我重新抬起白丝，继续上路。那双

    “颜色不搭”的鞋子已经丢掉了，反正

    不会弄脏。而至于硌脚什么的，更加不

    可能。

    因为纯白骑士的防御力摆在那里,

    作为防具的一部分3 |这双白丝同样拥有

    那么强大的防护，哪怕踩根钉子,我也

    不会觉得咯到脚。

    三人行又开始行起来，我也想到了

    从哪儿讲起:“ 接着，我和安璃接到一

    个来自异国他乡的任务，去遥远的M国

    海滨城市诺斯.....”.

    没错，恶灵之灾过后直接海妖之歌

    中间的故事我才不会讲呢。

    “居然发生了这样的事，真是令全

    人类不齿。可恶的皿煮籽油，害人不浅

    !”老爸听完，义愤填膺。

    我点点头，露出一丝欣慰的笑:“

    至少结局是个好故事。

    “最后是最大的重头戏，我发誓保

    证，在这个故事里我会是绝对的关键人

    物。刚才安璃亲口说了,我彻底粉碎了

    亚伯汗的.....对老爸，亚伯汗你

    知道吗，最富盛名的堕天使之- -,我和

    它直接对....”.

    说了这么一路，我渐渐有点飘了,

    事无巨细各种细节都扔了出来。

    没注意到安璃小姐姐的脸色越来越

    阴沉。

    “等- -下，好女儿,你先停一-下，

    老爸听不下去了，“你刚才说在 人间

    的时候都做了啥，我想你是不是有表达

    错误的地方。

    我一脸懵逼:“ 没有啊，哪里表达

    错了，很正常。先闯进小女孩家，是担

    心自己的朋友会不会出事。然后去她们

    的学校里，把全班同学，也就是另外四

    个小女生都给啾了!”

    老爸捡树叶根的手微微颤抖:“女

    儿啊，那个你后边这个行为，是不是有

    点不妥当。

    “怎么不妥当了,我跟你说，当时

    情况非常危急，整个储午市就是座孤岛

    能够依靠的只有自己。我也没有办法

    必须想方设法提升自己的力量。有

    力量，才更有把握救老婆....

    “这么说，”安璃幽幽的声音在我

    耳旁响起，“你去跟一 群小女生玩打针

    游戏，都是为了我咯?”

    我忽然意识到了什么，忽然明白为

    什么老爸一直在委婉地暗示我。

    “那个，”我咕咚- -声咽了 口唾沫

    “老婆你听我说，我也是没有办法,

    身不由己。但是你相信我，我洛小小一

    片冰心在玉壶，下嘴的时候，心里想的

    都是你啊!

    “呵呵。"

    出了这么个岔子，故事自然降不下

    去了。我看了看一眼望不到尽头的永恒

    小河，打了个哈欠: “还要走多久啊，

    好远。’

    “快了，”老爸安慰说，“ 我们至:

    少已经走了-半的路。

    -半,也就是说还要走刚才那么多

    时间才行。我把十字架铺到地上，蹲坐

    下来，揉了揉白丝包裹的小脚。

    累死了，脚好酸痛。

    我不是只走了这么一会儿，老爸和

    安璃到来之前，我就已经扛着大十字架

    跑跑停停，在恶魔追赶下跑了好几天。

    那是一-刻都没合过眼。

    而且，本来就很累的情况下，老爸

    还硬要我把十字架背上,不能丢。

    “算了算了，反正老爸你说要慢慢

    来，那就再慢一点”我翻了个身，往

    地上一躺， “我得睡一-觉。

    肝要炸了，不睡不行。.

    “也好，”老爸也坐下来，“我们

    都休息-段时间吧，反正永恒之地很安

    靠着小河附近的小山丘，三人行终

    于不行,稍稍休息起来。永恒之地的天

    气很适合休养，天空永远是宁静的夜晚

    点点月光洒下，给每个闭上眼睛的人

    带去美好的梦。

    据说夜深人静的时候，有人默不作

    声的离开队伍，一个人去安静的地方呆

    着，肯定是有心事。

    安璃也的确有心事，洛小小睡熟以

    后，她就悄悄起身，走到河边。

    永恒之河的河水很平静，也很清澈

    岸上的人却不是很平静。

    她犹豫，又想尝试。她觉得自己已

    经做好了准备，但又踌躇不前。

    河水很清澈，清澈得像一-面镜子 。

    安璃在犹豫，她到底有没有勇气.上去看

    -眼。

    正在这时

    “哟，闺女你怎么也在，睡不着吗

    -分割线-

    PS:手指头受伤惹，今天只有两.

    更。不过放心，明天- -定会恢复，明天

    就算伤没好我也会三更。

    顺便求一下月票，悄悄告诉你们,月票的花语是Ic我~爱-你二欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：关于心渊

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com安璃被吓了一跳，转头发现是洛雄

    “你...怎么也在。

    说睡觉又不睡，跟自己-样跑到河

    边来，难道也有心事不成?

    “啊，那个，月色不错,随便出来

    走走，”洛雄不着痕迹地转移话题,

    我看见你在河边来来去去，有什么事情

    纠结吗?”

    安璃张张口，不知道该怎么说。

    “没什么。”

    洛雄没继续问，而是指了指她头上

    “你头发稍微有一点点乱。

    安璃立刻伸出手，用手掌的触感找

    到不协调的地方，往下顺了顺。她这几.

    天几乎没怎么睡，又经常躺下来,肯定

    是躺着的时候压乱了发梢。

    洛雄看着她的举动，有些奇怪:

    闺女，后边就是河，河水很清澈能当镜

    子，而且手机屏幕也可....你打扮的

    时候，不照镜子吗。’

    女孩子,不，就算是上了年纪的女

    人，收拾自己的时候也肯定会照镜子。

    甚至不收拾的时候，有事没事想起来了

    也掏一面小镜子出来看。

    安璃摇了摇头:“ 我不想看镜子，

    镜子里的我，是另外-种样子。

    她说得模棱两可，但洛雄却好像听

    懂了一样:“所有镜子都这样?’

    “所有镜子都-样。

    洛雄挠了挠头，走到河边:“闺女

    你过来，我看一下轻小说

    安璃犹豫不决。

    “你放心，我是专业的，”洛雄严

    肃地说，“ 你这种症状，我在天堂的书

    里看到过几例，但是不确定到底是什么

    “有过几例?”安璃好奇地问,

    它们不一样吗。

    她隐约知道自己的症状是什么，但

    是知道也没用，教廷对这东西的研究和

    记载很少。它太罕见了，条件也太严苛

    更重要的是，它不是什么好东西。

    “对，不太- -样,各有各....特

    点，”洛雄说道，“ 我可以帮你看-下

    但是洛雄说得对，他跟教廷不- -样

    他是直接上天堂读过书的人，相较于

    人间其他人来说，他那真叫读书读得多

    对于这个症状，他了解的东西,

    定比教廷知道的更多。

    因此，安璃犹豫良久，最终还是上

    前一步，站到可以看见河面的距离。

    她能看见河面，河面也能看见她。

    能当镜子的河水，顿时映照出那个她最

    不想看见的东西。

    庞大，但身形却纤瘦的畸形圣物,

    浑身没有毛发，皮肤颜色不正常,长得

    能摸到地面的手臂,和两根长短不一的

    下肢。

    脸上的五官同样骇人不已，没有眼

    睛也没有鼻子，只有那一排长着锯齿的

    小口。

    简单一句话来描述--像极了 地狱

    的原住民。

    匆匆一瞥，安璃颤抖着后退几步,

    丑恶的怪物从河面消失。

    但洛雄已经看到了，他沉吟片刻，

    憨厚地笑了笑:“心渊啊， 还好还好。

    果然见多识广，一眼就看出是什么

    具体情况。

    “还好?”安璃按住还在微微发抖

    的大腿。

    “是啊，还好，你这是心灵上的一

    个异常变化，只是一个苦难的记号而已

    洛雄思考着措辞，“天堂. 上的书籍

    里写得很模糊，就跟圣经一样,不清不

    楚不明不白的，我按自己的思路理解了

    -下，大概是这样。

    安璃问道:“ 哪样?

    “多重人格，精神分裂你知道吧,

    按现代医学理论来说，这是由于对方小

    时候受到极大的刺激，为了逃避现实而

    分裂出来的- -种东西，”洛雄绞尽脑汁

    说，“心渊差不多 也是这么-种东西,

    不同的是你把锅甩给了它，却也对其感

    到恐惧和害怕。

    安璃刚想反驳，但随即又沉思起来

    硬要说的话,好像也没错。心里这

    个东西，的确代表了某些推卸的责任。

    她曾觉得，因为自己身体中流着地

    狱之血，才会遭受那些苦难。心里那个

    怪物，就是她所认为的地狱的样子。

    正因为有它在，自己才会经历那些

    事。在她心里，其实早就把所有的原因

    归结于它。

    “而心渊跟另外几个种类，比如灵

    魂污染，心灵腐化之类的比起来，最大

    的不同就是它的独立性。”

    洛雄双手合十,然后缓缓分开:‘

    你的心渊是跟你自己不一样的东西，它也不会真正影响你，顶多就是让你害怕

    平时不敢照镜子而已。另外几种,心

    灵腐化，灵魂污染，他们最终都会影响

    到自身本体，万劫不复。

    安璃苦笑-声:“听起来， 好像它

    似乎是个好东西。”

    洛雄也跟着笑了笑:“闺女， 叔叔

    跟你说句实话，这个东西其实比你想象

    中的更好。如果你真的能想通的话，它

    真是个好东西。”

    “什么?”

    “闺女,我不知道你小时候到底受

    了什么苦，反正家家都有本难念的经，

    我懂的。”洛雄叹气说道。

    安璃觉得这话有点耳熟，貌似洛小

    小也经常说。

    不过洛小小说的是“生活不易，大

    家都不容易”。SF轻小说

    原来是遗传。

    “总之，你也许把你遭遇的不幸,

    都归结在某一个原因之上,这个原因导

    致了刚才那个东西，也就是你心渊的存

    在。从本质上来说，它是被你制造出来

    替你背锅的东西。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    洛雄想了想，又说道:“ 讲得更形

    象一点，我们每个人遇到不好的事情,

    都会找个原因。比如说我，每年我都会

    去外省打工，但每次我都挣不到钱。这

    个时候我就会心想，都怪天上那鸟人诅

    咒我。

    他摊摊手:“ 有时候我缺勤了，或

    者工作出岔子，被正常扣了工资,我也

    会想，都怪诅咒，不然肯定不止挣这点

    钱。你的心渊也差不多如此，它其实就

    是被你制造出来的，背锅理由的具体形

    安璃皱皱眉:“ 可是它确实存在,

    而且我对它的恐....是真的。”

    整整十多年，将近二十年来，无数

    次噩梦中都会看见它的样子，并且因为

    它的存在，整整二十年从来没敢照过镜

    子。

    安璃知道自己内心的软弱，她甚至

    觉得，软弱的绝大部分，都来自二十年

    来每时每刻心渊的摧残。她对心渊的恐

    惧，恐怕已经成了身体的条件反射。

    刚才试着看了眼，就那么一眼，她

    就抖了不知道多久。

    说得糟糕点，那怪物的样子就跟什么好东西的并关样。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：超越恐惧

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“这就是问题所在，你太恐惧它了

    但其实你应该学会接受它。无论如何

    它都是你自己的一部分，它本身并不

    会害你，而且。”洛雄仔细琢磨了- -下

    “心渊能成长到这种地步，说明它蕴

    含了一些力量。

    安璃摇摇头:“ 我不明.....

    “你把一些理由归结于它， 恐惧它

    厌恶它，而你所恐惧的范围中，也包

    含了一定来自你自身的力量,所以它才

    能成长到现在这样。如果你能想通，拥

    抱你的心渊，也许能够收回. -一些你本该

    拥有的力量。‘

    来自地狱的力量?安璃有一瞬间的

    心动，但瞬间就被恐惧所覆盖:“我

    ”我恐怕做不到。

    安璃的一生刚刚二十岁出头，二十

    几年，几乎全部的人生都处在对心渊的

    恐惧之中。

    可以说，对心渊的恐惧，就是她生

    命的一-部分， 跟其他人要吃饭喝水- -样

    之前两次事件,包括这一次洛小小

    被拉进地狱里，安璃都深深地意识到一

    一她还不够强。

    连情敌都不如!

    所以，安璃内心对力量的渴望,绝

    对是很强很强的，为了变强她能够付出

    一切

    但是这种觉悟，却在升起的一瞬间

    就被恐惧浇灭。她没有办法，她的恐惧

    不是心理作用，是一种植根于身体反射

    神经的生理反应。

    洛雄本来还想说什么，看着少女颤

    抖不止的模样，最后只是叹了0气:

    算了，家家有本难念的经。

    休息了一段时间，小河上吹过来清

    凉的风，安璃感觉好多了。

    “那个，叔叔，你说我们还有回去

    的办法?”她想起另一一个问题。

    “对，有办法。

    眼前这个号称是女儿“老婆”的大

    闺女都说出秘密了,洛雄自然不好藏私

    他指了指自己的裤兜:“ 老朋友给了

    我一个东西，那东西是永恒之地形成的

    原因。撕毁它，就能打开从地狱通往人

    间的道路。

    “这样啊，太好了。’

    安璃这样说了一声，沉默半晌，忽

    然又觉得哪里不对:

    “叔叔，你说它能打开去人间的路

    ?

    “嗯

    “没有限制?”

    “对的。”

    “一条纯粹的通道 ，不限制谁?‘

    “没错。”

    安璃的手心冒出冷汗:“也没有时

    间限制?

    “什么限制都没有，”洛雄哈哈大

    笑，“老朋友真给力， 这张纸太得劲了

    ，就像炸弹一 样，给地狱炸个永远的缺

    口出来。下SF轻小说

    安璃着急了:“可是这样做， 地狱

    里的恶魔都能够从这儿上去。

    “没错，所以需要堵上,”洛雄一

    个字-一个字地说，“ 我会把女儿救回去

    也会把缺口堵上。

    安璃摇摇头:“堵 上它并不容易,

    即使你拥有朗基努斯，神圣之力也绝对

    不够。从地狱里面堵地狱的路，无论什

    么圣遗物都做不到，甚至,把所有圣遗

    物集中到一起也无能为力,因为它跟圣

    遗物不是- -个档次的东西。

    前面一-直没话说， 因为那些是自己

    的知识盲区。但现在这些东西,安璃就

    有声音了，她对这些东西的级别划分认

    识得很清楚。

    “我知道圣遗物不行，所以往更高

    一级的想。 ”洛雄指指脑袋。

    “圣遗....难道你想?'

    “咳咳，那个，闺女啊，”洛雄及

    时打断她的话，“这世界上, 很多事情

    都需要付出代价，尤其是当你想做到一

    些不同寻常的事情时。从我知道这些事

    走回家拿起朗基努斯的时候，我就做

    好了准备。唯-担心的是我女儿,她才

    刚接触这个世界，并且听你们的描述,

    她身.上有着很多麻烦。

    “可是....

    “不用劝我了，大闺女,这是唯一

    的办法，而且已经事先谈好了，”洛雄

    故作轻松地-笑，“顺便跟你说个不好

    的消息，我把朗基努斯带下来，天上的

    鸟人没顾忌，他们很快就会下来。你们

    要安全回去，然后跟那些鸟人死战。第

    二次超界战争，是防御战。

    安璃张开口不知道说什么。

    她不在意天.上要下来什么，起码不

    是现在该在意，那还很远。眼下最重要

    的是，面前这个男人, .....或者

    说安璃名义上的老公的父亲，即将要做

    的事。

    “好啦孩子，别再纠结了，你听我

    说，”洛雄对她说道，“这件事已成定

    局，当你们回去以后，你能答应我,好

    好照顾她吗?’

    男人的眼神不可动摇,安璃感受到

    他的决心。

    她忽然明白，洛雄的决定是不会改

    变的。

    “我，我知道了，”安璃有样学样

    让自己的眼神也变得像他一样坚定,

    “我- -定会守护她，哪怕为此付出一切

    永恒之地的微风轻轻吹过，把少女

    的誓言吹向远方。

    安璃完全没有犹豫，当初身陷心渊

    之中，四周- -片黑暗，混沌中什么都看

    不清。

    那个小小的身影闯了进来，混沌被

    撕碎了,阳光照了进来。安璃从心渊里

    走了出去，心里却永远留下另一个人。

    所以之前答应“老婆对策”,不全

    是因为形势所迫SF轻小说

    “行啦，万事搞定，”洛雄直起身

    往后走，“回去了回去了, 好好休息一

    下再说。”

    我在地狱里睡了-觉。

    这听起来好像很不可思议，但我确

    实在地狱里睡了一觉, 结结实实,而且

    尤其香甜。

    甜到以为自己在啃大馒头。

    “...咦?’

    睁开眼睛，我忽然就发现自己被什

    么圆圆的东西遮挡了双眼，而且我似乎

    还在上边留下了一点口水。

    吃过猪肉也见过猪跑的我，-瞬间

    就想明白了这是什么。

    “安璃，....

    刚想道歉，结果安璃反而红着脸先

    解释道:“你睡觉的时候滚来滚去, 还

    说梦话，说地板太硬了,腰快断了，所

    以我就...

    所以我就又享受了- -把柔软的膝枕

    么，而且还顺便啃了大馒头。

    “对不起啊安璃，我睡觉睡得太沉

    了。”我还是道了个歉。

    站起来伸了个懒腰，我朝着不远处

    的老爸喊道:“起床了爸, 是不是该继

    续出发了。

    “嗯，”他也扭了扭胳膊站起来,

    意气风发，“我们走!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：回去与留下

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“别小看你爸，你爸这么多年虽然

    没挣到钱，但上面还是有关系的。就那

    个天使，比教廷不知道高哪儿去了，我

    跟她谈笑风生。”“强不强无所谓， 我

    只想知道这天使男的女的,漂亮吗?

    “漂亮是很漂亮，可你小子在想什

    么呢，别人是天使，大天使,最高等级

    的炽天使，还有智天使双重身份，七大

    天使之一。就算长得很漂亮，别人身上

    那股神圣不可侵犯的气质，那可不是开

    玩笑的。

    老爸板着脸，郑重其事地对我说:

    “等你看到她就你知道了,她那神圣纯

    洁的气质，让你根本不可能升起龌龊之

    心。就算世界上最猥琐的人，在她面前

    也不会有不洁的想法。'

    我惊讶不已:“有没有那么夸张,

    你是不是在骗我。

    “没有，绝对没有，你相信你爸，

    我走南闯北这么多年，最远去过京城打

    .....不对，应该说我上打过天堂，下

    伐过地狱，最远拿着一把钉子捅进伊甸

    法,她绝对是我见过最神圣纯洁的人

    老爸微微抬着头，仿佛能透过地狱

    的天空看到天堂。

    “真的，总之你看见她的时候，你

    就会为她的神圣和纯洁所震撼，绝对不

    会有什么糟糕的念头。话说回来，你不

    是有老婆了吗，”老爸突然很生气，

    怎么还想着别的女孩子!。

    “这个，咳，我只是随便问问而已

    我抱紧安璃的胳膊，“放心， 我...

    “算了，你别说了，”老爸打断我

    “昨天听你讲给小女生们打针就知道

    了，不用装。反正我知道你不可能对那

    位天使小姐产生念头的，无所谓了。”

    到底有没有这么神奇啊，我歪了歪

    头:“那位天使小姐叫什么名字?”

    “智天使,同时也是炽天使，乌利

    尔

    乌利尔?我眨了眨眼睛。

    说出来老爸可能不信，这个名字，

    像极了某个我印象很深刻的漂亮小姐姐

    所以我没说出来，因为他一-定不信

    我摇晃了两下安璃的胳膊，继续朝

    前走。今天起来以后，不知道为什么,

    一路, 上小姐姐的话非常少，几乎-言不

    发。真奇怪，难道是没睡醒吗? =

    “我们到了。”老爸忽然原地站定

    指着前方说。

    前面并没有什么不同，还是那条小

    河，-直平静地向前流淌。前方是- -望

    无际的直线，仍然看不到边。

    “再往前面走一些,实际上是我们

    最开始来的路，只是你视觉欺骗而已，

    ”老爸伸出手比划， “就跟地球- -样，

    是圆的。”y永恒之地可真神奇。圣小说

    “那还等什么，我们回去吧!

    我把背了一路的十字架放下来，叉

    着腰立在旁边，看着老爸慢慢拿出一-张

    纸“对了，老爸，咱们家已经好多了

    虽然你因为诅咒挣不到钱，但是我老

    婆有钱啊，”我得意地说，“而且我打

    针的那些小女孩，全部都是富萝莉!”

    老爸忙着弄东西，没空和我说话，

    我依然自言自语，畅想以后的美好未来

    “旁边邻居的房子早搬走，没人住

    了，因为他们一家人喜欢半夜放音乐，

    但是又不敢在我周围放，被我一手祸水

    东引打懵了(详见第四卷上架之前的某

    章)。所以我们可以把旁边的房子买下

    来，组成一个大房子。”

    老爸把纸张展开。

    “对了，我们一家人的幸福生活之

    前,还得解决个麻烦。就是教廷那帮人

    他们特别坏，还对我老婆下黑手。既

    然你跟那个什么天使关系好，说得上话

    那就请她帮帮忙，把教廷教育-下吧

    是呢，有这层关系在，想必困扰我

    们很久的项圈问题，也能迎刃而解。

    “之后我们就可以好好享受生活，

    老爸你也不用出去打工了，我们钱够。

    去旅游，我跟你说这段时间我去了几个

    大城市，大城市里还是有好玩的地方，

    有特殊的风土人情，认识了不少交心的

    朋友。M国打仗的地方都有我朋友,我

    们过去玩绝对不会出事。

    这时老爸已经把纸张完全摊开，金

    色的拉丁文在纸上闪闪发光。

    “女儿，有件事情我必须跟你说。

    他不再嘻嘻哈哈,眼神和表情都严

    肃无比。我一时之间有些愣神:“怎么了?

    他一把撕掉那张契约书，嗤啦一-声

    金色的文字全部浮在空中，然后化为

    碎片。金色的碎片停在半空中，逐渐聚集

    起来，旋转出一道门。

    门的那头看不见是什么东西，但是

    我能感觉到，那一头是人间，是我的家

    中

    “通道打开了? !”

    我惊喜地摇了摇安璃的胳膊，看向

    老爸，脸.上的笑容渐渐变淡。

    因为老爸的表情没有丝毫喜悦和轻

    松,他也没有停止动作，二是从裤兜里

    掏出那枚锈迹斑斑的铁钉。

    我心里升起一丝不好的预感: “爸

    你在做什么啊爸!

    他把我背来的十字架竖起来，用力

    插(喵)进地面。

    “为了让你们回去，同时又不放地

    狱里的家伙们上去，我不得不，用一-种

    特殊的办法堵上它。F轻小说

    我突然间手脚冰凉:“爸， 别....

    但他已经举起了朗基努斯,对准自

    己的脖子。

    “女儿，回去以后，别放松警惕。

    人间始终是各方觊觎的对象，危机下谁

    也逃不了,你很快也要面对它们，面对

    接踵而至，且强大到无法抵挡的敌人。

    但是我希望你能明白一件事--当初你

    母亲来找我，邀请我一-起远征天堂的时

    候，我一开始是拒绝的。但是，她用一

    句不太熟练的中文俗语，只一句话就说

    服了我。”

    “覆巢之下，绝无完卵!

    “爸

    弑圣者刺穿了喉咙，将圣者钉死于

    十字架之上。霎时间光芒穿透黑夜，永

    恒之地疯狂震荡。光横插在大门中央，

    给地狱封上远超曾经的，有史以来最坚

    固的封锁。

    而我和安璃被光芒弹进门中，大脑

    像挨了一-记重锤,嗡嗡声中意识慢慢远

    离

    我没有来得及伸出手,伸出手也抓

    不住。天塌下来一部分，我们都被光所

    淹没。大脑沉睡之前，我终于明白。

    他永远留在了永恒之地。(本卷先欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

序

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com从一开始就有人说，一切都是我罪有应得。    所有的命运，所有的苦难，所有的所有都是我本应该受到的待遇，因为我本就不该存在，不该诞生。

    正因如此，所以我必须要承受每一下恶意，无论那是什么，都要接受。

    不能反抗，不能哭泣，不能怀恨。

    但是，今天，我改变了想法，我决定拥抱自己的一切，无论我恐惧它还是厌恶它。

    今天，终于，我可以直面我的一切――我的痛，我的苦，我的怨，我的恨。

    和我的爱。

    ――――――第七卷：永恒之誓――――――

    PS：伤没好，但还是三更了。本来想在那个图之前给安璃老婆整一张人设图，但是画师摸鱼太严重啦，或者说我的更新速度太快了，如果先画美美的老婆，就赶不上需要的那张图了。

    所以决定先找画师要那张插图，美美的老婆之后再找机会补上吧~至于是什么插图，很快你们就会知道了。

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：事变

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这几天是举世动荡的几天。灾难频

    发,政局动荡，好些个小国家甚至出现

    了政治危机，无数平民在这场混乱中死

    去。

    但是人们并未惊慌，只当是正常的

    动荡。毕竟，人类本身就经常会自相残

    杀。

    事实也的确如此。

    格列农安排的每个计划，都十分顺

    风顺水，亚洲总部在第三天就沦陷了,

    新的主教人选还没上任，原亚洲分部教

    廷的人马就跑得七七八八。

    同样受到毁灭打击的派系不仅仅是

    玛利亚派系，还有那个刚刚兴起的新派

    他们主张和黑暗势力联手，共同对抗

    超界，然而他们的首领却在这几天罹难

    这一天，幸存下来的骑士团，踏上

    了前往极东之地的路。

    “那个人真让我们去这里?话说回

    来，她到底是谁啊。

    “不知道，反正走就对了,反正我

    们现在也不知道去哪儿，叶奈法主教跟.

    玛利亚主教都死了，教廷里没有我们的

    位置。

    “说得没错，我们肯定会被当成残

    党肃清。”徐蕾冷静地分析道。

    斯尔芬大叔摸摸后脑勺:“ 可是极

    东之地这个地方，有消息称，那是夜之

    女王所属的地盘。

    “也许她就是要我们去呢,这也说

    不定

    “那个女孩，岁数好像比安璃小姐

    还要小一些，居然能把我们从围困之中

    捞出来，”吴震想的东西比其他人更多

    “她的身份, 我在教廷里从来没有听

    说过。

    徐蕾用手掌遮住头顶的阳光，看向

    列车站里的另一条路线。

    那是前往储午市的一条路线,往北

    而他们则准备向东,去沿海的机场飞

    往极东之地。

    从这里离开，他们就将彻底远离储

    午市，他们的家乡。

    “那位姓巫的小姐就让我们去那里

    然后安顿下来等着，别的什么都没说

    还能怎么办呢。

    现在这世道，不太平啊。更重要的

    是，哪怕是这场声势浩大,流血众多的

    肃清行动，给众人的感觉也是“山雨欲

    来风满楼”

    没错，哪怕现在已经死了这么多人

    却仿佛只是前兆而已。没有人知道为

    什么，但是心里就是有这种感觉。

    .............

    嗡嗡嗡嗡的耳鸣声逐渐消失了，我

    睁开眼睛，来自人间的阳光透过书房的

    窗照射进来。

    眯了眯眼睛，好些天没见过太阳,

    竟然感觉有些刺眼。

    我用手蒙住眼睛，靠在墙上，歇了

    好一-会儿。

    放下手时，手心被打湿了些许。

    安璃坐在我旁边，和我以及其他杂

    物一起挤在狭小的书房里。但也就只有

    我们两个人回来了，还有一个，这个家

    的主人，没回来。

    “小小。”她轻轻念了一声。

    “我没事，”用力揉揉眼睛，“我

    知道了，别忘记我是男子汉。”

    我的心情很沉重，泪腺也隐隐控制

    不住,但是我忍耐了下来。

    我一定不能哭。老爸说了，钉子带

    下去以后，天堂没有顾虑，- -定会很快

    对人间发起攻击，就像十九年前一样。

    他牺牲自己把我送回来，就是把超

    界远征队的责任留给我了。

    这时安璃站起来，透过窗口往外边

    看了看:“街上好安静。

    安静?

    我本来不以为意，但随即发现不对

    劲。街上安静是两个礼拜之前的事，也

    就是亚伯汗肆虐的时候。现在已经过去

    了半个多月之久，应该早就恢复了才对

    我用力撑着地板站起来,趴到窗口

    看。街上果然很安静，安静地.....

    个人都没有。

    “难道我在地狱的这几天,我们这

    里出事了，”我心里-紧，“不好!

    如果出事的话，首当其冲的肯定是

    对门的彬桃。她一一个小萝莉在家，连

    人都不在，保不齐会有危险。

    我心神慌乱了，刚刚失去至亲，又

    发现十分要好的朋友处于危险中，我心

    乱如麻，爬起来就往外跑。

    我要去确认桃彬的安全,如果她有

    危险，就得想办法救她，跟当初闯入亚

    伯汗的世界一样。

    而安璃则思考良久，突然想明白了

    什么: “小小，等等，别出去!

    可是来不及了。话说出来时我刚好

    拉开门跨出一步。听到安璃的声音,我

    立刻停下脚，只有一只脚留在门外。

    “怎么了,有别的情况吗。”

    我想把那只脚收回来，一用力却险

    些摔倒。脚腕被- -根金属锁链捆住了,

    哐啷哐啷地_上了锁。

    该死，又是脚腕，怎么每次都是脚

    腕被人抓住。

    “安璃，”我第一时间朝里屋预警

    “有敌....啊!

    锁链回收，我被一股巨大的力量拖

    出楼梯，从二楼楼梯的阳台口上被横空

    拉拽出去，最后悬停在低空。

    捆住的是脚腕，停下来的时候当然

    是倒吊着，地面离我的视线只有仅仅半

    米不到。

    “谁，是谁!放我下来!”

    我用力挣扎，让悬挂的身体慢慢旋

    转，得以看清周围的东西。/八说

    将近十人左右的数目，站在我家旁

    边，围了一整圈。

    可以很明显看出是教廷的人，但他

    们身上的衣服，跟我见过的骑士团以及

    圣歌团都不一样，并且也不是那些当守

    卫的后勤人员。

    他们穿的是一身全部都是白色的衣

    服，领子和衣袖都是白色，只能通过褶

    皱辨认出来。不光这些，甚至连衣摆上

    的十字花纹都是白色的，通过一种特殊

    的手段刻在布料.上。

    穿着样式整体上跟骑士团的铠甲有

    点像，但各处细节都比骑士团的铠甲更

    加精细,肉眼可见的高配，-看就知道

    不是廉价货。

    能配得起这种制服的队伍，只有可

    能是精英小队。可是教廷为什么会突然

    对我出手?

    不对劲，事发之前我和安璃明明还

    在给教廷做事，为什么一回来他们就翻

    脸了。

    “喂喂，什么情况，你们是不是搞

    错了，”我装傻试探道， “我是洛小小.

    是友军啊，咱们之前还在-起共事来

    着，先把我放下来好好说话行不，有什

    么误会大家可以到我家去喝口茶先。”

    吊着脚腕的金属链子，连接在- -个

    奇形怪状的机器上。上面微微发亮的蓝

    光，表示它不是什么物理性质的东西。是个魔法道。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：交手

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“姓洛的小美女，我们没有弄错哦

    古怪的腔调在头顶响起，我这才发

    现身边还站了个人。由于视角的原因刚

    才一直看不到他，当我努力转着身子看

    到他，心情立刻变得不妙起来。

    吊线的机器就拿在他手里，除了-

    模一样的白色衣服以外，他脸上还戴着

    块诡异的面具。面具随着表情的变化

    而发生改变,如果不细看的话，还以为

    他只是在自己脸.上化的面具妆。

    另外，他说没有弄错,意思教廷真

    要对我下手了?

    安璃从楼梯口走出来，面沉如水。

    “你们什么意思?”

    站在最左边的矮个子回答:“没什

    么意思，安璃小姐，教皇大人对洛小姐

    有其他的用法。至于你，教皇大人觉得

    你也需要重新,教育- -次。”

    语气嚣张不已，连我都听不下去了

    脾气更火爆的安璃肯定更忍不了。这

    矮个子比我高不了多少，脸上同样画着

    面具妆，配合那个语气和用词，实在欠

    奏。

    但出乎意料的是，安璃并没有发火

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    反而如临大敌-般。

    “教皇?我从来没听说过什么教皇

    大人，我只知道教廷是四大主教共同掌

    “时代变了，安璃小姐，”矮个子

    笑嘻嘻地说，“ 现在已经没有另外三个

    主教，只有一位教皇。“轻小说

    安璃深吸一口冷气:“你们是格列

    农的人。”

    而我还在茫然中。

    什么情况，什么三个主教没了,控

    制安璃的那个玛利亚主教也没了?

    提着我的人微微颔首:“正是。 ”

    一点都不遮掩。

    “我不管你们是谁的人，放开她,

    安璃没有第- - -时间动武，试图用温和

    的办法交涉，“不管教廷谁做主， 都要

    面对夜之女王这个敌人，她还有用。

    我知道安璃的难处，她脖子.上的项

    圈还在，如果教廷直接动用这个枷锁,

    她连出手的机会都没。

    矮个子发出咯咯咯的笑声，跟母鸡

    打鸣似的。

    “再重复一次，时代变了，安璃小.

    姐。你以为我们还需要用她去牵制那家

    伙?我们有更好的选择。

    他抬起头，用诡异的面具脸望向天

    空: “曾经我们觉得她无敌，要想各种

    办法威胁和牵制。但是现在,她似乎也

    并不是那么无敌。起码在超界的范围里

    恐怕还算比较弱的吧。”

    我倒吸一口凉气:“你们疯了 吗,

    要找天.上的那些家伙?”

    他把我提起来转了个圈，正欲说话

    安璃突然闪电发难，几步之内的距离

    -秒钟不到就缩到到跟前。

    安璃没有新的武器,在她的双手就是

    这个世界上最暴力的攻击。

    急速龙吼!

    震荡空气的寸劲从掌心中喷薄而出

    敌人一动不动，反倒是一旁的胖子挪

    动步伐，挡在他跟前。

    真是灵活的胖子，而且龙吼打在他

    笨重的身体.上，连退都没退。

    我大惊失色，之前安璃在人间作战

    无论面对谁，除了夜之女王这个唯一

    的bug,其他人在她的一双铁拳之前都

    会瑟瑟发抖。

    这是我第- -次见到她攻击没奏效,

    难道是伤还没有恢复吗。

    可安璃的表情告诉我似乎并不是那

    么回事，她的精神状态确实-般，但不

    影响实力。

    这一击，是真的被对面挡下来了。

    地面有一条深深的裂缝，我被倒吊

    着，所以看得非常清楚。裂缝是龙吼冲

    击过来，顺便撕裂大地的痕迹，足以证

    明它的冲击多么猛烈。

    胖子就像做小山，晃都没晃一下。

    安璃吃惊的片刻，矮个子忽然蹲下一拍

    地板。

    安璃所站的地方大幅度倾斜，她反

    应极快地跳到- -边，却迎头撞上另一一个

    人。来人横冲而上，- -把将脸上的面具

    摘下来，顶在身前。

    冲到跟前时面具已经膨胀到人身体

    那么大小，安璃被它撞飞了出去。单

    彭!

    “所以说，时代变了，安璃小姐,

    矮个子再次说道，“以前你在 人间无

    可匹敌，为了对付你需要大量的人手。

    但是现在，我们几人足矣。

    “安璃!”我惊声呼喊，“ 小心啊

    她被撞飞这一下绝非看上去那么简

    单，当她站起来时，我甚至看到她嘴角

    的鲜血。

    撞得吐血，不是嘴里咬到了什么,

    就是内脏受伤，而现在的状况,看起来

    绝非前者。

    安璃的一击没造成任何伤害，简简

    单单的冲击却导致她受到内伤，局势强

    弱对比，一目了然。

    我心急如焚，却无可奈何。绑住我

    脚腕的金属链子有些蹊跷，刚才趁他们

    战斗的时候，我偷偷伸出手对准抓链子

    的人，却什么都没发生。

    我不死心，还偷偷BB了一句“鲜

    血之袭”，还是没事儿。

    血翼，血枝都没有，这金属链子似

    乎抑制了我的能力。

    “怎么可能，”安璃难以置信地看

    了他们一圈，“你们， 是圣徒。

    “圣徒是什么?”我倒着说话问。

    “教廷进行了很久的人体强化实验

    通过提取圣遗物,残破的圣遗迹等等

    其中的东西，作用在精心挑选出的人身

    上，形成的某个具有整体性特点的战斗

    单位。”安璃擦了擦嘴角的血，解释道

    这期间他们并未动弹，没做其他的

    行为，反而在安璃说完以后，还补充道

    “没错,我们的名称的确是圣徒,

    安璃小姐的情报也很准确，不愧是曾经

    玛利亚主教手下地位超然的人。”

    抓锁链的人替矮个子接着说:“另

    外安璃小姐你可能不知道,我们本来就

    是用来代替你的存在。只不过代替这种

    东西，虽然放在以前不是什么好词,但

    放到现在，大家都知道，代替代表着

    更新换代’，并且只可能换更高配，更

    厉害的。

    刚才撞飞她的人重新把面具戴回去

    “你过时了,安璃小姐。我们总共十

    三个人，仅仅三人出手就令你没有反抗

    之力。”

    而挡住攻击的大胖子，则从身后摆

    摆手，招呼藏在暗处的人:“我们- -开

    始就可以让你束手就擒，只是为了测试

    -下，才陪你玩玩。现在测试结束了,

    结论是你不堪一-击，所以没必要再继续

    下去。

    路边另一头，走出几个抬着黑色的

    像棺材一样东西的人，他们手里还拿着

    一个圆形的控制器。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：遭遇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com(PS: 不要慌，-点都不虐,看

    完今天更新的几章就安心了。另外再强

    调一下，不是硬要牺牲角色，只不过是

    巧合而已，而且上一卷不就没死嘛。)

    -正文

    控制器?控制什么的? .

    没等我多想，安璃的眼神就变了。

    她不再犹豫，往提链子的人猛冲过来。

    当!

    她没能如愿，圆形控制器被人扭到

    最大值，发出清脆的响声。安璃的动作

    随着这一声响停下来,慢慢蹲到地上。

    “安璃!”我空余的另一只脚往天

    上乱蹬，“你们要干什么， 住手,放我

    下来!”

    “我们不干什么，只是做该做的事

    拿锁链的人看向后边走过来的几个

    “她就交给你们了，我们得把洛小姐

    带回去，路还长。”

    新加入的这几个人倒是不特殊，穿

    着很平常的教廷制服，只是手里都拿着

    武器。

    两女三男，负责抬东西的男人把那

    个大棺材放下来,对面具人轻轻一-鞠躬

    “感谢圣徒大人协助抓捕行动，把安

    璃小姐交给我们吧。

    “你们别乱来,想清楚一点，”我

    奋力蹬着铁锁，“可恶, 有本事放我下

    来我们打一架。

    打一架也打不过，这是显而易见的

    我只是徒劳地说着大话，却什么也办

    不到。

    安璃已经无法保持站立,她脖子，上

    的项圈亮起刺眼的银光，将颈部附近的

    大动脉都染成银色。

    她咬紧牙关，冷汗直流，手背上的

    青筋也绽露出来。

    我明白了，这些人启动的东西，就

    是他们用来控制安璃的东西。在诺斯摩

    的时候我就见过一-次,当时安璃无法动

    用自己的力量，连走路都费劲。

    而现在的情况更严重，这些人加大

    了功率，安璃连动-下都费力。

    两个女人上前押住安璃，她没有反

    抗的力气。我用尽全身力气- -个鲤鱼打

    挺，让身体支起来,一口咬住提锁链这

    个人的裤管。

    “哎哟!”

    裤管的坚硬程度远超我相像，和纯

    白骑士-样，他的衣服也有非常强大的

    防护功效，差点没把我牙崩了。

    “洛小美女。3面具变成十个诡异=

    的笑容，看上去特别嘲讽，“你在搞笑

    “你别跟我嘻嘻哈哈,我警告你,

    不要对安璃轻举妄动，”我呲着虎牙威

    胁他，“ 你最好搞清楚-点,我们不是

    形单影只的两个人，这个世界上我们人

    脉关系大的很，我甚至在上头都有人!

    book.SFA为了安璃，我把夜之女王和乌利尔

    都搬出来了，虽然我见都没见过那位神

    圣而纯洁的天使。

    面具肆意地笑:“洛小姐, 我觉得

    你还是多在意你自己吧，带走!

    “放开，给我放开!”

    “放开她!'

    我和安璃同时开始最后最激烈的反

    扑，但一个被有禁魔作用的锁链捆住,

    -一个被项圈压制，反抗力度就跟挠痒痒

    一样。 教廷的人不胜其烦，他们互相递

    了个眼色，点点头。

    冬!

    吭哧!

    押着安璃的人在控制器.上按下一一个

    按钮，银色的项圈发出一道电流将她弄

    晕过去。而我则没那么好运，面具人直

    接抬起手，一手刀敲在我后颈上。

    剧痛，然后不省人事。

    ..........

    昏昏沉沉的我，似乎感觉自己在被

    提着走动，走了很长很长,很远很远的

    路。

    后颈很疼,脑袋更疼。睁开眼睛的

    前几秒钟视线全是黑的和花的,让我充

    分明白“眼冒金星”这个词语不是夸张

    闭上眼睛好一会儿， 再重新睁开,

    我才看清楚自己的处境。我正被放在一

    辆大卡车上，跟货物-样装着，在大路

    上跑尸SF轻小说

    依旧被绑着脚腕，只不过身体被平

    放起来，不用再吊着了。拿着锁链的人

    却还在旁边，坐在-旁闭目养神。

    “我们是在哪儿，”我出声说道,

    “你们要把我带到哪儿去，安璃呢,你

    们对她做了什么?”

    拿锁链的人睁开眼睛，却并未回答

    我，反倒坐在另一头的矮个子说:

    “洛小美女，你还是多担心担心自

    己吧。安璃小姐可不会有事,顶多吃些

    苦头而已。虽然是个过时的淘汰货,但

    多少还有点价值c就那么销毁也太可惜

    。而你，就不- -定了。

    我一定顿时松了0气,还好还好,

    安璃没有太大危险。

    至于吃苦头,我暂时想不到会怎么

    样。但是不管怎么说，人没事就好。

    矮个子把我的反应看在眼里，面具

    变成讥笑的样子:“还有心情担心别人

    我看你是一点都不知道自己会怎么样

    “那我会怎么样嘛。”我顺口问道

    反正已经落他们手里了，反抗也反

    抗不了，干脆趁机多套点话出来。

    “到时候你就会知道了，洛小美女

    他摇摇头，“现在还是多呼吸- -下

    活着的空气吧。”

    这意思听起来是不打算留我性命了

    么。我沉默半晌，心里士直打鼓。当

    他说得煞有其事，我也分不清真假

    索性抛开自身的安危,问起另外的东

    西:

    “话说，你们真的准备让天上的东:

    西下来?你可得想清楚,天上那些家伙

    可不把我们当人看。有句话说得好，非

    我族类，其心必异，何况这隔着一个世

    “这就不需要你担心了，”一直不

    说话的拿锁链的人说道，“我们早已跟

    天国中的存在达成共识，那位只想净化

    净化这个世界大部分非信仰者。

    我皱着眉质问他:“ 那样对你们有

    什么好处!

    “好处?我们将会成为这个世界最

    不可撼动的统治者，成为人们最敬畏,

    不敢反抗，连抬头都要小心翼翼的存在

    宛若神明，”矮个子尖着嗓门说，“

    这难道不是最大的好处?

    我难以置信:“就为这个? ”

    “就为这个，现在的世界，早就该

    接受净化。人太多，无知的人太多,不

    知天高地厚的人太多!”

    矮个子仿佛被戳到痛脚一样，在卡

    车后箱里跳起来:“这个该死的世界,

    那些该死的人，就该迎接审判!侥幸存

    活的人，也应该-直活在恐惧和畏惧之

    中，只有这样，他们才能明白他们面对

    的是什么。’

    我虚起眼睛，试探着问:“ 你受了什么委屈吗?T欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：欲望的尽头

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“我们身为门徒，身份最贵的当今

    十三圣徒。”拿锁链的人帮矮个子回答

    但他明显没回答完，只起了个头。我

    点点头，示意他请继续说。

    “你知道吗，普通人在我们眼里,

    太脆弱了，”他继续说道，“用句不太

    好听的话来说，真像蝼蚁- -般。我们平

    时撒撒手，不小心外泄的能量都可能杀

    死-群普通人。”

    矮个子跳起来，紧接着说:“ 平时

    走个路都要小心翼翼,生怕不小心弄死

    几个人。对待普通人，我们是多么仁慈

    我翻了翻白眼，心说你俩是食人魔

    魔法师么，接话接得简直天衣无缝。

    话又说回来，虽然你们说得逻辑上

    没啥大问题，但听上去总觉得有哪里不

    对。

    退一万步讲，撒撒手能量外泄杀死

    人，不是代表你们对自身力量掌控力不

    足么。看看我，从来不会因为不小心伸

    手指了谁，鲜血之枝就伸出去把人弄死

    了。

    “但是，这些应该对我感激戴德的

    普通人是怎么做的呢?”

    矮个子从车厢这头走到那头，又从

    那头走到这头，绕了个圈，还狠狠跺了

    下脚:

    “那一天,我只是出门吃饭忘了带

    钱，忘了带钱你知道吗，现在谁出门还.

    带现金。又刚好话费停机没有网络，无

    法支付。

    他掰着手指头，- -板- -眼地说:

    首先，我只是欠了几天话费，他就给我

    停机，这一点就很离谱。我贵为十三圣

    徒之一，抬手之间就能让它整个营业网

    点去死。我没有那么做，已经给了这些

    人最大的仁慈，他们居然停我手机?”

    我默默看着他，脑门上蹦出一个问.

    号。

    不是，这人啥情况，我怎么有点听

    不懂，他说的是人话吗。

    “其次，我贵为十三圣徒之一，动

    动手指头就能让那个饭店连店带人一同.

    消失，没有这样做已经是最大的仁慈,

    他竟然问我要饭钱?”

    “饭钱不该要吗?”我实在忍不住

    插了句嘴。

    “当然不该，我贵为十三圣徒之一

    “是是是,您贵为圣徒，不应该不

    应该，然后呢?”我连忙打断他，“这

    跟净化世界有什么关系。

    矮个子蹲下来，气冲冲地说:“为

    了顾及影响，我没有动手，但邻座居然

    用手机录下来，还发到什么网站上去。

    而网络上那些人，居然- -个劲地讽刺我

    说什么脑子有病，吃霸王餐还态度极

    其嚣张。”

    他暴跳如雷:“该死的普通人, 他

    们到底知不知道他们面对的是什么!我

    贵为+徒... .

    “所以这就是你让天上的家伙下来

    净化世界的原因?

    拿锁链的人替他回答这最后的问题

    “没错，当审判降临，真相无法再被

    掩饰，这个世界的普通人就会明白，时

    代变了，这个世界早已绝对意义上的阶

    级化，而我们就是站在顶层的人。”

    “那个时候，”矮个子嘿嘿笑着说

    “人们就会畏惧我们，就会知道圣徒

    这两个字代表着什么。就算在街上走着

    路过的人都会诚惶诚恐地低下头，不

    敢有-丝不敬。这才是理想的世界，我

    们应该得到的尊敬。”

    我嘴角抽了抽:“所以， 说了那么

    多，本质原因就是你想要特权。

    “不，这怎么能叫特权，这是我应

    该得到的东西，本该如此。

    “你魔怔了。

    “不要废话了，”货厢的阴影处传

    来个低沉的声音，“ 加快速度，我们争

    取最快时间穿过亚欧大陆桥。”

    说话的人很有分量，矮个子和锁链

    男都闭上嘴巴不再言语。

    而我则震惊地半天回不过神:“亚

    .亚欧大陆桥?你们准备带我去哪儿

    bookSFA浑身上下，几乎所有的地方，都是

    钻心的痛。

    但醒过来以后，最痛的还是胸口,

    放置心脏的位置。

    “终于装进去了，弄得我满手都是

    血，”耳旁传来- -个女人的声音，“其

    实，有必要上双保险么，我觉得项圈就

    已经够了。”

    双保险，是对自己又做了什么呢,

    难怪这么痛。少女想到。

    “不光是保险，也是限制行动，方

    便运送。并且上头的指示说了，要让她

    吃点苦头，就跟驯动物一样，让对方知

    道痛才好驯服。 =

    “我第一-次接触这么高级的道具G

    这是咱们库存里最高级的刑具吧!

    “那可不，赫赫有名的铁处女。

    铁处女?安璃知道自己身上发生什

    么了。

    那个棺材-样的东西，把人装进去

    以后，内部前后会弹出各个位置无数根

    尖刺，把人的身体刺出数不清的窟窿。

    怪不得全身都..... .

    “但是这样的东西，确定不会玩脱

    吗，”有人担心地说，“ 上头说要活的

    不能弄死。

    “放心好了，这里面的家伙可是个

    怪胎，听说她很小很小的时候,就经常

    做各种断手断脚的实验，血流失超过一

    半也不会死，断了的肢体也会很快复原

    连伤口都不会留下。轻小说

    “所以完全不用担心，我们甚至可

    以再加把劲。”

    脚步声渐渐靠近，按下铁处女的某

    个机关:“伤口不留， 那就让疼痛留下

    又一根尖刺弹出，安璃感觉喉咙一

    疼，这根刺穿透了她的脖子。

    项圈.上边的那部分。

    她张张口，血泡顺着喉管咕噜咕噜

    涌到嘴里，呛进气管。

    但她依然艰难的发出声音: .

    “你们，把她怎么样了。

    没说名字，但在场几个人都知道她

    在说谁。

    “都这样了还能说话?果然是个怪

    台。

    “安璃小姐，你还是多关心一-下你

    自己吧，”最后按机关的人说，“至于

    你的小女朋友，就别再想了。”

    “.....意思。”

    “没什么意思，圣徒大人临走前没

    告诉你么，代号奥米茄我们用不上了,

    她将被带到亚平宁半岛的森林，那座

    天顶之刃’里面，作为献给天国降临的

    祭品。

    那人嗤笑-声，看了看时间:“

    在，他们已经走了一半的路。再过两天

    以后，你的小女朋友就不在这个世界上

    了。所以别想她了，好好担心你自己吧

    死是死不了，但是很痛。”

    他说得没错，安璃真的很痛。

    心脏很痛很痛。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：拥抱心渊

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“你..能.......

    “省点力气吧安璃小姐，看看你现在这

    个样子，连从铁处女中出来都做不到,

    难道还想阻止圣徒大人?”

    负责押解安璃的小头目挥了挥手:

    “休整了几天时间，差不多了,我们出

    其他几人便开始收拾东西，他们确

    实该走了，用来驱逐普通人的东西,经

    过这么多天的挥发，也快要失去作用。

    任务很顺利，几人的心情都很放松

    收拾东西的时候还闲聊起来。

    “储午市真是个好地方，听说前不

    久刚连续遭过两次大罪，完全看不出来

    “可不是嘛，据说本来有可能成为

    圣遗迹呢，可惜不知道为什么，痕迹都

    消失了。

    “今天天气可真好。

    “夏天快过完，马上秋天了,这小

    城的秋风吹着是真的凉快。

    “总算过去了， 不想再呆在空调室

    我都快得空调病啦。

    “出勤连空调都没得吹,但是果然

    ,还是自然风最舒服。

    风

    是的，风，这因温度差距而形成的

    空气流动，轻轻拂在少女脸上。

    她终于想起了什么。

    风曾经见证过，她在黄泉边所说的.

    舌。

    那是绝对不能忘记和违背的东西,

    因为一

    “我想起来了F轻小说

    冒着血泡的喉咙发出的声音,把几

    人的注意力都吸引过来。

    “不是吧，她还能说话?

    “安璃小姐，别说了，少往地上吐

    点血，我们懒得打扫。'

    安璃没有在意他们的话，自顾自地

    张开口:

    “在永恒之地，所有人,所有东西

    都无法离开。所有的一切，连同他们自

    己，都将化作永恒。

    喉管破裂，每说- -个字，上涌的血

    泡都会勾到伤口。安璃几乎是边喷血边

    念出这句话，所有人都听清楚了。

    换来的是一声声嘲笑。

    “安璃小姐这是在念什么呢，念经

    “她在念关于永恒之 地的介绍。

    “安璃小姐想念永恒之地的8子了

    ?也是,在地狱里起码不用像现在这样

    “地狱可是安璃小姐真正的家呢，

    她当然该想啦。

    安璃的喝的意识，已经来到自己的内心

    还是那个混沌不清，但四周都仿佛

    镜面的世界。随便看向哪一方,镜面中

    都会映出那个丑恶的怪物。

    安璃伸出手，怪物也伸出手。

    她笑了。

    抬起的手在颤抖，身体也在颤抖,

    抖得越来越剧烈。这是生理自然反应,

    从安璃懂事开始，她就直活在对心渊

    的恐惧之中。SF轻小说

    恐惧已经成为生理自然反应的一-部

    分，就像人要喝水吃饭- -样。

    身体中的每一根神经, 大脑里每一

    条中枢，都在发出共同的指令--远

    它，远离这个让恐惧渗入细胞的东西。

    但安璃仍然在向前走，手伸在跟前

    与怪物越来越接近。

    她的身体已经不归大脑管理。

    “安璃小姐，可惜呀，你想念永恒

    之地也没有办法了，”队伍的小头目摇

    头叹息，“ 你有一一个成为永恒的机会,

    可惜你没有珍惜，你逃出来了，逃回人

    间。对不起，人间就是要受苦。”

    说完嘲讽的话，他转身招呼其他人

    “别偷懒了,准备出发!，

    他身后，安璃笑了。

    少女用漏风的喉咙说:“你说得没

    错，我逃出来了。但是,我把一-样东西

    留在了那里。

    小头目没搭理他，旁边的另-一个女

    人则忽然觉得有些不安,咽了口唾沫:

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “什么?”

    “别跟她说话了，快点拿上你的东

    西! '

    “哦哦，好。”

    她连忙去拿自己的武器，紧张之中

    却不小心把它掉在地上。

    当，当,当,滚轮状的武器转了几

    圈，掉在铁处女旁边。

    心渊之中，少女的手和怪物的手,

    终于握在一-起。

    身体依然在本能地发抖，但是能够

    越过大脑，对身体发出指令，超越生理

    本能的东西，唯有一样。

    “哎哟，稍微等我一-下。”

    冒失的女人连忙蹲下腰，去捡自己

    的武器，但是随即，她愣住了。

    然后恐惧地发起抖来。

    “好了没有，别耽误大家,蠢货。

    女人没有动弹，她抖得越来越厉害

    。在她眼中，地面.上那个本该是铁处女

    棺材- - -样的影子,正在急速膨胀。

    少女走调的声音，传到每个人耳中

    " 我把-句话留在了那里，所以,二

    那便是我永恒的誓言。

    ........

    张大婶觉得自己很奇怪，莫名其妙

    离开家跑到隔壁公园的长椅.上住了好

    几宿，直到今天才想起要回家。

    更奇怪的是，回家的路上,还遇到

    好多-起往家跑的人,其中有不少都是

    这几晚一起睡公园长椅上的人。

    而走回家住的街上，又发现街道上

    围了整整-圈人,在看什么热闹。她用

    力挤进去一看， 差点当场呕出来。

    血，满地的血，五具揉在一起被揉

    碎的尸体，以及一 一些铁器碎片,还有一

    个很显眼的银色的项圈。

    只是已经碎掉了。

    除此之外,更令人难以相信的是,

    地面上还有- -串巨大的脚印。

    非常大，而且一路向西,路上把地

    表都给踩裂，连成一条直线的裂隙，

    整条公路都毁了。

    “再过一天, 我们就能回到‘天顶

    之刃

    十三圣徒的卡车上，有人在鼓舞士

    气:“大家再坚持最后一天, 很快就可

    以休息了。到时候洗个澡吃个饭，迎接

    天国的到来。

    可惜鼓舞士气的效果并不明显，大

    家兴致都不高。

    “不知道还有什么好警戒的，夜

    女王不出手，人间还有能对我们造成威

    胁的人?”

    “就算夜之女王也讨不到好处吧,

    只要我们十三个人联合在-一起。”

    “这句话有道理，我觉得除了司机

    以外,我们都去睡觉比较好。”

    “去你的，有本事你来开车!

    大家争争吵吵，闹作-团,车厢内

    充满了快活的气息，连熟睡中的“人质

    也被吵醒，捂住耳朵都睡不着。

    然而这时，-直缩在角落里的那名

    圣徒却突然大声吼道:

    “安静点!

    他说话很有分量，众人纷纷噤声,

    只见他神色不安，把耳朵伏在车厢底部

    “有情况。”

    -分割线-

    PS:读者疑问汇总:这只是一一个

    形态，老婆当然会-直美下去，放心。

    涌泉在下一卷，很快了，因为本卷内容

    比较少。剧情还很长，最少最少两百万

    字以上，安心。

    最后是读者群: 766964203-欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：迫近

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这堆人在搞什么?我翻了个身，怒

    气冲冲地看向他们。

    这几天可把我折磨得够呛。

    不过这帮人并没有对我做什么，还

    有问必答，经常跟我聊几句。

    不是因为他们话痨，原因在于我问

    的都是关于他们身份的问题。恰好，他

    们对于自己“圣徒”的身份,很骄傲。

    除了其他人保持谨慎，或者本身不

    爱说话以外，另外几个人都很健谈。除

    了自身能力这种机密的东西以外,其他

    都知无不言，言无不尽。

    而除了他们对自己的身份很骄傲以

    外，跟我毫不顾忌的说话，另外一个原

    因在于一-- -“反正你也没几天可活了’

    这是矮个子亲口说的话,我也不知

    道是不是真的。另外，他的名字叫西门

    不是西门吹雪那个西门，这是个外

    国名字。而且这并非他的真名，十三圣

    徒的所有人，都以传说中记载的那十三

    位门徒的名字作为代号。

    拿锁链的人则叫马太，这几天我都

    是从他俩口中套话。

    尽管如此，我这几天过得也很不好

    脚腕被锁链牵住，行动受阻，只能要

    么躺着,要么靠着车厢，车厢当然是硬

    的，没有软枕，休息和睡觉都很麻烦,

    只能靠坐着稍微闭目养神。

    但是卡车高速行驶的颠簸,加上这

    堆人根本不懂什么叫安静，睡眠是一件

    十分困难的事。SF轻小说

    好不容易因为疲劳而进入梦乡，刚

    睡几分钟，又被喧闹声吵醒。

    我生气地睁开眼睛，想训斥他们-

    顿。反正都说我没几天了，光脚的不怕

    穿鞋，最后几天都不让我睡个好觉的咯

    结果- -睁眼，发现车厢里静悄悄的

    。众人都凝神看着角落里的某个人，他

    把耳朵贴在车厢上，表情凝重。

    “事情不对劲，伙计们。

    不对劲?

    什么不对劲，难道说，有意外的情

    兄?

    我的精神一下子振奋起来，困意全

    无。

    作为车.上唯一-的人质, 而且下场即

    将很不好，我自然无比希望来点意外状

    兄。

    会是什么呢,墨悠?她的伤应该好

    得没这么利索,之前听起来很严重的。

    难道是老爸说的那个天使?也不太

    像的样子。我跟其他人一样，紧张地等待信息

    侦查员，名字叫作“安德烈”之人的消

    息。

    他听了好一会儿， 神情越来越凝重

    “不应该啊。”

    “安德烈，”西门问他，“ 你到底

    听到了什么?”

    他坐起来，翻开随身携带的包裹,

    从里面拿出一个小小的带内置音箱的机

    路，然后把连接线接在自己的衣服上。

    “你们自己听吧。

    音箱里发出一串声音,起先很微弱

    但是逐渐变大。

    咚咚咚，咚!咚咚咚,咚!咚咚咚

    咚!

    以四次撞击声为- -个周期,其中前

    三次声音短促，最后一次声音间隔稍微

    长一点点。

    “听起来有点奇怪，”马太把链子

    牢牢攥在手上，“针对我们来的?’

    “可是不太像啊，”矮个子西门说

    “就是几个撞击的声音，可能什么做

    农活的机器吧，安德烈你是不是太敏感

    安德烈斜视他- - 眼:“问题在于 ,

    这个声音是从五百公里以外的地方传来

    “那么远就更不用担心了吧?”西

    门疑惑不解。

    安德烈指了指音响:“ 五百公里外

    是指第一声,现在已经过去了两分钟。

    “两分钟又怎样?

    “这就是问题所在，仅仅两分钟,

    距离就缩短了二十公里。”安德烈把这

    台小机器打印出的东西交给另一个人，

    “虽然我们也在快速前进，但速度可以

    忽略不计。简单来说，那个东西两分钟.

    内前进了二十公里。

    车厢里的人们顿时沉默了，连西门

    都闭上自己话痨的嘴。我默默注视这一

    刀，内心有点小激动。轻小说

    虽然不知道具体是什么情况，但无

    论如何，至少没有比现在更坏的情况了

    随便发生点什么意外都好。

    传说中的圣徒都是成双成对，几乎

    都有一个亲兄弟同为门徒，安德烈也不

    例外。互为兄弟之间,他们的联系更加

    紧密，安德烈所做出的音频图大家都看

    不懂，唯有这个人能看明白。

    同时，这个人也是这支战力可怕的

    队伍的首领，继承了圣徒中那个最有名

    的名字。

    彼得。NTA-“副音频像呼吸声，这是一只生物

    大型生物，四个撞击声是它奔跑的声

    音,”彼得皱紧浓浓的眉毛，“四个声

    音，代表四肢奔跑，但有一-个肢体跟其

    他的长短不一，不知道是前肢还是后肢

    他慢慢把纸张放下:“ 两分钟二十

    公里，大概一马赫的速度。 从跑动频率

    和次数来看，它的四肢大概两米长,这

    样才能保持极限抓地力,也才符合奔跑

    频率带来的实际速度。倘若如此，那么

    它的脚掌每次接触地面，对地面的冲击

    至少在十吨以上，所以五百公里外你就

    能够听见。

    西门艰难地咽下一口唾沫:“ 彼得

    老大，不是我不相信你，.但.....这世

    界_上真的存在这种生物?

    跑得巨快无比，力量巨大无穷,而

    且这个数据，夸张过头了。

    几百年来教廷所有关于黑暗生物的

    资料，包括对已灭绝生物的猜想和推测

    都没有身体素质达到如此夸张程度的

    东西。

    “又过了两分钟，依旧靠近了二十

    公里，它的速度保持得很稳定。”安德

    烈带来最新的消息。

    雪上加霜。

    我听着他们越来越慌张的语气，小

    心脏扑通扑通地跳。

    哐当。

    车厢前面，用来和驾驶座交流的小

    窗户被打开，坐在副驾驶.上的人从里边

    望过来:

    “伙计们，我听到你们刚才的谈话

    内容，有件事必须要和你们讲。

    “什么事?”彼得问道。

    “我先姑且问一下，安德烈，你刚

    才说，五百公里以外它就以一马赫的速

    度靠近，两分钟以后，它依1旧保持了一

    马赫的速度，是么?”

    安德烈沉声道:“没错， 我很肯定

    “那我再确认- -下，你说它跟我们

    之间的距离缩短，是按直线来算的?”

    “当然是直线,我可做不到凭空测

    算弧线，约翰小子，你在想什么呢。’

    身为副驾驶的约翰擦了擦冷汗:

    伙计们，我们麻烦大了。”

    他并不负责开车，但会为这趟旅途

    提供全程的路线预测和记录。

    车厢里有一半的人都站了起来，只

    有彼得还保持冷静:“什么情况， 你说欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：对策

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com约翰转身拿起一块平板电脑，贴在

    窗户.上边:“你们也许没有注意过， 我

    们行走的路线图。在五百公里开外，我

    们走过一长串直路，但是从四百八十公

    里开始，-直到五十公里左右，我们走

    过了一段弧度很大的弯路。当然这是直

    线距离,我们的实际行驶距离要多上一

    倍左右。”

    “换句话说，它没走公路，从直线

    上的障碍物径直穿了过来!

    矮个子西门找到理由:“它又不靠

    轮子驱动，用脚跑的话，能跨越障碍物

    也很正常吧。

    彼得摇摇头:“不是这样的， 西门

    如果它保持一马赫的速度 ，就必须保

    持每- -下奔跑都同一个动作，不能向其

    他地方发力。如果打算跨越那些障碍物

    就得跳起来，跳得很高。但它- -旦跳

    来，一马赫带来的运动势能会令它直

    接上天，不知道摔哪儿去。

    “没错，”约翰紧接着说，“它只

    有一个选择,就是- -路撞过去。

    “那就，让它撞咯,冲得那么快,

    肯定要撞翻一些东西的。”西门继续寻

    找措辞。

    他不是杠，他只是害怕听到更糟糕

    的消息。

    可惜事情并不如它所愿，约翰在平

    板的屏幕上轻点几下，上边出现了一种.

    矿物的图示。 bosAco

    “公路旁边的东西可不是普通的岩

    层，那是一种名为神谕结晶的矿物，西

    门，你应该听说过它。”

    西门抓抓脑袋:“ 那种除了坚固和

    稳定性以外没有其他用的东西?相传是

    曾经圣者遗留世间时，为了在亚欧大陆

    之间开辟出一条方便的路线， 用这种矿

    石以基座建造了亚欧大陆桥....对啊,

    我们就是在亚欧大陆桥上!

    约翰吞了吞口水:“神 谕结晶比钻

    石还要坚硬，换句话说，这只不明生物

    的冲击力，已经超过了能够计量的数值

    车厢里顿时死一般的寂静， 我深深

    呼吸几口，快要控制不住自己激动的内

    心。

    在我的印象中，是有这么一-个东西

    它径直往前，势不可挡。只要锁定

    了一个目标，一个方向，任何东西都无

    法阻止。“强袭。” 我轻轻念出它的名字。

    “它越来越近了，二十分钟以后,

    我们就会被追上。”安德烈捂住耳朵,

    心急如焚。

    彼得始终保持镇定:“不要慌张，

    约翰告诉我,我们现在调整路线，往别

    的方向走，能不能躲开。

    追不追得上根本不用想，卡车再怎

    么改装，能达到低档跑车的速度就很不

    错了，想跟一倍音速的生物比，那压根

    是在做梦。

    “修改路线是可以，但问题在于,

    旁边有个小岔路，能去艾兰山上，”约

    翰放下平板电脑，指了指车窗外远处那

    座孤零零的大山，“可如果对方的目标

    就是我们呢?去艾兰山，就等于自投

    罗网。

    这无疑又是- -句雪上加霜的话，车

    厢里大多数人都不知道该怎么办了。

    艾兰山是一座孤岛，用岛来形容山

    峦显得很奇怪，但的确如此。这就是一

    座孤零零的山，并且只能从这边过去,

    其他地方都没有路。

    彼得沉思片刻:“停车! ”

    重装大卡车降低速度，慢慢停靠在

    路边，十三圣徒- -个接- 个走下车,马

    太拽着锁链，带上我一起走下来。

    嗯，因为要行动的关系，我又被吊

    起来了。

    还好白丝是连裤的，就算裙子没有

    反重力，也不会走光。

    “彼得老大,我们怎么办?”

    “还有十五分，它很快就会到。

    “我觉得我好像也能听见了，咚咚.

    咚的声音。

    彼得抬起手，示意大家安静。

    “你们听我说，不要慌张。不管来

    者是谁，它的目标有极大概率是我们，

    躲是躲不开的。但是也不要把对方想得

    太可怕，你们觉得自己不是它的对手?

    激将法永远都是最有用的话语，这

    帮心比天高的新圣徒顿时嚷嚷道:

    “当然不会，人间还有谁是我们的

    对手?

    “我们可是十三圣徒!

    “刚才只是被吓到了而已，仔细一

    想，这个世界哪还有我们好怕的东西。

    我算是看出来了，这帮人估计刚从

    实验基地出来，作战经验并不丰，全

    靠彼得带着。

    之前最开始接触的时候，安璃的反

    应也能证明这一点。以安璃在教廷中的

    地位竟然对他们毫不知情，仅仅知道个

    名字，说明这次出现以前，他们都是教

    廷秘密训练的底牌。

    “我有个想法，”彼得说道，“对

    方的实力没有超过你们想象的强，但它

    等会儿过来的这次冲击，会比所有人想

    象的都要强，因为我们尚未得知它从哪

    里而来，倘若几万公里之外就-路追赶

    那么以一马赫的速度,蓄积了几万公

    里的动力势能，这个冲击力没有人能扛

    我微微一~怔,心想这个叫彼得的人

    还真有点东西，一句话就道出“强袭”

    最强横的地方。

    只不过，那真的是强袭吗。如果是

    的话，岂不是代表着轻小说

    “既然如此，第- -波冲击我们是不

    是想尽办法躲开，或者,”马太看着我

    说道， “如果对方为她而来,我们可以

    先拱手相让，让对方取消这次冲击以后

    再与之交战。

    “不，”彼得说道，“恰恰相反。

    西门，马太，雅各布，我需要你们站在

    小路上,用全部的力量守住我们的战利

    品。

    “这是为何?我们会死的。

    “只有这样才能让它不减速，全速

    冲破以后,剩余的惯性让它只能冲向艾

    兰山上,到时候我们就是瓮中捉鳖,

    彼得抱起双手，“至于死， 有我在这里

    你们需要担心死亡吗。

    我眨眨眼睛，有你在就不用担心死

    亡，这是几个意思。

    “彼得老大，我明白了。”

    雅各布，也就是那个大胖子率先响

    应，挪动笨重的双(秒)腿朝小路上走

    去。

    这是个典型的肉盾，当时就是他正

    面接下安璃的龙吼，啥事儿没有。

    西门和马太对视- -眼，也抬脚朝小

    路口走去。我被马太吊着，也来到小路

    上。其他人则迅速四散离开，连卡车都

    开到远离这里的位置,免得被误伤。

    巨型生物奔跑的声响越来越近。

    咚咚咚~咚!咚咚咚~咚!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：惊！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com脚步声已经比较邻近，从这里，肉

    眼就能看到远方被不断掀起的尘土。直

    冲而来,撞碎- -切阻碍。

    早秋的风轻轻吹过，西门就被吹得

    有些睁不开眼。

    风跟即将到来的东西没有什么关系

    但他觉得这股风好像就是对方带来的

    如同小时候顽皮在铁轨上玩耍，火

    车将至，强烈的风压把曾经身为熊孩子

    的他吓得连滚带爬。

    那感觉，跟现在一模- -样。

    “冷静点，听彼得老大的安排,

    马太提醒他，“别忘记他说了什么。

    西门浑身一个激灵，好不容易收回

    差点落荒而逃的腿。

    雅各布隐隐站在几人身前，他笨重

    庞大的身体带来些许安全感。

    也挡住了我的视线，被倒吊着从下

    边看，本来就看不到什么东西，这下更

    看不到了。

    “要来了。”西门的声音微微发抖

    地面在颤抖，站在上面的人站不稳

    但我受到的影响更大。马太站不稳身

    子，手晃得最厉害。

    于是捆着我脚腕的这根绳子就转了

    起来，我的视野也开始转圈圈。

    “别晃啊你拿稳一点!

    可惜马太毫无反应，不知道是懒得

    搭理，还是因为在轰隆隆的响声中听不.

    到我的声音。

    我只能随着绳子旋转，第三圈转过

    来，看到雅各布也往后退了一步，西门

    也撒开短腿想要逃跑。

    视线转了过来，看到马太双腿一软

    接着再度转回去的时候，我看到一双

    苍白的大手,撕开了雅各布的身体。

    西门没跑掉，被侧翼的风压切成两

    半。头顶当啷一声,锁链似乎断了，但

    我没有掉下来，而是被另外的东西抓住

    它速度太快，我只能看到它一身苍

    白的皮肤，还有巨大的身形一-和彼得

    形容的如出一辙，四肢都在两米以上,

    左边的下肢则短了一些。

    整体很纤长，在三米多的身高基础

    上，它瘦得跟竹竿-样，和我之前见过

    的地狱恶魔有一点点形体上的相似。

    我只能看到这么多了，速度太快,

    其他地方都看不清楚。锁链断裂以后,

    我被它的大手掌捞住，然后继续往前冲

    根本停不下来。

    咚咚~咚!

    - -只手捞着我，它奔跑的声音变得

    只剩下三声,但速度还是很快，而且一

    点减速和转弯的迹象都没有。

    上山的路并不长，缓坡瞬间走完以

    后，面对幅度较陡的斜坡，它选择- -头

    撞了上去。

    山那边可是悬崖喂!

    嘭!

    最后关头捞着我的手放到后边，没

    直接撞到，但冲撞的冲击力还是让我脑

    门一疼，像被锤子砸了- -下，天旋地转包F SF轻小说

    这个晕晕乎乎的感觉，还有靠撞击

    来停车的做法，记忆中好像有点熟悉。

    脑子里留下这个念头，我晕了过去。

    十三圣徒开着开车重新回到这条小

    路上。

    “龟龟，这个冲击力，”充当司机

    的人惊叹道，“ 看看地面.上这条裂口，

    这条路以后可能都没法用了。

    人类的恐惧始终来源于位置，- -开

    始圣徒们非常紧张，是因为根本不知道

    对方是个什么玩意儿，不知道会发生什

    现在多少看到对方的大体形状了,

    还好，人形的怪物他们见过很多,这只

    就是稍微大了一点而已，况且也不算特

    别大。

    彼得做出了最正确的应对，起码就

    结果而言是这样。应对措施奏效,就意

    味着局势在他们掌控之中。

    所以众人的心情都放松了不少。

    “就是可怜西门他们，看着都疼,

    身体都没连在一起，”约翰幸灾乐祸,

    “等会儿- -定会很疼。

    人明明已经死了,约翰却说他们会

    很疼。

    因为他们有彼得。

    “把他们带头的身体部分捎上，轮

    流派人警戒在小路口，然后轮流休息。

    这几天我们一直没休息过，现在需要以

    逸待劳。

    彼得瞬间作出判断:。“艾兰山虽然

    不是荒山，但也没什么东西,/何况她们

    什么都没有，迟早会冲出来。这段路程

    太短，不足以让那个怪物完成加速，我

    们等着她们主动出来就行。

    “不愧是彼得老大，英明啊。

    个贼头贼脑的家伙说。

    彼得没理他，其他人也不怎么待见

    这个拍马屁的家伙，各自忙各自的，没

    事的就准备休息，或者跟其他人商量轮

    班警戒。

    约翰一手把这家伙提起来，扔到小

    路上。

    “犹大，去把西门马太和雅各布捡

    回来。

    .......

    我可能醒了。

    身上有点麻，被捆了好几天几乎没

    动弹过，血液流通不太畅快。身为一个

    吸血鬼却血流不畅，不知道是不是冷笑

    舌。

    醒来照例先不睁开眼睛，而是回忆

    下昏迷前发生了什么。圣徒的团队遭遇

    个怪物袭击, 然后我也被抢了下来,

    或者换句话说是救下来，可它到底

    .... .

    身高超过三米的存在我只认识一-个

    伊赛蕾娅，还是已经死掉的，那么它是

    谁呢。

    咚咚咚，脚步声渐渐临近，我不得

    不睁开眼睛,终于清晰地看见它的模样

    好凶恶!

    和我见过的那两种并非来自人间的

    怪物很像，苍白如瀑的皮肤，三米多高

    的身体全是皮包骨头,腿部弯曲很大，

    双臂长得能直接垂到地上。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    它脸上没有五官，只有一道有锯齿

    状牙齿的嘴巴。

    我们此刻在的地方好像是个山洞,

    眼前的怪物手里捧着- -张大树叶， 小心

    翼翼地弯着腰一步-步走过来，把树叶

    轻轻放下。

    树叶里盛着-瓢清水。

    我一动不动，它没发现我醒了。做

    完这件事后，它就重新走动，半蹲着走

    到另-边，背对着我蹲下。

    看着它这些举动，想起之前的一样

    -样的细节。

    比如，-条直线往前冲,无视障碍

    靠最后一撞才能停，跟强袭一模一样

    再比如，它现在这个样子，跟地狱

    里的恶魔比起来，不如说跟亚伯汗的造

    物更像- -些。

    那么问题来了,亚伯汗的造物是根

    据什么创造的?

    是安璃心渊中的那个形象。

    一念通神， 我想明白了。

    拼命按捺住激动的内心，我悄悄往

    前爬动，不放出一点声音。

    然后纵身一跃一一

    “老婆! .

    -分割线

    PS:关于老婆的美貌请看昨天最

    后一章结尾的读者疑问汇总。

    作者确实不会高中物理，因为是文

    科生，大学专业也是文科类，物理完全

    没学过。 =求月票。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：小别胜……

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我心澎湃，用力地蹭啊蹭。大腿变

    大变长了，但还是那么有弹性，而且同

    样光滑无毛。安璃小姐姐的皮肤- -直很

    光滑，哪里都是。

    死里逃生，又再次重逢，上一秒地

    狱下一秒天堂,我的心情有点飘。

    只是，被我抱住的安璃在轻轻发抖

    它现在身体这么大，多小的发抖也

    非常明显。我放开手，紧张地问:‘‘安

    璃，你身体不舒服吗。

    (人称用来区分两个形态)

    安璃变成的苍白怪物摇了摇头，我

    转到它跟前去看它，但它立刻背过身，

    不让我看它的脸。

    这几天熟读《情商》的我，好像明

    白了什么。

    “没事的老婆，你现在也很，”我

    仔细想了想，选了个真诚的用词，“帅

    这倒是真的，这种造型一看就令人

    害怕，光看造型都会觉得很厉害。从战，

    斗力角度来讲，这就叫帅。

    它轻轻放下手,但还是没把头抬起

    来。

    我搓搓手，思考了一会儿，终究还

    是忍不住想问一个问题:“ 那个，你还

    能变回去吗?

    虽然现在这个形态很帅，也很强,

    但平心而论，看的时候还是小姐姐更好

    ..退一万步讲，就算不在乎外表，这

    三米多的身高，体位也动不了呀。说

    在我紧张的注视下，它点了点头。

    我顿时大松一口气:“那你先变回

    来....我没别的意思，只是现在这样

    咱们没办法交流，我们需要沟通一下，

    交换情报，商量对策。”

    对吧，总得语言相通才行。

    但是它用力摇了摇头,并且指着自

    己苍白皮肤的身体。.

    我看了半天，垂着头想了好久，问.

    “你的意思是, 现在不能变回去，因

    .为.--没穿衣服?'

    它点点头。

    变成这副形态之后，它的确没穿衣

    服。不过这一身都是皮包骨头，也不存

    在任何美感，比起皮肤来说它现在这一

    身更像是科幻电影里的未来紧身衣。

    “哎呀，别那么讲究,反正现在这

    里只有咱们俩在，又没别人,”我温柔

    地哄她，“没关系的， 如果有人来了你

    再变成这样就行，我们俩之间不存在这

    .-.吸溜。”

    对吧，一点问题都没有。我悄悄擦

    掉嘴角的口水。

    然而安璃态度很坚决，用力摇摇头

    然后就蹲下来把脑袋埋进膝盖里。

    我无奈地叹息一声，说服失败。但

    就在这个时候，我发现了-点异常情况

    “安璃，你身上的皮肤，好像变黄

    了。”" oy

    我以为自己眼花，用力揉揉眼睛再

    看,没错，还是那样。

    苍白如瀑的皮肤，正在慢慢变成黄

    色。

    它低头看了看身体，也不知道没有

    眼睛是怎么看的。

    然后抬头看我，十分无助地摇了摇

    头

    “你也不知道为什么，那你有没有

    觉得哪里不舒服?”

    摇头。

    我沉吟片刻，道:“算了， 反正这

    情况前所未闻，以后再想办法搞懂。现

    在我们先想办法脱离困境。那个什么，

    你不变回来，我们真的没法商量啊!”

    还是这个理由,因为这个真不是借

    0,是确实存在的问题。

    它抬起手指向自己，摇了摇手指，

    然后指向我，点点头,同时嘴里发出“

    区呕呕”的声音。

    我皱了眉，认真思考，冷静分析。

    “你是说，让我不用询问你的意见

    我做决定就行?‘

    -一个字的回复,估计是“对”的意

    思。

    “行，好吧，那你记得如果反对的

    话，就叫三声。叫一声是赞同，叫两声

    则是表达其他情感。”我替它想了个办

    只能回答是和不是的话，谈话就太

    没有灵魂了，所以我专门给它加了第三

    个选项。

    其他情感这个东西很笼统，有惊讶

    有恼怒，有羞涩，有惊叹。

    没什么实际意义，但在聊天过程中

    能增加聊天体验。

    “其实这几天我倒是得到了不少消

    息，这十三个圣徒，都是用传说中耶稣

    的十三门徒作为外号来称呼。而我们交

    手过的那几个人，矮个子名叫西门，用

    锁链捆我的叫马太。

    “呕呕。'

    我开启强大的大脑r自动脑补。安

    璃小姐姐高冷地说“原来如此”的样子

    “没错，就是这样，而且这两个人

    也问题很大。他们都对自己的身份很骄

    傲,而西门与马太则有明显的反社会心

    里。”“呕呕。”似乎在问我这话怎么讲

    “我询问过他们为何要助纣为虐,

    企图让天使下来，令整个世界陷入危险

    之中。他居然说这个世界早就该净化了

    想起这件事，我就义愤填膺:

    “他说了一堆莫名其妙，不可理喻

    的理由，但其实也不是那么不能理喻。

    我听懂了，他说了一大堆东西，其实核

    心思想就一个一-- 他们想在这个世界建

    立新的制度，新的秩序，和新的阶级!

    ”包尸SF轻小说

    西门说的那些话我已经全部明白了

    核心思想就是这样。

    他想让整个世界回到几百年前，封

    建贵族的时代。那个时候贵族和平民的

    划分很明显，并且身份天差地别。当贵

    族骑马走在街上，有个平民敢抬头看,

    哪怕看的是马，都会被一剑砍下脑袋。

    并且别人还不敢说什么。

    他们不满足现在的权力和阶级属性

    想要回到以前。而且那个时候，他们

    身为圣徒，就是这个世界最权贵的贵族

    ，一人之下，万人之上。

    “差不多就是这个意思，老婆，所

    以这帮人全部都魔怔了，不需要留手，

    也不需要心存同情，”我比划了个刀的

    手势，“全宰了， 没一个无辜的!”

    “呕呕!”

    “没错老婆，你说得对，我也心中

    满怀怒火。我爸爸他们那队人，付出生

    命的代价才从天堂手里抢回人间，却因

    为几个小家贼而坏了大事。

    “呕呕~!”

    “明白明白，老婆我明白你的心情

    但是你现在先冷静一下，因为这帮人

    没有被你的冲击打乱阵脚,我相信你也

    知道，这群家伙不是那么容易处理的。

    所以我们要从长计议，你先听我分析。

    其实我并不知道安璃这几声“呕”

    到底是什么意思，但我都用自己的方式

    去理解了,反正能聊下去就行。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：斗智斗勇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“呕呕，呕呕，呕呕。”安璃边说

    边比划，伸出三根又长又锋利的手爪。

    “是，我知道，我知道你干掉了三

    个，一瞬间就干掉了，他们连反抗能力

    都没有,但这是强袭厉害啊，而且你跑

    了那么久蓄力，强袭的攻击力达到最大

    化了，下一次我们就没这么好运气。”

    我想了想，问她:“你是不是已经

    超界了?”

    安璃之前就是本界巅峰，现在明显

    看起来更强，多半已经进阶。

    “呕。’

    “真厉害呢老婆，但是你要知道,

    这些圣徒各个都是本界巅峰,加上他们

    之间互相有联系，相辅相成。十三个人

    各有各的能力，随意组合,我们都会面

    对很麻烦的境地。所以即使你有了超界

    的实力，也不可硬莽。”

    “呕呕，呕呕!”

    它伸出三个手爪，使劲比划。

    我沉吟片刻，说:“你是不是想告

    诉我，你已经干掉了三个，所以剩下只

    有十个了。

    “呕!”

    我遗憾地摇摇头:“ 事情并不像这

    么简单，笨老婆。他们早就预料到无法

    抵挡你的第一波冲击，特意做出这种选

    择，让你不能减速，只能一头撞进这里

    来。而这就是他们想要的，艾兰山四处

    都是悬崖，只有那一条道路 ，我们必然

    去那里跟他们决战。”

    安璃有点懵,被我那个“笨老婆”

    的称呼整懵逼了。

    寻常时候，我可万万不敢这么称呼

    她，要挨打的。

    但现在正事要紧，它也清楚这一-点

    努力想了想以后，巨大的人形怪物歪

    了歪没有五官的脑袋:“ 呕呕?”

    “决战也只有十个人，你想这么问

    我对吗。

    “呕

    “理论.上来说应该如此，但我总觉

    得有什么不对，”我走到山洞口，望向

    外边，“ 当时西门本来不敢去，彼得说

    -有我在，你还怕死么?”

    从这里能远远望到那条小路，路口

    太远了,看不清楚,但那里现在已经没

    有人留在原地。

    不过我很确信，只要我跟安璃想走

    出去，他们立刻会从不知道哪个地方钻

    出来。

    就像当时埋伏在我家附近一样。“等会心，着个办法头知道能

    不能找到点线索。

    回到山洞里坐下，在安璃好奇的眼

    神...哦不对，它现在没有眼睛。总之

    我出乎意料地，拿出兜里的手机。

    纯白骑士有两个带拉链的上衣口袋

    放手机很方便。

    “这座山上还真是一点信号都没有

    我兴致勃勃地打开某个软件，“不

    过无所谓，我早就料到这一点，所以很

    早之前就往手机里下好了三些东西。”

    打开的软件，名字叫做[圣经相关

    传说百科辞典]。

    关键字搜索，圣徒，彼得，好几页

    介绍顿时浮现。我一-篇一篇地认真看,

    看完以后，深吸一口凉气。

    “呕呕?”安璃担心地凑过来。

    我摇摇头:“有 点麻烦，根据传说

    记载，彼得曾被耶稣说了-大堆翻译体

    的话，我就不重述了，总之大体意思就

    是，彼得的权能在阴间之上。并且有记

    载，彼得曾令死人复活。”

    “呕呕呕!”

    “是是，我知道死亡没那么简单,

    但是在某些条件范围内，他说不定真有

    这样的能力，只是我们不知道限制条件

    而已。

    “对，所以我们保守估计,决战对

    方也是十三人满员，”我摇摇头叹息道

    “而且更重要的问题是, 我们打起来

    -定要先宰掉这个能复活人的奶妈，不

    然先搞谁都是白给。”

    “呕呕。”安璃耷拉下脑袋。

    “对，这就很气，但是没办法，”

    我拍拍脸颊，“不过也不是没有好消 息

    “呕呕?”

    “对方摆明了想好好休息，以逸待

    劳，就守着我们什么时候出来。但这也

    就意味着，他们把自己的好几个优势都

    让给了我们。”SF轻小说

    “呕呕。

    我看了看手机上的时间，抱起双手

    望向山洞外面。

    “现在离太阳”下山还有五个小时,

    离天色完全黑下来，黑得不能再黑的那

    种，则还有九个小时，”我默默计算时

    间， “到那个时候，我们主动出击。

    “呕。”

    我摸了摸安璃光滑的大大腿，轻轻

    戳了戳:“但不要硬着头皮上， 就佯攻

    下，你从山上冲下去。继续用强袭,

    把箭头和目标锁定在路口就好,往斜下

    方冲，撞进地里停下来，我们必然吓这

    帮家伙一大跳。

    “呕。”

    安璃小姐姐第一-次这么听话， 我的

    虚荣心得到极大满足。

    果然，这个家还是咱当家作主的。

    “切，圣徒彼得，不过如此。”

    彼得是个还可以的指挥官，在车上

    的时候，突如其来的各种危机都没让它

    慌乱，反而第一时间想出应对之策，并

    且都奏效。

    但是凡人终究是凡人，怎么能跟我

    比，我可是和七大堕天使谈笑风生的人

    “他第一让给我们的，是以多打少

    的优势，第一时间不管那三个死掉的人

    全部大举压.上，跟我们拼个你死我活

    拼战损我们俩也多半没了,顶多就是

    他们多死点人而已F轻小说

    我冷静分析:“ 第二个让的，是未

    知。原本我们对圣徒的能力基本不了解

    只知道一一个扛伤，一个拿锁链的当控

    制，一个可能有复活人的能力。但是现

    在，时间反而给了我们去试探的机会。

    “呕呕?

    “不要那么多疑问，乖，安静听我

    说。

    我努力踮起脚，却还是够不着。本

    来想摸摸头，这下只能摸摸腰。

    别人还是蹲下来的。

    “呕。”

    “最后就是最关键的了,主动性,

    我在山洞里找了个舒服的位置,一屁

    股坐下来，“趁现在赶紧睡一 会儿，睡

    个好觉，子夜时分我们主动出击!”

    夜晚这个时间永远是我对付人间敌

    人最好的武器,夜晚会屏蔽人的视野,

    大幅度降低能见度。即便他们能通过道

    具来帮忙，但是道具这东西又不是特别

    硬实,打碎就行。

    开灯我们就把灯打碎，夜视仪我们

    就每一-手都照着 脑袋招呼。

    反正我们只要打定注意是佯攻，见

    势不妙直接撤，就一定能获得一 些想要

    的东西。但对方不知道我们的打算，慌

    乱之下，肯定会全力施为，到时候他们

    的能力和弱点就会全部暴露。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：色彩

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我真的太累了。谁知道被吊了好几

    天，想睡都睡不着是什么感受。我反正

    这辈子都不想再体验了,所以满心都想

    着弄死这群反社会反世界的神经病。

    山洞的地面不算软，甚至可以说很;

    更，但我- -躺下来，直接就睡着了。

    睡了个月光明媚，一睁开眼睛,满

    天都是星星。

    “老婆，你在吗?

    身旁的“石头”动了动，我吓一大

    跳，仔细看才发现是安璃。

    它身.上的颜色又变了,变成和山洞

    里石头一样的深褐色。

    真奇怪，为什么安璃这个形态的皮

    肤总是经常变颜色，跟什么有关吗?

    想不明白，可能安璃自己都不明白

    我把这个问题先抛开，反正安璃说没

    关系，身上又不疼。

    拿起手机看看时间，晚上十点了。

    “等两个小时后，我们就对路口突

    然发起袭击，”我对安璃讲述这个夜晚

    的计划，“ 到时候什么都不要管，装凶

    但要留着力气，等对方动真格的时候

    我们就跑回来。

    我看看天色，很黑，在普通人眼里

    大概伸手不见五指。

    “这么大晚上，什么都看不见，他

    们不敢深追。

    它慢慢站了起来，在狭窄的空间里

    做着简单的伸展运动，仿佛站前热身。

    神奇的是，随着热身进行，它身上的褐

    色也在渐渐褪去。

    但不是变白，而是变红。

    我还是没忍住:“ 你身.上的颜色到

    底怎么回事，褐色是因为长时间没动弹

    就会长苔藓吗?”

    “呕呕呕!‘

    “不是苔藓啊，那就真奇了怪,

    我仔细琢磨，“ 而且为什么又变成这副

    颜色，原来白色不是本来的肤色吗。

    好像并不是，除了一-开始看见是白

    色的以外，其他的时候都是其他颜色。

    比如我们进山洞里开始沟通的时候，它

    就变成了黄色。

    “算了先不想这么多，”我站起来

    伸了伸懒腰，“先解决眼 下的难关。

    我和安璃各自坐着准备，它在有限

    的环境里热身，让全身都变成红色。

    而我，则坐在角落里仔细思考。

    现在尚且不明白安璃的能力，所以

    我只能分析自己。从装备上来说，我现

    在只有身上这套“纯白骑士”3. =

    不知道是不是有自动清洁的功能,

    现在这一身还是纯白无垢，白丝上一点

    污渍都没有。

    当然这不是重点，重点在于它防御

    力很强,能让我试着做一些比较 冒险的

    行为。

    然后是我自身的能力，我现在拥有

    不少不错的技能。book.SFA鲜血之袭，直线的穿透性伤害技。

    鲜血之吸，让血翼变成一群小蝙 蝠进行

    大范围侵袭。鲜血之枝,超级强力的单

    体斩杀技能。

    另外还有虚妄之诺，以及只能使用

    -次的梦魔技能，就是不知道那个梦魔

    技能有什么效果。

    自己的技能以我的蓝条可以挥霍很

    多次，手背上铭刻下的技能则没有消耗

    只要冷却时间到了就能用。

    除此以外,我还有-招鲜血之隙,

    在跟亚伯汗决战的时候莫名学会的，能

    让我瞬间移动到有自己鲜血残留的地方

    空间类技能，消耗也特别大，我现

    在这个蓝条估计最多用一次。

    “够了，完全够，”我寻思着说,

    “这次试探性袭击，最坏的情况下，我

    也可以给安璃上给虚妄之诺然后带着我

    跑，或者安璃足够猛的话，就给自己上

    个虚妄之诺然后跑。

    安璃结束了热身，毕竟不是谁都能

    热身两个小时。行动前的最后一点时间

    它决定休息休息。

    于是重新坐了回来。

    “哇，老婆,你身上的颜色又变了

    我惊呼道。

    不是白色不是黄色，不是褐色也不

    是红色，而是整整七种颜色。

    白黄褐红绿蓝黑，七种颜色.上身,

    跟个人形彩虹似的。

    “行吧，虽然我比较喜欢单色，尤

    其是白色和黑色，但是条纹也不错，咳

    咳，”我凑到它旁边坐下，转头看向洞

    口的天空，“老婆， 你想家了吗，咱们

    “呕。”

    “是啊，我也想，好想回去，虽然

    咱们家特别小，跟这个山洞相比都差不

    多，”我往它大腿上蹭了蹭，找到个稍

    微舒服一点的位置，“但是那是咱们温

    暖的小家呀。

    虽然很光滑也有弹性，但舒适度自

    然不能跟小姐姐原本的大腿相比。

    不过在这个都是石头的山洞里，已

    经算是最舒适的地方了。

    “呕呕。”

    “什么，你说咱们家不会再小下去

    了，你会用自己的私房钱买下旁边的房.

    子和地皮，直接修个大的吗?”我惊喜

    道。

    “呕呕呕。

    “哎呀你太客气了老婆，虽然咱们.

    都是- -家人，你的钱就是我的钱，但是

    这么大方放在外边也不多见..当然

    了，我的钱也是你的钱，这是自然的。

    虽然我现在并没有钱，。

    安璃不想说话了。

    我也安静下来，静静享受着月光下

    的这一刻。

    安危还没有确定，生死都还成威胁

    却能够和喜欢的人三起安静地坐在夜

    色之下。

    多棒。

    时间一点一点走动，随着手机里传

    出咔嗒一-声, 我知道现在正式到了午夜

    十二点。

    “老婆,我们准备行动!”

    它腾地一下站起来...然后不小心

    撞到了山洞的顶端。

    “呕!

    几颗碎石掉下来，我赶紧跳开，同

    时担心道:“老婆， 你有没有事，疼不

    客。”

    说话我才随即反应过来,不应该这

    么问，应该问山洞有没有事才对。

    “呕呕呕。

    果然，它叫了三声表示没事，只是

    当我望过去时，发现它的皮肤又从彩虹

    变成了白色。

    白得跟瀑布一样，当初她Y挟着怒

    火，从千里之外朝卡车奔袭而来时，也

    是这个颜色。

    我摸了摸手背，似乎想到了什么。,

    不过这不重要，还是那句话，先让

    我们去找圣徒的梁子!

    “老婆，按照咱们的计划，开始行

    力。”

    走出山洞，它顺从地低下身体，我

    手脚并用爬上去，坐到它肩膀上。

    当年第一-次boss战,安璃把我绑在

    背后。现在它身体变大了，直接坐在肩

    膀上就行。

    它可以只用双脚奔跑,用四肢狂奔只是方便控制重心: =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：奇袭

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com它低下身体，做出一个冲刺的姿势

    ，但我摇了摇头，拍拍它的肩膀:“不

    是这里，往左边一点,对，方向偏一点

    点，-丁点,对就这样,让我瞄一-瞄。

    我拿出一根随地捡的树枝当标尺,

    仔细辨认三点一线没有错位。

    在这样伸手不见五指的夜晚，安璃

    自己的能见度也很低一-事实上, 我甚

    至不知道没有眼睛的它是怎么看到东西

    的

    “方向准确，路面畅通..不畅通

    也无所谓，没什么关系，”我抱紧它的

    脖子，“好了， 开冲!”

    结实有力并且超过两米长的大腿陡

    然发力，我再- -次感受到风驰电掣。

    这回不是独角兽，却也相差不了多

    少。- -路狂奔而下，我感觉自己快被甩

    飞出去。

    大半夜被叫起来轮班值守,无疑是

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    - -件令人很不高兴的事。

    本来强行叫醒人就会让人有起床气

    ，还是在深更半夜的时候。

    腓力是个大块头，脾气也不好，从

    休息的地方爬起来时，气得把鞋子都踢

    飞了。

    “要我说，我们就该直接一鼓作气

    冲上去，十三个人一起上,不信干不过

    那- -只怪物，”腓力嚷嚷着说，“彼得

    老大还是太谨慎了，保守。”小说

    一起守夜的人名叫多马， 他本想替

    彼得老大说点好话，想了想又放弃了。

    腓力的脾气不太好，特别火爆，这

    个时候说他不爱听的话，可能会被打一

    顿

    真是巧，虽然大家都用原装圣徒的

    名字当作自己的外号，但只是名字而已

    可能有几个人的能力也跟原装有关系

    但大多数人都只是拿来当名字，其他

    并无关系。

    腓力却跟传说中那个人一样,性格

    火爆，遇到什么事都想用拳头解决，把

    肌肉长进脑子里。

    这个时候只能说好话，于是多马对

    他说:“我们只需要守两个小时， 过会

    儿就能换人，你要喝点什么不?

    “不喝了，大半夜的。”

    腓力径直走到小路的口上，眯着眼

    睛往山上瞅:“大半夜的， 黑灯瞎火,

    又不让我们开灯，你说彼得老大怎么想

    的。’ =

    多马只能给他解释:“灯光的目标

    指引作用太明显了，敌人会知道我们在

    哪里，而且也能够轻易毁掉它。我们这

    趟旅程本来没考虑过发生这种事,没带

    什么灯，只有用来赶夜路的车灯。如果

    被人毁掉，之后就麻烦了。'

    “那又怎么样，我在灯下面守着,

    不信有人能在我面前弄坏它!”腓力傲

    然说道。了SF轻小说

    他真是把肌肉长进脑袋的人，力量

    在圣徒中也不算最强。脱离圣徒的协同.

    搭配，作为单体战斗力单独拿出来，也

    不是人间最强的几个人。

    可他就是迷之自信，见到谁都要问

    -句“凭什么”。

    凭什么老子打不过，不可能。

    “多马，我跟你讲，你们就是太谨

    慎了，别看咱们是第一-次从基地里出来

    实战，但这之前，我们已经模拟过好多

    年了，连杀人都已经成习惯，”腓力不

    屑地说，“根本用不着这么小心, 直

    锤上去就对了。”

    多马没什么话好说，只能道:“是

    你敢拿拳头打人，你说什么都对。

    这就叫横的怕愣的，愣的怕不要命

    的，不要命怕神经病的。他们队伍里大

    家都是不要命的人，唯独有个脾气坏还

    脑袋不好使的人，大家都对他没法子。

    “我跟你说，我就不信那只怪物敢

    下来，虽然我们并不知道它是什么东西

    但只要有爷爷我在，无论什么,我几

    拳头就能把它揍趴下!”

    多马刚想说是是是，忽然觉得有点

    不对。.

    他好像隐隐约约听到咚咚的声音。

    不，就是有这个声音,而且正在变

    得响亮，变成轰隆隆的声音。

    多马一个激灵，四处寻找腓力的位

    置,大声疾呼:“快回来!

    这个家伙不知不觉已经走到小路上

    去了，他也能听见这些声音,但一点都

    不慌。

    “不要怕，多马，我跟你讲，就算

    她现在冲过来，也没用。我腓力今天就

    是要站在这里，光用一只手就能...

    轰隆隆一- -! .

    嘣一- -!

    头晕。

    强行冲撞停下以后[ )我紧紧抱着安=

    璃的脖子，让自己娇小的身体在惯性的

    驱使下，围着它的脖子转了无数个圈圈

    啪嗒一声，停下来以后落到她背上

    眼前稍微冒了几颗星星。

    “好的，安全着陆，”我晕晕乎乎

    地说， “一切正常。

    “呕呕呕。

    安璃反对地叫了三声，回头示意了

    一下。我转头看去,只见小路上,离路

    口十来步的地方，有一根断手-根断脚

    正常人类的尺寸。

    连忙腾出一只手摸摸自己,还好还

    好，不是我的。

    “等等，这个意思是，你冲下来的

    时候撞到了人?”

    “呕。

    我仔细看了看，黑夜中手臂上的十

    字符号尤其明显。

    “好奇怪,他们明明见识过你的冲

    动，怎么会有这样的傻瓜用肉身来扛

    要打也.....我转回脑袋，看向前

    方，“用这 个东西。

    小路口.上放置着- -面几米高的刺网

    尖刺在月光下莹莹地闪着光。它不算

    很好的封闭物，绕开小心地一步-步走

    就能走出去。

    纯粹是用来阻止安璃直接从山上冲

    下去的。强袭的加速距离不够,这点路

    程不足以让安璃无视掉尖刺的阻隔。

    它的身体能不能挡住这些刺不被扎

    穿还不好说，更何况,看看这些尖刺十

    字的造型和花纹，就知道它不是一-般的

    金属制品。

    “果然，如我所料，他们的重点注

    意力就放在不让你冲过这道路口上，”

    我心里有了把握，“安璃， 准备好接战

    你看着打，我先下来伺机而动。”

    把注意力放在拦截_上,就说明他们

    没能把全部工夫都放在夜间的遭遇战。上

    。这帮初出茅庐的家伙们，虽然力量强

    大，却缺乏经验。

    他们永远不会拥有经验了，因为第

    战，就是他们的最后一战。-帮想要

    毁灭世界，让天使下来杀掉世界将近三

    分之一人口的超级坏蛋,都得死!

    同一时间，小路附近警铃大作,响

    成- -片。滴喂滴喂滴喂欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：边缘人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com多马听到腓力不肯回来，当时脑子

    里就浮现-一个表情包。 马(问号) .ipg

    果不其然，很快就听到一声残忍的

    撞击声。腓力话都没说话，人就没了。

    他顾不得去管这位脑子有坑的同伴

    , 连忙按下警戒按钮，并且跟着警铃一

    起大声疾呼:

    “有情况!有情况!大家快起来!

    敌袭!”

    临时营地里的十一个人被警铃声吓

    了一跳, 这是他们第一-次用这个玩意儿

    ，- -开始听着还没什么反应,等想明白

    过来的时候，赶紧手忙脚乱往外跑。

    “有情况，有情况，大家快出去。

    “天啊，黑灯瞎火的,为什么它能

    过来，它甚至没长眼睛。

    “没长眼睛不是正好说明不需要靠

    光来看吗，黑夜对它没影响。”

    “可恶，居然选在这个时间。

    “灯，把照明灯打开!‘

    吵吵闹闹，几乎快要听不清楚谁到

    底说了什么话。彼得第一时间觉得不妙

    ， 连忙高声呼道: “不要开灯!”

    晚了，胯哒-声,灯光骤亮。

    光亮忽然照射到我跟安璃身上，格

    外刺眼。我看了看距离仅仅十来步的灯

    光位置，-时间有点懵。

    虽然那儿确实是个高地吧，虽然位

    置_上没什么问题...但是放得这么近

    真的不怕被毁掉?

    我毫不犹豫，娇声呵斥:/ /“鲜血之

    吸，破坏它!”

    无数小小的蝙蝠扑腾.上前，- -轮俯

    冲袭击，邦邦邦的声音过后,清脆的

    乓”声传遍战场每个角落。

    照明灯，碎了。

    世界再度变得一片漆黑。

    我做完这件事，立刻对安璃说:

    快躲开。’

    安璃虽然看不到什么情况，但很听

    话，一听我说出口立马往旁边迈开-大

    步。下一一秒,我就听见旁边哆哆哆哆哆

    的声音。

    一些细小的杀伤碎片撒满了 我们刚

    才所站的位置，可真是干钧- -发。

    安璃皮糙肉厚,挨几下没什么关系

    可我不行，我现在这细皮嫩肉的，-

    颗石头- -个血坑。

    “老婆，你目标太大了，我待在这

    儿容易被误伤，先下去了，你随意行动

    “呕!

    从安璃肩膀上跳下来，我先原地打

    了几个滚，用声音混淆敌人。黑暗中我

    的视野无比开阔，很清楚地看到,刚才

    落在地面.上那些碎片，是很多细小的冰

    锥

    扔冰锥的人我也看到了，除了西门

    以外圣徒中最矮小的人，名字里也有个

    小字,叫小雅各布。

    太雅各布的能力是赶伤害，小雅各

    布扔冰片。

    这作战情报跟个绕口令似的。兑

    “她们在哪儿，在哪儿?”

    “不知道， 我看不见!

    “好像在我这里!

    身边不远处传来个声音,我转头一

    看，差点吓一跳。

    一个裹着白色大衣惊慌失措到处跑

    的家伙，竟误打误撞跑到我旁边，还没1

    刹住脚，扑棱着摔到我面前。

    我乐了，随即伸出手，让血红色的

    树枝绽放而出。

    叮!

    出乎意料，这家伙在地上用力打滚

    ，居然躲开了我的攻击。

    “教命啊，救命啊，不要打我。”

    他爬起来下意识往后跑，“救救我, 我

    要被杀.

    “该死的，犹大,不要跑，她们只

    有两个人，干掉她!”远处传来彼得的

    声音。

    能见度虽然很低,但大家好歹能通

    过双耳效应大概知道人在哪儿，下一秒

    冰锥就扔了过来。不过我预见性更高,

    在这之前就悄悄躲开。

    连逃跑的人都没去追，不过话说回

    来，那个人好像叫犹大来着。

    可惜了，如果他见面惊慌失措攻击

    我还好一点, 我有信心不受伤,还能知

    道他的能力。现在他跑了，战场上敌众

    我寡，我不太好追。

    犹大没跑多久，他的队友，-名五

    大三粗的汉子一把将他提起来:“混账

    ，你跑什么”SF轻小说

    犹大反手抱住他:“巴多罗买, 救

    我，我要死了。

    “没出息的混账!”

    巴多罗买把他直接丢开，然后反手

    --从自己腰_ 上抽出-把剔骨刀。

    我看得哆嗦了一下，因为所谓的腰

    上，不是说衣服为止,而是从血肉里边

    抽出来的。刀身上还染着血，看着都心

    生寒意。

    说出来可能不信，我一 一个吸血鬼,

    居然被血吓到了。

    巴多罗买看不到我，但他不管不顾, 直接往我之前出声的大概位曾用方三

    挥

    嗖一-

    死亡的威胁擦着头皮而过，我默默

    怡起头，看见脑袋上面几厘米的地方,

    一条血线停在空中， 好几秒以后才慢慢

    消失。

    他的预判非常准确,只是对我的身

    高估计有一些细小的失误。 如果再矮几i

    分，我不知道我是不是会身首分离。

    好险。

    “啧，”巴多罗买露出可惜的神色

    “没打准，接下来靠你们了。”

    他手上的剔骨刀已经恢复成普通的

    刀，上面的血都消失了。我从他这个举

    动中，看到一些似曾相识的东西。

    和我的阿隆戴特- -样,也是充能型

    但是攻击力好强，威胁很大。

    巴多罗买把剔骨刀插回腰间，转身

    就走。

    我一旁远远看着，都觉得腰上有点

    幻痛。我和他都是用血能帮助武器蓄力:

    的类型，怎么他看起来就特别疼呢。

    “小心点，她很灵活，” 犹大试图

    加强我的实力描述，“我差点中计, 被

    她杀死!”

    犹大这副举动很明显突出一-个道理

    就是一--我尽力了， 对手太强。

    打游戏的时候不小心线上崩盘，我

    也会经常这样跟队友们解释，打个统帅

    中单，我能说得像跟奇迹哥对线。

    “闭嘴，蠢货!”

    犹大被队友喷了个狗血淋头。

    其实他确实在谎报军情，我没想过

    在这场佯攻中杀掉谁，反正彼得的能力

    很有可能是替人复活。所以我最需要做

    的，是去试探一下这位奶妈的生存能力1

    必须要先杀彼得，不然其他人杀了

    也没用。

    我先绕开战场中心，从外围缓缓往

    深处摸去。闲暇时间转头看了眼，安璃

    那边也很闲庭信步。

    视野受限，又是匆忙应战,对方显

    得很保守,没人敢上来跟这个恐怖的大

    家伙刚正面。

    牵制效果满分。

    我回想着之前彼得声音传来的方向

    朝大路后面那一排灌木丛慢慢摸过去

    喜欢指挥是吧，当奶妈是吧，切的就是奶妈!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：听话！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“我不知道你们在怕什么，一起冲

    上去干掉...啊!”安璃那边的战场

    还在继续，刚才这个三米多高的怪物一

    直没动，只是摆出- -副要出拳的唬人的

    姿势。

    有个闷头闷脑的家伙好像以为它真

    的在唬人，于是硬生生冲上去。然后安

    璃捏了半分钟的拳头就那么轻飘飘地挥

    过去。

    轰一一!

    “慢速重拳，形态改变了，还是在

    用原来的技能。”我心里暗自寻思。

    当初在伍州市，安璃这一拳打穿了

    -栋建筑物。

    而在这里，成直线的气浪横穿公路

    把一道沟壑印在大地上。

    冲过来的人身体的一-部分飞了，另

    -部分则完全消失。

    同样- -招， 增幅效果十分明显。

    杀伤力极强，但我心里反而觉得不

    少。

    果然，看到安璃的攻击以后，剩下

    的圣徒反而跟吃了定心丸一样,开始组

    织协同。

    “绕开- -点,从各个角度。”

    “它攻击速度不算快,尽量保持移

    动..多马，靠你了。”

    知道安璃的攻击方式以后，这几个

    圣徒的心里有了把握，作战协同开始有

    模有样。只不过安璃现在的基础强度摆

    在那里，他们一时也奈何不了。

    我知道自己要加快行动，/不能再这

    么拖下去。安璃在圣徒面前用了强袭和

    慢速重拳，其他的技能都没用，显然也

    是贯彻了我的指示一-佯攻。

    今晚的佯攻收获还不错，而我现在

    只剩下最后一一个目标。

    战场中央激战正酣,我则偷偷摸过

    灌木丛，闯到大后方。卡车掩藏在灌木

    丛中，却毫无作用，因为我能看到。

    这是囚禁了我好几天的监狱，我轻

    车熟路,知道该从哪个地方爬上去。

    “这个队伍里的人为什么就这么不

    听话，该打的不打，不该打的冲上去使

    劲打，”

    我看见卡车的车厢里,彼得抱着脑

    袋在抱怨:“ 我太难了。

    其实我很想上去拍拍他肩膀，说这

    是正常的，毕竟你们队伍第-次出来实

    战嘛。

    视线平移，我心中暗暗一惊。只见

    车厢里平躺着三个人，或者说-一个半人

    :因为三个人都是残缺的，只有一-半

    左右。大胖子修复得稍微好一点，从上

    到下膝盖部分都长出来了，另外两个人

    才到肾的位置。

    正是雅各布，马太和西门，三个昨

    天迎接万里奔袭的冲击力时被撕碎的倒

    霉蛋。昨天身上没有一截好的地方，现

    在却正在慢慢修复。

    果然，我猜得不错,彼得能让死人

    复活。SF轻小说

    “我承认，”彼得继续自白道,

    我有很多没想到的地方，比如这两人能

    在夜里发起突袭。

    你没想到的多了去了，我已经伸出

    手，让胳膊所指的方向对准他的脑袋。

    虽然会很血腥难看，但是抱歉，这

    是反世界分子的罪有应得。

    噗滋。

    不太寻常的声音,鲜血之枝二度绽

    放，掀开一些皮下脂肪。

    我深深皱紧眉毛。

    “但是也不得不表扬我自己一下，

    有很多地方，我也想到了，”彼得悠悠

    然道，“比如你会直接来找我。 ”

    恢复到膝盖位置的雅各布站起来,

    庞大的身躯挡住了我的血枝。单体斩杀

    无往不利的鲜血之枝，在这尊坦克面前

    仅仅扎穿了他的皮肤，倒刺生长也毫

    无建树。

    圣经传说中，雅各布的替主受难的

    殉道者，默默挨打，从无怨言。

    眼前这个继承他名字的人也一样,

    而且不光替人受难，还非常抗揍。这个

    看似笨重的大家伙，在鲜血之枝急速生

    长的时候，竟然- - 瞬间就站起来挡住了

    而且只用膝盖就能站起来。

    被抓之前的时候也是,安璃近距离

    的瞬间攻击，他却能突然出现在被攻击

    者面前。当他替队友扛伤害的时候，驱

    使他瞬间赶到的,并非身体本身的力量

    “行了，知道你是奶妈，有个肉盾

    在保护,这样对我来说已经足够。”我

    收回手，直接跳~下车往外跑。

    我故意留给他这句话。

    彼得没有追出来，暂时只有膝盖的

    雅各布也追不出来。我很轻松地逃出灌

    木丛，然后使劲往回跑。

    “安璃，安璃!”.我朝打得嘭轰咚

    的战场中心喊，“作战计划成功了， 咱

    们撤!”NTA.跑了- -截，我听见耳边还是轰隆隆

    隆的。转头一看,安璃还在打，打得不

    亦乐乎。

    多马在它周围游离，时隐时现，甚

    至还能在遭受攻击的一-瞬间,把挨打的

    身体局部转移到另一个世界。

    相位移动，这招各种漫画动漫或者

    游戏作品里见得挺多。圣经传说中，多

    马也是个隐形人，几乎没干什么事,甚

    至连专门的词条都没有。

    能力也算对得上。

    可是这不是重点，重点.于...别

    人隐形就隐形，移动就移动，他又没带

    武器。退一万步讲，就算手里拿着刀,

    砍你身上也跟挠痒痒似的，你跟它打什

    么打!

    安璃巨大的身体.上红白交织，两种

    色彩一直在变化比例。在此之下，它似

    乎失去了理智，就是要尝试打到多马身

    上。SF轻小说

    “安璃，不要打了!”我大声说，

    “听话!

    终于它冷静了一点，对着多马嘶吼

    一声， 然后转头朝我奔跑过来。

    接着一把搂住我，重新往山上跑去

    即使没有强袭，安璃的速度也- -骑

    绝尘。

    “我们要追吗?”

    跟安璃颤抖许久的几个圣徒还在犹

    豫，彼得的声音就传了过来。

    “别追，都给我回来。你们这些不

    听话的蠢货，刚才姓洛的小妞溜了进来

    差点对我造成威胁。你们是想看着我

    死吗?”

    被训了一顿，大家都很无辜。

    “对不起，彼得老大,但是我们也

    没办法，天太暗了。

    “是啊是啊，什么都看不清。

    “而且我们还要跟那个大怪物战斗

    退一万步讲，让姓洛的小美妞溜过去

    总比让这只大怪物冲过去好。

    “退你妈个头!”彼得没忍住,爆

    了粗口。

    这支力量强大，但作战经验缺乏的

    小队，第- -次实战就被老大骂了个狗血

    淋头。他们垂头丧气地往卡车走，回头

    看看，那只怪物已经带着洛小妞冲回山

    上,不见踪影。

    失去唯一的照明灯，黑夜就像一只

    更大的怪物，伺机而动，择人而噬。-欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：七宗罪

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“呕呕，呕呕，呕呕呕，呕呕!

    回到山洞里，安璃不情不愿地坐下来，

    -直尝试对我说些什么，还伸出两根手

    爪比划来比划去。

    “别那么不高兴,我还想问你呢,

    咱们出发前说好了该做什么，你怎么不

    听话呢，”我轻轻戳了戳它的小腿肚,

    “你太恋战了。”

    “呕呕呕!”还是伸着两根手爪比

    划。

    “你干掉了两个是吗，那又如何,

    我已经搞清楚了,彼得的能力正是复活

    死人，之前被你撞死那三个人，有一个

    已经复活，另外两个也马上就活。

    听到我这话，安璃终于不再比划,

    但它还是不甘心，很生气。

    身上的红色完全消失，取而代之的

    是一身苍白。它走到另一边，愤怒地从

    山洞墙壁上扣下来-块大石头，高高举

    起一-

    想了想又放下来，从石头上掰下一

    块比较小的，然后用力往外边一摔。

    “呕呕!”

    然后背对着我生闷气。

    “生气吗，我也很生气,但是现在

    我们需要冷静。

    我清楚安璃心里的怒火，别说她，

    我自己也是。这几天我们俩吃尽苦头，

    差一点点就没命，都是拜这些家伙所赐

    book.SFA“就算不管我们自己，光凭他们本

    身的想法，-群天堂带路党，人奸，就

    必须得死。否则被他们害死的人将会数

    以亿计，所以他们必须死。”

    安璃被我的话语安抚住了，它转过

    身看向我。

    “呕呕?”

    我对它继续说道:“ 所以我压根没

    考虑咱们怎么跑出去，我就要在这里团

    灭他们。今晚的作战行动非常成功,不

    光收获颇丰，而且我们自己没有花费多

    少体力。准备好吧，等太阳升起，我们

    就会迎来决战。

    我摸了摸自己平坦又柔软的小胸口

    心安不已。.

    这大概就叫作胸有成竹。

    开玩笑，彼得只是- -个二三十岁的

    年轻人而已。想想看我当初的对手，亚

    伯汗，那是创世之前就存在的人物，活

    了不知道多久，老成精的存在。还不是

    在智谋上完全败给我，满盘皆输。

    所以对上彼得这么个小年轻，我手_

    到拈来。

    “一个年轻的决策者,在发现有些

    事情被自己忽略，险些酿成大祸以后,

    -定会尽量弥补这个错误。而在弥补的

    过程中，就很容易矫枉过正。'

    ............

    “我没想到对方有夜视能力，或者

    起码对黑暗的适应性比我们强很多很多

    这是我的失误.SF轻小说

    卡车旁边的临时营地里，彼得真诚

    地接锅。

    雅各布已经好利索了，西门跟马太

    都才刚刚长出膝盖,但不影响他们参与

    讨论。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    只是又有新的两位受害者,需要彼

    得慢慢复活。

    “不怪你，彼得老大，黑夜里我们

    受限太大。”

    “就是啊，那小婊砸还把我们的灯

    给毁了。

    “夜晚太不方便了。”

    众人七嘴八舌地讨论。

    黑夜带来的影响真的很大，在确定

    怪物的位置,并且等它第一次出手之前

    大部分人甚至不敢与之交手。未知就

    是最大的恐惧，黑暗则把它放到最大。

    听了大家的话,彼得终于下定决心

    既然大家都这么说了，也就不是他一

    个人的独断，是大家共同点的意见，对

    巴。

    所以这位圣徒的指挥官说道:

    “我们不能再把主动权交给对方,

    如果还是什么都不做，就在这里等。明

    天晚上，她们一一定还会来。今晚我们已

    经暴露了许多东西，明天晚上一定会非

    常被动。

    想到这里他就隐隐不安,姓洛的小.

    妞偷偷潜入过来，确定了自己的能力,

    并且知道有雅各布作为守卫。卜说

    再度袭来，必然有所准备。这个团

    队里所有人都可以不怕死，唯独他彼得

    不行。

    “我们不能等到明天晚上，务必把

    战斗结束在白天!等几个小时天亮以后

    大家就做好准备。”

    “所以彼得一定会白天来袭， 越快

    越好，”我一本正经地跟安璃分析,

    但其实这样他们失去的优势更多,比如

    以逸待劳换成了我们这边,主场也是我

    们的。山上环境错综复杂，阵型会被拉开，更适合以少打多。二

    ‘呕!”.安璃捏了捏比我头还大的

    拳头，跃跃欲试。

    “不要着急，还早呢,现在我们先

    休息会儿，”我靠在墙壁坐下来，“顺

    便说说你的问题。'

    “呕呕?”

    它有点小惊讶，和惊慌失措，因为

    它自己都不知道自己有什么问题。

    “颜色啦，颜色问题，你的肤色-

    直在变化，”我指了指它的身上，“观

    察了这么久，然后我联想了很多东西,

    大概明白是怎么回事了。

    它好奇地坐下来，盘起腿认真听。

    “你的肤色-直变化，大多颜色都

    出现过好几次，但有一次出现最 完整的

    是七种颜色。

    我冷静分析:C“七这个数字很巧妙

    再结合你的血统继续细致分析。”

    我想起当初安璃对我讲的，她的身

    世来历。那只从地狱里偶然闯入基地的

    恶魔，在实验基地里完成了七宗罪。

    “毫无疑问，七种颜色代表着七大

    罪，你的肤色就是因此而变化的。”我

    定下结论。

    它低着头仔细想了想，然后发现这

    个形态下的智力不太容易想明白，于是

    挠挠头，继续看我。

    意思是让我说得更明白点。

    “具体来说，你的肤色根据你的情

    绪，或者所表现出来的其他东西所变化

    也或者正相反，因为变化了肤色情绪

    才有巨大波动，这个影响关系先后的问

    题，以后我们再讨论，现在先说说每种

    颜色的对立。”

    我竖起手指头:“首先是白色， 你

    最开始冲过来的时候，浑身都是白色，

    战斗的时候身上更是一-直都有白色，刚

    才坐在那边闹小情绪也是白色。

    听到我说闹小情绪，它不好意思地

    搓了搓手爪。

    仓啷仓啷，搓手爪发出金属交戈的

    响声。

    “所以不用怀疑，白色就是暴怒,

    绝对的。

    我竖起第二根手指头:“接下来是

    褐色，其实这种颜色只出现过一-次,但

    是很好猜。你睡觉休息的时候全身都变

    成褐色，起来活动身体后，褐色很快就

    消失了。所以它是懒惰，毫无疑问。”一欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：黄色就是黄色

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com它赶紧看看身.上,伸伸胳膊,把可

    能存在的褐色给褪去。以此表示自己绝

    对没有偷懒。

    “接着是红色，红色比较难猜，除

    了彩虹色齐聚的时候出现以外，它- -共

    出现了两次，”我分析说，“一 -次是说

    我们要夜里突袭,取得战果。-次是战

    斗最后，我想让你撤离但你没听话的时

    候。”

    “呕?

    它搞不明白。

    我也不卖关子，径直说道:“这是

    贪婪,战斗中的贪婪是很经常的事,大

    部分人在战斗过程中都会有贪婪。”

    我对这一点太认同了 ,大家战斗的

    时候，都是贪的，往死里贪。

    能不交闪现就不交闪现，能晚开B

    KB就尽量晚开，甚至能省无色就不用.

    大技能。

    然后经常交不出闪现当场暴毙，祖

    连续控制没开BKB原地蒸发,精英怪破

    防时间没秒掉，出了全屏秒杀机制，炸

    团。

    安璃刚才的贪就是贪战果，一上来

    出其不意弄死两个，觉得其他人也像前

    两个那么好杀,于是想要扩大战果。

    但这是思维陷阱，前面两个人完全

    晶意外站我们看卷这俩怎死的

    闪也不躲，站在路口让安璃撞。音不

    强袭是那么好吃的?直接原地去世0F SF轻小说

    第二个人就更憨了，安璃的慢速重

    力整整半分钟，他还在最后蓄力完 拳蓄

    后主动迎上来。成以

    简直不知道死字怎么写。

    但这之后，圣徒们稳住阵脚，用聪

    办法牵制安璃，战斗就变得焦灼起 明的

    这样的情况下，继续下去只会深陷

    愈发不利。泥沼

    “所以你要稍微注意- -点， 我觉得

    七宗罪,可能会把某些情绪放大,这个

    控制力下降，”我尽可能委婉地说 让

    它让你有那么一点失控,失去了对

    的细致判断力。战场

    “呕呕呕。”

    安璃特别不服气，叫了三声，还用

    指了指它的脑袋， 和胸口。爪子

    大概想传达“脑子清楚，心里有数

    意思。”E

    我摊了摊手，这没法委婉了。

    “你不要不服气，你看看最后撤退

    候，你留在战场上做什么。别入多 的时

    明了是灵活型的能力者,能间歇性马摆

    不说，还能相位转移来免伤。这种隐身

    你管他干什么，是他打你很疼,还家伙

    能打到他?’是你

    安璃被我说懵了，但是又没法反驳

    为仔细一想是这么回事。

    那个家伙打起人来跟刮痧一样，几

    啥感觉，而自己又打不中他。乎没

    却和他斗智斗勇长达几分钟之久。

    可是，被这么说教- -通，而且我还

    么凶。是那

    它默默蹲下来，耷拉着脑袋,手指

    . 上划拉。在地

    备受打击的样子。

    我轻轻叹息一声,柔声劝道: “好

    啦别伤心了，既然问题存在，揪出啦好

    好。你也别太在意，我没有要怪你 来就

    思，相反我特别能理解你。的意

    “呕?”

    “当时你身.上全是白色和红色，而

    色越来越多，我能理解你的心情。且白

    己玩游戏的时候也是这样，要是对我自

    个特别灵活，又能隐身躲伤害的家 面有

    缠你，时不时出来摸一下，然后就伙在

    秀来秀去的，肯定会影响到心情。

    我说的是大实话，相信很多人也有

    的感觉。打个团战，一个隐身狗时 这样

    出来碰你，卡你位置，烦都要烦死不时

    但凡是个正常人，遇到这种情况都

    -把按住对面，大招糊他一脸，然会想

    上一句真诚的问候一一 你秀你妈呢 后送

    好言好语哄了一阵，它心情好多了

    则偷偷往它刚才手指比划的地方看 。

    了眼

    龟龟，地上好多圈圈。

    “总之，白天决战我会在旁边提醒

    你尽量控制下情绪，别被愤怒冲昏你，

    了头

    “呕。

    顺利达成共识，进展十分不错。我

    明白了，变成这副形态后的安璃,也看

    常的她不太一样。跟平

    除了会被七大罪的情绪影响以外,

    性格也稍稍有点不一样。它的

    只是不知道过几天安璃小姐姐变回

    想起这两天的相处中，我一口一个来,

    婆，时不时还凶一-下。笨老

    会不会遭遇一段家庭内部的毒打。

    不管了，以后的事情交给以后，趁

    在这么听话，先爽了再说。它现

    “接下来....一-种颜色。”

    我小心的瞧了瞧安璃，它正认真地

    有眼睛的脸正对我，特别认真。用没

    我清了清嗓子，一边斟酌- -边说:

    有一种颜色，单独只出现过一次，“

    .黄色。”就是

    “呕。”它回应一声，示意我快点

    讲。

    我的心情微微有些复杂: “根据我

    细观察，认真甄别，小心分析，冷的仔

    考，我觉得，黄色....它就是黄色 静思

    “呕，呕呕?”

    璃一脸懵逼，没听懂。

    “所以说，它就是黄色，”我摇头

    ，“黄色代表的东西就是黄色，懂晃脑

    SF轻小说了吧

    “呕呕呕。

    三声表否定，不懂。

    “哎呀，笨老婆,你怎么这个都不

    董。

    我又急了，直呼这个称号。

    “来，我给你仔细说明- -下，”我

    伸出来，比出7的数字， “七宗罪双手

    傲慢，暴怒,暴食，懒惰，嫉妒,就是

    色欲。现在只剩下傲慢暴食嫉妒贪婪

    欲，你说黄色代表什么?”和色

    它低下头认真思考, 我话说到这个

    即便是笨老婆，认真全神贯注地份 上

    思考两分钟，也会想明白。仔细

    两分钟后，安璃想明白了。

    没有五官，只有嘴巴的脸，目瞪口

    ..目瞪不瞪不知道，反正锯齿状的 呆..

    经彻底呆住。0已

    “呕呕呕!呕呕呕!

    它用力摇着头，叫得特别大声。

    “真的是这样，你仔细想想，当初.

    么变成黄色，”我慢慢说服她,为什

    让你变回来，直接不穿衣服变回来 是我

    肯定是想到了那个场景，想到我们

    相待，所以才浑身变黄,这就是色 坦诚

    本现。”欲的

    我感觉自己有点飘了,真就仗着它

    心智比较幼小，什么话都敢说。现在

    “呕呕呕!”

    “你不承认也没用，事实胜于雄辩

    色就是色欲的表现。不然你告诉我

    还能是什么颜色，难道是害羞吗? ,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：开战时刻

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com它解释不了，只好不知所措地坐到

    另-边，用手指划墙。嗤啦啦,嗤啦啦

    “别划了别划了，我头....咱们

    不讨论这个，行了吧?”

    它这才放下手。

    我又着腰看它，面对这么个大家伙

    , 无可奈何。

    回答不上来，又不愿意承认，就捣

    乱刮墙闹脾气，跟个小孩子-样。

    我想了想，主动凑过去说:“喂,

    老婆，咱们可说好-件事。

    它奇怪地望着我:“呕呕?’

    “就是那个，现在的情况你也知道

    ，危急关头,情况紧迫，你又不能说话

    我在跟你讲话的时候，受到这样那样

    的因素影响，有些话并非我的本意,但

    我不得不说。

    拐弯抹角了大半天,它本来就不太

    灵活的脑筋彻底打结:“呕呕呕? ”

    “总之我就是想表达这么一个意思

    ，提前说好，”我一本正经地对它说,

    “等你变回来以后，回想起这些事情，

    绝对不能打我。

    呕。”

    它压根不明白为什么会打我,因此

    答应得十分痛快。

    “对，真乖。

    我心满意足地点点头，坐下来,拍

    拍身边的位置:“休息吧， 休息好了我

    们准备决战。

    它听话地坐到我旁边，秋天的山洞

    很冷，坐在一起稍微暖和了一点点。

    “打完这场仗，我们就能回家了，

    我开始画大饼，“回家以后， 你天天

    躺在床上睡懒觉，-点问题都没有,我

    还会下面给你吃。

    “所以我们一定要打赢这一 -仗，为

    此，你千万要记住，一定一定，一定要

    听我的话。

    “呕...

    “不听话你变回来也不给你穿衣服

    “呕呕?”

    身上又变黄了。

    黎明来得比想象中还要早，现在是

    秋天，但也是早秋,夏天的小尾巴还没

    完全消失，日出总是来得特别早。

    但尽管如此，大多数人这个时候都

    还在睡梦中。不过也有例外,比如正在

    小心翼翼爬山的人。

    “爬上山才发现，山上比看起来要

    大得多，走路好复杂。

    “这叫近大远小，你没听说过吗。

    “我又不是傻子，当然知道,我就是感慨- -下。’

    “你们的声音为什么越来越小。

    “因为我们距离在拉远，蠢货。

    “你又不是彼得老大，不准说我蠢

    货,蠢货!”

    “求求你们别骂了，”多马满头大

    汗，“分散开,最快速度找到目标,然

    后呼应其他人，大家- -起集结, 顺利解

    决这场战斗，行吗?F轻小说

    大家商量了-晚上，都说白天来战

    斗最好。结果还在赶路阶段,就出现了

    不小的分歧。

    一部分人主张集合起来， 一步一步

    展开搜索，毕竟艾兰山看上去没那么复

    杂..当然上山以后,这些人就发现自

    己错了。

    另一部分人觉得分散开来，用最快

    的速度找到目标，再集结其他人。

    效率未上，缺点是第一个发现目标

    的人，很有可能当场暴毙。

    不过他们觉得无所谓,在圣徒的作

    战体系里，根本不用在意死亡,只不过

    有点痛而已。

    争执不下，又没有人能站出来说决

    定性的话。彼得不能出面，他甚至不能

    透露自己是否跟着队伍-起行动。

    如果彼得陷入危险之中，方案二就

    不复存....可能方案一也会放弃, 因

    为失去复活的保障，这群心态各异的人

    不知道还有几个能不惧生死。

    最后几个人成群结拜，另外几个人

    则四处分散，在山上寻找起来。

    其实这次作战，十三圣徒并非全员，

    到齐。彼得不能现身，腓力和保罗这俩

    死在深夜的倒霉蛋还在复活过程中，而

    犹大则被留在外面,警戒外围的状况。

    多马压力最大,在作战计划中,他

    是被视为牵制怪物的首选人物。

    毕竟对方看起来不太聪明的样子。

    然而现在，看着差点吵起来的队友

    多马心里只剩下一圈的“马.jpg”。

    “我再提醒一次，我不可能随时赶

    到附近，所以如果有....

    “我找到....啊!

    我跟安璃没有准备躲起来，只是安

    安静静，等待第一个战果而已。

    那个叫安德烈的家伙能听声音，但

    是不够细致，太大范围了。听听他之前

    对声音所在位置的描述，直接用公里来

    当量词。

    没有精确侦查的手段，就只能派人

    近距离盲人摸象。在这种情况下↓/只要

    不是碰到雅各布，其他人都是稳定战果

    当-个贼头贼脑的家伙爬上来的时

    候，迎接他的就是蓄力了半分钟的拳头

    “我找到...啊!’

    轰!

    当场去世。但是他死前发出了讯号

    而且就算没发出讯号，声势浩大的一

    拳也足以让漫山遍野都听见。

    “干得漂亮，老婆，一切完美。

    我整理-下衣袖,把纯白骑士的白丝穿

    好，“你在正面打着， 我伺机而动。不

    要慌，我会时刻看着你。

    我一定要在战斗的时候，设法找出

    彼得的位置。

    刚才死掉的那个家伙面孔比较生,

    不是已经暴露过能力的人。这样很好,

    少个变数。

    首先冲过来的是距离最近的是小雅

    各布,他倒是比较冷静;把距离控制在

    安全位置，然后将锋利的冰锥-梭- -梭

    扔过来

    叮叮叮叮叮。

    暂时没扎破皮肤，但它也被扎得有

    点疼,恼怒之下用力抬起几米长的臂长

    挥舞过去。

    小雅各布中止攻击，往后疾退-大

    段距离，并且高声呼救:“马， 你在

    哪儿!”

    那个灵活且能够隐身，还会相位移

    动的烦人家伙，多马，再一次出现在战

    场上。不得不说他移动地很快，而且似

    乎已经找到对付安璃的办法, -上来就

    若隐若现，在它身边跑来跑去。

    时不时用手里的，还没有冰锥锋利

    的小刀子戳-下,理所当然的连个白印

    子都戳不出来。

    我躲在暗处，嗤笑- -声。这帮原地

    踏步的家伙，都到决战了，还在用上一

    战的思维，想用多马放安璃的风筝。

    开玩笑，这个问题我已经和安璃详

    细讲述过了，吃-堑长- -智，它又不是

    傻。

    我兴致勃勃地望过去，只见多马像

    只麻雀- -样跳来跳去，烦人不已,烦得

    安璃全身又变成白色和红色。

    “呕呕!

    然后举起长长的手爪，照着游离在

    相位状态中的多马就是一顿抡。

    咚!咚!嘭!

    ....我半天说不出一句话。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：实力差距

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com挨训的时候那么乖，还呕呕叫着有

    道理，合着到了这时候还是没改啊!

    算了算了，就这样吧，”我捂住额头,

    “也行，反正正面战场都是牵制。

    圣徒们可能也没想到，.上- -次多马

    好用，这次多马还这么好用。它完全不

    管其他人，就盯着四处跑的多马揍。

    可惜揍不到。

    小雅各布没犹豫，抬手又是一串冰

    锥过来。这次的冰锥比之前更尖，更长

    更锋利。

    安璃又忙于寻找多马的踪迹，给了

    他绝佳的偷袭时机。

    哆哆哆哆哆!

    -串冰锥有好几颗突破它的防御,

    扎进血肉中。鲜红的血液缓缓流出来,

    安璃的动作- -顿。

    我心里担心了一下，只见它忽然反

    身，长达两米多的双手抓住小雅各布。

    太沉迷输出了，以为它不会对自己

    力手，小雅各布甚至没来得及躲闪。

    “呕!呕!呕!”

    嗤啦一- - !

    很久没听到了，安璃撕东西如撕纸

    般的声音。

    射程为E，破坏力为无限的终结技

    当初在伍州市，她用- -双柔嫩的小

    手，就把恶灵撕碎。而现在,柔嫩白皙

    的小手，换成了苍白渗人的超大手爪...

    “小雅各布!book.SFA术了SF轻小说

    漫天的血雨中，只剩下同伴撕心裂

    肺的声音。

    “行了别喊了，又不是不能复活,

    专心做好你们自己的事情，”多马无语

    地停下来，对他的队友们说，“另外，

    看到他的下场了吧，你们注意点。

    有个人不服气地说:“多马， 你把

    仇恨拉好一点。

    多马气不打一处来:“ 你当你在打

    游戏啊还拉仇恨?

    说话的当口差点被呼一掌,多马赶

    紧躲到相位空间，半天不敢出来。

    他们这帮人，遇到实力不如或者差

    不多的对手时，靠着来自圣徒的能力和

    人数差距，轻松碾压。

    可一旦遇到对方这种明显强度高一

    截的存在，战术素养就急剧下滑。放在

    游戏中，这就叫操作变形。

    关键有些人脾气还特别怪,甚至有

    的人性格恶劣。作为为数不多的正常人

    多马觉得他太难了。.

    “呕!

    安璃撕碎一个敌人后， 超级解气,

    身上的苍白色都褪去不少。冰锥扎出的

    小伤口，也以肉眼可见的速度自行修复

    几次呼吸之间，伤口完全愈合，速

    度比彼得的复活快得多。

    “闪开，我来了!”

    圣徒里不全是猪队友，也有给力的

    同伴。刚刚赶到战场的巴多罗买什么都

    不管,(抽出腰上的刀就横劈过去。

    -条血线直直地划破空气，安璃有

    意思地稍微躲了下，但不够灵活，没能

    躲开，血线穿过它的肩膀。

    下一秒，它的右手齐根截断，大片

    鲜血洒到地、上。

    我心里一紧，下意识地抬起右手。

    “所以我就跟你们说了，害怕什么

    又不是刀枪不入，”只能砍-刀的巴

    多罗马放下刀和队友们吹嘘，“作战计

    划只有两步，你们找到人,我来砍一刀

    沉浸在喜悦中的他并没有注意到,

    队友眼中越来越深的恐惧。

    “回头看，跑啊蠢货! .

    已经晚了，三只长长的手爪把他抓

    在手里，又是一次解脱。

    嗤啦。

    我收回手，-颗心也放下来。

    安璃的右手齐根而断后，很快从伤

    口喷出大片的蒸汽白雾。而白雾之中,

    又迅速长出两只完好的手。

    砍一根，长两根。如果巴多罗马能

    -直砍下去，说不定它能变成千手观音

    “这家伙根本不怕受伤，”多马从

    相位空间钻出来说，“用第 二套方案?

    我没去想第二套方案是啥，而是稍

    稍平复了下心情。安璃刚才这一手.....

    或者叫这两手着实超出预料，原来它比

    我想象中的还要厉害。

    这就是超界吗，果然要强出一个档

    次，看来是我自己保守了。

    不过保守也是对的,我看看外边依

    1旧在锤空气的安璃，对自己的指挥决策

    有了信心。

    昨晚如果继续打下去，安璃未尝不

    能冲破雅各布的防线，连他带彼得一起

    给解脱了。

    可问题是它不会冲过去，它会留在

    原地尝试打中多马。

    “还是受七宗罪的影响太大了，不

    过话又说回来,七宗罪可能本身就是力

    量之源，所以没办法抱怨这个，”我冷

    静思考，“只能以后慢慢教育。 A5

    战场上，安璃已经无所畏惧，三只

    长手肆意挥舞，多马钻出来的频率都变

    少了很多。

    他越来越危险，看那呼呼作响的手

    拍一下肯定得死很久。

    我则在角落里默默想着，之后该怎

    么办。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    事先没想到安璃有这么厉害，但也

    觉得圣徒应该不是对手。所以我- -直想

    的都不是怎么逃命，而是如何将他们全

    歼在此。

    现在安璃展示出超界的强大，是好

    处，也是坏处。坏处就是敌人察觉到安

    璃的强大无法匹敌，可能会跑。

    只要跑了彼得- -个，就等于全部逃

    包。

    嗖嗖嗖-

    从小山垛后方飞出来的锁链捆住了

    安璃,马太从那里走出来，双手紧紧抓

    住锁链的另一头。

    他的双手被豁开一道口子, 锁链深

    深陷入锁链中。圣徒的血加强了这件武

    器，以安璃的力量也一时半会儿挣脱不

    干。

    “好机会，”西门跃跃欲试，“我

    们一起上! '

    马太转头喷他一脸口水:“ 上你老

    妹，有用吗，巴多罗马砍掉它整个胳膊

    下一秒就长两个出来。”

    西门懵了:“ 那我们该怎么办?

    “我留下来，大概能控制它两分钟

    你们快点撤退，”马太咬着牙说，

    让彼得老大快跑，这东西不是我们能够

    对付的。把消息带回去，留给天.上的大

    人们解决。’

    “我又不会- -直死，彼得老大在我

    就能活，你个蠢货忘了吗，快走!”

    西门如梦方醒，多马也从相位空间

    里出来,拉上小雅各布准备撤离。

    “不好!”我站起身子。

    担心的事情还是发生了,他们觉得

    打不过,要跑，还要把安璃的信息告诉

    即将来到人世的天使们。

    果然是带路党，人奸。

    我看了看安璃身.上的锁链，它正在

    奋力挣脱，但进展缓慢。

    “你以为你能控两分钟是吗”我抬

    起右手对准安璃，金色光芒绽放而出。

    “虚妄之诺!”

    金色钟罩覆盖下来,会顺便解除目标当前的一切负面状态 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：找来的援军？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com咔嗒咔嗒。在马太绝望的注视下，

    锁链断了。

    另一头还深深陷在掌心里,却无法

    在起到任何作用。

    那只身形三米多长的苍白怪物朝自

    己缓缓走来，马太几乎不能呼吸。

    明明对方没有眼睛，却好像被死神

    所注视一般。

    死神抬起手。

    嗤啦!

    安璃的解脱短时间内就完成三杀,

    我却急得跳脚:

    “你不能随手打飞他,然后去追其

    他人吗，杀他们没有用，干掉他们的奶

    妈彼得呀!

    它回过头,对我呕呕一阵，似乎在

    说彼得位置都不知道，该怎么杀。

    我一-时语塞，好像确实没办法回答

    就在这时，山下忽然传来- -声兴奋

    的大喊:“ 彼得老大~!我带援军来了

    彼得?

    抬眼望山脚，被灌木丛掩盖的地方

    彼得忍不住暴跳如雷:“你暴 露我了

    你这个蠢到无法拯救的就该被- -脚踹

    去密西西比河的蠢驴!

    犹大的声音无比委屈:“可是，我

    找到援军了啊。”

    我心中大喜:“ 安璃，就在那里,

    给我冲过去干掉---等等!”

    安璃以极快的速度停下脚步。

    它不是听话,就算听话反应也不会

    那么快，至少得让本能支配几秒钟后才

    停下来。但现在，它刚刚抬起脚，就又

    放下来，没有冲过去。

    因为，它跟我-样，都感受到了。

    感受到一股强大得无法形容的气息

    其实也不算不能形容，大概跟安璃

    之前盛怒之下的时候一个强度。但这也.

    就意味着,到来的援军，至少有一一个和

    安璃相同层次的家伙。

    “糟糕，”我紧咬银牙，“不好办

    了。”

    从全歼敌人到思考怎么逃跑，仅仅

    过去几秒钟。

    “彼得老大，”远处犹大-路小跑

    脸上充满笑意，“我主动联系到了这

    支队伍,他们今天才刚到附近，- -听说

    我们这里有情况，就跟过来了。”

    “我们的行动是机密，蠢货，严格

    来说并不允许跟其他人透露，哪怕是自

    己的人。”

    彼得话是这么说，语气却变得轻松

    来,而且对犹大的称呼也从那一长串

    的蠢驴变成普通蠢货。

    山脚下，一支新的部队出现,第-

    时间呈扇形展开。

    他们全副武装，他们并然有序，他

    们斗志高昂。

    但......

    “等一下，蠢驴，你带来的，”彼

    得的声音忽然变得颤抖起来，“真是援军? SF轻小说

    他后背有点凉，因为这些人看他的

    目光，不太友善。

    “肯定是啊，”犹大理所当然地说

    “你看他们身上穿的铠甲，这十字绣

    得，多么精美好看。”

    亮银铠甲，十字长剑，原储午市第

    二骑士团，尽在此处!

    我说怎么感觉好像都是熟面孔来着

    “难以置信,竟然真的成功了

    个轻飘飘的声音忽然在身边响起，

    你让她打破了血统的上限。”

    “谁...咦?”

    我吃惊不已，只见超级漂亮的白发

    美少女小姐姐，竟不知不觉出现在我和

    安璃身边。

    她亭亭玉立，姣好的少女身体柔弱

    地站在那里，身后却铺开六支洁白无瑕

    的羽翼。

    那股超强的气息，就是这些羽翼带

    来的。

    我用力揉了操眼睛，仔细看看，没

    看错。

    “呕呕!

    安璃愤怒的叫了两声，表达不满。

    不过很奇怪，白发美少女站这儿有一会

    儿了，以安璃的实力肯定早就发现,

    算没发现，离她刚才说话也过了好几秒

    中。

    总不能反射弧有好几秒种吧。

    我没多考虑为什么安璃在我“ 仔细

    看美少女好几秒种”的时候表达不满，

    反正大不了等她变回来以后可以问。

    现在最重要的问题一

    “你，你.....子

    即使多了六支翅膀，即使打上许多

    纯白的光芒与特效，我还是第二时间看

    破本质。

    这张优雅中带着可爱的脸蛋,不就

    是我心心念念....呸，.只是偶尔想了一

    下的，前不久刚认识的友人巫梨么!

    纯白的六翼天使对我轻轻点头:

    好久不见，小小。顺便- -提， 我的真名

    叫乌利尔。

    “你就是我爸说的那个1”我更加

    吃惊了。

    十九年前，帮助人类讨伐天堂,利

    用创世纪的重大漏洞，粉碎第一-次净化

    行动的天使,竟然是我早就见过面的

    朋友”

    “关于那件事，很抱歉，谁都没想

    到地狱恶魔如此狡猾，把你拖进地狱里

    去。要救你出来，唯有这个方法，”巫

    梨轻蹙眉头，“对不起。 ”

    美人皱眉都这么好看，再加上神圣

    的气质，她的表情颇有种悲天悯人，怜

    悯人世的感觉。

    听她一说我心情也不免有 些沉痛。

    “都过去了，那是我爸的选择,

    我捏捏小拳头，重新振作，“不过我会

    继承我爸的遗志，还有他曾经的队友们

    我就是超界远征队二代，简称超二

    弋!击碎天堂第二次入侵的计划，就从

    解决这群带路党开始。

    彼得已经被骑士团围了起来，犹大

    更是被吴震一把揪起来，像提熊孩子- -

    样提在半空中。

    “救，救命啊彼得老大,救救我,

    我要被杀了!”

    彼得面如死灰:“ 犹大，你叫这个

    名字，真是般配。”

    七八支火焰之剑从天而降,落在山

    坡.上各处不同的位置。西门，大小雅各

    布，都被其刺穿身体，当场身死。

    在相位空间里的多马也**出来，再

    也不能秀了。

    我暗自咋舌，巫梨对力量的把控太

    好了，精准而优雅，实力碾压下没给圣

    徒们任何机会。

    其实安璃这个形态下的力量也不遑

    多让，只是它刚刚突破超界，又没什么

    理智，对自身力量的控制能力只能用惨

    不忍睹来形容。

    而且新境界下的新能力也没开发出

    来，还在用本界老技能。

    “这些人不值得你花费太多时间,

    我们的时间很紧迫，天国很快就要降临

    了，我们的准备还没有完善。”

    巫梨散去羽翼，变回端庄可爱的邻

    家美少女。

    但我没心情跟她寒暄,而是茫然地

    眨眨眼睛:“把这几个反社会分子都干

    掉了，天堂还会降临?

    “当然会，朗基努斯之枪都不在了

    它们无所顾忌，- -定会来,”巫梨柔

    声解释道，“ 况且，教廷里不止这十几个内应，他们只是打学品已。3. =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：完美收官与善后

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com面对如此绝境，彼得倒是显得不卑

    不杭，梗着脖子说: “我知道你的身份

    乌利尔，天堂的叛徒。审判日即将到

    来，你却还在这里做些无谓的徒劳。

    嘴上很硬气，就是屁股太歪,我忍

    不住替巫梨说:“别人帮的是我们， 是

    这个世界。你这个人有没有学过语文,

    这明明叫作国际主义精神...不，.是跨

    世界主义精神!

    何况人还是这么漂亮的小姐姐，说

    这种话，你彼得的良心不痛吗。

    说话我还戳戳安璃:“老婆, 你说

    对不对。咦，泥怎么颜色又变了。”

    一会儿没看它， 我发现它身上颜色

    又换了。其中大半部分是绿色,还有大

    概五分之二是黄色。

    绿色是什么颜色我不知道，但是黄

    色....

    “喂，老婆，”我放低声音,叮嘱

    道，“现在我们谈正事呢， 严肃场合,

    不要发(喵)情。

    “呕呕呕!”

    它愤怒地叫了三声,把其他人的目.

    光都吸引过来，好奇地看着我们俩。

    “它的意思是我说的很对,我刚才

    不是在征求它意见嘛。”我轻描淡写地

    说

    不过他们的注意力没放在这上面,

    而是一-

    “这位是安璃小姐吗， 难以置信。

    斯尔芬大叔说。

    徐蕾也点点头:“虽然来的路上多

    少跟乌利尔大人了解过，但是看到这一

    幕，依然觉得很震撼..好高啊。

    吴震身为领导，看得也最透彻:

    它看起来有点像我们面对过的，储午市

    的怪物。”

    “你居然看出来了，不过相互关系

    说反了，”我纠正道，“是那些怪物像

    她才对。”

    吴震明白我话里的意思了，没有多

    可。

    反而我这边有点好奇:“遇到你们

    才令我意外，前些天我想找你们，却被

    告知你们调职了。后来发生了什么,为

    什么你们会出现在这里。

    吴震苦笑一声:“说来话长。

    “哎，还不是教廷那些家伙们搞的

    刚刚解除储午市的危机，好不容易活

    下来，却被自己人给抓了回去，”斯尔

    芬大叔忿忿地说，“给我们安了个通敌

    的罪名要处置。我就搞不懂了,立场有

    一整个城市的性命重要吗。

    “他们现在连整个世界的生命都不

    放在眼里，自然不会在意- -座城市，”

    徐蕾接着他的话往下说，“洛小小, 你

    出来之前我们就被抓走，后来又被-个

    派系的主教给救下来。可惜好景不长,

    天国永生派系的首领突然发疯，短短几

    天时间里就解决了其他三个派系，把教

    廷变成他的一言堂。

    我啧啧称奇:“这么残忍， 不过如

    此这般的话,玛利亚主教也没了?”

    “也没了。”

    我转身捏了捏安璃的手:“这下可

    好，你彻底没有后顾之忧，咱们以后自

    由了。”

    它指着自己的脖子,呕呕呕叫了三

    声。

    “我知道你已经把项圈弄掉，可是

    玛利亚控制你那么久，万-手里还有些

    别的底牌呢。现在可好,都没了，心里

    都能踏实些。

    “呕。’

    感受到我的关心，它乖巧下来,连

    绿色都褪去不少。

    但褪去的部分却被黄色替代，真不

    知道咋回事。

    现在这么严肃的场合，别发(喵)

    情啊老婆!

    “之后的事就比较简单了，我们本

    来在被清扫中，身陷重围，”吴震对巫

    梨微微鞠躬示意，“接着这位天使小姐

    出现了，她救了我们，让我们到一个地

    方集合一一不过计划赶不上变化,正在

    路上的时候，她再度出现，并且让我们

    反方向急行军。

    “然后我们就到了这里。 ”徐蕾用

    - 句话作最后的总结。

    “原来如此，”我眨眨眼睛，“这

    些天竟然发生了这么多事。

    我只是掉下地狱几天而已,硬是让

    我感受了一下什么叫地下一天，人间一

    年。

    人间当然没有度过一年,只是这几

    天发生的事情，比- -年能发生的还要多●包SF轻小说

    可以说直接打破了长达二十年的平

    净。

    “其实，听教廷内部的消息，天堂

    永生之所以这样做，还跟你有关系。”

    吴震语气古怪地说。

    我茫然地望着他:“啥, 跟我有关

    等会儿，出事的时候我不是已经去

    地狱了，人都没在，就是我的错?

    人在地狱坐,锅从人间来。

    “据说，因为你被拉进地狱，不在

    人间以后，教廷就失去了牵制夜之女王

    的筹码。况且那位小女王在储午市的表

    现，令整个世界震惊，” 吴震解释道,

    “正面打赢堕天使亚伯汗，把对方消灭

    得连渣都不剩。”

    “所以他们害怕了,觉得自己的统

    治地位不保，”徐蕾接着说道，“才下

    定决心尽快启动让天国降临的计划。

    我张张口，半天说不出一句话。

    这也能怪到我头上的吗。

    “把人带走吧，如果没有什么事的

    话，我们得尽快赶到原来的目的地,毕

    竟我们现在已经和教廷对立了，”吴震

    提起犹大稍微走了两步，“有什么停留

    的吗?”

    “有有有，”我忙不迭举手，“帮

    忙找个地方，休整-一下。”

    我转头看看安璃:“还要 买点新衣

    服。”

    先让安璃变回来，不然我们交通工

    具都不好乘坐。SF轻小说.

    “你想让她变回原形吗，那我们需

    要多休息几天，”巫梨走过来说，“第

    一次使用超界的力量， 还是彻底的第二=

    形态，它对这股力量不太适应，又挥霍

    了几天，变回人形后可能会沉睡几天。

    安璃摇摇头:“呕呕。'

    只有两声，不是三声,可能是“我

    也不知道”的意思。

    吴震点点头:“ 那就快做准备吧,

    正好，可以好好审问下这两个家伙。

    彼得脸色铁青:“我什么都不会说

    的。

    犹大默默瞅了眼彼得，又瞅瞅凶神

    恶煞的骑士团众人，小心翼翼地开O道

    “我...我也不会说。

    听_上去就不是特别坚定的样子。

    我们确定了第一个目的地，从大陆

    桥环山公路出去,往外走十几公里,有

    个规模不错的大城镇。

    有交通工具在，十几公里不算很远

    吴震跟斯尔芬大叔一手提一个,把

    两位俘虏押送着走。有巫梨站在旁边,

    这两人即使有逃跑的条件,也没跑路的

    心思。

    这里有两个超界的存在，-一个脑子

    不好使也就算了，另一个人可是炽天使

    拿头路.欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：天使的邀约

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com骑士团本来就有车，再接收圣徒自

    己用的那辆大卡车，空间绰绰有余。

    乖，听话，你这样子会吓到普通市民的

    在车厢里藏好，我们把衣服买回来你

    再变身。”

    我柔声细语地，把安璃哄到卡车车

    厢里面去。

    然后自己坐到驾驶座上,仔细看了

    看操作台，有点懵逼。

    “好像跟驾校的教材上写的不一样

    啊。”我挠挠头。

    驾校的公开教材可以在网上找到,

    前些日子我为了做好提前准备,特意查

    找资料学了学。

    反正变成吸血鬼萝莉以后脑子好使

    不用白不用。

    “这根本就不是百度能够学到的东

    西!”我捏起小拳头锤打方向盘，泄愤

    操作台上各种魔法阵的指示，引擎

    的标识也是个十字，表示出它并不是一

    辆简单的改装车。

    是魔法改装车，所以才能在短短几

    天的时间里横跨两个大陆。

    “怎么了洛小小，”吴震开着车从

    我旁边经过，“车开不了吗?

    “当然不会，”我伸手发动引擎,

    “马上就跟上来。

    魔法改装车而已，跟独角兽区别不

    大，硬要说的话，独角兽的操作比这个

    麻烦多了。book.SFA我刚才泄愤,只是因为想到自己白

    学了那么多普通人的驾驶知识。

    学了那么久的东西白学了,就好像

    长大以后才发现，初中跟高中时耗费无

    数个日日夜夜，差点把命学进去的数学

    知识，基本都用不上。

    引擎咆哮,车队前行。

    这一路都很顺利，圣徒团灭的消息

    还没有传到教廷去，毕竟可以传信的人

    都不存在。我们轻松开进这个城镇里,

    把车停在一栋精美的旅馆旁 。

    城镇规模虽然不错，但毕竟地方比

    较偏，又不是农业或者风景用地，而是

    靠着交通用地，几乎没有旅游价值。所

    以这里的人口不多，外来流动人口更少

    游客更是几乎没有。

    于是我们包下了本来就没有住户的

    旅馆，他们先进去布置,我则陪着安璃

    偷偷从后面院子里进去。

    “对对对，从这里进去，稍微弯下

    腰来，对就是这样。下车以后我在院子里我了个大窗帘

    盖在安璃身上，遮遮掩掩地走。没办

    法，不这样的话我们几个小时后就会成

    为当地新闻。

    旅馆好不容易来了客人，平时摸鱼

    没奖金的服务员小姐姐们，这时候也提

    起干净，满屋子跑，看看有没有什么需

    要帮忙的地方。我带着安璃的路上,就

    迎头遇见一个异域风情的服务员小姐姐

    book.SFA“你们好，需要帮忙吗?”说

    她看看我，然后把视线都放在安璃

    身上。

    大白天的用窗帘蒙着身体，不知道

    什么情况，而且这人好高啊.....

    我有点紧张。

    因为我没听懂她说了什么。

    但从她的眼神和态度来看，估计就

    是对安璃现在的状况有点好奇吧。我低

    下头沉思片刻，急中生智:

    “那个，我们自己走进去就好，不

    用管它，它是那.......打篮球

    的，对,篮球。

    我对服务员比划了一下:“篮球,

    basketball, you.know?

    也只有篮球能稍微解释下它现在半

    蹲着都有两米多的身高。

    “basketball? oh~'

    “yes! yes! basketball! ”我满

    怀期待地看着服务员小姐姐，以为她明

    白了。

    只见小姐姐皱皱眉，试探着吐出另

    个单词: “rap? ”

    我顿时变了脸色，板着脸，十分不

    客气地说:“ go.out!'

    服务员小姐姐不知道出了什么事,

    但顾客就是上帝，只好紧张地挪开步伐

    不敢再多说什么。

    我这才拉着安璃，安全地走回房间.

    里。果然，人与人之间是无法互相理解

    的，要接触困境还得假装生气。

    “好了，就在这里,衣服暂时没买

    回来，但听梨子的话，你变回来就会睡

    两天，所以也用不着穿衣服，”我往床

    上指了指，“去躺着吧。 ”

    它很听话地爬到床上，躺下。由于

    身形很瘦，都是皮包骨的原因，虽然身

    高长三米多,却不是很重。

    床完全能承受得住。

    但它躺'下来就不动了，我默默等了

    两分钟，忍不住问:“你怎么 不动啊?

    “呕呕呕。

    “别闹，快点变回去，你现在这个

    形态对力量消耗很大的，”我苦口婆心

    地劝说，“ 早点变回来，早点节能。

    “呕呕呕!

    它一边叫，- -边朝我挥手。我看着

    它这个动作，心里渐渐变凉。

    “不是吧，都这个关头了你居然还

    想着这些事，”我十分不舍地抬起脚，

    “行吧行吧，我走就是了，晚安。”

    真是太不坦率了，明明我们一起相

    处了那么久，也一起睡过，却连这点小

    事情都要避讳。

    我唠唠叨叨地打开门，走出去又关.

    上。

    有点可惜，但无所谓，反正已经说

    了“晚安”。网上有个说法不是这么说

    的么，每一个对你说晚安的人，都会想

    要.....

    再说了，等你变回来昏睡以后，我

    可以再打开们进去呀，咕嘿嘿。\说

    站在门口跟门神- -样等 了好几分钟

    我估计安璃应该已经变回大美人并且

    睡着了，于是便准备打开门折返。

    没想到吧，这就叫霸王回马枪!

    然而，当我的手放到门把手上时。

    “小小，你在这儿啊。

    圣洁的气息忽然充斥整个楼道，我

    不得不停下动作。

    “嗯，我刚送安璃进去，让她变回

    来，”我把手背在身后，作出正人君子

    的态度，“梨子， 有什么事吗。”

    她没注意到我的小动作，但却朝我

    点头示意:“稍微有 些比较复杂的事情

    你能跟我来-趟吗?”

    我眨眨眼睛:“很重 要吗?

    “非常重要，”巫梨说得一点都不

    客气，“关乎这 个世界的存亡。

    我一听，连忙把手放下来:“这么

    重要,那你还是赶紧带我过去吧，我们

    坐下来好好聊聊。

    可惜归可惜，还是拯救世界更重要

    点。

    巫梨在前边带路，我跟在后边走。

    她的房间也在这层楼上，最靠边的位置

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    三面都有朝外的窗户。走进天使的小

    房间，我闻到一股淡淡的花香。

    闻起来就让人觉得很舒服。

    我这才后知后觉地发现，巫梨把我

    带进了她的闺房。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：坦诚相对

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“请坐，随意一点,”巫梨很自然

    地招呼我，“需要喝点什么? ”“不，

    不用，有什么事情你说吧。

    我把双手放在膝盖上，坐得笔直。

    当初不知道巫梨什么身份，现在发

    现她是大天使,还是曾经拯救世界的人

    于情于理，都应该给予最高的尊敬。

    而我之前竟然还经常.-不，是偶

    尔对她抱有一些不恰当的想法，不知者

    无罪啊。.

    太不应该了，洛小小，你-一定要冷

    静一点，不可以再对炽天使小姐起不礼

    貌的想法。

    “好吧，只是我一时不知道该从哪

    里说起，”巫梨优雅地坐到我对面，

    我没想到，你竟然真的成功了。”

    “我?成功?”我眨眨眼睛， “你

    是指我成功从地狱回来?‘

    不，那个是早就预料到的事情,

    我指的是你家里那位，”她对我说道，

    “你成功令她跨入超界，打破了血统的

    上限。”我挠挠头:“所以你说这个我真不

    懂，跟我有什么关系。

    之前在山上的时候我好像也听她说

    过这样的话，但当时没怎么注意。现在

    又听到这话,我实在理解不能。

    在我被抓走以后,我实在不知道发

    生了什么。但不管发生什么，我跟安璃

    都是分开的。用简单的话来说，安璃她突破了,

    是她自己牛逼，关我这个被抓着到处跑

    的人什么事。

    巫梨轻轻-笑，解释道:

    峰就是血统的上限，让她突破上限的只

    有一个办法，就是融合意志。小说

    我摇摇头:“你就算这么说我也不

    “意志是你带给她的，”巫梨径直

    说道，“这样说就明白了吧。

    我凝视她很久，最后- -歪脑袋:

    合?”

    “不管是什么理由也好,况且我又

    没跟你们俩住在一起，不知道你们之间

    发生过什么。我只知道，你是她能够诞

    生出足以融合血统的意志的原因，”巫

    梁说， “与其问我，你不如去等她醒来

    之后自己去问她。

    说得也对，人巫梨-一个外人，怎么

    知道我和安璃之间咋回事。

    但是她说的话也太天方夜谭了，我

    给了安璃融合血统，晋升超界的意志?

    你说这个好难理解啊!

    “总之，因为你的做法，人间出现

    了第一位突破上限的人，”巫梨摇摇手

    指，“再完成我的第二个目标，这场仗

    就有的打。

    “这场仗是指跟天堂的战争吗?

    我眼中异彩连连，“原来安璃这么强，

    连整个天堂都能对抗。 =

    巫梨笑了笑:“你误会我的意思了

    , 只是说有的打，而且并不只是她一 个

    人。首先,我也能短时间拥有炽天使力

    量，在炽天使状态下，纯武力上能在天

    堂--.mmm,炽天使状态下能有第三

    人的位置。”

    她小心翼翼地思考了很久，才给出

    “第三”这个排名，也不知道是保守估

    计还是激进估计。

    “前两位是?”我对这个更好奇。

    “传说中的天国女主人，加百利。

    以及天国副君，米迦勒。”巫梨无奈地

    耸耸肩膀，“这俩我怎么都打不过， 所

    以前二肯定没我。

    我则默默点头。这个结论并不意外，我查过许多关

    于天使的描述,教廷的内部资料,和民

    间的神话都有对比过。

    加百利被认为是唯一炽天使,超脱

    于其他天使的存在。

    力值第一的天使,也冠上了炽天使的名

    t。乌利尔，有智天使和炽天使双重身

    份，在我的理解看来,大概就像安璃这

    样- - -智天使就是安璃的人形，比较菜

    , 或者说不是特别强。炽天使就等于安

    璃的怪物形态，一段时间内爆发力无比

    强大。

    这样看来完全有的打嘛!

    不过巫梨马.上一桶冷水泼过来:“

    炽天使形态我能维持的时间很短，多半

    就一场战斗，结束以后要等上很久很久

    。所以最好还是留给这两位，而智天使

    的实力，天堂里有很多人都比我厉害一

    个档次。”

    我抽了抽嘴角:“那我们还怎么打

    巫梨刚才展示的力量应该就是智天

    使,我实际感受起来，跟安璃万里强袭

    而来的那一下差不多。 也就是说，安璃

    现在的实力大概就是智天使阶段。

    虽然安璃能通过熟练和开发，进一

    步增强战斗力，但再怎么开发也不能短

    时间厉害一个等级，怎么和天堂的打。

    毕竟是另一个世界响。小说

    “你别着急，天国降临的形式，我

    大概能猜出来，”巫梨无愧她智天使的

    智，“好消息就是，她们入侵的方式，

    导致我们可以逐步击破，慢慢来。

    “怎么说?”

    巫梨想了想，忽然站起身:“这件

    事很复杂，我去找个平板电脑。而在这

    之前，我先

    她拿起呼叫旅馆工作人员的固定电

    话:

    “请问你们管理员在吗，上来开下

    空调。时间刚好到正中午[她不说我还没

    注意到，天气是热起来了。

    秋天到来，秋老虎也如约而至，烈

    日光临了这座边睡小城。

    “我最受不了的就是这个天气，虽

    然我有个外号叫神之焰，..-热就

    是热。”

    巫梨-边说着，- -边抬起手。

    扭开了扣子。

    我默默一抖。

    等等,什么情况,她竟然在我面前

    , 打算脱衣服?

    不，她真的脱下来了!

    传说上帝造人，是根据它和它那些

    天使们的样子以基础。自然而然的，天

    使小姐的身体轮廓，就是人间最完美的

    曲线。每一丝每一寸都恰到好处，盈盈一

    握的柳腰.上,连雪球的大小都浑然天成

    大一点嫌巨，小一点嫌贫。

    我的心情，无法平静。但转瞬间，

    一股感动的情绪就压下其他的东西。

    太感动了，想想看，安璃经常提防

    我，连不穿衣服都不让我看。相比之下

    ，巫梨是多么坦诚。

    这是什么精神，这就是给队友绝对

    的信任啊!

    opopp,门响了，管理员拿着空调

    控制器上来了。巫梨坐回软椅上:“请

    进。

    不是，炽天使小姐，你身上只穿着

    内衣呢，而且管理员不知道是男是女，

    万- -被吃豆腐怎么办!

    来不及阻止,门咔嗒- -声开了，而

    且进来的还真是个青年男子。

    他拿着空调遥控板,对我们简单问

    了声好。然后就去电板上摆弄，

    空调插头的电路线通上电。巫梨就站在

    旁边，等他弄好。

    我也站在-旁，眼睛睁得像铜铃,

    一眨不眨地注视他。

    古井不波，毫无波澜，眼里只有电

    路板,连看都不看旁边的内衣美少女-

    下

    哪怕只需要微微下移视线,就能看

    到这个世界上最完美的雪白沟壑--

    “小姐,有什么需要帮助的吗?

    管理员用不太熟练的中文问了我一句。

    他满眼是疑惑，甚至用力擦了擦脸

    ,怀疑脸. 上是不是沾了脏东西。

    “没事，”我无语地伸伸手，

    请继续。

    只穿着内衣站那儿，白看都不看?

    PS:读者群766964203-欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：顶不住了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“好了，本房间空调开放。”修空

    调的管理员把空调打开,礼貌地招呼-

    声,就开门离开。我全程注视，愣是没

    看到他视线往下移动-点点。

    “那我们继续来说吧，”只穿内衣

    的巫梨对我说道，她手里拿出刚找到的

    平板电脑，“你刚才一 直看着 管理员做

    什么，有什么问题?”

    我挠挠头:“没 ,我就是怕他会不

    会是教廷的人，咱们现在还没完全脱离

    险境

    总不能说担心别人吃你豆腐吧，如

    果别人那么做了还好说，问题是根本没

    有这方面的意思。我要是这么问，不就

    显得好像只有我- -个人很瑟琴- -样吗。

    只能随便找个借口。

    “你想太多了，”巫梨毫不在意,

    “就算被教廷发现我们，刚刚失去圣徒

    教廷手里已经没有更加大的部队，还

    敢来就是自杀式袭击。所以他们会安安

    静静地，等待天国降临。”

    “原来是这样。

    也对，我忘记考虑实力变化了。这

    -战过后，此消彼长,光看顶尖战斗力

    的话，教廷已经完全不是我们的对手,

    也就靠人多和家底丰厚占优而已。

    “继续说，你可能误会了净化行动

    你是不是以为，天堂的审判就是念个

    东西，然后世界就死一半人?”巫梨拿

    着平板问我。

    我点点头，自己之前是这么以为的

    “当然不会，否则天堂就不是超界

    是源界了，天堂没有那么强的力量,

    巫梨解释道，“所以天使们需 要慢慢

    来，先利用各种力量把一定的区域转化

    成受自己规则控制的‘神国'

    平板电脑上,是一块世界地图。

    “具体过程和位置还不知道，但那

    两个俘虏也许能知道点什么。总之你看

    这里，”她拿给我看，“这个位置。 ”

    我看见了那个地区的名字:“意大

    利?

    巫梨点头:“亚平宁半 岛的最角落

    上，有一处没被世俗文件记载的森林。

    教廷曾经在那些修建过‘天顶之刃’

    当初用来迎接我的降临。

    “天顶之刃，我听过这个名字,圣

    徒把我抓去的时候，就说要把我送那儿

    去。”我回应道。

    名字听起来像武器，但实际上应该是个建筑物

    “所以，他们会继续用这里，作为

    天使降临的地方，亚平宁半岛将会成为

    神国的核心，”巫梨往那儿指了指,

    按你们国家的文化来说，这就是他们的

    紫禁城。

    随着她的动作，规模不小的雪球也

    轻轻颤动了-下。我努力把视线维持在

    平板上，并且试图控制余光。

    顶不住啊，刚才的管理员小哥是正

    人君子，我可是正常人。

    好像不太对，这话说得就跟正常人

    都不是正人君子似的。但是话又说回来

    我觉得正人君子也顶不住这个，起码

    不可能一-眼都不偷看。

    刚才那货绝对不正常!

    “以亚平宁半岛的天顶之刃为核心

    世界上的另外-一个地方为反方向支点

    形成轴，然后在世界其他各地做另外功

    能的支援，以保证神国向全世界持续不

    断地扩撒，”巫梨在地图上画了个圈,

    “所以那几个强大的天使会被分散，我

    们可以逐一-击破。”

    我点头不迭:“明白了， 这是- -个

    好消息。.

    “据我的猜测，核心一定是加百利

    坐镇，支点则由米迦勒把守,”巫梨轻

    轻闭上眼睛，叹息道，“这两位的实力

    我还没想好怎么处理,她们有点特殊。

    “怎么个特殊法?”我一边趁她闭

    上眼睛多看了几眼，-边询问道。

    在我心里这俩已经是我要正面应对

    的强敌了，虽然怎么想我这个实力都不

    应该是打boss的人，我方有那么多人都

    比我厉害。

    但是回想这么多次事件，每次boss

    战都少不了我的参与，所以还是早点做

    好准备吧。

    “炽天使在阶位上有个质变,她们

    能通过质变的神圣之力，转化为-种固

    有的概念能力，”巫梨担心地说，“我

    不清楚她们的神圣概念是什么，所以她

    们俩必定是我们最难对付的敌人。”

    “车到山前必有路，到时候就知道

    了。”我倒是看得很开。

    想当初，面对亚伯汗的时候，我们

    也一样一问三不知。还不是靠我一-边喝

    冰饮，- -边琢磨出对方的能力来，最终

    才搞定它。

    “你说得没错,有这个信心是好事_

    ..小小，.”巫梨奇怪地看看我，“你

    为什么用力压裙摆?”

    “哦，这个吗，”我又往下压了压.

    “这个叫压枪。”

    “什么?”巫梨震惊。

    “虽然没枪,是虚空压枪，但是图

    个心理安慰，”我一本正经地说，“别 .

    提，还真挺有用的。

    巫梨皱了皱眉:“ 我不明白你在说

    什么

    “就是说，哎呀，实话跟你讲吧!

    我实在受不了，顶不住了，决定和

    她说明。

    “梨子，你可能不太了解人间，你

    穿这个样子，是很...惹火的!”我指

    了指她的雪白沟壑，“而且还离我这么

    近,太刺激了。

    也就是我比较正人君子，要是换个

    人，早就化身饿狼扑上去。

    这么-想突然发现我是多么正直的

    一个人。

    巫梨呆呆地看了我十几秒钟。

    “首先，我在人间呆了快二十年，

    以前也在人间待过,对人间很了解。”

    她深深吸了一口气，然后直视我的

    双眼，严肃地说:“现在我要问你一 个

    问题，很认真很认真地那种。”

    “你问。”我点头答应。

    我也很认真的。

    巫梨的神色有些复杂,她指了指自

    己的胸口，那道绝美的沟壑:“你会注

    意到这里?”

    “当然会注意，”我坦白地回答,

    “太夺目了。”

    阳光下还反着光呢，太耀眼了。不

    愧是神之焰，跟磷火-样又白又耀眼。

    “你注意到这里，并且产生- -些...

    .想法了?”她又问道。

    我用力点点头，坦白无比:‘ 是的

    我有想法了。

    这是一-件很正常的事,或者说没想

    法才不正常，所以不丢人，承认了反而

    显得比较有担当。

    -一至少我是这么想的。

    巫梨默默往后缩了一点，低下头,

    双手捂住胸口。

    然后轻启樱唇:“呀啊欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：原来是这样

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com蹬蹬蹬，哐当!骑士团里的几人住

    得比较近，听见天使的惊叫声后，第一

    时间闯入房间。

    “乌利尔大人，出什么事了。

    “什么情况?

    “我来了，乌利尔大人!

    人高马大，手拿长剑，身穿铠甲,

    连门槛都被踩烂了些。

    巫梨用力呼吸两下:“我没事, 你

    们回去，不要过来。

    凶悍的骑士团们莫名其妙地看看她

    和坐在她旁边的我，茫然不已。

    现场没有其他人了，只有他们的乌

    利尔大人和我。如果这里是作案现场，

    那我就是唯一的嫌疑人。

    “出去吧。”巫梨又说了一声。

    骑士团这才转身离开，走的时候还

    把门重新按回去。

    哐当。

    门关上了，但房间里，和谐友好的

    讨论氛围，却再也回不去。

    房间里很安静，巫梨捂着胸口，低

    着头，一直不说话。 我心里略微有点慌

    尝试和她对话:“

    “你先别说话，让我安静一会儿。

    我悻悻地闭_上嘴巴。

    她不说话，我不敢说，也不敢乱动

    只能保持当前的坐姿静静看她。

    等了几分钟之后，天使小姐才长长

    叹息一声:“不应该这样。 ”

    我搓搓手:“ 是的，咱们是不应该

    这样，相互之间都是女孩子，而且我还

    是有老婆的人SF轻小说

    “我不是说你说的这件事,”巫梨

    打断我，“ 我是说，你不应该会注意到.

    这些，也不应该有那些想法。

    这不还是一样吗，所以说女孩子就

    是不可理喻，尤其是漂亮的女孩子。

    但我也不争辩，毕竟占便宜的是我

    “是的，我的确不应该，从道义上

    来说.

    “道义上?”巫梨激动地说，“ 我

    不是说道义。上,我说理论上!”

    - 激动之后，手又拿开了，沟壑一

    览无余。

    “你还看!”

    “对不起，”我连忙低下头，“先

    不看了。”

    这句话好像哪里有问题，但是巫梨

    没在意。

    “理论上，你不会注意到，也不会

    有这些想法才对。

    她这么一说我倒是想起来了，好像

    我老爸也说过,T乌利尔是他见过最神圣

    最纯洁的天使，只要在她面前，就不会

    产生任何污秽的思想。

    想都不会想。

    这样-来就能解释,为什么管理员

    小哥完全没注意到。不是他不正常，是

    因为本该如此。

    但是这么说的话，不正常的岂不就

    成我自己了么。

    我好奇地问:“ 为什么会这样呢?

    “因为神圣威压，我有那个东西，

    可以让人根本上失去对我的那种事情的

    想法。”巫梨傲然说道。

    神圣.....

    我挠挠头，苦笑了两声。

    “但是你竟然无视了它，为什么?

    面对来自炽天使小姐的质疑,我沉

    默了。

    其实，我还真好像猜到了原因。

    一开始的开始， 我刚变身成为吸血

    鬼萝莉的前几天，刚和安璃小姐姐认识

    在家“友好”地闲聊。

    她当时就说过，因为我血统很高,

    三四楼那么高，放在神话体系里追根溯

    源的话，跟天使相比也不相上下，所以

    能够豁免神圣属性。

    说完立马给我灌了瓶高浓度圣水，

    好家伙，可甜了。

    当时我还吐槽自己，说我这脆弱的

    身板，免疫一种属性的易伤也没什么用

    万万没想到，原来它这么有用。

    也不对，不能说有用，血统这么高

    贵的特性，竟然是让我能无视别人天使

    小姐的“不可侵犯”, 产生瑟琴的念头

    从严肃意义.上来讲，这才是最没用

    而且最丢人的表现。

    -定不能说出来!

    “我也不知道啊，也许可能是我们

    本来就该有这方面的吸引力吧，”我一

    本正经地说，“放在咱们人间, 这就叫

    缘分book. SFA .“缘分?”巫梨难以置信。

    “没错，就是缘分。有道是缘分天

    注定，幸福自己定，咱俩缘分到了，神

    圣威压也没用。

    巫梨的酥胸起伏不定。

    她受到了极大震惊，有那么点怀疑

    天生。.

    “对了，你刚才说神圣....”我

    想起她之前说的话，“而且你也是炽天

    使,难道，这个能力就是你的炽天使专

    属力量?

    巫梨的脸干红3 M是-+3吧。 =

    “是吧?

    “我也没办法，实在是太热了。你

    知道我有个叫神之焰，”巫梨忿忿地说

    “身体里装着- -团火，你知道有多热

    吗。这样的情况下外边还要穿衣服，更

    热，为了能够随时穿得清凉-一点,我只

    .能....

    原来还有这么离奇的原因。

    “可是，你为什么不让自己的身体

    变得温度低- -些，冰凉- -些呢?”我问

    她道。

    如果神圣之力有那么厉害的话，这

    么简单的事应该也可以做得到吧。

    巫梨白我- -眼:“ 都说了我的外号

    叫神之焰，你见过火有冷的么?别说玄

    幻小说里的东西。

    不算小说啊，那就真的:“没有 。

    好吧，意思是神圣属性并不是独有

    的，还会受到其他属性影响，比如巫梨

    这就是火属性的神圣。

    空调呼呼地吹，巫梨闺房里的温度

    降下来了。她拿起自己刚脱下的衣服,

    重新穿好。

    .“好了，”巫梨整理了一下衣摆,

    端庄地坐下来，“继续说正事。 ”

    我试探着提议:“其实可以再继续

    瘫一会儿，关于我们的缘分。”

    “说正事!”

    ....好好好，你说。

    巫梨又深呼吸平复着心情，过了十

    来秒才开口道:“天使的实力摆 在那里

    光靠我们不够。中坚力量还好说，但

    顶尖战斗力不足。

    脆生生的风铃,再度恢复优雅。

    仿佛找回了女....女孩的自信。

    “那该怎么办，”我苦恼地挠挠头

    “我可能没那个资质,这么短的时间

    内变成超界高手。’

    “不是可能，你就是没有。”巫梨

    毫不客气地说道。

    ....”.

    我觉得她可能记仇了。

    “我本来就有第二个计划,看到你

    成功帮助安璃小姐突破上限以后，对第

    二个目标就更加有信心。”

    之前还说安璃能突破全靠我，现在

    就变成只是帮助了。不过我倒是不在意

    这些，比起这个，更加好奇另一-件事。

    “第二个计划，是什么?”

    “跟我们的目的地有关。

    巫梨伸出手指，指向东九区的某个

    位置。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：梦的力量

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“又要出国?好吧也行。”我饶有

    兴趣地说，“ 那里有什么，我们的新基

    地和支援部队吗。”巫梨淡淡道:

    在说不清楚，过几天你就知道了。

    看她的样子不太像说不清楚,因为

    之前天堂这事儿更复杂，她都脱了衣服

    为我娓娓道来。

    现在满脸都写着“不想跟你说话”

    我讪讪地说:“好吧， 我不问了。

    另外一件事，如果我们要去那么远的地

    方，能不能帮忙，让我带几个朋友?”

    如果天国降临,并且世界各地到处

    都有现象，那储午市就不太安全了。

    可以的话，我还是希望能把几个朋

    友带在身边。

    巫梨一听是这种事，心情稍微平复

    了一点:“同伴之间的和睦 与友爱是大

    善，主也会大加赞赏，这件事很好。

    她对我说话的语气变了，有种“公

    事公办”的意思，不知道是不是在掩饰.

    刚才的羞愤。

    “那就好,主要是在家乡的几个朋

    友，”我搓搓双手，讨好地说， “能不

    能帮帮忙，帮我把她们带来，用个比较

    合理的理由。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    巫梨点点头:“ 没有问题，这很轻

    松。你把名单交给我，会有人把这件事

    办妥，说不定，她们会比我们先到我们

    要去的地方。‘

    我高兴地说道:“ 太好了，其实没

    几个人，而且关系很集中。她们是储午

    市摇曳小学二年级三班的同学，有彬栊

    果果，小姬，初初，可可。”

    天使小姐微微一-怔 。

    “你说几年级?再说一遍?”

    我虽然不明白发生了啥事，但还是

    依言回答:“二年级。

    “什么的二年级?”巫梨瞪着我说

    小学二年级。

    巫梨忍无可忍:“禽兽!

    我默然无语，不知道该怎么解释。

    这段孽缘，其实都是一些美妙的误

    会。-开始我的确是个过客，吸点血维

    生，彼此之间并无叨扰。

    可是后来莫名就产生了友谊，我也

    没办法。

    “我会找其他人去办这件事，行了

    你回自己的房间吧。”巫梨站起来把

    我往外边赶，“ 没事情不要来找我!

    我在她脸上看到浓浓的嫌弃之色。

    久别重逢, - -开始再度相遇的时候

    梨子是多么温柔，对我多么亲切，仿

    佛把我看作救世主。

    短短几个小时就变得如此嫌弃，到

    底是为什么呢。我百思不得其解。

    “那个，梨子，我们之间是不是有

    什么误会

    “哐当!”

    快要散架的门关上了，她没打算再

    听下去。我只好悻悻地走回自己房间,

    躺下来休息。 SF轻小说

    女孩子真是太难懂了。

    被抓好些天，一直没怎么休息，唯

    -睡的觉还是昨天下午，为了准备夜晚

    突袭而临时睡了几个小时。

    当尘埃落定，安心地躺下来后，我

    立刻感觉到一-股深深的困意。

    Zzzz

    睡觉睡得太熟，总会做梦的。但是

    梦里太荒诞了,所以我第一时间分辨出

    来，真的只是梦而已。

    梦里的荒诞内容不需要赘述，但梦

    着梦着，大脑太混沌，又不太能记得是

    不是做梦。

    只觉得后来有点尿意。

    不是喝了圣水就会尿，只要摄入过

    多水分，吸血鬼身体的能量转化器官操

    作不过,就会想要排出过多的水分。

    而距离我上一-次上厕所，已经过去

    太长时间。这些天偶尔嘴馋吃点东西,

    喝点饮料，都有水分，所以睡梦中我感

    觉到尿意上涌。

    人有三急，睡觉的时候来这一-急,

    只有两种可能。

    要么，是被尿意惊醒，然后起床迷

    迷糊糊地上个厕所，回来继续睡,浑身

    轻松。

    要么就是......

    我实在是太累，太困了,属于在耳

    边打个雷都叫不醒的那种。理所当然的

    区区尿意，又怎么会吵醒我。

    可问题是我在做梦,梦中我正漫无

    边际地走着，忽然觉得很像上厕所。

    心随意动，刚好面前出现-一个厕所

    我喜出望外，.上去就掀开裙子。

    很多人也许有过这样的经历，太困

    了醒不过来，又想上厕所，于是就在

    梦里”u掉了。

    当我感觉浑身轻松之时，脑袋也清

    明不少。然而这个时候，我就发现了。

    我现在好像在做梦。

    完了!

    在梦里嘘出来，岂不是说:__

    强烈的精神震撼比尿意更有用，我

    直接从沉睡中惊醒，并且一身冷汗。

    窗外的天空是明亮的，不知道过去

    了几天。而我则第-时间摸向身下。

    “完了完了，怎么办，肯定很湿。

    摸索的时候,我脑中已经在规划路

    线图了。

    如何绕过其他人的行走路线,神不

    知鬼不觉地把湿掉的胖次和床单丢掉，

    然后去楼下买新的。

    买之前就只能真空，虽然很羞耻,

    但至少比被同伴发现好。

    我们旅馆里的这些人，身为世纪初

    二十年代末最后的抵抗者，第一届本土

    作战的超界防御军，有着血一样的热情

    和钢铁一般的意志。

    要是让他们知道我睡觉尿床,我估

    计以后就告别会议室了在说什么话都不

    能有话语权。

    可正当我牵住胖次的边缘准备脱下

    来时，却忽然愣住了。

    “咦?”

    好像是干的。

    再度摸索了几下，确实是干的。安

    璃给买的高级纯棉胖次，干燥柔软舒适

    - 点水都没有。

    “奇怪，难道梦里是错觉?

    我陷入了茫然之中，梦中的感受那

    么真切，思考那么清晰，不太像错觉。

    可我的确已经嘘过了，而且醒来以后,

    更是觉得排水过后一身轻松。

    嗡嗡嗡。

    轻轻的震动声吸引了我的注意力,

    我抬起手，发现手背.上那个深蓝色的

    Zzz”轻轻闪了几下。

    然后重新归于平静。

    “难道是这个能力的原因?

    我捏着下巴，对着窗户思考起来。

    “我知道了，它的能力就是让人胖

    次变干净! ..才怪,我一-个人自言自

    语还说什么玩笑话，”我拍拍脸蛋，

    冷静一点。”

    如果刚才我的一切感受都没有错的

    话，那么它的能力可能是-

    “梦里经历过一-系列事情之后的状

    态，把结果直接反应在现实里么?”

    这倒是有可能，就是太玄学了，找

    时间去问问巫梨吧。

    她之前说让我没事不要去找她，巧了,我正好有事:欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：苏醒和启程（本卷完）

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com穿上一件轻便的T柚衫，我正准备

    出门去找巫梨。路过安璃的房间，小姐

    姐却忽然打开门出来。我们都没想到会

    在门0遇见对方，第一时间都有点发愣

    她已经完全恢复了漂漂亮亮的美少

    女模样，胸大腰细腿长。

    不过仅从字面意义上来讲，之前的

    怪物形态，腰更细腿更长一-三米多高

    的皮包骨头呢。

    所以，光从身材上来讲，安璃变回

    来以后，其实就是胸变大了..对我

    想这些莫名其妙的东西干什么。

    “老...安璃，你什么时候醒的。

    我随口寒暄道。

    差点又喊成老婆，当初在地狱里也

    就算了，毕竟商量好在老爸面前逢场作

    戏。后来山上也没事，因为她那个形态

    下没什么智力。

    现在这样子，我还敢再喊，说不定

    被她直接大白腿- -脚踹过来。

    “刚醒，”安璃强装镇定，“想找

    个人问问情况。”

    我乐了:“这么巧啊， 我也刚刚醒

    过来，你要了解情况找别人干嘛，来,

    让我进你屋里唠一唠。”

    她没有理由拒绝，于是我走进安璃

    的房间里，找了个软和的地方坐下。

    看来我睡的时间也很长，-觉睡到

    安璃都恢复起来了。睡太久了，有点腰.

    酸背疼。

    “对了安璃,谁给你送来的衣服?

    我问她道。

    -开门看见小姐姐身上穿着衣服,

    我心里是有些失望的...这话听起来好

    像有点奇怪，但不要误会，并不是说我

    想看小姐姐不穿衣服这个意思。

    我的意思是，如果没人给她送衣服

    我就能自己亲自给她递衣服进来了。

    这样的话，就能顺便瞅几眼没衣服穿的

    小姐姐。

    ...好像跟上面那个意思也没差

    多少，殊途同归。

    安璃镇定地回答道:“骑士团里的

    个小姑娘，把衣服直接房门里边的,

    没进卧室里来。”

    虽然不知道她为什么要专门解释-

    下后面的话，但我听到她这么说，心情

    都好了不少。

    自己没看到，别人也没看到，心理

    平衡了。虽然除了我以外，别的女人也

    没有那种心思吧。

    而且骑士团里的女性+43  =

    “你说徐蕾姐吗,我记得她年纪好

    像比你大好几岁来着。”我无奈地说。

    居然叫人小姑娘,我都是叫姐的好

    不好。辈分这种东西，应该随着老公一

    起嘛。

    安璃耸耸肩膀，表示无所谓。而我

    则端正坐好，把安璃昏迷的时候，巫梨

    告诉我的那些事跟她叙述了一遍。

    “我明白了，准备跟天堂开战是么

    安璃直截了当地说在“正巧,教廷

    拿来压制我的东西没了，以后不会再有

    所顾忌。

    她真的长长松了一口气，被项圈统

    治了二十年之久，现在终于恢复自由。

    “是啊是啊，”我附和着说，“不

    过安璃你那种形态，虽然挺厉害，但就

    是不太好受控制的样子。”

    没错，我说的就是她抓着多马打这

    个行为，别人一会儿隐身一会儿相位转

    移，明摆着就是个骚扰性的角色，不用.

    管他就好。

    可安璃不管，就是抓着空气怼，我

    在旁边看得心肌梗塞了都。

    安璃无可奈何地说:“ 那种形态下

    我把身体的一切控制权都交给了本能

    所以我自己并不能控制自己。而且当

    时用那种形态做的事情，我现在回忆都

    没有实感，只是能记得那些事的确是我

    自己做的。

    “原来是这样，”我一-本正经地说

    “这些事情慢慢来，不要太在意，好

    了接下来我们说另外一件事....

    安璃抬眼看了看我:“ 你为什么想

    转移话题。’

    “U，什么，”我心里一惊，“有

    吗，是你太敏感了。”

    “是么，你不这样我还差点没想起

    来，”安璃冷哼-声说，“在我完全靠

    本能的时间里，你对我说的那些话。”

    我已经冷汗直冒:“那些话怎么了

    ‘称呼就不说了，你还一直说我笨

    还摆着架势教育我，”.安璃伸手精准

    地揪住我的脸，“以为我回来就不记得

    了是么。

    “没有没有，怎么会呢，哎哟疼...

    我双手在空中胡乱挣扎:“疼疼疼

    别捏了。咱们明明说好的，变回来后

    不准打我，不遵守约定的是小狗!”

    “在别人没有判断能力的时候签订

    契约是不合法的c这一点法律里都有写

    饶是这么说，安璃还是放开了我。

    我连忙揉揉脸包子，可疼死我了。

    “以后不要在我那个时候，做那些

    欺负我的事情。”安璃冷冰冰地说道。

    冷冷的语气和表情，却说出内容这

    么弱气的话。

    我眼珠子- -转:“ 安璃，你刚才说

    称呼就不说了,意思是那个称呼可以接

    受对吗。

    “你还敢说!”安璃作势又伸出手

    吓得我连忙往后躲。

    “不说了不说了，我不说了。”

    现在她正在气头上，或者说正在羞

    愤状态中，我还是怂一点比较好。

    不过我心里却想着,反正变成那个

    形态之后你又没智力，到时候我照样叫

    你还不是得乖乖应声。

    可惜叙旧的时间没多久，很快就有

    人来通知我们，准备上路了小说

    “这么快?

    “不快，我们在这个旅馆已经停留

    了三天之久。’

    “三天?我只睡了- -觉，起床你告

    诉我就已经三天了?”

    “这说明你睡得太熟了。”

    好吧，既然如此，只能准备.上路。

    “他们说我们要到极东之地的那个

    地方去，作为临时的避难所和基地，而

    且那里还有人能够接应。”我对安璃说

    “在之后的一段时间里，那儿就是我

    们的新家。

    安璃轻轻点了点头，没说话。

    她舍不得储午市,那个属于我们的

    小家。虽然只有四十多平方，但很温馨

    可是现在只能暂行战略转移，等以

    后再杀回去。

    各自开始收拾东西，我也回到自个

    儿的房间里。东西没什么好收拾的,就

    套“纯白骑士”，除此之外，还有充

    了几天电终于能开机的手机。

    “不知道巫梨说的第二个目标是谁

    在那边接应我们的又是谁的人。”我

    小声嘀咕。

    不过打开手机以后，我就知道了问

    题的答案。

    [小小晴雨表:小小,听说你马上

    要来我们这里吗，太好了! ](第七卷，完欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：请教

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我们坐的是航班，从天空走。正常

    情况下不应该坐飞机,因为太危险了。

    但有巫梨在，有六个翅膀的天使坐镇,

    航路非常安全,毕竟现在其他的天使还

    没下来。

    大家上了飞机后在安静地呆在自己

    的座位里，我则一溜烟跑到前边，去找

    巫梨。

    少女正在换衣服。

    “冷静!冷静!”我提前一步出声

    说道，“飞机里放火, 飞机会直接爆炸

    ，人间就完蛋了!”

    巫梨颤抖着手，把火焰之剑收了回

    去。

    我不好意思地摸摸鼻子:“那个啥

    我不知道你在换衣服，话说为什么你

    在换衣.....

    “不能换吗?”巫梨冷着脸反问我

    “难道你- -年到头只穿那一套白色紧

    身衣?

    我没回话，其实真穿-年也没问题

    纯白骑士能自行清洁。

    但-直穿着长袖长袜也不好,我现

    在就穿着普通的衣服和裙子。

    “那你换衣服也多少注意点嘛,

    我又找了个理由替自己辩解，“就算我 ;

    没来,要是其他人进来，也会不小心看

    “ 其他人根本不会看我身上,也没

    别的想法!

    她说的是有点道理,即使是我，到

    这份.上也不禁微微脸红。

    “可是我也没办法，我就这么正常

    地走进来，就看见你在换衣服。

    巫梨羞愤不已:“我不是说过， 让

    你没事别来找我。

    “这就对了，”我连忙回应道,

    我这不正好有事么。”

    “有事你就说事，” 巫梨忍不了了

    “为什么到现在你还在看!’

    我赶紧把视线往上方移动些许:

    对不起，不过反正你已经穿好衣服了。

    “难道我不该穿好衣服，该脱下来

    让你继续看吗!

    “我没那个意思....”..

    对我一番怒斥以后, 巫梨才坐下来

    抱起双手:“什么事， 快说,说完就

    出去。

    我组织了一下语言: “就是那个,

    你对梦有没有什么了解。‘

    “没有N”T巫梨回答得毫不客气, =

    “这种东西你应该去问心理医生。

    “我不是说梦本身的问题，我是说

    .....怎么讲呢，就是让梦境影响到现实

    的能力，” 我这样问她，“你有没有什

    么了解。”

    巫梨皱眉:“你说储午市亚伯汗做

    的那样?他不是已经演示过了吗，就那

    样。

    我摇摇头:“我说更厉害十点的，

    比如....在梦中发生的事情,回到现

    实里，会直接变成发生梦中事情之后的

    状态，

    比如说这三个字还挺好用的，就跟

    “我有个朋友”一样。

    巫梨- -时半会儿没明白我说的是什

    么，但智天使不愧是智天使,多少琢磨

    出一点:

    “你是说，比如一个人梦中被杀,

    他现实中也会死掉?

    “嗯，但跟正常不一样的地方在于

    ”我比划着说， “之前好像有这种说

    法，但那种属于自己欺骗了大脑，自己

    认为自己死了，导致的脑死亡。但我说

    的，跟它这种不一样。

    巫梨问道:“你的意思是完全一 样

    比如梦中被砍下脑袋，现实中就变成

    了-具无头尸体。'

    “对对对就是这个意思，” 我激动

    地说，“这种能力有可能达到吗， 具体

    什么样的。”

    巫梨沉吟片刻，走到机窗前，看着

    外边的云朵:“这种能力不是没有， 但

    是.-.这几乎是梦能力的极限了，只有

    号称能把梦境延伸到现实的瑰洱拥有。

    但是瑰洱她，很久之前就不在了。

    我微微一-怔: “怎么说? ”

    “延续梦 的能力不像你表面看到的

    那么简单，把很多现实中无法完成的事

    ，放到梦中去， 回到现实中直接表现出

    事后的状态，这种能力能创造无限的可

    能性。”

    巫梨叹息着说:“瑰洱年纪本来就

    小，主对她的态度也不好,担心她的能

    力会酿成大祸。于是在成为另- -种形态

    的存在时，顺便也带走了她。”

    我心里一-惊:“你们的主这么过分

    “这也是经过了综合考虑....”

    “再怎么考虑也太过分了,别人瑰

    洱好歹也只是个没出生多久的小女孩,

    我对巫梨说，(“你刚才说她年纪很小一

    ，对吧

    是的，”巫梨点点头，“她在一

    百多年前出生。

    我- -拍双手:“你看,她只是一一个

    年仅一百多岁的女....

    这话听起来好像有点不对劲，让我

    愣是忘了下面该怎么说。

    “总之别人还没犯什么错呢，就把

    人给弄没了，太残忍。

    巫梨淡淡说道:“因为这个世界没

    有给瑰洱的容错率，一旦犯下大错，就

    是灭世级别。”

    “那你们几个炽天使也没容错率啊

    就像现在，加百利米迦勒准备犯错了

    咱们这不照样面临灭世之灾么?”我

    忍不住杠了一句。

    巫梨翻了翻白眼,不想跟我争辩。

    “如果你是来杠的.就可以回去了

    毕竟主已经变成了其他的存在形态，

    你想起诉它也找不到它在哪儿。

    “咳，怎么会呢，我就是问一下。

    这种力量到底能做到什么程度，以及它

    有没有可能还存在着。” 我作出一副

    心的态度。

    巫梨从机窗边走回来:“什么程度

    刚才就已经说得很清楚了。总体核心

    就一点，现实中不可能实现的事情，它

    能够将其放到梦中完成，然后让现实跳

    过这个过程，直接变为梦中经历事情之

    后的状态。

    “太强了。”我忍不住赞叹道。

    听巫梨这么- -讲，我觉得这能力实

    在强得不可思议。

    虽然它目前最大的功劳就是保住了

    我的胖次...

    我不清楚自己之前什么情况，也许

    做梦太长时间，偶然触动了一丁点这股

    力量，外泄的力量帮我在梦中解决了嘘

    u

    还有- -次完整使用它的机会,只是

    不知道为什么那只梦魔能有这样的能力

    , 按巫梨的说法，这是原本的神秘天使

    瑰洱才能做到的事。

    “至于你说有没有可能还存在，”

    巫梨停顿良久，才艰难地说，“从理论

    上来讲，考虑到所有可能性的话,这个

    概率不是不可能存在。

    我眨眨眼睛:“为什么这样说?

    她说得很复杂，而且举棋不定。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：深入浅出

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“有一种理论存在的东西，而且有

    件实例证实过，但仅仅只有一-次证实

    ’巫梨轻轻说道:“ 当某个群体性的

    东西走向消亡时，该种族的一-部分力量

    会集中在最后一-个拥有它的人身上。

    “噢，”我惊呼- -声，“那不就是

    我嘛。

    作为最后一个携带了吸血鬼病毒的

    人，被它的种族意识改造成了萝莉，方

    便为种族延续后代。

    我一直觉得这位种族意识思想出了

    问题，或者压根就是变态，否则怎么会

    得出“ 萝莉比较容易繁衍后代”的结论

    “对，你是唯一- -例证实这 个理论

    的人，但也因为只有你一个，所以不可

    忽视其中的偶然性和意外性，”巫梨说

    道，“但如果梦-系的能力也这样，把

    整个相关族群的能力集中起来，-部分

    集中到一个单体身上,就有可能达到瑰

    洱的程度。

    说罢她又立刻摇摇头:“但是这太

    天方夜谭，几乎不可能，所以不用考虑

    “嗯，是有点天方夜谭，”我附和

    着说，“谢谢你梨子, 满足了我的好奇

    心，那我先走了?”

    “快走快走，没人留你。

    从巫梨的舱室出来,我按着手背,

    心里有点小激动。

    错不了，瑰洱没了，整个梦魔族也

    被屠戮殆尽。那只小蓝留给我的遗产，

    竟然无意之中把整个种族的力量集中起

    来。

    “有点梦幻啊，”我摩挲着手背,

    “该干什么好呢?

    不过可惜的是，只能够使用一次,

    毕竟我不是正统的梦魔。

    走回自己的位置上，我发现安璃正

    斜着眼睛看我。

    “怎么了?”我问。

    “你刚才去那位天使小姐的房间,

    她反问道，“做什么去了? ”

    语气有点酸。

    “我有点问题想找她，所以就去她

    的房间，”我老老实实地坦白道，“进

    行了一番深入浅出的探讨。

    安璃的脸都绿了:“深入浅出?

    我点点头:“ 深入浅出。

    真的很深入浅出，一开始只是想问

    有没有这种能力，好确定我当时究竟u

    过没。没想到跟巫梨讨论下去，才发现

    这能力强得一笔，而且极其稀有。

    最终绕了干圈才弄明白我的疑惑, =

    可谓深入浅出。

    “谁深入谁浅出?”安璃用莫名的.

    语气问我这个问题。

    但我更加莫名其妙:“ 我是找她请

    教问题的，当然是我深入，怎么刁钻怎

    么问。她解答问题不耐烦,想要用最简

    单的方式让我理解，所以肯定是浅出。

    安璃的脸又由绿转青:“你说你们

    在问题? SF轻小说

    “我一开始就说有问题要请教她啊

    我眨眨眼睛，真的很茫然:“不然

    你以为我刚才在说什么?”

    安璃沉默片刻，忽然气呼呼地往头

    偏向另- -边:“ 我能怎么办，解放心渊

    以后，难免受到它的情绪影响，有时候

    会....莫名其妙想到别的东西，我自己

    又控制不了。”

    “所以我还是没明白你到底想到了

    什么。

    “不明白就别问，”安璃冷声说,

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “坐飞机安静点!”

    我无可奈何，只能闭上嘴巴，坐下

    来闭目养神。

    巫梨让我没事就离开，安璃也让我

    坐飞机安静点。真奇怪,女孩子的性格

    都是这么反复无常的吗。

    总之两面碰壁以后，我只好自个儿

    躺在沙发.上闭目养神。

    过了一段很长的时间，我们终于飞

    到了目的地，全世界最坚固的专机在樱

    都机场落下。

    对此，安璃起身后默默地表示:

    “飞得还没我两条腿跑得快。

    其他人都疑惑不已，只有我知道她

    什么意思。但知道归知道,我心里是不

    赞同的。

    因为你那明明不是两条腿，是四条

    我凑到巫梨那边，她嫌弃地往一旁

    缩了一小步。 SF轻小说

    但我这次确实是有正儿八经的事问

    也。

    “我们行程怎么安排，现在就去找

    墨....夜之女王她们吗?”

    所有人都很清楚我们此次行程的目

    标，而除了安璃哼唧两声表示不满以外

    其他人都没有异议。

    巫梨没回话，- -旁的吴震回答道:

    “不急，我们至少也得先自行安顿好,

    等明天再去找她们。”

    “为什么?”我问他。

    不是说事情紧迫M时间不多」/越快=

    越好么。

    “如果我们来这里的第一天就去找

    她们，那我们的行为就叫作投奔,”吴

    震说得头头是道，“ 而如果我们安顿好

    以后再去,那就叫合作。

    原来是为了面子问题。

    “也就是说我们现在不需要急着行

    动，那我可以先自由活动吗，”我询问

    道，“我想去看看我那几个朋友。 ”

    巫梨说得没错,栊彬她们甚至比我

    还先到这里。

    还给我发了信息。

    [桃桃:小小,我们学校组织了

    次游学修行，超远的那种，要到外国去

    你要来吗。]

    我当然回复要来，顺便问她在哪儿

    然后就收到一条定位消息，位置的

    名称叫什么什么hotel。.SFA

    小萝莉邀请你去hotel,肯定不能

    不去的呀。

    “你想去随时可以去，”巫梨板着

    脸说，“没人拦你， 别迷了路就行。

    “那我收拾一下先去了。

    我去拿自己的行李时，吴震借口帮

    忙搭手，凑过来问我。

    “洛小姐，你是不是得罪乌利尔大

    人了，她对你说话的语气怎么怪怪的。

    我耸耸肩膀:“没有呀， 我也不知

    道，也许女孩子就是这样的吧，脾气古

    怪，反复无常。”

    “可洛小姐你自己不也是女孩子么

    “这正好说明女孩子的反复无常,

    是无差别的范围攻击,几乎同性别也不

    能幸免。”我认真地说。

    讲道理嘛，我真的不知道自己哪里

    有得罪梨子。

    非要说的话，也就是两次看到她没

    怎么穿衣服的样子。但是那又怎么了,

    柰子大还不让看的...不对不是这个

    意思，我是想说，本来就是她自己不注

    意嘛。

    “你们先去安顿，安顿好了把地址

    发给我，”我把行李交给吴震，“我得

    先去会会老朋友。

    从人间下地狱，又从地狱到人间，

    却再经历了反复被抓和自由，我这段时

    间好像度过了很长一段岁月。这样的情

    况下，对朋友自然十分想念。况且肚子也有点饿 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：新萝莉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com因为语言不通，我一路上都没跟人

    说话。幸好距离也不远，可以不用打车

    直接走过去。“ 要是独角兽在就好了,

    就算离得远我也不怕。

    这个时候我就无比怀念自己的座驾

    走进hotel,不顾旁人的眼神，完

    全不交流...反正交流也语言不通。我

    回忆着栊栊发给我的房间号，径直往楼

    上走去。

    可爱小萝莉邀约去hotel,还给了

    房间号，这是多么美妙的一件事。

    美得我肚子都饿了。

    [我快要到了，小桃彬你呢。]

    [桃栊:房间号已经发给你了，你

    敲门就行。哼，人家才没想让你来。]

    我自动忽略掉后半句话，又发过去

    -条消息: [其他人呢，也都在吗? ]

    [桃彬:小小-来就惦记着其他小

    朋友，哼! ]

    这都哪跟哪儿啊，大家不都是同学

    朋友么。

    果然萝莉的心比女孩子的心更难懂

    哼归哼，栊彬还是好好回答了我。

    [栊栊:我们是两人一组分房住,

    其他人都在旁边的其他房间。]

    真是太好了，大家都在一起，不用

    再额外跑去别的地方。

    [桃彬:可是你必须先来我的房间

    [栊彬:先说好,我可不是让你一

    定要先来找我哦! ]

    看着小萝莉刚发来的两条信息，我

    陷入了深深的沉思中，和逻辑矛盾中。

    这是有什么深意吗?看不懂啊。

    我走到她给的房间号前面，抬手敲

    敲门。

    咚咚咚。

    屋里传出小萝莉脆生生的声音:“

    桃栊打开门，脸上露出惊喜的神色

    但转瞬即逝，变成嗔怪之色。

    “小小这些天到哪里去了，家里也

    找不到。那么喜欢在外面玩，干脆别回

    来好了，哼!”

    我想随便找点理由，但一看见熟悉

    的萝莉，肚子就咕咕地叫。

    然后条件反射地伸出手，-把抱住

    也。

    “咿呀? !小小你在干什么!

    “不干什么，我想要了。”我实话

    实说。.

    彬栊整个人都吓蒙了:“刚来你就

    “就是因为刚来所以忍不住,太饥

    渴了，快给我吧。

    “不行

    徒劳的反抗没有用，我抱住桃桃,

    趴在她脖子上,把小尖牙轻轻扎进去。

    伴随着咕咚咕咚的声音，小萝莉的

    身体也渐渐软下来。

    嗝!

    麻痹效果很快起效，栊栊渐渐软下

    来,意识模糊。

    “小小，好,过混...

    说完这句话，她就倒在我怀里，不

    省人事。

    但我却觉得浑身上下充满了力量，

    别说抱她一-个萝莉，抱两只也丝毫不费

    力。

    “吃饱饱了，心情真好，先带你去

    床.上躺着。

    我想把桃彬弄去床上睡一觉,趁她

    睡觉的时间去找其他萝莉叙叙旧。没想

    到刚一转头，就看见一只不认识的萝莉

    愣愣地站在床边看我。

    这是只很可爱的混血萝莉，发梢微

    卷的蓬松金色长发，蓝宝石般的双眼，

    正吓得眼泪水打转转。

    玲珑小巧的身姿，身上穿的是更加

    可爱的小洋装，真正从尺寸到设计上都

    绝对正统的洛丽塔服饰。

    简直就差把可爱两个字写在脸上。

    我把械彬提在跟前，警惕地看着她

    她害怕地盯着我。

    想看两无言，唯有泪千行....只不

    过泪都是她在流。

    沉默半晌，我心想不能再这样下去

    于是厉声喝道:“你是什么人， 我为

    什么没有见过你!’

    金发混血小萝莉吓得贴在床边，瑟

    瑟发抖，一句话都说不出来。

    只能咬着嘴唇发出“嘤嘤”的声音

    我见状更加警惕了,如果不是心

    有鬼，怎么会怕成这样呢。

    栊彬她们是我重要的朋友，而我的

    身份则是教廷的眼中钉肉中刺，还是地

    狱“惧怕”的对象。.

    反正被地狱惧怕是安璃说的，才不

    是我自己吹牛。SF轻小说

    所以，朋友身边出现任何一个陌生

    人，都显得极为可疑!

    金发小萝莉哆嗦着,还是- -句话都

    说不出来。

    我则慢慢逼上去。

    “你到底交不交代，如果拒不交代

    的话，我就对你不客气了。”我慢慢贴

    在她跟前，-步-步，“你觉得， 我会

    怎么审讯你呢?

    “锣.

    我已经快贴到她脸.上了，怀里的栊

    桃更是不知不觉间被扔到地上。这个时候，忽然响起其他人的声音。 =

    “你们在做什么?

    “啊，是小小, ....小小你在做

    什么?”

    “小小，下流。

    “不是，你们听我解释,”我双手

    摁在金发萝莉肩膀上，回头说，“这个

    人我之前没见过，怀疑有问题，所以我

    在审讯她!‘

    单马尾萝莉初初往我这边看了几眼

    神色复杂:“小小， 你审讯人，需要

    把人压在床上吗?

    什么。

    我低头一看，正对上小萝莉梨花带

    雨的脸蛋。

    原来不知不觉间，已经成这种体位

    了。

    “还有，为什么彬彬睡在地上，就

    像被随手扔下来一-样,好可怜。’

    最后经过-番口舌，我终于解释清

    楚了。或者压根没解释清楚,只是大家

    都见怪不怪。

    在果果和初初的解释中，我终于明

    白混血小萝莉的身份。原来这场修学旅

    游走的地方太远，小学生们虽然很自立

    但终究也只是小学生而已。

    再说了出国这种事情，就算是中学

    生，大学生，让她们完全自力更生也很

    危险。所以负责安排这件事的人以合计

    干脆从隔壁外国语学院找了个小天才

    身为混血萝莉，又曾在国外生活过

    好几年，有着一口纯正的雅思伦敦口音

    而且专攻外语特长，小小年纪就会好

    几种语言。

    于是就把她拉来给二年级三班的萝

    莉们当翻译。

    “对不起，小莉卡，我一开始不清

    楚什么情况，”我真诚地像她道歉，

    不过你也真是的，- -开始就说清楚不好

    吗，我那也是太谨慎了，才反应过激。

    莉卡小萝莉抱着自己长长的金发,

    泫然欲泣，嘤虏恢埂

    她吓坏了。

    果果站在一旁说:“不愧是小小，

    明明是自己的错，却说得好像是别人的

    锅一样。

    “就是呀,小小好过分。

    “小小，过分。

    初初则更关心另一件事:“比起这

    个， 我更想知道，为什么彬彬被扔在地

    “这个，....我一时哑然，:不知道该怎么回答。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：会面

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“算了，不用回答，”善解人意的

    果果说道，“ 我们都懂，小小用完了彬

    桃就直接丢，玩累了就直接睡。”小姬

    初初，可可都点了点头，-旁的莉卡

    则吓得更加哆嗦不止。

    我眨眨眼睛，觉得有哪里不对的样

    子。虽然果果看似好像在帮我说话，但

    为什么有点阴阳怪气的样子。

    “算了，看到你们平安无事就好,

    我还有要紧的正事，等下次有空再来看

    你们，”我对她们说道，“好好享受旅

    虽然号称修学旅行，但我觉得，可

    以完全无视掉修学两个字，压根就是来

    旅游的。

    不然还能学什么，学日语吗?

    “小小刚来就要走吗。

    “小小，一起，吃个，饭饭。”

    我摸了摸可可的小脑袋:“不行呀

    我还有事，你们自己吃吧。对了,栊

    桃醒了以后，你们也替我关照一下她..

    .我一会儿会送些东西过来，让她补一

    背井离乡，旅馆可不- -定能有红枣

    莲藕、枸杞、阿胶之类的汤喝，我还

    是找骑士团的人帮忙准备一-些吧。

    跟小萝莉们一--道别，包括新的小

    萝莉莉卡也是。但我伸出手,小萝莉却

    条件反射地往后- -缩， 然后不停颤抖。

    我强硬地出手抓住她柔软的小手手(包P SF轻小说

    “之前是个误会，现在开始就不要

    追究啦。大家都是好朋友，下次我再来

    看你。

    “.....”.

    “嘤什么嘤,告别的时候要说我爱

    ..不对，要说再见!”

    总而言之，经历- -番友好的交流后

    我的外国探亲行动结束了，接下来就

    是回去，看看骑士团怎么安顿的。

    以及等待明天去和墨悠她们见面。

    吴震发给我的消息也到了,他们落

    脚的地方同样是- -处旅馆， 只是地方更

    大，更宽广- -些,而且接近郊区。看着

    这个距离，我不得不去路上找计程车。

    “这里滴，阔阔，yes，哦内该。

    三语跟司机沟通，对方明显没听懂

    还好他不需要明白我什么意思，只看

    定位内容就好。

    骑士团落脚的地方是近郊和市区的

    中心位置，场地大,而且比较安静，没

    人打扰。

    我回去以后，发现众人都在准备休

    息。而徐蕾则代表决策层，对大家宣布

    行动方针。

    “大家- -路上路途劳累,都好好歇

    -段时间吧，乌利尔大人要我们静观其

    变。

    其他人都回各自的房间准备休息,

    而我则跟上去，问她道车“你们的乌利

    尔大人有没有说，明天什么时候去见夜

    之女王，还有，有没有什么需要吩咐的.

    地方。顺便- -提， 我觉得这件事我可以

    当一个中间人。

    我觉得我跟墨悠的关系还算不错,

    别人多少也帮过忙，虽然不知道是出于

    什么原因吧。

    但总体来说，她对我还蛮好的，亚

    伯汗那次没有她拼死相助，我跟安璃就

    交代在那个世界里了。

    “明天- -早就去，不过乌利尔大人

    说，最好你跟她两个人去就行，人不要.

    太多，”徐蕾停顿了一下说， “尤其别

    让安璃小姐去。”

    “为什么?”

    “怕刺激到她，”徐蕾摊摊手,

    安璃小姐似乎受七宗罪影响比较大，怕

    她受到刺激，做出不理智的事情。

    我脑门。上冒出两个问号。

    为什么安璃会受刺激呢，不理解呀

    就在这个时候，某人拉开房门。

    “不，我要去。”

    “安璃....”

    “我又不是不知道要以大局为重,

    安璃坚定地说，“ 放心吧，我不会做

    出不理智的事情。”

    见她这样，徐蕾也不好多说什么,

    只能默许。只有我还不明白,为什么会

    有这种说法。 SF轻小说

    一切的一切，等到第二天早上，就

    清楚了。第二天早上，在出发前的集合

    地点，我终于又看见天使小姐。

    “梨子，好久不见。”我热情地跟

    她打招呼。

    巫梨看也不看，只是对安璃点了点

    头: “安璃小姐,大局为重。”

    “我明白，不用担心我，”安璃皱

    了皱眉，“而且也不要把我 当成毫无控

    制力的人，七宗罪而已，我能够自己控

    制。

    你能控制就不会对着空气一通猛锤

    了。

    这回不用打计程车，巫梨直接开车

    带着我们两个过去。看见她脚踩油门手

    掌方向盘，我羡慕不已。

    “那个，梨子，我那个独角兽还在

    储午市呢，什么时候能给我不，”我尝

    试问道，“ 那可是重要的战略载具啊,

    当初我搞定亚伯汗，全靠它在。”

    “储午市又不是我们的底盘，”巫

    梨说得毫不客气，“ 你找教廷问去。

    那就是没办法了呗，唉。

    她开车开了好一-段时间，我们终于

    到了目的地。墨悠她们所在的地方比我

    方基地更加偏远，完完全全就在郊区。

    樱都的郊区风景很好，到处都能看

    见还没开花的樱花树。

    “生活在这里真不错,”我不由得

    感叹道，“ 随时都能看见樱花盛开的场

    安璃却不以为意:“这种以 ‘瞬间

    为看点的景色,如果- -直都能看到，

    那就失去看它的意义了。本来就图个激

    动的心情，激动变成常态，你会觉得很

    棒吗。

    我摸摸手背:“ 你说得好像有点道

    是很有道理，就像看烟花一样，等

    待半天看烟花们升空，噼里啪啦五光十

    色，心情多么激动，多么兴奋。

    可要是烟花放整整-晚上，一直噼

    里啪啦的，看不了多久就会觉得眼睛酸

    疼，不想再看。再多一段时间，你只会

    觉得这东西扰民，让你想静下来休息一

    下都不行。

    “没想到安璃你说话还挺有哲理。

    安璃回了我一个带着问号的表情。

    车停下来，半天没说话的巫梨道:

    “我们到地方了，下车吧。

    这里有个老式的院子建筑，但收拾

    地很干净。地盘也大,周围到处都是疯

    长的杂草和灌木丛，不远处还有片漆黑

    的小树林。

    -踏进这里,我就感受到黑暗中数

    不清的视线在注视。不过它们都没有恶

    意，也没有跳出来阻拦。

    反倒是小艾跟莉莉一大清早就守在

    门口，一直等待我们到来。

    “小小，你们终于来了，”小艾招呼我道，“快进来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：欺骗时间

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com话是这么说，可她的语气明显没什

    么精神。站在另一边的莉莉更加明显,

    有气无力的，连人来了都不打声招呼。

    我心里咯噔一跳:“ 出什么事了?”

    小艾张张口，欲言又止。.

    .....还是先进来再说吧。”

    这个院子里只有小艾和莉莉两个人

    住，也许因为别的黑暗生物并不用住在

    人的屋子里。不过即便如此,好像也缺

    了一个关键人物在。

    “墨悠呢?”我问她道。

    小艾把我领到房间里，在榻榻米上

    坐下，才开口道: “主人被放在地下室

    你们先坐..-.莉莉，去倒一壶茶过来

    我察觉到她话语中的异常:“ 被放

    在?难道说，她到现在还没恢复过来?

    小艾点点头:“更糟糕- -些，她还

    没有醒的迹象。

    “你们在储午市的那- -战，她透支

    了太多东西，”巫梨帮小艾解释道，

    我不知道她怎么做到的，但是她的确用

    出了超越超界的力量,但这也对她自身

    造成了毁灭性的打击。”

    我心里一紧:“ 怎么说，你倒是说

    明白啊!”

    小艾这时说道:“这 些天我已经搞

    清楚了，用小小容易理解的话来说，主

    人她本身的潜力.上限就是超界初期，却

    强行使用超过超界的力量。就好像一个

    上限等级5级的英雄，使用了六级才能

    学的大招。”

    即使小艾说用我容易理解的话，但

    实际上我还是没听懂。

    “这么说，即使我们有洛小小，也

    没有办法了?”巫梨皱紧眉毛。

    看起来她好像听懂了。

    我敲敲桌子:“你们能不能再给我

    说得具体一点， 我还是没搞懂什么情况

    小艾轻轻叹气:“从源头 上讲吧，

    主人之所以醒不过来的原因。强行使用

    超过实力层次的力量本来就不可能,超

    出自己潜力.上限的力量，更是绝对绝对

    办不到。主人当初之所以能成功,一方

    面因为在亚伯汗创造的世界,那个世界

    跟我们的世界比起来差距太大，规则都

    不完整。

    巫梨接着她的话说:“另- 方面,

    它强行把储乐市割离出去N\并且接上自=

    己的世界,还想要让自己的世界覆写储

    午市。对我们整个世界来说，就像小偷

    悄悄摸了你-块肉，还想让你缺肉的地

    方贴一块瘤。

    我点点头，尽快消化着这些信息。

    “所以，她能够用出那种力量，除

    了亚伯汗的世界不完整，也有我们这个

    世界对她临时解开了限制，给予她能够

    那样做的权限。”巫梨总结道。

    小艾生气地说:“但当储午市回归

    本来的世界，动用过那种力量的主人却

    被世界视为一种不兼容的病毒。这是典

    型的过河拆桥!”

    巫梨淡淡道:“冷静点, 消消气,

    世界又没有感情和意识，你对它生气也

    没用。

    我看看她俩，问道:“所以关键问

    题呢，到底如何才能让她恢复。

    小艾黯然低头:“问题的关键就在

    于主人的潜力，意志的潜力上限就是超

    界初期，使用了超越超界的力量，就会

    被世界视为不兼容。要改变这个结论，

    只能....

    “打破上限是吧，”我举了举小拳

    头，“不要慌，这种事情不算太难，我

    都帮别人成功过一次了，对吧安璃?

    跟着我走进来，却没有坐下，而是

    -直安安静静站在门边的安璃眨了眨眼

    青。

    “不行的，”小艾摇摇头，“首先

    她现在这个状态，就没办法进行那个办

    法，更.....”.

    “更何况时间不对，”巫梨替她说

    道，“世界规则根据一开始的潜力来判

    定，也就是说，你必须在她获得力量的

    那段时间里一-几十年前的时候， 帮她

    打破潜力上限。

    “几十年前，墨悠居然这么大了?

    可她明明看着比安璃还小，摸着也是..

    .咳咳好吧，我知道现在重点不是这个

    不过还是很让人惊讶，我之前询问

    过安璃，力量达到本界巅峰就能够青春

    永驻，超界以后更是直接无视寿命上限

    但墨悠能保持这个模样，说明她十几

    岁还未成年的时候，实力就到了本界巅

    锋。

    我继续说道:“ 既然如此，只要想

    办法找找时间相关的能力... .

    “别想了,「不可能的,M，巫梨直接

    打断我说，“时间是 独立于三维世界外

    的独立维度，具有唯一绝对性。 所有跟

    时间有关的能力，本质上都是扭曲人意

    识上对时间的感官。作用于时间本身是

    无法做到的,要让时间倒流更不可能。

    “也就是说，”小艾失魂落魄地喃

    喃道，“没机会了。 ”

    哐当!啪!茶壶碎在地上，安璃连

    忙抬起脚，免得滚烫的茶水烫到脚上。

    莉莉刚好拿着茶壶走进来，听见刚

    才的话，茶壶直接摔到地上。

    “你们在胡说什么!主人怎么会没

    有希望了!不要胡说八道!

    “莉莉，我跟你同样难受，”小艾

    劝说道，“可是事实就是这样。 ”

    “我才不信什么事实!你们做不到

    我就去找做得到的人!我不信真的一

    点希望都没....

    莉莉跟小艾在屋子里吵了起来，我

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    渐渐的听不清她们说了些什么。

    因为此刻的我，陷入了沉思之中。

    墨悠获得力量的那段岁月，真的只

    能通过倒流时间去接触，和改变吗?

    好像并不是，只要能够切实改变现

    实，那么邂逅那段时间的办法，还是有

    一些的。

    比如一一

    “你们都别吵了，梨子，小艾,莉

    莉，都别吵了，我问你们一件事。”

    吵得眼睛通红的两位少女,还有不

    知道多少岁的天使小姐一-齐疑惑地看向

    我。

    “我想说，如果我能在另-个非现

    实空间的地方，去到几十年前，帮她打

    破.上限。而且在我做那些事情以后，现

    实的她也会变成‘ 当年就打破了上限’

    的状态，这样欺骗时间，有没有用?

    我抬起手，让手背上的符文发出幽

    蓝色的光。

    (蓝色).Zzz.(蓝色)一

    巫梨沉默半晌，第一个听懂我的意

    思。

    “洛小小，你有能够延伸梦境,像

    瑰洱那样的力量?”

    坐在飞机上我专门向她询问过这些

    东西，所以她一瞬间就想起来了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：大局为重

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com没等我回答,巫梨就激动地说:

    可行!延伸梦境改变的是现实的状态,

    能够完全跳过那个过程。对现实世界来

    说，它根本捕捉不到发生了什么事情,

    突然一瞬间状态改变，世界会认为自己

    出现失误而修改判定。

    意思是不光欺骗时间，连世界都能

    骗么。

    莉莉擦干眼角的泪珠:“ 有办法了

    小艾默默坐回去，捧起茶杯抿- -0

    感叹:“不可思议。

    以撒之书都找不到的办法，居然能

    让我给想到。

    “啪啪啪。

    我拍了拍手，让大家把注意力放过

    来:“所以我有这个办法，接下来该怎

    么做，要注意什么，大家能不能给点提

    示。”

    小艾如梦初醒，连忙放下茶杯，抱

    起自己的书本用力翻看:“稍等一 会儿

    我看看。”

    莉莉在裙摆上擦了擦手，用稍微还

    有点哽咽的声音说:“那个， 有没有我

    能够帮忙的地方。

    “没有，”小艾即答，“ 你去倒茶

    吧，重新倒一壶过来。

    胸大但没什么脑的小魅魔真的倒茶

    去了，她路过房门的时候我偷偷比较了

    -下，她和安璃,好像有点旗鼓相当的

    意思

    但她俩一个是童颜**不-个是高挑

    卸姐，类型不一-样。

    “我明白了,”小艾把我的思绪拉

    回来，“理论 上可行，不过你要用梦境

    去接触当年的主人，梦境内容能够把控

    吗?

    我点点头:“差不多可以。‘

    我还记得当初这招用在安璃身上,

    梦境是什么样的。从她出生到她的童年

    所经历的几件印象深刻的事情。

    也就是梦里的时间.上有些混乱，可

    能令人不适。比如当初安璃的梦，上-

    个才刚刚胚胎出生，下- -个梦就亭亭玉

    立小幼女了。

    “大概就是起源时间长，然后阶段

    性断档，”我沉着思考，“ 我能受得了

    只是不知道，在梦里我的存在形式和

    作用是什么?”

    之前大家都是进安璃的梦里观看的

    什么也做不到，但都被吓得够呛。

    “你能够参与其中，作为‘ 记忆’

    中的一个人存在，但无论你做什么，都

    改变不了梦境的走向，“小艾照着书本

    跟我念叨，“ 因为梦境世界来源于她的

    记忆，这是一个已经有结局的故事,所

    以你改变不了里面的走向和每个人的命

    ...谢谢你，莉莉，把杯子放下来就

    子。”

    她端起茶杯轻抿- -0，润了润喉咙

    “而你得瞅准时机，在她意志觉醒之

    后，大概一星期内吧，这个时间里必须

    帮她突破上限,这是你唯一能做和要做

    的事情。”了 SF轻小说

    我抬起胳膊，捏成一个猛男的小拳

    头:“没有问题，我已经全部清除了。

    那么现在告诉我，我要做什么来帮她突

    皮!”

    安璃也好奇地望过来。

    但小艾却犹豫了好一会儿， 才小声

    说: “你该做什么,之前不都说过了么

    .而且就算没说，你应该也听过传言

    我愣住了。

    安璃也愣住了。

    “你的意思是，”我双手颤抖，“

    让我去给她...那个?”

    小艾点点头:“而且， 你还必须主

    动引诱。

    这时巫梨发话了:“我们一 开始就

    说好的，为了整个世界的安危，大家要

    以大局为重。

    我眼皮狂跳:“道理我都懂， 可你

    为什么把火焰之剑都拿出来了?‘

    巫梨默默看了安璃- -眼，把剑收回

    去:“往好处想,你那个能力虽然会改

    变人的状态，但其实是单方面的，只会

    改变梦境的主人。所以不管你在里边被

    怎么样，出来也是完好的。

    “嗯，”小艾附和着说，“唯- -对

    现实的影响就是心理因素，你们如果玩

    得太过火的话，可能会产生心理阴影,

    或者变成绒....”.

    “咳咳，”巫梨轻声提示她，“不

    要再说下去了。"SF轻小说.

    别再刺激安璃,求你了，不然火焰

    之剑都镇不住。

    “你们聊，我去外边守着,”安璃

    站起身说，“反 正我也帮不上忙。

    她面色阴沉，眼神复杂，的确该出

    去冷静冷静。

    我们都没说话，只有小艾好心地想

    要挽留:“也不是完全帮不 上忙，你可

    以跟莉莉一样,帮忙倒茶水

    “求求你别说话了。”巫梨按住她

    =安璃最后还是保持着冷静走出门去

    耳不闻心不烦。

    她能怎么办嘛，大局为重呀。

    “好了，接着说，”我摸了**0,

    让自己也稍微冷静一点，“ 你确定要用

    那种方法?

    “嗯嗯。”小艾点头。

    “要我去和她，交那个什么..而

    且还得我自己主动引诱?”我难以置信

    “是的。”她点头不迭。

    巫梨默默送.上一-句话:“ 如果你不

    这样做，她就醒不过来了。世界的危险

    暂且不提，她当初为了帮你们才导致这

    副局面，而你却不肯做出一点小小的牺

    牲来帮她。

    “哪里小小的牺牲了，这分明就是

    牺牲我小小还差不多!”

    “你自己身体实际上又不会有什么

    改变，只是在她的梦里而已，相当于帮

    她做了场春梦，”巫梨冷哼一声，“有

    什么关系。”

    说得倒是轻巧，你自己去试试看啊

    我闭上眼睛深呼吸，在心里进行激

    烈的天人交战。

    好吧，硬要说的话，之前就想过了

    救我跟我安璃老婆两条命，这个恩情

    很重，涌泉相报也不为过。

    但......

    “但是为什么要我主动引诱啊!

    我崩溃道。

    小艾倒是-直很冷静，毫无感情地

    冷静分析:“因为她当时还小。

    “我的意思是,她那时年纪肯定不

    大，青春期都可能还没到，肯定不会产

    生什么心思，”小艾随口说道，“所以

    必须你去主动引诱。”

    我挠挠头:“是这样吗， 我总觉得

    还有别的原因。’

    “有别的原因没错，不过不重要,

    因为你肯定会因为这个而被动主动才行

    ”小艾说，“加油，只有这一一个办法

    “可是我怎么知道该如何主动引诱

    不行不行，你这不是刁难我嘛。”

    “办法总是人想出来的，”巫梨说

    道，“实在不会，你这两天就多看点相

    关的教材，多学一学。”

    小艾附和:“ 实在不行你也可以尝

    试下药。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：出发前的准备

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我目瞪口呆。刚才没想到办法的时

    候，你俩一个比-一个沉默，一个比一一个

    有口难言。

    怎么我想出了办法，轮到给我出馊

    主意的时候，你俩这么来劲呢。

    巫梨轻轻捧起-杯茶:“我们不是

    幸灾乐祸，但这确实是没有办法的办法

    ，大局为重。

    我气不打一处来:“你就知道把大

    局为重四个字挂在嘴上,什么都大局为

    重。要是大局需要你被我上,你肯愿意

    吗!

    我真是气坏了，不然作为-名小淑

    ..不对，应该叫作为一名文明礼貌

    的三好学生，我绝对不可能对美少女说

    这么失礼的话。

    而当世最为纯洁,神圣,纯白无垢

    让人不会产生任何污秽想法的超级美

    少女，巫梨挺胸抬头，虔诚地看向天空

    ...天花板，-脸神圣:

    “如果真有那么一-天,我一样会以

    大局为重。可是现在，大局并没有要求

    我去做什么,而是要你那样做。

    “行,厉害,”我往沙发里- -瘫,

    “随便吧，反正都是你们逼的。

    形势太逼人，我有点自暴自弃。

    不就是主动引诱嘛，主动引诱就是

    骚嘛，实在不行想办法下药嘛，又没有

    特别困难。

    而且对我自身的身体没有实际影响

    只要我心里过得去就好。

    至于心理?那就更简单了，反正这

    年头，文爱都不算绿，春梦而已，肯定

    也不算。

    “行吧，就这样，”我用力一敲桌

    子，“就这么决定了, 我尽力而为,成

    与不成就看天意了。还有什么要提醒的

    么?”

    巫梨淡淡喝茶:“洛小小, 不要那

    么急，你还需要有几天的时间来准备。

    我皱皱眉毛:“还有什么 要准备的

    “首先是主动引诱人，”小艾捧着

    她的书本，用平铺直叙的语气说道，“

    你要学会，怎么样引诱别人上你。

    我用尽全力无视掉后面这个古怪的

    动词，说: “这点没什么难度,用不着

    几天的时间。

    巫梨和小艾都微微一愣，我被她俩

    这反应吓到了:“你们干嘛, 怎么都这

    副表情。

    “没什么，”巫梨淡淡地说，“5

    是对洛小小小姐，学怎么引诱别人上自

    己这件事情的天赋，感到惊讶。N" =

    小艾点头不迭。

    我吭哧一声,差点没气得晕过去。

    “这种东西有什么好学的!而且我

    本来就天资聪慧，学什么东西都快,并

    不是专指这一项!”

    我以为我一通义正言辞的说教, 能

    够让她俩知难而退。没想到听我这么说

    以后，小艾兴致勃勃地接着说道:

    “那就太好了， 小，刚好第二个

    准备工作，就跟学习有关圣小说

    ....啥?”

    我有种不太好的预感。

    巫梨跟她- -唱- -和:“当然是语言

    ,对你来说应该叫外语。你该不会觉得

    她的童年是在华夏度过的吧?”

    我嘴角一抽。

    “没错，小你需要学会外语,而

    且-定要尽快,”小艾同情地说，“否

    则越拖下去，我们形势越发不利。'

    我咬紧牙关，半天没说出一句话来

    透

    问题摆出来，每个人都有自己解决

    的办法。

    而我的办法，就是在回去以后，二

    话不说，抄起棒棒糖就直奔萝莉们所住

    的旅馆而去。

    风风火火冲进门，前台咨询的客人

    和前台小姐都被吓了一跳。

    站到房间门口，咚咚咚敲门。没

    几秒种门开了，露出彬桃疑惑的小脸蛋

    “谁呀...小小,.你又来了!哼,

    人家才不想.--e?”

    话还没说话，栊栊就发现我直接越

    过她，径直朝里面走。

    “小小你去哪儿，你站住。”

    我没空回答她，时间紧迫。- -路走

    进客厅里,莉卡小萝莉本来端端正正地

    坐在沙发上玩平板,看见我时瞬间吓一

    跳，吓得两只小脚丫一起缩到沙发上。

    但这些举动都是徒劳的，我势不可

    挡，一溜烟冲到沙发前，伸出罪恶的手

    “咿呀啊!

    “叫也没用，”我一把抓住小萝莉

    柔若无骨的脚腕，“来不及解释了, 给

    老子过来! .

    桃桃在一旁看得不知所措: “等等

    小小，莉卡她是重要的客人，是贵宾

    你不能对她这样。”

    “咿呀啊，,呜呜呜。

    莉卡小萝莉一边呜咽，- 边单脚乱

    蹬--没被我抓住的脚Y子使劲蹬， 被

    我抓住的却一动不动, 跟束脚就擒似的

    我左右看看，确认里屋卧室的位置

    ，想了想，直接双手齐下,把莉卡一把

    抱起来。

    “呀!‘

    “小小，你，这是犯法的....

    我没有时间跟彬桃解释,反正她会

    理解我的。抱起莉卡,我直接冲进卧室

    里去。

    栊栊想要跟进来，但刚走到门口-

    一嘭!

    门关上了。

    咔嗒咔嗒。

    还上了锁。

    桃栊站在卧室门口，走也不是，退

    也不是，站在原地不知道如何是好。

    她有点懵。

    “怎么了，出什么事了吗?”

    “发生什么事了，我刚才好像听到

    莉卡在叫。”

    “桃桃，莉卡怎么了?”

    住在隔壁的几只萝莉，听见有情况

    立马就赶过来了。但她们看到的只有

    小门紧闭的卧室,和站在门口的彬桃。

    栊栊还有点没回过神来，看看自己

    的同学们，又看看门，最后指着门说:

    “小小来了,她突然过来,什么也

    没干，除了莉卡。”

    果果和初初脸色都变了:“她干了

    莉卡?”

    小姬和可可对视一眼，觉得好像有

    什么不对:“嗯? ”

    二年级三班，思想纯洁度,还是有

    很明显区分的。

    “不，我不是那个意思,我是说，

    ” 桃栊组织了一 下语言， “小小冲进来

    抱住莉卡，把她强行带进卧室里去了。

    而且就像你们看到的这样,她还反锁了

    初初了然:“那你刚才没说错， 都

    强行抱进卧室里，基本等于那个。

    果果点头:“干了就是干了。

    小姬和可可茫然地看来看去，她们

    常常因为太纯洁而和大家格格不入。

    栊栊有些不赞同:“不会吧， 小小

    怎么会在这里做那种事，而且现在还是

    ...... .

    “不然呢，看看现在这个场景,她

    把莉卡强行带进卧室里，除了干,还能

    做什么，”单马尾萝莉初初强势反问道

    “不是干，难道去床上学习? =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：学习真快乐

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com把莉卡萝莉扔到床上,我站在原地

    轻轻喘了几口气。她一点都不重，很

    轻很轻,我几乎没花什么力气。但做了

    这种事,多少心情有点跌宕起伏，需要

    稍微缓- -缓。

    过了一-两分钟，我没缓好,莉卡稍

    微缓了一-些。 她迷糊的小脑袋终于搞清

    楚自己在哪里了，于是看我的眼神，逐

    渐变得惊恐起来。

    “救.....救命!

    我尝试安抚她:“莉卡， 还记得我

    吗，我是洛小小，我们上次有一 -个美好

    的初遇。

    “help!

    “别叫了，我现在把你锁在卧室里

    叫破喉咙也没....不对，不该说这

    个，总之你先冷静下来,好好听我说。

    我没有善意....不是，我是想说我是带

    着恶意来的...也不对。

    “亚灭，达斯科得!”

    “不要叫了，再叫我就....我就!

    “c πp aBK a!

    门外，二年级三班的众人听到里面

    的声音,都陷入一阵沉默之中。

    原本选择相信小小的彬桃，此时此

    刻，如丧考妣。

    “你看，我就说了，”.初初如释重

    负，“就是在干，我说得一 点都没错。

    果果提醒道:“比起证明自己， 是

    不是更应该担心一下莉卡?”

    “都这样了还有什么好担心的，准

    备善后吧，”初初招呼道，“可可， 去

    把小小昨天送来的红枣阿胶煮了。”

    ............

    我放弃跟莉卡小萝莉解释，反正她

    就会一直念叨些我听不懂的语言。想了

    想，我索性不再温和，反而更加强硬地

    恐吓她。

    莉卡从一-开始小脸煞白，泪光盈盈

    梨花带雨，到最后没力气叫喊和嘤嘤

    哭泣，就那么瘫倒在床上。

    颇有种“没力气了，不反抗了，随

    更吧”的感觉。

    我这才好整以暇地爬上床，挪到她

    旁边。

    “怎么，不叫了?

    莉卡不说话，也不嘤嘤嘤，就在那

    里大口呼吸。

    “你看你，本来我想跟你好好解释

    的，你非要弄成这个样子，对大家都不

    好，我又不是要对你怎么样，”我对她

    说，“说正事， 我是来找你补习外语的

    =

    莉卡无神的眼睛渐渐有了神采，她

    难以置信地望着我，小声说:“真的?

    “当然，不然你以为我找你干什么

    快起来吧，时间不多了，”我把她抱

    起来，放到自己的膝盖上，“来， 首先

    我们开始学习....

    “可是我还没答....”.

    ，“你不答应我就不学习了，改为对

    你做其他的事!SF轻小说

    “呜呜呜，我教。

    这才对嘛，所以说现在的小萝莉真

    是的，好好说话不停，非要吓- -吓才乖

    我兜里的棒棒糖都没派上用场呢。

    学习的时光是快乐的，快乐地几乎

    忘却时间在流动。但当太阳下山，靠灯

    光照明的我,知道这个时候该放开莉卡

    了。

    因为我显然不能在这里留宿，这样

    不好，会被其他小萝莉说闲话的。

    “好了，今天就到这里，”我合上

    辞典，“明天再来找你。 ”

    莉卡害怕地眨眨眼睛:“明天还要

    “不光明天来，后天我也要来，

    我凶巴巴地说，“ 直到你把我教完!

    我满意地下了床，穿好衣服和袜子

    看看手中教材的进度，我发现我应该

    已经可以考.上四级证书了。

    在学校里还是稍微有学过英语的,

    现在脑袋变好使以后,背单词和语法都

    轻轻松松，再加上小萝莉的悉心教导,

    学得非常快。

    我估计再有两天时间，差不多就能

    掌握,足够启程的外语知识。

    同时我还知道,莉卡小萝莉的混血

    身份，有一部分来自某个寒冷又莽的地

    方。怪不得她的雅思口音怪怪的，原来

    是西伯利亚口音。

    “走吧，出去了F轻小说

    打开门，我发现二年级三班全体成

    员都坐在客厅里。见我走出来,大家都

    起身跟我打招呼。

    “小小，你们终于完事了。

    “天呐，整整- -天, 要不是还能听

    见里边的声音，我差点就报警了。”

    “一整天，太过分了，让莉卡多休

    息休息啊。”

    “小小，强大。”

    我一时半会儿没明白我学了一整天

    跟强大有什么关系。

    “你们是不是误会什么了?N/我站一

    在门口问道。

    小萝莉们瞅了眼我身后嘤嘤啜泣的

    莉卡，摇头:“没有， 没误会。”

    “没误会就好，不要说那些奇怪的

    话，”我一本正经地说道， “我和莉卡

    在房间里，是为了学习。”

    初初对其他人递了个眼色，然后说

    道:“明白，就当是在学习。”

    不，明明真的在学习，你们真的没

    有误会吗。

    这时果果端了-一个保温杯过来:

    小小，拿给莉卡喝吧。

    “谢谢，不过这是什么?”

    “阿胶，红枣，补气血的。

    我默默把杯子递回去:“你还是 留

    着给你们自己喝吧。

    把用完的莉卡交给其他人，我简单

    地道别以后，就转头朝骑士团的基地而

    去。bookSFA路程不长，甚至不用乘车，走回基

    地那个大旅馆里，我没在大厅看到安璃

    倒是看见其他人在做些什么。

    他们都穿着普通的衣服，制服则平

    铺在桌上，然后拿着什么东西往.上涂。

    “晚上好，徐蕾姐，斯尔芬大叔,

    我询问两个熟人，“ 你们这是在干什

    么?

    徐蕾对我展示她手里的颜料:“我

    们在给衣服上色。”

    我仔细瞅了瞅，他们好像在给铠甲

    和制服上的十字涂颜色，而新覆盖上的

    色彩，是鲜艳的猩红色。

    “为什么做这种事，区别敌我吗?

    “差不多吧，不过区别不太关键,

    因为我们本来就没多少人，互相大多认

    识，不太需要，”斯尔芬大叔解释道,

    “更重要的是和现在的教廷划清界限。

    “没错，教廷最根本的主旨是站在

    人间，监视天堂的威胁。只要保持这个

    立场不变，”徐蕾晃了晃颜料，“那我

    们就能简称自己才是正统。

    “有这么- -张大旗在，就有可能招

    募到其他不认同教廷做法的同僚来。’

    斯尔芬大叔补充道。

    “可为什么是红色?”我问。

    “一来，‘ 血色十字军’这个称呼

    比较帅，”徐蕾说， “二来，因为我们

    的指挥官是只吸血鬼啊。”

    我愣了半晌才反应过来。“咦，原来是因为我吗?二欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：加冕为王

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“那还有没有别的什么人事变动?

    我随口问道。咱们只有几十个人，却

    要自立门户。一般这种情况下，官位都

    分不完的。

    没想到徐蕾一本正经地回答:“有

    河，比如我们准备新立教皇。

    “你们也弄教皇?找谁?”

    她指了指里边的房间:“ 安璃小姐

    什么? !

    “安璃小姐是教廷正统，当初玛利

    亚主教的嫡系，用你们的话来讲，这叫

    根正苗红，”斯尔芬大叔解释道，“而

    且她实力够强。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我搓搓手，心里寻思安璃成了教皇

    那我是不是应该叫做教宗啥的?

    “我们准备为安璃小姐进行- -场简

    单的加冕仪式，可惜没有能够邀请的人

    ”徐蕾问我说，“ 小小你有什么亲朋

    好友可以邀请过来吗?

    “亲朋好友有是有，但她们不是这

    个圈子的。

    “没关系,反正只是走个形式,跟

    开生日派对一-样，能邀请到人就好。

    斯尔芬大叔说。

    我想了想，点头:“那行， 可以的

    这就是我出发之前，所经历的最后

    -件算得.上大事的事情。不过也许并不

    算什么大事，就像徐蕾说的那样，只是

    走个形式。

    甚至都让我把朋友拉来撑场面了，

    当然我的情况大家都知道，所谓的朋友

    只有住在旅馆里的那几个人。

    不过为了避嫌，血色骑士团没有邀

    请小艾莉莉她们，一个自诩教廷正统的

    势力，就算有合作关系,邀请黑暗势力

    也不太合适。

    所以参加加冕仪式的只有骑士团的

    人，以及我的亲友团。

    “真要穿这个?”安璃嫌弃地看着

    那堆东西

    “披着戴着就好，就一会儿时间,

    安璃小姐你将就一下。

    平心而论，或者说得更正式- -点,

    安璃可以摸着自己的胸来发誓,她- -点

    都不当什么女教皇，更不想参加什么加

    冕仪式。

    可是骑士团的人说了，有了这么一

    个形式，他们才有理由去征召其他人，

    以教廷正统传承的名义。

    这样-来，就能把现在的教廷归为

    异端，拨乱反正，-举重建新秩序-前提是先把天堂的敌人慰回去。二

    “其实也挺好看的，而且不重，也

    不热，将就一下吧，”骑士团的人端着

    顶皇冠说道， “大局为重啊。”

    又是大局为重，安璃现在听到这四

    个字，就很头疼。

    去找合作伙伴也是让大局为重，然

    后看着某人去别人梦里送，那是真跨越

    次元的送啊。

    而自己只能看着，在旁边看着

    因为这个过程中没有抵抗能力，所以需

    要自己- -直守护在旁边，免得被人袭击

    这是多么过分的行为。

    安璃看着皇冠，轻声叹息:“不是

    重不重,热不热的问题，而是戴着这个

    东西...太招摇了。”

    “招摇?’

    “对，就是很招摇，看上去跟.....

    小孩子的玩具-样，而且还有披肩这种

    老土的东西，”安璃实在没忍住，吐槽

    道，“会被人当 成小孩子过家家的。

    “不会，放心吧，不可能的，因为

    仪式_上都是我们自己人，”这个人信誓

    旦旦地说，“- -定不会出现这种情况。

    安璃的内心稍稍动摇。

    “大局为重啊!

    好吧好吧，大局为重,行吧。为了

    这个大局，她已经作出那么多让步，还

    有什么是不能让的呢。

    加冕仪式被安排在-个露天的大饭

    店，骑士团包场。阳光之下，众人坐在

    饭桌上，安静地看着前面的地摊台子。

    穿着披风等着戴皇冠的安璃，一眼

    就看见正中央饭桌上的几个小女孩。

    “小小，安姐姐为什么穿得那么华

    丽啊。

    “就是就是，好像童话里的公主大

    人。”_book.SFA“安姐姐，好好看。圣小说

    我则一本正经地对她们解释:“不

    要乱讲，什么公主不公主的，你们看看

    她即将戴上什么东西?”

    恰好这时到了加冕仪式的高潮，穿

    着教会长袍的吴震，手里捧着皇冠,在

    前大天使长乌利尔的祝福下，将皇冠轻

    轻戴在安璃头上。

    讲真，有个大天使长本尊现场祝福

    安璃的加冕仪式还是很有牌面的，i

    么多年来没有哪个主教或者教皇能有如

    此风光。

    哇，那是皇冠，我知道!”，__

    “对，公主不戴这个，我明白了。

    “我也明白了，安姐姐是女皇!

    “女皇大人，好厉害害。”

    “可可，后半句对不工整就算了,

    不用强行加一个字凑整。”

    新晋教皇，血色骑士团领袖，有着

    监视天堂保卫人间职责的教廷的正统传

    承者，安璃，在自己的加冕仪式上，听

    着场下这些喧嚣。

    心态崩了。

    ..........

    “哎其实我说你也不用那么在意,

    她们都是小孩子，很快就会忘记这件事

    而且也不觉得有什么。

    晚上，我在安璃的卧室里，劝慰正

    在生闷气的安璃小姐姐。

    “而且做这件事是必须的嘛，有了

    这个形式，我们就有可能招募到比较强

    力的帮手，对抗天堂的战斗更有胜算。

    安璃，大局为重啊。

    小姐姐气呼呼地转过身说:“大局

    为重，每个人都跟我说大局为重，我也

    不知道大局到底有多重，但是我快被这

    个所谓的大局压死了!”

    我大惊失色:“什么， 除了我还有

    别人压过你?'

    “你也没压过!”安璃无语地摁了

    摁太阳穴，“大局又不是个人! ”

    我张口刚想说话，她又紧接道:‘

    也不是什么东西!

    哇，跟我待久了，居然学会了预判

    型对话。.

    不过从这几句话里，我大概明白她.

    生气并非是因为栊彬她们，而是另外一

    件事。

    “那个，我也不知道该怎么说，救

    夜之女王那件事，我也不想的嘛。

    “真的不想?

    “那当然，你不要把我想得跟那什

    么一样好不好，”我挺起胸脯，说得正

    气昂扬，“ 我洛小小也是个纯洁的好女

    孩，再说了以前身为一个铁骨铮铮的男

    子汉，不管什么情况下，都不会愿意被

    上的。”

    安璃扯扯嘴角,不可置否。

    “有没有道理嘛。”我不依不饶地

    追问。

    “随便你好了，反正你说话是不是

    真的，只有你自己知道，”安璃继续背过身生闷气，“我又没验证方法。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：前往梦境的启程

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“....你说得很对。”我不安地

    附和道。其实我心里知道，办法,还是

    有的。多年的看本经验告诉我，验证

    个人愿不愿意被.上”这种事,验证方

    法很多。

    而且都突出一个共同的核心思想一

    -不管嘴_上愿不愿意，身体总是会很老

    实。

    总之不能让安璃知道!

    “行了，不用多说，”她拉过被子

    准备休息，“反正你们都会说大局为重

    安璃发现了，这些事情纵然自己有

    千百个理由，能说出无数种道理，最终

    都会败在这四个字手.上。

    心累，不说了。

    我趁机偷偷溜回自己的房间，实际

    上我也不敢再说下去，万-安璃忽然福

    至心灵，真的想到了验证方法呢。

    要知道我平时都是用她的平板看那

    些东西的，她偶尔也会拿过去自己看看

    “最后- -晚上了，”我睁着眼睛,

    仔细看看窗外的夜空，“ 最后-个现实

    世界的夜晚。'

    以后很长- -段时间都看不到它，但

    是想对的，我将会看到另外一片天空。

    不知道梦境中的夜晚，是否和现实

    样安静祥和。

    而身为- -个夜行种，我总算有了正

    确的感觉一-夜里睡不着觉。

    数星星也睡不着。轻小说

    第二天，我来到墨悠她们所在的地

    方时，我就困乏不堪，眼皮不停打架。

    “你这样真没问题吗,莉莉很担

    心地说，“另外， 外语已经学会了?

    “会了，”我擦擦嘴角的口水，努

    力撑起眼皮，‘ 放心，都记在脑子里。

    .....可.你现在这样子我怕你连家

    乡话怎么说都不记得了，更何况几天速

    成的外语。”

    小艾拉了拉莉莉，说:“放心， 其

    实这样也好。你想啊，反正她都是要进

    入梦境，换句话说本来就是要奔着睡觉

    去的，困一点也好，免得熬上一两天都

    进不去。

    总体来说，艾萨很乐观，莉莉很担

    心，而巫梨..小心地对安璃说:

    我们去外边守着吧，外面没事里面就不

    会受到袭击，而且眼不见心不那啥?

    安璃没有说话，默默向门口走去。

    好气啊，但还是得站着守门gA__

    小艾拉着我走到院子里，对我指了

    指那边:“小小， 你还清醒着吗，能不

    能看到那些东西?”

    “醒着!醒着!”我连忙拍拍自己

    的脸，“没问题， 我看得到。”

    视线有点花，但还是能看得比较清

    楚,院子里那一汪清澈的泉水，和架在

    泉水.上的竹筒。

    “这东西叫醒竹，鹿威，之类之类

    的各种叫法，反正你经常看动画也看到

    过，”她跟我说道， “你这次是用自己

    的意识进入别人的梦中。对主人来说，

    成功了她就在自己的身体里醒过来了,

    因为她本来就在自个儿身上。但你不是

    你是客场作战,所以不容易找到来时

    的路。

    我指着醒竹说:“ 我就顺着这个声

    音回来对吗。”

    泉水流进竹筒里，发出清脆的叮咚

    声。

    “没问题，”我歪歪扭扭地站直身

    子，“放心好了,都包在我身上。”

    小艾无奈地招呼莉莉:“来, 搭把

    手把她扶下去。

    两位美少女一左- -右架着我往地下

    室走，这个场景终于有种把我当成某种

    工具材料的感觉了。

    可惜对现在的我来说，当初直接当

    个简单的材料，也许还要轻松点。因为

    我不光要去墨悠的梦境世界里冒险，还

    要想办法让自己被.上。

    透，为什么这个世界上会有想办法

    让自己被上这么悲伤的任务!

    “她为什么流泪了?”莉莉小心翼

    翼地瞅了眼，好奇地询问同伴。

    小艾看都没看，身为自封的心理学

    大师，早就心中了然: “半梦半醒之间

    她忽然意识到了自己这场任务的实质

    从中感悟到悲伤。放心，很正常。”

    莉莉瞅了瞅我眼眶饱含的泪水，茫

    然: “很正常吗?

    大佬的世界，她不懂啊，她只是一

    只胸大无脑的小魅魔...不对，才不是

    没脑呢，只是没小艾她们聪明而已。

    “很正常!

    用密钥打开地下室的门，小艾跟莉

    莉把我扶下去。穿过黑暗的长廊，走到

    最里边的石室，墨悠就躺在那张小床上

    我努力睁开眼睛看了看，沉睡中的

    她也是个令人惊叹的美少女,面色也还

    算比较好，就像只是正常睡眠状态。

    呼吸不明显，但很均匀，体温也没

    有异常。如果不是一个多月没醒过来,

    她就跟普通熟睡中的美少女毫无区别。

    “就这里，”小艾指挥到，“让她

    们俩进行身体上的接触,然后小小你动

    用你的能力。

    我挣脱开莉莉:“ 到这里就行了,

    接下来就交、交给我...我能自己走。

    在两位少女担心的注视下，我往前

    稳稳地走了两步，然后就-- -不负众望

    地一头栽倒。

    噗扭。

    “呀，她...”莉莉惊呼- -声。

    小艾不为所动，反而按住莉莉:“

    没关系，别打扰她，反正也算触发条件

    了，就这样吧。”

    我的脑袋似乎埋进谁胸口里了，大

    脑很困，很昏沉,想不起多余的东西。

    但还好记得我现在应该做什么。

    手中Zzz蓝光大盛，几乎照亮整个

    地下室。强光持续了整整两分钟之久,

    随后逐渐熄灭。

    小艾对莉莉做了个噤声的手势,让

    她不要出声。

    地下室里静悄悄的，只是睡美人又

    多了一个。

    虽然多的这个，睡姿不太美.....

    手背上的Zzz消失不见,但堪比神

    秘天使瑰洱的力量却已然发挥作用。昏

    昏沉沉中，我的意识被- - 股强烈的风牵

    扯着，往不知去向的地方漂流而去。

    然后猛然坠落。

    我想睁眼看看自己到了什么地方,

    但是太困了，眼皮根本抬不起来。

    后背似乎靠到了什么墙壁，然后头

    歪，不省人事。

    Zzzz

    分割线

    PS:今天有点不舒服，就两章了

    然后，不要催群里番外啦，我也知

    道大家想看，也知道应该写,但是现在

    这个敏感时期，谁敢写啊，哪怕是偷偷

    发在qq群里也很危险的。真当qq群不

    会被查吗，网站上写被查到是下架,群

    里写被查到，那是要喝茶的呀!

    大家耐心点吧，至少等周年庆过去

    以后看看情况对吧，你们知道我说的是什么周年庆咳咳。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：两人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“一下子捡到两个小不点，真有你

    的啊。

    “她们可不是我捡的，我早上起来

    就看见她们俩- -前一 一后缩在那儿。

    我在半昏半醒中，仿佛听见头顶有

    两个女人在说话。

    “一起的?双胞胎?”

    “不太像，虽然她俩看起来都很小

    但银发的这个要更小一点。”

    “噢，她的银发真漂亮。”

    这是在说我吗?开玩笑，我的银发

    当然漂亮啦，好看得要死。

    往街上一走,大家都以为我是混血

    萝莉，那回头率，噌噌的。

    虽然我睁不开眼睛,但并不妨碍我

    自豪-下。

    “快看，这边这个醒过来了。

    我激动不已，他俩终于发现我已经

    醒了吗，快帮我睁开眼睛啊!

    说起来真奇怪，为什么我努力半年

    就是睁不了眼睛。

    “孩子，别害怕，我们不是坏人。

    “你感觉怎么样?”

    安静了半分钟，一个幼小而虚弱的

    声音响起来:

    “饿....”.

    竹排泉水叮咚的声音犹然在耳,异

    国他乡的风却吹过- -轮又一轮。

    经过几天以来听到大家所说的话,

    我大概清楚目前发生了什么事。

    首先我成功进入墨悠的梦境里了，

    而且不知道在哪个地区，反正这个语言

    我跟莉卡学过，毫无问题。

    听得懂话，就问题不大。

    而之前发生了什么呢，根据我的估

    算，我可能在哪个街角巷口睡着了，被

    好心人捡到。

    而好心人不光捡到我，还捡到另-

    个和我年龄相仿的小女孩。但问题就在

    于，她醒了，我没有。

    所以到底为什么我醒不过来呢，这

    -点我自己也百思不得其解。明明很努

    力想要睁开眼睛，但就是睁不开。

    尽管如此，我也没受什么委屈。跟

    我一起被捡到的小女孩- -直在身边，那

    两个好心的女人偶尔会来和她说话。

    “你们是一起的吗?

    “不是。”小女孩回答。

    她不认识我，我也不认识她。

    “这样啊，那...你为什么会出现

    在这个地方呢，巷子街可不是个好地方

    “我不知道，我走了很久才走到这

    里。太饿，就晕过去了。”

    “你从附近哪个镇子来的?你家大

    人呢?”

    “我不知道，我爸爸很早就再也没

    见过，妈妈一直带着我到处走。但是前

    些天，她被人抓走了，那些人说她有罪

    小女孩说到这里，停顿了好久，才

    继续说道;“后来我在刑场看到她， 然

    .后...然后我就自己走了，走了两天到

    这里。

    女人悠悠地叹息:“明白了， 放心

    吧孩子，这里的人有不少都跟你遭遇差

    不多，安心待下来吧。

    另一个女人说:“另外， 这个还没

    睁开眼睛的小女孩，你知道怎么回事吗

    小女孩没说话,我猜测她在摇头或

    者点头。

    当然，多半是摇头。

    “你也不知道么，唉，好奇怪,她

    看起来虽然很小，但至少也有几岁了,

    不应该连眼睛都睁不开。”

    什么，我才几岁么，这不对啊，就

    算萝莉化以后我也是有将近十岁的外表

    啊。

    哪有那么小。

    “往好处想，琳达，”另一个女人

    说，“至少她呼吸很平稳，能睡着,而

    且吃得下东西。

    她们这几天给我喂了- -些干麦片加

    水，我很想说自己不需要进食，但张口

    也说不出话,只能用来吃饭。

    “是啊，丽莎，小家伙能吃东西就

    好。晚上我去请假一下旺卡老妈，看她

    知不知道是怎么回事。”

    好嘛，一个叫琳达，一个叫丽莎,

    还有一个德高望重的旺卡老妈，我已经

    把这里的人际关系摸清楚一点点了。

    不知道梦境里的时间是流速很快还

    是单纯被跳过，上一 秒这两个女人刚走

    下一秒她们又回来了。

    而且还带着她们口中的旺卡老妈。

    “嗯，这孩子,应该是个可爱的外

    族小朋友，”浑厚又和蔼的女中音说道

    “具体什么种族我不知道，看她的发

    色，还有嘴里的小尖牙,有可能是吸血

    鬼一类的。

    不愧是德高望重的老妈级人物啊，

    -眼就看穿我的本质。

    不过被看出本质以后，我一-时间有

    些担心。身为一个吸血鬼，会不会被入

    类驱逐走，她们似乎都是普通人的样子

    “吸血鬼....是不是比较麻烦啊,

    我听说那些吸血鬼，不是大公就是伯爵

    啥的。

    旺卡老妈否定地说:“不会， 出自

    名门的吸血鬼身上都有血脉标记，而且

    孩子丢了的话，家族第一-时间就 会循着

    血脉记号找过来。你看这孩子脸蛋上干

    干净净，什么都没有。”

    她沉思片刻，接着猜测道:“ 应该

    是野生的，没有族人。极有可能是出生

    后就被抛弃的遗腹子，母亲也很快遭遇

    不幸，或者干脆抛弃了她。”

    我险些流下眼泪。

    虽然并非遗腹子，但母亲生下我以

    后，的确很快就遭遇不幸。

    旺卡老妈真是神了，猜得好准。

    “唔，吸血鬼的话,会不会不太方

    便..我是说，会不会不习惯吃我们的.

    食物，她还这么小，我怕她....

    出乎意料，她们非但没有担心我身

    为异族有什么不妥当之处，反而操心我

    怎么生养。

    丽莎说:“ 没关系,能吃燕麦就行

    这几天我一-直给她喂这个。

    旺卡听见这话，微微有些惊讶:

    她能吃麦片...嘛，也好，好事情。

    我很想说，其实我是不吃的，或者

    说准确的，吃麦片对我的肚子毫无帮助

    但转念一想，现在又不是现实世界

    是在墨悠的梦境里，哪怕喝西北风都

    能饱。

    “至于睁眼，应该快了，她这个年

    纪的吸血鬼幼崽，用不了多久就会睁开

    眼睛，然后变得跟普通孩子一样。

    “不用幼教吗，好神奇。

    我咂咂嘴，心说我堂堂洛小小小天

    才,几天时间就能学好雅思听你们说话

    哪里还需要幼教。

    我不是吹，就算小时候我没上幼儿.

    园，估计也是个自学成才的主。

    没办法，天才，势不可挡。

    “我们平时有事，不能一-直过来,

    这只吸血鬼幼崽就交给你了,小家伙,

    琳达对那个和我一起被捡到的小女孩

    说，“你们是一 起来的, 她就算是你妹

    妹了。” =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：小时候的墨悠

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com梦境里的时间，真乃“- 晃而过”

    我感觉明明只过了几天,但从别人的

    谈话中，却仿佛过了好几个月。

    也不知道是哪些日子被跳过去了,

    也许那些日子里毫无新事，在墨悠的记.

    忆中也是属于该跳过的部分吧。

    在我有限几天的记忆里，小女孩接

    过“喂养”我的工作以后，每天我都能

    听到她在我身边搓燕麦谷子的声音。

    就着热水吃燕麦,偶尔琳达也会带

    来一点牛奶。在现在的条件下，有牛奶

    的燕麦，就相当于开荤打牙祭。

    但其实没什么分别，因为我心里清

    楚这里是梦境。只要抱着这样的心态,

    吃什么东西其实区别不大。

    只要心里想成我在吃烧鸡就好。

    烧鸡味的燕麦，嗯，嚼啊嚼。

    小女孩是个安静且沉默寡言的人，

    基本不说话。我很能理解，- -开始就听

    过她的故事,经历过那么多不幸的事情

    当然会变得比较闷。

    偶尔说话，也是给我喂食的时候，

    在一旁轻轻地说:

    “快吃快吃，等会儿凉了。

    这是我这么多天听过最多的话。

    我自己体感过去了大概- -星期，但

    是梦境中的时间可能过去了几个月。这

    么多天的时间积累下来，我终于迎来了

    最重要的日子。

    我开眼了。

    当我第一千零一次尝试睁眼的时候

    那层阻隔忽然被打开。二瞬之间，豁

    然开朗。

    我耷拉着眼皮，让眼睛慢慢适应外

    界的光。其实这里并不是很明亮，从窗

    外照进来的自然光也有一点昏暗。

    那个小女孩出去拿东西了，屋子里

    只剩下我- -个人。这是间很小很小的房

    子，甚至比我家还要小得多。

    而且严格来说，它算不得是- -间现

    代的标准建筑物。用老旧的横梁跟散碎

    瓦片搭建而成，窗户更是直接用一截床

    单搭_上去的。整个小房间大概只有十平

    米左右，除了烧水的土灶，就是一张小

    末。

    我在这个小床上睡了好几天，或者

    说梦境里时间的好几个月，和那个小女

    孩- -起。我睁不开眼睛，又是小手小脚

    当然不能乱动，平时都是小女孩抱着

    我挪动。

    小床被整理地很整洁干净,一床被

    单叠得方方正正。

    这里一切都很好，除了我自己。

    “天寿啊,怎么变得这么小，/真成=

    幼女了。”我看着自己的小手小脚，无

    奈地叹息。

    不过仔细想想也对，墨悠的记忆梦

    境，至少是几十年前的事情了。如果严

    格按照时间轴对我进行平衡，那我得变

    成胚胎状态才行。

    不，胚胎都没形成。

    “幼女就幼女吧，起码能说能走。

    我看看自己肉乎乎的小手手，安慰自

    己。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    没关系，反正按照梦境里时间变化

    的规律来说，这样的日子也不会太久。

    墨悠只会在梦里重现她记忆最深刻的那

    些时间段，所以这日子过着过着，说不

    定第二天- -觉醒来，就几年十几年过去

    了。

    说到这里就不得不问，墨悠人呢?

    好像没听到过关于她的消息。

    这时，屋子外面传来嗒嗒嗒的脚步

    声，小女孩打水回来了。我连忙小跑到

    门口，准备迎接她。

    好歹人照顾我这么久呢，谢谢肯定

    要说的。

    但当我打开门，看见这只黑长直幼

    女的一瞬间，我愣住了。

    小女孩也愣住了，她没想到我会突

    然跑出来迎接她。

    “.....能睁眼了?

    我没回话，而是充满喜悦地喊出两

    个字: “悠悠!

    跟我一同来到巷子街，并且照顾我

    好多天的小女孩，竟然就是梦境的主人

    -墨悠。

    缘分呐!

    小女孩皱了皱眉，拉起我的手说:

    “你发音太不标准了，跟我念:姐姐。

    我脑门上浮现一个问号。

    “听话，乖，”.她伸手轻捏我的脸

    蛋，( “叫姐姐。"SF轻小说

    我眨眨眼睛，似乎明白了。

    她这是当我刚学会说话，在教我发

    音呢!

    嗯姆，也就是说，梦境里的墨悠只

    有她这个时间段的记忆么。

    “小不点，”.外边有人招呼她,

    你喂你妹妹吃完早餐了吗?

    这个声音我认得，是丽莎。

    她看了看我，回答:“马上。

    而我知道墨悠没有以后的记忆，只

    能尽量装出正常的样子。

    以我现在的年龄和模样，装正常,

    也就意味着b傻.

    “接接!”

    墨悠舒服了。

    “你不要乱跑，我去给你弄麦片。

    墨悠放开小手手，嘱咐了我一句，然

    后往屋子里走。

    这时丽莎打开门走进来:“小不点

    你们屋子里有没....咦，小可爱终

    于睁眼了?”

    她兴奋地把我一把抱起来, 轻轻蹭

    了蹭:“终于开眼了,红眼睛，多可爱

    我在空中徒劳地挣扎，不知所措。

    “对了,旺卡老妈说小可爱睁开眼

    睛，就能和其他普通小孩子一样懂事,

    不用教，我试试看。小不点,你妹妹我

    先借走了。

    什么?别啊，墨悠救我!

    可惜她没能听到我的呼唤，任凭丽

    莎阿姨把我抱出门去。

    这是我来到这里几个月以后，第一

    次走出门。

    “怎么样小可爱，我们这里热闹吧.

    巷子街不愧叫巷子街，整个就是一

    条小巷子。而且和诺斯摩那条唐人街比

    起来，巷子街的建筑物虽然更差劲，但

    却更加井然有序。

    低矮的土瓦房一个连着- -个，每

    间的大小都在十平米左右，这让整条巷

    子有充足的空间为大家提供住所。

    没人在自家门前倒垃圾倒水或者晾

    衣服，衣服放在最角落的那一排集中晾

    晒，打水的地方则在路口。有需要的人

    都提桶排队，秩序井然。

    但奇怪的是，这会儿正是白天,清

    晨，巷子里的人却不多。而且我所能看

    见的，基本都是女人和小孩。

    “我们这里的人一般在晚上活动,

    这会儿回来都是准备休息的，听说你们

    吸血鬼也是这样，”丽莎伸出手指擦了

    擦我嘴角.上的燕麦，“对了， 小可爱会

    说话吗?

    我点点头，奶声奶气地说:“我会

    不是我装嫩，是这个年龄的我声音

    只能是这样的。其实仔细想想，以后固

    定下来的萝莉状态，声音也好不了多少

    “呀，小可爱好可爱!”丽莎激动

    地抱住我蹭脸。....欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：巷子街的故事

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com蹭了好一会儿，丽莎总算消停了点

    ，我趁机向她询问一些问题。

    “丽莎阿姨，为什么你叫姐姐是小

    不点呀。”

    丽莎- -阵惊讶:“哦哦， 果然跟旺

    卡老妈说的一样,不用教就懂事了，连

    人际关系都理得清楚。

    这不是什么值得在意的事情好不好

    你倒是回答我问题啊。

    再说了，孩子天生懂这个又没什么

    用，反正正常孩子迟早也会懂。要是哪

    个孩子- -生下来不用教, 天生就会背英

    语单词，那才是真的牛逼。

    “小不点她啊，当初第一-面见到的

    时候，她太瘦小了，饿得只剩皮包骨头

    现在虽然好多了，但还是小小的一只

    所以都叫她小不点。”丽莎紧接着解

    释道。

    对于这句话我心里是不赞同的，以

    后的墨悠多大啊，虽然比不上安璃，可

    放在普通女孩子之中，那也是傲视群雄

    不对，傲视群雌。

    我在这边安静地想事情，丽莎却一

    直紧紧盯着我。等了半天,她沉不住气

    “继续问啊，快问为什么叫你小可

    爱。”

    我翻了个白眼，这种问题我才不问

    呢，简直是废话-样的问题。

    “呀，翻白眼的样子好可爱!出

    .....

    又被抱着蹭脸了。

    “那为什么这里的大家都在晚上活

    动呢。”我询问道。

    丽莎的脸色变得黯然下来，抱着我

    走到- -边，轻轻叹了口气:“这事儿说 ，

    来话长，也不知道你听不听得懂。

    “听得懂听得懂，”我拽了拽丽莎

    的袖子，“说说嘛。

    “好吧好吧，谁让我们的小可爱想

    听呢，”丽莎找了个阴凉处坐下来，“

    这要从我们这个地方的由来说起，以前

    ，这里只是一-处普通的巷子。只是我们

    这个镇子实在太小了，很多年轻人都去

    隔壁城里了。”

    我抱着手指头认真听。

    “再后来，教廷过来传教,发生了

    很多很多事，巷子里也出了些变故,”

    丽莎含糊地把这件事-句代过，“有些

    人被抓走，有些人自己走了小巷子几乎

    变得没有人，只剩下女人和小孩。”

    “我们没有维生手段，也干不了活

    计。后来旺卡老妈想到个办法，组织大

    家晚上去城里卖一些手工制品, 和乡下

    做的小零食，”丽莎笑着说，“晚上不

    会有人管，也没有竞争对手，我们可以

    卖得贵-点。

    我无声地张张口表示惊讶。

    倒不是因为别的什么，而是我忽然

    想起，我和墨悠在诺斯摩相遇的时候，

    她跟我所说的那些话。

    当时我说到查尔问我要二十万才给

    情报的事，墨悠问我，要价这么黑我介

    意么。

    那时，我回答说--

    “都不容易啊。’

    “噗嗤，”丽莎忍俊不禁，“你从

    哪里学的这种话，真是一副小大人的模

    我寻思这种话还需要教?类似的话

    我可以说上一天好吧。

    “还有呢还有呢?”我追问道，顺

    便转移话题。

    “还有啊，即使我们生活能维持,

    这个镇子也还是那样。我们这个镇的地

    理位置很尴尬，前面是座城，后面是个

    农庄，只有我们这个小镇什么都不是,

    留不住人，一直都很穷。

    丽莎顿了顿，又转而笑了笑:“不

    过也正因如此，作为一个' 被嫌弃的地

    方’，我们也总会在这里捡到其他人。

    她朝巷子里那些正在打水或者晾衣

    服的人示意了- -下:“除了 很少的原住

    民，这里的人大多是无依无靠，生存不

    下去的女人，以及失去家人的孩子。还

    有跟你一-样,意外诞生的,或者被自己

    家族丢弃的异族。

    我奇怪地问:“为什么会有这么多

    不幸的人，这不正常啊轻小说

    丽莎惊讶地说:“你连这 个都懂? .

    哪儿学的，太神奇了。

    我也不知道该怎么解释,索性装傻

    “所以为什么嘛，为什么会那么多呢

    “因为这个世界的不安全啊，有很

    多吃人的异族生物，”她捏捏我的脸,

    “它们可不像小可爱-样, 是很凶恶的

    ，以前镇子上的有些年轻人，就是受到

    它们的袭击，才年纪轻轻就送了命。”=

    怪黑暗生物么，我撑着下巴,无辜

    地眨眨眼睛:“既然如此， 那为什么还

    要收留异族..收留我们这样的呢。”

    丽莎无所谓地笑笑:“你们又不是

    那些家伙，再说了,我觉得吧，智慧生

    物的阶级都是差不多的，你们在自己的

    种族里，就跟我们这些穷人在人类里边

    一样。

    我附和道:“我们又没钱， 又没力

    量，更惨。

    丽莎被我逗乐了:“你看, 你这不

    是看得比我更清楚嘛。所以说，大家都

    是- -样的，是不是人类也无所谓，能互

    相交流和理解就行，反正这些年都习惯

    了。”

    我点点头，发现不管是诺斯摩还是

    这里，好像大家都对超现实的东西了解

    得多-一些, 诺斯摩的居民也对海妖习以

    为常

    “那墨..姐姐是怎么回事呢?”

    我询问起墨悠的情况。

    丽莎低下头,四处看了看,尤其看

    向我跟墨悠住的那个小房子。

    确定没人会听见，她才小声说道:

    “我跟你说，你干万别跟其他人讲

    你姐姐的事很复杂，按她的话来讲,

    她母亲被教廷认定为有罪的魔女,勾结

    异族生物犯”下过很多罪孽。

    “那她到底有没有呢?”我问道。

    丽莎摊了摊手:“这就是问题所在

    你姐姐每天都和她母亲待在一起，做

    过什么事她还不知道么。但教廷就是把

    她抓过去，还打上了魔女印记送上火刑

    场。

    我点点头:“懂了。

    怪不得教廷那么害怕墨悠，一直觉

    得只要她在，教廷就统治不保。

    不过我心里有点其他的预感，总觉

    得墨悠和教廷的过节不止于此，不然意

    志觉醒的时期在这时候就该来了。

    但现在看起来，还很早很早。

    丽莎把我放下来，换了个舒服的坐

    姿: “既然说到教廷,就跟你说说这个

    神秘又惹不起的东西。在我小时候,教

    廷第- -次来我们附近这个地区--包括

    我们的镇子，隔壁村庄和前面的城市,

    教廷想入驻我们这个大地区，-开始城

    里的人是不同意的。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：墨悠的潜意识

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“为什么拒绝?”我询问道，“如

    果只是修个教堂什么的，应该没什么坏

    处吧。

    丽莎摇摇头:“修教堂也要 拿地啊

    而且那是好大-块地。莱卡城本来就

    处于用房紧张的状态，那么大- -块地，

    城里的人当然不愿意白送。

    我点点头:“这倒是， 白给房子有

    点过分了。'

    房子是多么贵的东西，一栋房等于

    -辈子啊。

    “而且教廷并不只要这个东西，它

    要求莱卡城实行神权制，也就是索要了

    莱卡市政厅的部分权力。对其他平民而

    言，更是增加了新的税种，当然，有钱

    人也逃不了。”

    丽莎摊摊手:“这笔钱， 他们号称

    是打击黑恶势力，保护普通市民的军费

    也就是所谓保护费。那时候人们才知

    道，民间传说里的异族故事，都是真的

    我歪头:“于 是大家就接受了?

    “当然不会,按他们的说法，异族

    生物存在那么久了，大家一直都相安无

    事。说明即使那些家伙存在，也不- -定

    有很大的威胁。

    “对啊，”我点头不迭，“大家都

    和平了那么久，那就那么容易不共戴天

    只要互相没有食物链上下层，或者挤

    压生存空间的关系，干嘛要打生打死。

    这年头，除了上面和下面的东西，

    人间已经很难有闲着坐不住的种族了。

    毕竟人类又不是没有反抗能力，你去弄

    死别人爹妈，保不齐人儿子当场意志觉

    醒直接杀你全家。

    “然后呢，教廷给出的说法是，以

    前有他们一直跟异族死战，所以才让其

    无暇对普通市民下手，”丽莎接着说道

    “但既然免费保护了这么多年，试用

    期已经结束了。如果不接受他们的条件

    就不再对莱卡市提供保护。

    我心里有了预感:“ 接着很快你们

    就遭到了黑暗生物的袭击?

    丽莎点点头:“是的， 很快，仅仅

    隔了几天的时间，莱卡市的市区就遭到

    了异族袭击。

    “这很明显有古怪嘛，”我忍不住

    中途插嘴，“ 听起来它俩就是一-伙的，

    交钱不闹，不交钱就闹。’

    跟电影里演的.上世纪九十年代龙门

    黑帮一样。

    “小可爱你这么小就懂阴谋论?可

    以啊，真是小天才NV丽莎誊赞了我-

    句，“另外你说得很对 ,有这方面的质

    疑。但是那又能怎么办呢，人们没有证

    据，也没办法验证，只能他们说啥就是

    舍。”

    我忿忿地说:“ 最终解释权的流氓

    用法呗，好气啊，钱给他们赚了，牌坊

    也还让他们立起来。

    丽莎吃惊地捂住我的嘴:“小可爱

    你还小，不能说这么不纯洁的话。”

    我抽抽嘴角，心说这算什么理儿，

    许我说阴谋论,不许说牌坊咯。

    嘎吱,小房子的木门被打开，墨悠

    拿着碗走出来。

    “她该吃饭了。”

    丽莎放开我，把我往墨悠那边推过

    去:“你妹妹还给你啦，小不点。”

    分别前她朝我眨眨眼睛，示意聊天

    内容保密。

    真奇妙，居然会有我和其他人背地

    里说关于墨悠的话，还要对她保密的一

    天。

    “吃饭，”墨悠把我按下来,用铁

    勺子舀麦片，“等会儿凉了。 ”

    好熟悉的- -句话，我在这里天天都

    斤。

    我想礼貌性地表示感谢，同时表达

    -下亲近:

    “接接，靴靴你。

    墨悠很舒服，很满意，把勺子一口

    口喂给茫然的我。

    等会儿，什么情况。

    我一开始只是即兴发挥，假装不会

    发音才说接接，刚才可没有，我刚才明

    明正常说话来着。

    还有靴靴是什么鬼!

    我有点茫然,为了尝试是否是意外

    我又念了一声:

    “接接。”

    天寿改不了了!

    “什么事，不好吃吗，”小墨悠紧

    张地问，“将就一 下，明天想办法弄点

    牛奶给你。

    我幼脸微红，这句话好糟糕啊，要

    知道我可是你妹妹

    不对，现在哪里是该想这个的时候

    我仔细回味了一下，发声系统没什

    么问题，也没有异常感觉，甚至我自己

    都觉得自己在说“姐姐”。

    但声音出来就变成了接接。

    我偷偷看了眼小墨悠，“接接” 正

    温柔地给勺子里的麦片吹凉。

    难道说，墨悠先入为主地听了A“接=

    接”，并且潜意识里觉得这种称呼非常

    奉，于是我喊出来的就- -定只能是接接

    么。

    有可能，毕竟这里是墨悠的梦境,

    记忆中的事按照记忆中的来，记忆以外

    的东西，就会被她的潜意识所影响。

    可靴靴又是什么东西嘛!

    “对了小不点，”丽莎说，“之前

    在屋里就想跟你讲，旺卡老妈说你今晚

    可以跟我们一起去市里了，如果你愿意

    的话。

    小墨悠放下勺子:“当然， 去赚钱

    了，就能买牛奶。

    说这话的时候还偷偷看了看我。

    “那好，晚上你跟我们一起来吧,

    白天找机会先睡一觉。另外，小可爱晚

    上没你陪着不会睡不着吧?

    我眨眨眼睛,(忽然反应过来自己现,

    在应该做什么。

    “我，我也要去，”我举起自己的

    小手手， “晚上我也要和你们一-起去莱

    卡市卖东西!‘

    小墨悠为难地看看我，又看看丽莎

    “放心吧，小可爱一睁开眼 睛就很

    懂事了，不用担心，”丽莎笑着说,

    但能不能去，还是要跟我去清教一-下旺

    卡老妈。

    “那就快点走吧，”我用袖子把嘴

    角擦干净，“不要耽误时间， 早点回来

    早点休息。

    小墨悠听见我这么说，连忙把碗放

    下:“我也跟你们一起去找旺卡老妈。

    丽莎看见她这副护犊的样子，无奈

    地摇摇头:“旺 卡老妈又不凶，你别太

    紧张。

    我也拽了拽小墨悠的手，表示不用

    担心。

    “那我们走吧，”丽莎走上前,

    手拉一个，“旺 卡老妈应该已经起来了

    她昨晚休息。”

    小墨悠隔着丽莎看我，眼神中充满

    担忧和自责。在她看来我可能是那种,

    刚刚睁开眼睛，就迫于生计不得不打工

    的可怜幼女。

    身份卑微，生活苦涩。

    “说起来，小可爱还没见过旺卡老

    妈吧，”丽莎对我说，“不用紧张， 老

    妈是个很和蔼的人，尤其是对你这么可

    爱的女孩子。N, =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：决定进城

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我嘴_上嗯嗯地附和，心里却想，女

    孩子会和蔼面对，那男孩子就严厉对待

    各?

    真是性别歧视，太过分了。

    旺卡老妈住的地方不远，远也没什

    么关系,因为整个巷子街都只有这点距

    离，从角落走到路口也没多远。

    当然,以我和小墨悠现在的小手小

    脚，走起来感觉还是有一一点点远的。

    “我们到了，稍等我一下。”丽莎

    把手放开，自己走上前，在木门上敲了

    敲

    哐哐哐。个年长的老妇人打开门，看见丽

    莎身后的我和小墨悠,和蔼地笑了笑:

    “你把两个小家伙带来了?”

    “是的，小可爱今天刚睁开眼睛，

    但是和你说的一样，她醒来第一天就很

    懂事。”丽莎说。

    旺卡老妈点点头:“ 先进来吧。

    和我平时心里预想的一样,旺卡老

    妈是个很亲切的老妇人，脸上很温和，

    穿着很朴素。而且据我观察，她应该是整个巷子

    街的精神领袖。

    旺卡老妈的家里和我们家没太大区

    别，除了床跟灶子以外，唯- -多出来的

    东西是一个小小的厨房，还有一块空地

    空地上放着个老旧的缝纫机,她会

    在那里做- -些手工活。

    “过来坐吧。”旺卡老妈把椅子简

    单收拾了下，往椅子上铺了几张1旧毯子

    我和小墨悠一-人一张椅子, 乖巧地

    坐端正。

    旺卡老妈先看向我说:觉怎么样，不习惯，有没有关于族人

    的记忆?’我先点点头，然后又摇摇头:“挺

    好的，很习惯，不记得。”

    我以为她会说忘了也好,记忆是痛

    苦的，但旺卡老妈却追问道:

    '- -点点关于族人的记忆都没有吗

    好好想想。

    看来她还是有点不太放心，也难过

    我身上各种地方都表现出一种高纯度

    血统的贵族气息，不容马虎。

    于是我干脆回答道:“ 他们都不在

    了,打我出生起就不在了，我也没见过

    其他同族的存在。’

    “原来是这样，也好，”旺卡老妈

    放下心来，“就安心在这里住下来吧。

    丽莎从旁边抱住我“旺卡老妈，

    我早就说过了，小可爱才不是吸血鬼贵

    族的小公主,是我们的小公主才对。”

    得，意思是又多了个外号。而且是

    不是我名字风水不好，小字太多,导致

    外号里也都是小字开头。

    丽莎把我们的事情跟旺卡老妈汇报

    旺卡老妈略一思索， 点头答应下来:

    “行,反正小家伙本来就是夜行种，熬

    夜出去也没什么关系。晚上就-起来吧

    , 我也跟着你们SF轻小说

    我欣喜地拉住小墨悠的手，向她表

    达我的喜悦。

    小墨悠则微微有些紧张，她这几个

    月还没有进过莱卡城，平时只能听其他

    人聊天的时候说起过，今晚是第一一次。

    而且还是跟妹妹一起。

    “那你们可得养好精神，”旺卡老

    妈和蔼地说，“白天找时间多睡会儿吧

    “好。”我乖巧地点点头。

    我对我自己在梦境中的表现还是比

    较满意的，毫无破绽，用四个字来形容

    ，那就是

    乖得一逼

    “先回去吧，记得下午六点钟之前

    一定要起来哦。

    丽莎最后嘱咐了一句，就把我们送

    回去。我跟小墨悠一-起走回家里, 她先

    拿起碗，蹲在下水道旁用桶里打来的水

    把碗洗了。

    我蹲到她旁边，自告奋勇:“接接

    ，我来帮你吧。”

    说实话，每次喊出来都是接接，让

    我挺牙疼的。但是没有办法，我喊出来

    的一定是接接，这已经成为这个梦境世

    界的既定法则。

    “不用，”小墨悠把我的手轻轻推

    开，“我自己来就行。

    “那我干什么?”我歪着脑袋问。.

    小墨悠停下手想了想，回道:‘“你

    去洗个澡然后到床上去躺着吧。”

    洗个澡，躺好?F轻小说

    我差点脱口而出，说接接好色哦。

    还好脑子冷静得够快，我随即反应

    过来,她是让我早点睡觉，养好精神，

    因为夜里要进城去。

    想歪了也不能怪我，谁让我这次来

    梦境里的终极任务，就是为了那啥。

    平8里有点草木皆兵，也是很正常

    的小房子里没有专门洗澡的房间，也

    只能站在靠近下水道的地方洗。换而言

    之，要站在小墨悠旁边。) =

    我忐忑不安，却又隐隐期待地脱下

    衣服一-隐隐期待是因为,这里如果成

    了，后面只需要等待时间再来一发就行

    , 水到渠成。但如果没有,就证明小墨悠真没那

    个意思，以后那个关键的一-星期节点里，我还得绞尽脑汗想办法引诱---

    天寿了，谁做得来这种事情呀

    直水声哗啦啦啦，心情扑通扑通

    拿极其.然而很可惜,小墨悠洗碗洗

    认真，一丝不苟。

    怨念我带着满心的失望躺回床上，

    不已。

    吧，果然侥幸是不可能存在的，行

    等之后再慢慢想办法。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    咐,出发前小艾跟梨子千叮咛万唬

    地答让我多跟动漫里学学该怎么做， 主

    应地好好的。但捧起平板, -看过

    7成发就忘记自己是去学习的了，点

    电了。O所SF轻小

    灵呢。睡觉吧睡觉吧,也许还早得很

    我记起之前小艾说的话，墨悠

    但现的时间大概是十几岁的豆蔻之龄。

    很久在她还是一 只幼女，也就是说还有

    很久。

    t会直虽然梦境里的时间，没事儿就

    接跳过，但好歹也得跳过好几次。

    还是先睡吧。

    不一会儿，小墨悠洗完了碗，

    吓水洗了个澡， 去外边拿拖把进来，托

    道上面的水拖走。

    E。洗做完这一切，她也躺到床上来

    E我这澡用的是冷水, 她身上有点凉，

    边靠了靠。

    3照不用碎床单遮住的窗台,阳光世

    很昏进来。 门窗关好以后，屋里的光丝

    暗,对睡觉的人来说非常舒服。

    ”,只静悄悄的，仿佛两人都睡着了

    能听见互相均匀的呼吸声。

    .....

    1对方然而半小时过去,还是能听见

    的呼吸声。

    “接接我忍不住了，小声试探道:

    “嗯? ”即答。

    “我睡不着。

    “我也是。”

    小孩果然如此，也理当如此。虽

    在这子睡觉时间长， 但再长也不能像玛

    z马继样, 睡了一晚上,起来吃个早饭工

    续睡。NT欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：生路

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“那我们怎么办，”我把脸转向她

    “睡不着。

    即使变小了,我也还有着夜视能力

    能看清小墨悠的脸。她半睁着眼睛,

    眼神没有聚焦,因为她可看不见黑暗里

    于是小墨悠眨眨眼睛又闭上:“睡

    不着也要睡，不然晚上会打瞌睡。”

    这会儿的小墨悠还小，是个地道的

    乖宝宝，大人说好好睡觉，就要闭着眼

    睛好好睡。

    “可是真的睡不着嘛，刚起床没-

    会儿，”我小声跟她说，“你肯 定也睡

    不着，对吧。

    小墨悠闭着眼睛说:“ 那..给你

    唱歌? .

    看来不管是国内外，用来催眠的方

    式都是唱歌。可有个问题在于一一“接

    接，你会唱歌吗?

    小墨悠幼脸微红:“ ...我听别

    人哼过。.

    说完她就闭着眼睛轻轻哼起来。

    哼~~嗯嗯嗯哼~~ ~哼嗯嗯~~嗯哼

    哼~~

    我没听出来调子到底是什么，也许

    是她家乡的民谣。总而言之这首歌算不

    上好听，没歌词，调子也稀奇古怪。

    但我竟然睡着了!

    在梦境里睡着了!

    一个恍惚过去，我睁开眼睛，发现

    天色已经很晚很晚，窗外几乎看不见阳

    光。包SF轻小说

    我半坐起来，想了想，恍然大悟。

    肯定是墨悠的潜意识强行设定,让

    这首歌拥有催眠能力!

    不然凭什么这么难听的调子能让人

    睡得这么香嘛。

    “你醒了吗，”.小墨悠从我旁边爬

    起来， “刚好。”

    我差点流下眼泪:“不不不， 哪里

    刚好，外面已经很晚了，太阳都下了

    小墨悠往窗外看了眼，无所谓地说

    “没,这个时间点本来就是这样,出

    去你就知道了。”

    我穿好鞋子走出门，总算明白了什

    么意思。原来巷子街的这- -侧本就是背

    着阳光的，当太阳公公倾斜到半山坡,

    阳光就洒不进来了。巷子里漆黑一-片,

    六点不到却仿佛跟九点多- -样。

    可是尽管如此，巷子街里的人却依

    然自顾自地做事情，丝毫没受到黑暗的

    影响。只有做手工针线活的女人，才会

    在旁边点亮一盏灯。

    “哪怕是白天，巷子里光线也不强

    一直都很昏暗，大家也都习惯了，”

    小墨悠给我解释道，“所以我们没迟到

    别担心。”

    我点点头:“嗯， 现在我们是不是

    该去找丽莎阿姨了?”

    丽莎阿姨早就等候在路口，和她- -

    起的还有旺卡老妈。

    “快过来，我白天还想去找你们，

    没想到你们睡了-整天,”丽莎笑着说

    “怎么样，现在应该很精神吧。

    小墨悠不好意思地点点头,我可没

    有半分不好意思的感觉，挺胸抬头:

    当然，精神好得很，就算通宵也- -点问

    题都没有!”

    “那可不行，你现在这个年纪，通

    宵还是不太好，”丽莎摸了摸我的脑袋

    “我们尽量早点回来。”

    晚_上进城的人有不少,但都是几个

    人几个人小团体一起走，免得所有人一

    起会目标太大。.

    丽莎和旺卡老妈一人提着两个小箱

    子,我则跟小墨悠一起背个小背包-

    她背一会儿，我背-会儿。

    但小墨悠背的时间比我长很多,而

    且经常-背就不放下来。

    这是属于接接的责任担当。

    我也没说什么，反正关于累不累这

    种事，只要自己心里觉得不累，就不会

    累。毕竟这里不是现实世界，是梦境。

    从镇上去莱卡城虽然很近,但那是

    相对而言的说法。靠两只脚走路,多少

    也得走.上一段时间。

    在我们赶路的过程中,天色渐渐变

    得越来越暗,逐渐完全黑下来。

    夜路上少有灯光，但丽莎和旺卡老

    妈早就习惯，不用看路也如履平地。我

    和小墨悠就没有那么悠闲，跟在后面亦

    步亦趋，生怕跟丢。

    “自从教廷来了以后,莱卡城对商

    贩的管理也变得非常严格，没有教廷颁

    发的执照，就不允许在城内进行买卖,

    丽莎- -边走一-边给我们介绍， “不过

    那些负责巡查的人，都是些按时打卡下

    班的混子，下午四五点就收拾回家了,

    也不知道是不是教廷的工资没给够。

    小墨悠仰起小脸问:“所以我们才

    晚上进城么。”

    “这是个很重要的原因,但也不是

    全部原因。'

    而我则想得更多:“连收这 个钱的

    权力都抢过去了?莱卡城的市政厅真的

    能忍吗。

    “她们不忍也没办法，”丽莎摊了

    摊手，“ 上一任反对态度最强烈的莱卡

    市市长已经在异族袭击中遇难了,还有

    我们那里之前的镇长也是.

    我愤愤不平:“ 很明显就是教廷自

    己干的!

    “u，这些话小公主可别在外边说

    哦。

    这时，小墨悠问道:“除了 那个原

    因，还有别的什么呢?”

    她好像更在意这个。

    “还有个原因，就是我们的东西,

    很多都只有在晚上才有机会卖出去,”

    旺卡老妈说，“晚 上便利店关门了，但

    有些习惯夜生活的人急着用，我们就可

    以卖这样- -些小东西，而且价格高很多

    倍。

    这个时代还没有二十四小时营业的

    便利店，起码莱卡城没有，有也是凤毛

    麟角。

    “还有在公园或者广场逛夜场的人

    总会有需要一些日常用品的时候,

    丽莎补充道，“ 有时候一包纸巾就能卖

    出一顿饭钱，只要你敢定价。

    小墨悠紧张地搓搓手:“这样是不

    是不太好..”.

    丽莎和旺卡大妈正想着该如何回答

    我直接抢话道:“这有什么， 很正常

    的市场价格变化而已。商品价格中价值

    只占一-部分因素，暂时性的供给关系受

    到当前环境影响，贵一些是很正常的事

    情。再说了深夜属于正常工作时间以外

    间，额外的人力成本也要计算进去， 的时

    别说现在这个年代，就算放在以后

    某些地方的商品也贵得不正常，比如

    列车上，景区里，之类之类的。

    然后我就发现三人都拿茫然的眼神

    看我。

    她们没太听懂我那些现代文科词汇

    “小公主说得太复杂了,我们听不

    太懂，但是简单来说是这样的

    旺卡老妈停下脚，在若隐若现的月

    光下，轻声说道:

    “我们这些人，几乎都是没有生计

    手段的人。失去家人，失去依靠，失去现代工厂面土地，就算会一些手艺，在F值一提。前也7欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：好康的东西

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com她抬起手，指向漆黑的天空:

    “但并不是完全没有办法，我们现

    在所做的事，就得益于其他人不愿意忙

    碌的夜晚。黑夜帮我们把天敌，那些在

    城里巡查的人都赶回家里，抢食的人也

    需要在这个时间休息。黑暗的庇护下，

    我们来去自如，用自己的方式去获得活

    下去的物资。”

    旺卡老妈抱起巷子，继续往下走,

    顺便用一句话作总结:

    “世界上每天都有白天和夜晚，白

    天是他们的生活，夜晚就是这个世界留.

    给我们的生路。

    小墨悠眨眨眼睛，立在原地半天没

    动。

    这一席话给她幼小的心灵带来的极

    大感触，虽然她现在并不能完全听懂。

    “接接，走了。”我拽了拽她的袖

    0。

    “.....”

    继续走在赶路的路上,大家都没再

    怎么说话，专心走路。

    莱卡城并没有很明显的城门，也不

    是每个地方都有拦车的收费站。我们绕

    了一点路,在夜色下自然而然地走入城

    中。

    “到市区去就太远了，如果没有准.

    备留几天的打算，就在离城外比较近的

    地方就好，”丽莎看了看城里的房子,

    “最近的地方，有一个自然公园，我们

    可以去那里卖一些手工品和小吃， 假装

    是公园里的本地特产，或者伴手礼。另

    外，西边不远处还有夜店区....不我

    的小公主，这个东西你可不能接触。”

    在她说话的时候我悄悄放开背包看

    但还是被丽莎发现了。

    里面是一些好康的东西,各种几十

    年前的套套,还有一-些没有牌子,但手

    工包装很用心的小药丸。

    万艾可什么的我能认出来，但有个

    包装古色古香的药丸，我从来见过过。

    “丽莎阿姨，这个是什么样?”纯

    洁的我好学地问道。

    丽莎先是板起脸说:“ 小公主你还

    小，不要管这些东西，还太早。”

    然后回头看了眼，发现旺卡老妈没

    注意这边，于是小声跟我讲:

    “偷偷告诉你，不要给别人说。这

    个药丸是我偶然得到的，据说是从神秘

    的东方国度流传过来，名字也很奇怪,

    翻译过来叫什么‘ 神圣之赐超强力量酒

    心巧克力’

    我微微一~愣:“ 好奇怪的名字，有

    什么功效吗?

    “有，据说它的功力特别强大，无

    论谁都无法抵抗，而且男女通用，甚至

    能让人突破自己的极限。”丽莎说了些

    莫名其妙的话。

    虽然很莫名，但结合这个箱子里的

    其他东西，所谓的“力量”、“ 极限”

    是指什么，就不言而喻了轻小说

    我若有所思，问道:“它的原名 ,

    是不是叫做一一‘大力神仙丸’? ”

    后面五个字我用的中文，丽莎皱着

    眉想了想，豁然开朗:“没错， 那个人

    当时就是这么说的!可是小公主你为什

    么知......

    “咳，不用在意这些，”我心虚地

    移开视线，“ 只是刚好对中文有所涉猎

    而已。

    ....可你不是刚刚醒过来么，在

    哪里学的?”

    “我也不知道啊，也许是娘胎吧。

    “太神奇了。”丽莎赞叹不已。

    我摸摸鼻子,试图转移话题:“那

    么，这枚大力神仙丸真有那么神吗?

    “那当然，不过它作用的地方是在

    ....你还不能接触的方面，是卖给夜

    店街那些客人的。这东西虽然是被人顺.

    手送的，但如果要卖给城里人，可得卖

    个好价钱。

    我点点头，-副乖巧听话的样子。

    没过多久旺卡老妈回来了,对丽莎

    说道:“我刚打听过， 自然公园今晚有

    个什么展子，人很多，我们去那儿做生

    “好。”丽莎端起大箱子说。

    “但是里面人太多，而且比较拥挤

    小家伙去的话不太方便。”旺卡老妈

    担心道。

    “没事儿，”我赶紧说，“我们就

    在路边等着，给路过有需要的行人卖些

    日常用品。

    丽莎不太放心:“可你们都这么小

    ....”.

    “那就更没事了，”我露出自己的

    -对小尖牙，提醒她俩我的身份， “如

    果有人不想好好买东西，我就咬他!

    旺卡老妈想了想好像是这么回事,

    虽然小孩子需要照顾，但今晚难得的大

    生意也不想错过。

    “好吧，那你们一定要注意安全，而且不要乱跑。的畦兴若妈答应予下来

    我则偷偷看了看小墨悠，她眼中绽

    放着兴奋和期待。

    正常来讲，放任两个很小很小的幼

    女第一次进城就独自卖东西，是绝对不

    可能的事情。但旺卡老妈不是真正的老

    妈，是墨悠记忆里她所“认为”的一个

    人。

    所以，墨悠自己的潜意识愿望，是

    可以影响到她的，只要这件事不关键,

    不会影响到记忆的最终走向就好。

    也就是说，小墨悠也想和我两个人

    起，没有其他人打扰。

    临走之前，丽莎对我嘱咐道:“小

    公主，卖正常的日用品就行了，不要去

    动刚才你看的那些哦。

    “放心吧，”我答应地信誓旦旦，

    “-定不会动。”

    然而旺卡老妈和丽莎刚走，我就拉

    过小墨悠的手，往西边走去。

    小墨悠有点懵:“ 我们不是应该留

    在路边吗?”

    “在路边哪里卖得了多少东西,我

    已经跟丽莎阿姨学到了，西边那个地方

    可以卖得很贵，挣大钱，”我轻声蛊惑

    她，“今晚多卖点钱，我们就有零花钱

    “零花钱..真的吗?”小墨悠眼

    睛亮了。

    我一看有戏，连忙加大力道:“干

    真万确，等有了钱，我们就可以吃好吃

    的。

    小墨悠悄悄擦了擦嘴角:“ 那我们

    就可以用牛奶泡燕麦喝了。”

    “不止如此，往大里想!

    “可以用新鲜的从牧场送来的很贵

    的那种纯牛奶?”小墨悠试探着问。

    我扯了扯嘴角,不知道该怎么回答

    现在的小墨悠实在太单纯了，就好:

    像某个故事里的农民伯伯，在畅想皇帝

    的生活，说皇帝肯定拿着金锄头种地。

    还有，为什么你那么执着于牛奶啊

    好色哦。

    “应该就是这里。”

    我仰头看着面前的一-排建筑，每

    栋楼上面都有昏红的灯牌。不时的有神

    色匆匆的男人，揽着花枝招展的女人走

    进去。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：大兄弟，要套吗

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小墨悠开始慌了。她没吃过猪肉，也没见过猪跑。但

    无论如何，有些事情，人一生下来，就

    能够自行理解。

    因为那是刻在DNA里的东西。

    “我们是不是不该来这里，”小墨

    悠担心地说，“这个地方， 不太好。

    我无所谓地摆摆手:“没事儿， 咱

    们是来卖东西的，不是去里边玩的。他

    们健不健康，跟我们是两个冷酷无情的

    商品贩子有什么关系吗。

    小墨悠拗不过我，只好跟着我悄悄

    靠近这片区域。但她看着那些人，却不

    知道该如何是好。

    我可没客气,走上前，看到个男人

    就说:“大兄弟，要套不啦?'

    第一个客人是个比较年轻，也比较

    生涩的青年,似乎是和女朋友第一-次来

    他闻言紧张地不得了,连我的样子

    都没看，就直接掏出钱包:

    .“..-.你要多少?”

    “别紧张，慢慢来,”我比出手指

    “给这个数字就行。

    “好贵啊，比商店里贵好多倍。’

    小青年有点迟疑。

    我面不改色地回答道:‘“你觉得贵

    你可以去商店里买啊。

    “这不是忘记买了吗，”小青年一

    脸懊恼，“而且这 个时间点哪来的商店

    我说得更加理直气壮起来“那不

    就得了，要不是我们大半夜还加班，哪

    有套子给你买，加班费你总得意思一下

    吧?”小青年一想好像是这个理，只好心

    疼地花钱买下来。小墨悠一直担心地跟在我旁边，见

    青年走掉以后，才放心下来,连我收到

    多少钱也没在意。

    她这样可不行啊，会忘记收钱的。

    “没事儿，你看，很简单很轻松，

    ， 我对她说，“放心吧，我轻车熟路。

    虽然没卖过套子，但站街上卖新品

    饮料,或者其他啥的推销活,我做得可

    多啦。不远处，紧张的小青年跟上了女友

    “你刚才在那儿跟小女孩磨蹭什么

    呢，这么长时间。

    “我买了个套子。

    “你出门居然忘了带?

    ...我他不知道，"今晚咱们会

    “算了别说了，多少钱买的?”

    xX元。 ”

    “这么贵，你傻啊

    听着两人远处的谈话，我一-本正经

    地对小墨悠说:“其实不算傻， 因为不

    管如何，套子都是刚需,总需要买的。

    早买晚买都是买，他越犹豫，只会浪费

    更多时间。因为我是不会降价的。不小说

    小墨悠似懂非懂地点点头，仿佛明

    白了什么。

    可惜不是所有人都这么好上当-一--

    啊不对，是这么好做买卖，有些老油条

    兜里揣着无数套子，根本不需要。

    好不容易又遇到个忘记带套子的，

    可态度却不算好。

    “你这太贵了，”这个金发碧眼标

    准渣男外表的外国人说，“不划算。 ”

    “就是啊，”他身旁的暴(喵)露

    女郎说，“要不别用了, 没关系。

    小墨悠担心地拉拉我的衣角，仿佛

    让我别卖了。这两人看上去很有社会气.

    息，好像不好占便宜。

    但是我不服，我眼神-一-凛， 开启推

    销模式:“这你们就所言差异了，而且是大

    差特差，”我拿起一个套套，指着它说

    “你看它，你以为你买的是一-个套子

    一份现在吗?’

    男人不太懂:“不然呢， 还能是什

    他的女伴则有些不耐烦:‘别听这

    小孩子胡扯了，她们这些人总有话说，

    别理她，耽误我们时间。

    “你闭嘴，”我凶狠地瞪她一一眼，

    “你当然无所谓，但是请这位男士好好

    想想，要是你的女士因为没套子中招，

    会导致什么，然后你就知道她为什么不

    让你买。男人神色微变:“安置费， 抚育费

    ..还有遇婚“SF轻小说

    而女人则脸上大变:“不要胡说，

    我可没这个意思。”

    “那你们就用套子啊，”我趁机把

    东西拿出来，“只需要这个数， 你们就

    能得到它。XX块钱，买的不是一一件冰

    冷的物品，而是一份安心,一一份信任，

    买不了吃亏买不了上当，却能买到一份

    和谐的未来。男人有些意动，我见此趁热打铁，

    还搞起了礼包促销:“还有这个， 金枪

    丸,让你振作男人雄风，只要XX元::

    包你有个完美的夜晚。我们这里还有套

    子和大补丸的‘夜太美'组合套餐，两

    种一起买,给你八点五折!‘

    “效果真有那么好?

    “当然有那么好，”我拍着小胸脯

    保证道，“效果不好你找我， 假-赔十

    男人被我的魄力所震撼，于是买下

    了套餐。- -瞬间我的小钱包鼓了起来

    果然还是卖大力丸赚钱，比卖套贵

    多了。

    小墨悠走到我旁边，半天没回过神

    “突然就卖了这么多钱。

    “那当然，毕竟是这种药嘛，”我

    自豪地说，“连商店里都买不到， 自然

    又好卖又赚钱。

    即使几十年以后，医院有了正规渠

    道的万艾可，也没有多少人愿意大摇大

    摆地进药店去买正规货。

    因为药店是正经地方，大家都是正

    常买药的人。你一个人去买那种东西，

    肯定被各种围观。

    而且药店的灯光实在太亮了....

    所以很多人还是愿意去巷子角落，

    只有一间门面的偏方铺子，去昏暗的货

    架.上选没有正规许可的药。

    “可要是他发现药没那么好用怎么

    办，”小墨悠担心地说，“你还让他来

    找你。”我又着腰说道:“对啊， 我是让他

    来找我，随便来。但问题在于，首先他

    得找得到。

    “什么?”

    “旺卡老妈不是说过嘛，”我指了

    指头顶的夜空，“黑暗是我们的庇护，

    刚才他连我长什么样子都没看清，我们

    又不是城里的人，他拿命找我都找不到

    等到东西卖得差不多，我们直接趁

    着夜色溜掉，之后半个月都到其他区域

    去做买卖，半个月以后再回来，保证他

    彻底没辙。小墨悠看看天空，又看看我，似乎

    懂了。“我明白了，”她说，“夜晚真好

    “是啊，夜晚真好，” 我感叹着感

    叹着，思维不自觉又变得歪了起来，

    而且夜晚还能做一些适合在夜晚做的事

    情，哎呀太羞人了，接接你好色哦。

    小墨悠欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：留着应该干什么？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com吃过荤，再吃素就不太可口。感

    过药丸的利润，再卖套子就感觉不是那

    么顶了。所以后面，我加大了对药丸的

    兜售，套子只是顺便问一问。

    我卖得心安理得一-反正这里是梦

    境世界，只要墨悠潜意识不想让人出事

    我卖的哪怕是老鼠药，别人吃了也没

    事儿。反之,我就算卖的乌鸡人参丸,

    人吃了也得三秒内完蛋。

    “对对，就这个价。

    “已经打折了，我已经血亏了。

    “老中医传家秘方，老中医你知道

    吗，对没错就是东方的神秘力量。

    “哎呀哎呀太客气了,欢迎下次光

    临嗷。

    “你看我跟你讲，你吃了这个，几

    个套子肯定不够用，要不再买十个八个

    “谢谢光临，祝你有个美好的夜晚

    改变销售策略后，不光药丸卖了很

    多，连套子的销量也增加了不少。

    药果然比套子好卖，因为就算记得

    带了套子的人，也可以购买- -份,让自

    己的实力更添一筹。

    我看看包里的东西，药已经不多了

    但还有个重头戏一一大力神仙丸!

    这可是个好东西，而且一定要找个

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    有钱人....有了!

    刚好，我看见路口走过来一个大腹

    便便的谢顶中年人。他手里揽着-个比

    他小大概二十岁以上的小蜜,挪着乌龟

    般的步伐往夜店里走。

    我看见他的第一眼,就知道生意来

    了。

    吃得脑满肥肠，锦衣玉食，毫无疑

    问是个有钱人。手里揽着小蜜,却脚步

    浮，身体发软，一看就知道被吸干了

    身体，却又很在意自个儿在那方面的表

    市场需求堪称无限大。.

    我瞅准时机，趁机走上去。也不说

    别的，直接开门见山: “大兄弟，要小

    药丸子不啦?

    谢顶老男人被我吓了- -跳，- -开始

    还以为是什么行刺的刺客。发现我只是

    来兜售东西的时候，才放下心来:“卖

    “药，”我比划了一下，“那方面

    的药!

    他犹豫了一下，放开手边的女人，

    小声询问:“多少钱?'

    我抱了个心里的数字。

    老男人皱皱眉:“值不了这么多，

    最多这个数。

    好家伙，，下砍了一折，砍价是这

    么砍的么。

    这个价格我当然不能接受,收起药

    丸就要走:“不可能的， 不要就算了。

    没想到老男人不干，厉声说道:

    这个价格差不多了，不要给脸不要脸。

    我停下脚，瞪住他:“ 你什么意思

    这个中年人可能是个小领导，平时

    自己的公司里耀武扬威惯了，打算跟我

    强买强卖。

    “别以为我不知道,你们这些小贩

    子没有牌照，没有许可,”他趾高气扬

    地说，“ 我一个电话，就能叫我侄子过

    来，把你们都给抓起来。

    我朝他吐吐舌头:“你叫人抓， 我

    还不能跑么。

    “别想跑!

    没想到这厮突然发难，伸出手- -把

    揪住我衣服的领子:“敬酒不吃吃罚酒

    你的东西全部没收!

    我张嘴就像咬，手掌咬穿的那种，

    但是小墨悠的速度比我更快。她冲到旁

    边，一脚冲天而起。

    嘣

    老男人的手渐渐变软，他的脸色紫

    得跟茄子- -样，身体里的力量飞快流失

    他可能已经失去晚上来这里的能力

    “啊啊啊啊!

    趁着男人哀嚎，女人惊慌失措，小

    墨悠悄悄拉起我的手，往外边溜走。溜

    的时候我眼疾手快，把我们的小背包也

    带在身上。

    -路跑了好久，终于远离了夜店街

    ,小墨悠放开手，低下身子大口大口地

    喘息。

    踹蛋拉人救人逃跑动作流程一气呵

    成，就是消耗有点大。我在她旁边蹲下

    来，吃吃地笑。

    “别笑了，刚才好危险。.”小墨悠

    试图板起脸说。SF轻小说

    我拉开背包,给她展示里边的小钱

    戈:

    “接接你看,我们有零花钱了，而

    且有好多!'

    小墨悠的眼神也被金钱的光芒所吸

    引: “..-.这么多。

    “所以危险是很正常的，”我乐呵

    呵地说,“富贵险中求嘛。

    我在背包里找了找，找出那枚大力

    神仙丸:“ 可惜这枚药丸没卖出去,不

    然一定能卖出个好价钱。

    小墨悠瞅了瞅，她不知道那个东西

    到底是什么，但本能觉得不太好。

    “要不别卖了，卖其他东西都没事

    就卖这个出事，”她劝说道，“反正

    也没成本，还是算了。

    我想了想，点点头:“你说得有道

    理，这个不卖了。而且既然不吉利的话

    让丽莎阿姨她们去卖也不好，干脆我

    自己留着。

    我把大力神仙丸小心地放进衣服兜

    里，藏好。

    “接下来等丽莎阿姨她们回来吧,

    今天大丰收。

    过了- -段时间，丽莎和旺卡老妈都

    回来了，她们手里的大箱子都少了一个

    生意太好把箱子都卖掉了。

    “小家伙们，你们怎么样，还顺利

    吗?”旺卡老妈笑着问。

    看她表情就知道今晚生意非常好。

    不过我们也一点都不差。

    “当然顺利，我们赚翻啦!”我骄

    做地说。了 SF轻小说

    “看来今晚是小公主跟小不点带来

    的好运呢，”丽莎开心地说，“ 你们俩

    第一次出来，钱就都留着吧，算给你们

    第一次的庆祝了。

    成本费都不要，让我跟小墨悠真正

    零本万利。

    只不过，当丽莎凑到我旁边，随意

    地往背包里看了眼后，她脸色就不那么

    特别开心了。

    她很想把我教育一顿， 但旺卡老妈

    在旁边看着，又不敢做这种事。

    如果捅出来，让旺卡老妈知道，是

    自己一时多嘴才让小公主对这种东西产

    生兴趣，“好奇” 之下还卖了一晚上。

    那她这-周都得早上起来晒衣服了

    所以只能给我一个眼神，然后无奈

    地走开。

    不敢说啊。

    我则一直装傻，傻笑,反正今晚已

    经赚得盆满钵满，下面就是享受胜利的

    “好了，”旺卡老妈搬起大箱子,

    “我们回去吧。回去以后天也快亮了,

    好好休息，有什么想买的可以让今天白

    天进城的人帮忙带回来。

    嗯。

    “好的。”

    我跟小墨悠都应声点头，拿起我们

    的小背包，跟在旺卡老妈身后往巷子街

    走去。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：时光荏苒

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com趁着夜色来,也趁着夜色归。在这

    个能见度不到几米的天空下，我们慢慢

    地往回走着。

    身.上的货物变少了很多，步伐反而

    变得更慢。因为大家心情都很放松，放

    慢脚步享受胜利的喜悦。

    “你们感觉怎么样，”旺卡老妈问

    “第一-次出来讨生活，有什么感想。

    我蹦蹦跳跳地说:“很棒， 很好!

    这个晚上我对自己非常自豪，不愧

    是我，就算到了几十年前的国外，也能

    靠一手出神入化的推销手段，仅仅一晚

    上就赚了大钱。

    小墨悠则想了想，思考好久，才看

    着天空说:“夜晚真好。’

    “嗯?”旺卡老妈详细问道，“为

    什么呢?

    “因为夜晚的黑暗保护着我们，

    她认真地说，“在夜里的黑暗中， 我可

    以反抗那些高高在.上的大人物，可以不

    用担心被报复，不用担心后果。

    回想起之前那一-脚 ,小墨悠现在都

    有点发抖。如果放在白天，这一脚之后

    她肯定就被人抓起来，不知道被怎么

    对待了。

    可是就算放在白天，小墨悠确信自

    己也会踢出那一脚，因为那个恶心的家

    伙抓的是她妹妹。

    旺卡老妈闻言，也感叹地说:“是

    阿，黑暗庇护着我们，庇护着我们所有

    人。我们没听过教廷的传教，也不信他.

    们的_上帝，黑夜就是我们的保护神。”

    - -路平坦,我们在天亮之前走回巷

    子街。

    “好好休息，小家伙们，下次你们

    再想去的时候再来找我吧，不过下一次

    就要给提供商品的人分钱哦。

    “嗯嗯，这个当然，”我满口答应

    “你也早点休息，晚安。

    在巷子口分别，我和小墨悠拿着我

    们的一-小袋子钱，开开心心地回到屋子

    里。

    屋子还是那么小，但我们却觉得今

    天的生活特别不-样，连洗澡水都仿佛

    比平时温热一点。

    洗完澡后我们躺在床上，互相看着

    对方，商量怎么使用赚来的小钱钱。

    人生中最开心的事就是花钱，而比

    花钱还开心的,就是计划怎么花钱的时

    候。

    “先给你买一身新衣服，马上换季

    节了，我们得有一 -床厚- -点的被子过冬

    小墨悠很仔细地计划道，“ 还有好

    -点的香皂，如果能剩下钱的话，就..

    我- -把抱住她:“接接。

    “嗯?

    “别计划了,我们找个时间- -起去

    城里,然后看到什么，想要什么就买什

    么。”我对她说道。

    这个提议很有吸引力，小墨悠很迟

    疑:“可是如果钱不够的话怎么办?

    “钱不够就先记着，然后我们下次

    再赚，赚了钱回去买。”我不假思索地

    回答。OJP SF轻小说

    小墨悠被我说服了，轻轻点点头。

    “天快亮了，快睡吧，”我闭上眼

    青，“晚安。

    小墨悠又看了一会儿，不知道在想

    什么。

    漆黑的夜空下，月光洒过最后一道

    微光，在逐渐变亮的阳光中缓缓隐去。

    她闭上眼睛。

    “晚安。

    Zzzzz

    Zzzzzzzzzzzzz

    结果我没能去城里买东西，享受胜

    利的果实。

    因为当我一觉醒来之后， 一切都变

    了。

    简直恍若隔世。

    “小不点，旺卡老妈想让你今天帮

    她带点东西回来，她今天腿疼,走不动

    我刚从床上睁开眼睛，就听到门外

    琳达的声音。

    只是她的声音变得有点不一样了。

    “嗯，好的。”墨悠回应。

    她的声音也不一样，变得微微有些

    成熟。.

    我支起身子，打了个舒服的哈欠。

    身上的床单变得更大更柔软，仔细看去

    连床都变大了。

    我若有所思，伸出手看看。

    “nice!我长大了!”

    终于，睁眼一-天- -夜以后，总算迎

    来了梦境中时间的大跳跃。

    来之前我就给自己补过课I墨悠的

    起源梦境，应该有两到三个大阶段。

    第一个阶段就是之前,我们刚刚经

    历过的。那时墨悠失去家人以后，初次

    找到收留自己的地方。

    那是新生活的开始，是她心底最美

    好的回忆。

    而第二第三个阶段，就是之后发生

    过一些影响梦境走向的大事，可能持续

    几天，也可能持续几个星期。

    而阶段之间那些天，因为没什么大

    事发生，就会被梦境给默认跳过。只是

    我现在不知道，跳过的时间到底有多久

    但这不是我最关心的事情,我现在

    最在意的是，既然已经长大,那么一-

    “姐姐!”

    太好了，墨悠对我的“接接”规定

    只限于年幼时期。现在长大了,吐词

    清晰了，称呼当然也该变得正常。

    讲道理嘛，哪有已经学会说话的儿

    童还整天“接接”、“葛格” 、“ 趴趴

    “麻麻”的。

    “来了，”门外的墨悠马.上冲进来

    “你醒啦?

    “嗯嗯，”我点头道，“没什么事

    就是叫你一声。”

    墨悠笑意不止:“真淘气， 都十年

    了还是这样子。

    她已经成长成十几岁的亭亭玉立的

    豆蔻少女，一觉醒来，时光竟然偷偷溜

    走十年之久。

    墨悠来到床边，F把将我抱起来，

    还顺便往我脸蛋上小啄- -0。

    Mua~

    我有点懵。

    等一下，这十年来我们的姐妹感情

    到底往哪方面发展了，难道...任务有

    望提前成功?

    我半忧半喜地期待了好一-会儿，很

    可惜，么- -下之后墨悠就不再进一步的

    行动。

    看来感情走向很正常。

    “真好呢，十年过去，虽然长大了

    -点点，”墨悠把我抱起来说， “但还

    是这么小小只的。

    听到她这话,我满心的喜悦瞬间消

    夫。

    我傻了。

    对诶，虽然墨悠成长为亭亭玉立的

    少女，可我还是一只萝莉。她成为了她

    十年后的模样，而我呢，我也成为了我

    十年后的样子。

    或者数字说得更夸张一- -点，我成为

    了我几十年后，几百年后的样子一- -因

    为几百年后我也依然是个小手小脚的萝

    可。

    泪，流了下来。

    “你饿了吗，我去给你倒杯热牛奶

    墨悠把我放下来，往厨房的方向走

    “今天早.上有烤面包，很香。

    这十年间，我们的生活也改善了很

    多很多，几乎肉眼可见。

    床大了，厨房也有了，墙壁也重新

    粉刷过一-遍。

    “快起床吧，”墨悠从厨房里出来催促道，N迂来吃阜破!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：事情进展

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com早餐比以前...或者说十年前丰富

    了很多很多，毕竟不光我们收入变高,

    十年里总体生产力也提高了不少。可惜

    的是十年的时间我完全没有体验过，不

    知道这中间有没有发生过哪些有趣的事

    青。

    巷子街依旧和谐友爱，只不过旺卡

    老妈年纪大了，平日里少有出门，没人

    再站出来带领巷子街里的女人小孩。

    但是对于现在的巷子街来说，她们

    都已经找到了自己生存的办法，不需要

    人来带领也没事。

    “为什么姐姐你都长大了,她们还

    是叫你小不点啊?”我询问墨悠。

    墨悠摇摇头:“不知道 ，可能因为

    懒得取名字。

    说得也是，墨悠来到这里时本身也

    没有名字，有没有名字也不重要。在这

    个地方，名字和称呼没什么特别大的区

    别，能知道在叫谁就行。

    走出门，一路.上大家都纷纷打招呼

    “小不点，这么早就起来了。”

    “小不点，你今天进城吗，能不能

    帮我带点东西。

    “小公主也起床了，令人吃惊，今

    天竟然没有睡赖觉。

    我无语地扯了扯嘴角，心说连走个

    路都有人黑我。

    讲道理，我才不懒呢，都是这十年

    间的被跳过的洛小小形象坑了我。

    巷子街有些熟面孔,但都变得更加

    年长。而且不光是人，十年前那些刚捡

    回来的黑暗生物，也渐渐长大。

    成天泡在角落木桶里的小人鱼，十

    年前还是真的一条鱼，现在上半身已经

    变成我这样的小萝莉了。除此之外还有

    些我没见过的生物，也在这里有了一席

    之地。

    在楼顶上跳来跳去会说话的怪鸟，

    蹲在路口给每个人打招呼的大黄狗，一

    边走路一边对大黄狗骂 骂咧咧的母鸡。

    我四下看了一圈，发现黑暗生物里

    果然还是只有我最有人样。

    墨悠路过角落的木桶，顺手把带来

    的小虾米喂进去。小人鱼欢快地摇摇尾

    巴，从水桶里钻出来，冲墨悠吐泡泡:

    “早上好，姐姐!”

    喂完虾米走开以后，我眼神复杂地

    望着墨悠:“ 她也叫你姐姐?”

    “年龄层面.上的尊称，”墨悠淡淡

    也说，随即想到了什么， “你吃醋啦?

    “我?吃醋?”.我哼唧一-声偏过头

    “我才不会吃醋。

    开什么玩笑,我可是上高中的男子

    汉，钢筋铁骨雄心壮志,怎么可能因为

    个称呼而吃醋。

    另外墨悠好像也不是我真姐姐来着

    “小不点，你起来了啊，”琳达站

    在门口说，“等下你过来，我们有事情

    要和你商量。”SF轻小说

    她的脸色稍稍有些凝重。

    我心里一-凝，连忙说道:“ 我也要.

    琳达想了想，答应下来:“ 随便,

    你也来吧。

    不知何时出现在她旁边的丽莎笑着

    兑: “小不点和小公主感情真好，当初

    第一次带她们进城，带小公主去找旺卡

    老妈，小不点也是这样说自己也要跟着

    去，现在反过来了。”

    我心想十年前的事你现在都记得这

    么清楚，怕不是跟我一样，睡一-觉就到

    了十年后，根本没有这十年里的记忆。

    话说回来，虽然十年只是一觉相隔

    但十年岁月的痕迹都完全作用在这两

    位阿姨身_上。她们变得有些年迈，动作

    也不太利索。

    我心里唏u不已，琳达和丽莎都尚

    且如此，年纪更大的旺卡老妈会怎么样

    尼。

    “那你们过会儿来吧，旺卡老妈的

    屋子里见。”

    墨悠带我回去稍微收拾了一下，我

    趁机问:“姐姐, 琳达阿姨说的是什么

    事呀?”

    一晃十年过去 ，我却对现在什么局

    势一概不知，这样的情况可不妙。

    梦境里的时间轴谁说得清楚，兴许

    -觉醒来墨悠就觉醒了，而我还傻乎乎

    的不知道干嘛。book. SFA所以一定要准确把握住情况发展。

    “我也不知道，”墨悠摇摇头,

    可能和镇子.上的事有关。”

    镇子.上发生了什么我无从得知，不

    过现在不用着急，过会儿就能知晓。G

    到屋子里洗了把脸，换上一身得体的衣

    服，我跟墨悠一前一后朝旺卡老妈的房

    子走去。

    路程实在很短，没几分钟就到了目

    的地。

    ‘你们来了，随便找地方坐吧。

    旺卡老妈坐在床上，她果然比上次

    见面时更加苍老，脸上都浮现出许多老

    年纹。除了年纪大以外,这么多年来每

    天高强度通宵熬夜，对旺卡老妈的身体

    健康影响也很大。

    我跟墨悠坐到座椅.上，丽莎和琳达

    更是提前到场，三十平米左右的小房子

    里，关乎巷子街命运的谈话就此开始。

    旺卡老妈率先发话:“这些天我一

    直待在床上，说不清楚,琳达你来说吧

    琳达点点头，在我们每个人脸上扫

    视一圈: “最近镇子上出了件大事。近

    几年，镇子里的经济渐渐好起来了，被

    教廷盯上，他们派了些人到镇子.上来传

    教，正在和镇长谈条件。

    丽莎紧张地问:“该不会要 求我们

    跟莱卡城一-样吧，答应他那些无礼的条

    牛。

    琳达叹了口气:“很不幸， 是的，

    他们的条件只会更加贪婪,不会减少。

    “那怎么行,莱卡城勉强能接受,

    因为他们那儿是个城市，人口众多,经

    得起折腾。我们这个小镇就这点人，也

    没有坚实的经济产业，脆得跟张纸- -样

    他这么一-折腾，我们的日子就过不下

    去了

    “是的，所以镇长也不答应,”琳

    达说，“可 是态度不算很坚决，镇长也

    很怕。而教廷的人也没- -直 跟镇长聊,

    还联系了镇上各个区域的人,想逐个击

    破。比如我们，新来的那个神父就邀请

    了我们的代表,和其他地方的代表明天

    去聚会商量。”

    旺卡老妈皱皱眉:“神父想绕过镇

    长，直接通过其他人获得支持?”

    “不一定，也有施压的意思，总之

    两手准备吧。”我插嘴说。

    她们没有异议，因为我说得很有道

    里。

    “那我们这里会不会有危险，”丽

    莎担心地说，“ 毕竟我们这里有- -些异

    族的小家伙。”

    “这个倒是不用担心，他们又不是

    为这个来的，”琳达不屑地说，“要是

    他们能有这种职业操守，大家反而就不

    如此抵触了。”

    我暗暗咋舌，这个地方的教廷这么

    真实的吗。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：赴会

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com旺卡老妈发话:“没错， 我们这里

    的异族孩子们不是关键，本来就是一-些

    无家可归的孩子，也没做过恶事，没人

    管。如果教廷硬要管，也只是找个借口

    而已，所以这个不重要。

    旺卡老妈毕竟年纪大,见多识广,

    看得很透彻。

    “既然这样，我们明天该怎么办?

    丽莎问出关键问题。

    琳达摇摇头说:“确实不好办，

    天应该是要我们表态，支不支持他们传

    教的条件。我们不答应，不知道教廷会

    做出什么事，毕竟当年莱卡城屈服，有

    着这样那样的传言。

    她不说明白，但我们都知道是什么

    传言。以前莱卡城不愿意上贡，几天以

    后，城内就遭到了数起黑暗生物的袭击

    没有证据，但很多人都有疑虑，为

    什么刚好来得那么快呢。

    “难道我们要答应吗?”丽莎问。

    旺-卡老妈脸色变得更加不好:

    就是问题所在,答应下来，我们会付出

    很多东西养活那群吸血鬼不说....对不

    起小公主，我不是说你。

    “我明白我明白，” 我无奈地说,

    “这是个形容词。

    “对，形容....唉，教廷这帮家

    伙才像真正的吸血鬼，”旺卡老妈接着

    说道，“这一 点暂且不提， 我们在那么

    多人面前率先屈服的话，就会被镇子.上

    其他人看作叛徒，以后日子也不会好过."包SF轻小说

    不答应得罪教廷，答应了得罪镇子

    .上的其他人，太难了。

    “好在这个问题,其他人也同样面

    临，”琳达想出一个主意， “我们的巷

    子街不算很大，也不是镇子上特别重要

    的地方，应该不会被逼迫第一个表态。

    所以，我们可以等其他人做出选择,然

    后随大流。’

    这个主意很不错,旺卡老妈也微微

    点头。

    “只能如此了。

    我坐在一旁默默听着 ，没说话。

    不重要,所以不会被要求第一个表

    态，这话没错，但仅限于表态之前。

    不重要等于弱小，弱小等于好欺负

    表态之后，如果对方不满意，很有可

    能就会挑选最弱小的来杀鸡儆猴，让那

    些率先表态,但是比较重要的人改变想

    去。

    也许当年就是因为随了大流，被杀

    鸡儆猴了。

    我在心里猜想到。

    记忆梦境可能是两三个阶段，现在

    就有可能是最终阶段了。

    当初到底出了什么事，让墨悠觉醒

    黑暗相关的意志呢?

    尽管心里不忍，但我记得小艾的话

    无论我做什么，都不会改变梦境的走

    向。毕竟记忆梦境，是在重演已经发生

    过的事。

    已经发生过的事情是不会改变的。

    “那么,明天谁跟谁去?/”琳达看

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    向丽莎，“我们得有 人留下来照看着大

    墨悠整理了- -下衣摆:“我也去吧

    琳达点头:“ 那就我跟小不点.....

    我赶紧高高举起小手:“ 我也要去

    丽莎苦笑:“小公主 虽然懂的东西

    很多，但是那种地...你不怕被发现

    身份吗?

    我正想要解释，琳达却替我说道:

    “丽莎，你不说这个我都差点忘记了。

    你忘记了吗，小公主好像真的不怕被发

    现身份。她上次去市里的教堂逛了- -圈

    在神父面前站了好久，还画了十字,

    都没被人认出来。

    什么，我还做过这种事?

    “也是，”丽莎点点头，“真不可

    思议，也许小公主的吸血鬼血统纯度比

    较低吧。

    我眨眨眼睛，没说话。

    是的，比较低，很低很低。

    “那就这样吧，”旺卡老妈说，

    靠你们了。

    事情就这么定了下来,我也没等多

    久。梦境中的时间轴再- -次发力, 当我

    和墨悠回到自己的小屋子，发现天都黑

    了。

    等于说谈个话谈了一整天?

    墨悠没觉得有任何不妥，对我轻声

    兑: (“早点休息,明天早上早点起来出

    发。”

    “嗯嗯，没问题。”我点头不迭。

    讲道理，我洛小小一个经历过高中

    生活的人，铁血男子汉,根本不可能睡

    懒觉的，被跳过的那十年,对我的形象

    是一种污蔑!

    然后第二天的早晨，我困得起不来

    “起床了，妹妹，我们要出发了,

    墨悠在旁边轻轻推我，“快起来， 别

    睡了

    我睡眼朦胧地擦擦口水:“ 别催,

    在起了。在起床了，不要那么着急嘛，真是

    的。

    Zzz

    “不能再睡啦，不然我就把你背过

    去。”

    墨悠说到最多，把我扶起来，用湿

    毛巾擦了擦脸，然后给我换好衣服，直

    接-把背起来，往外边走。

    “琳达阿姨，我们准备好了，出发

    巴。”

    琳达看着面前眼神坚毅的墨悠，以

    及墨悠背上呼呼大睡的我。

    半天没说出话来。

    “过了这么久，小公主还是喜欢睡

    懒觉呢。

    走在路上，琳达随口闲聊。

    “也许是因为夜行种的关系吧,

    墨悠无所谓地说，“ 她们种族的习性如比. SF轻小说

    琳达则有不同意见:“ 我觉得是你

    太宠她了，就算是种族习性，也能通过

    习惯改掉。’

    她顿了顿，又说:“再者小公主的 .

    血统占比也不高，受到习性的影响肯定

    不会太多。”

    琳达和其他人都一致认为,小公主

    的吸血鬼血统不纯，更像一个人类,所

    以才不怕十字架之类的东西，也不会被

    神职人员认出来。

    墨悠愣了愣，不知道该怎么回答,

    索性说:

    “她没睡醒,我总不能强行把她拉

    起来吧。

    琳达无语:“所以你就把她背在背

    上了?这比叫她起来刚过分...算了算

    了，你就宠她吧。

    墨悠没说话，也觉得不用说什么。

    退一万步讲,这是自己妹妹啊，宠

    妹妹有什么错吗。

    当两人走过长长的路，到了镇子上

    最大的那间饭店门口时,我终于从睡梦

    中苏醒过来。

    在梦境的世界里沉迷做梦,这种体

    验也着实有些奇妙。

    “咦，我们这是到了哪里?”我一

    睁开眼睛，就忍不住用力嗅了嗅，“好

    香啊!”

    真的好香，各种香煎鹅肝，厚切牛

    排，爆烤火鸡腿的味道，让人口水直流

    “我们已经到地方啦，小公主,

    琳达的声音传来，“你不肯起床， 你姐姐干脆把你臂过来了欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：鸿门宴

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小镇上唯一-家堪称有 星级的大酒

    店，从规模到装M，无不透露出金钱的

    气派。“在镇子 上生活了这么多年,还

    没到这里来吃过饭，”琳达感叹道,

    今天终于有机会，却一点都不想去。

    我打了个哈欠，附和着说:“那当

    然，鸿门宴嘛。”

    琳达对我的话表示疑惑:“ 鸿门..

    .是什么门?”

    “它不是一个门，它是一种比喻,

    我从姐....啊不，从墨悠背后跳下

    来，伸了个懒腰，“ 总之意思就是这顿

    饭不太好吃。

    “还可以吧，”墨悠轻轻嗅了嗅,

    “烤牛腿挺香的。”

    我已经不知道该怎么跟这些不会中

    文的人交流了，墨悠就不能再梦境中把

    以后关于中文的回忆也提前带进来吗。

    “我们走吧。

    今天，来自教廷准备在镇子上传教

    的神父包下了整个酒店，也不知道给没

    给钱，反正整个酒店都是神父的专场。

    镇子本身就不大，就算每个区域都派几

    个代表出来，也没能把酒店坐满。

    每张桌子都零散地坐着几个人，来

    自不同区域的人都下意识与其他人分开

    我跟着琳达阿姨坐到最边上的座位

    里，偷偷观察整个大厅。

    大家虽然都是一个镇子上的居民，

    互相之间差距却很大。有入穿着主流名

    牌，有人却还是旧大衣披在身上。镇子

    里的经济发展起来了，大家之间的贫富

    差距却在拉大。

    不过他们都不是主角，真正的主角

    站在大厅最中间的空地上，像一根十字

    架似的立在那里。

    “中午好，各位镇子上的居民们,

    他开口说话,顺便做了个阿门]的动作

    “我代表教廷与我们所侍奉的主而来

    你们可以叫我马歇尔神父。”

    我悄悄翻了个白眼，心说你们侍奉

    的主都已经超脱到另一种存在形式去了

    还代表它，人梨子都不敢说代表它。

    再说了别人上帝也没让你们代表它

    来敛财啊。

    马歇尔神父身穿庄重的黑色长袍,

    根笔直的金色大十字绣在长袍上，酒

    店的灯光下，黑袍子给人无限大的心理

    压力。

    他长得很高，大概有-米八左右,

    年纪，上了四十岁,正是面相最凶的时候

    这句话说话,大厅里竟是没人敢应

    马歇尔神父很满意这种效果，示意服

    务员: “上菜吧，大家远道而来，- -定

    饿坏了。

    说完他坐下来,说了句没头没脑的

    话:“因为我也感同身受， 我从遥远的

    南边过来，-路.上舟车劳顿，可饿坏了

    大厅里的气氛-下子就变得凝重起

    来。

    你饿坏了，所以就要割我们的肉吃

    啊!

    服务员小心翼翼地忙碌着,菜- -道

    -道地上。吃饭的客人多，服务员也顾

    不得餐桌.上的流程讲究,什么东西做好

    了就把什么往.上盛。

    没听见神父都说饿坏了么?

    如墨悠所说的那样,烤牛腿真的很

    香。我搓搓手，抄起刀子叉子就往牛腿

    上戳，还顺便关心一下墨悠:“ 姐姐，

    你怎么不吃呀。”

    你不是说很香吗。

    墨悠没敢说话，用手蹭了蹭我的胳

    膊，朝前面示意。我抬起头看，只见神

    父正高傲地抬着脖子，四处观察大家的

    表现。

    嗨呀，没关系的，他观察就让他观

    察，我是小孩子，这个时候就该不分场

    合地吃喝才是最正常的表现。

    当我又起一块牛肉送进嘴里，神父

    的目光刚好看过来。他本来是想看看有

    谁在自己动叉子之前就敢开吃，结果只

    看到一只目中无人的小萝莉。

    想了想，还是忍了，小萝莉哪懂这

    些潜规矩。

    “各位，今天我为什么请大家吃这

    顿饭，想必你们都有所了解。”

    没动几下叉子，马歇尔神父就拿起

    餐巾擦擦嘴，然后说起正题。刚准备装

    模作样开动的人们立刻放下手里的东西.

    提起精神听他说。

    终于要来了!

    说实话，来这里的人基本都不是为

    了这顿饭来的，美食虽好，但大家又不

    是没吃过好的。来这- -趟， 主要还是为

    了关心自己以后的命运。

    除了一个人，也就是我，依旧拿着

    叉子刀子对付盘子里的牛扒。

    到梦境里来了好多天，按梦境的时

    间是好多年,我一-直在吃燕麦,啃燕麦

    喝燕麦。哪怕能通过心理暗示把燕麦

    变成鸡腿味，但鸡腿味的燕麦，它也是

    燕麦。

    心理暗示能骗过味蕾,骗不过胃啊

    !还是吃货真价实的牛肉能满足肚子。

    吱呀吱呀，吭哧吭哧，嗷呜嗷呜。

    当所有人都屏气凝神，安静地听别

    人说话的时候，嘎吱嘎吱吃东西的声音

    就会特别明显。

    本来大家的目光都放在这个穿黑袍

    的不速之客身上，下一-秒，他们都齐齐

    地看向我。

    我默默咽下嘴里的牛扒，把脑袋缩

    到桌子下边，有点不好意思。

    看我干嘛，不让吃饭的咯。不让吃

    早点说嘛，小气鬼。

    “咳咳，”马歇尔神父不得不清清

    嗓子，把人们的目光重新吸引过去,

    你们对你们生活的世界可能一-无所知,

    也可能一知半解。 除了万能的主以外，

    还有它所遗弃的存在。经小说

    我很想对他来一句,你懂个锤子的

    主。

    你见过天使吗?看过天使不穿衣服

    只穿内衣的样子吗?看到过天使换衣服

    吗?

    连天使的奈子都没看过，你也好意

    思叫懂上帝?

    但这里是梦境，已经是墨悠记忆中

    发生过的东西，口嗨也没什么实际用处

    我看看盘子里的牛扒，还是忍了。

    把牛扒切下来小口小口地嚼，继续

    听他胡掰。

    “但其实你们的生活，早已有它们

    的影子。我之前跟镇子上的人了解过,

    这几年来，镇子里有一些人死于非命，

    你们以为是疾病, 是车祸或者其他的什

    么。但是我想告诉你们，不是的，那种

    名为黑暗生物的东西，时时刻刻躲藏在

    阴影中，等着夺走你们脆弱的生命。

    他说话的时候闭着眼睛，整个人都

    神神叨叨的。

    大厅里有了些窃窃私语的声音，我

    四下观察，发现大部分人都是有脑子的

    脸.上十分不屑。

    镇子里一-共都没多少人，这些年意

    外死亡的人一只手都数得过来，而且大

    多见证过现场, 谁会信你鬼扯。

    -分割线-

    PS:明天开始正式恢复三更, TI

    结束了，不用白天起床晚上睡觉啦!修

    仙走起。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：巷子街的遭遇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com马歇尔神父对大家的态度充耳不闻

    反正又没人敢大声说出来，那就当成

    没有意见。“但是放心吧， 主不会抛弃

    它所爱的每一个人,所以派我们来到这

    里,保护你们的生命，”马歇尔站起来

    双手猛挥一-下，“我从遥远的圣都而

    来,带着主和主教大人的神谕，将它的

    福音带到这里!‘

    大厅里很安静，马歇尔可能在等鼓

    掌,但并没有人鼓掌。

    他倒是一点也不觉得尴尬，而是有

    点生气，索性不再绕弯子，直截了当地

    说:“但是天下没有白吃的午餐，为了

    你们的生命安全，我希望大家能付出一-

    点,小小的代价。”

    我轻轻打了个嗝，看看盘子里的东

    西，心说这不就是白吃的午餐么。

    只要你敢吃，别人就敢给。

    时,穿着很高档的那几个人坐不

    住了，出声说道:“神父, 很高兴你能

    来到这里，但你所提的条件，实在令人

    无法接受。马歇尔神父给出的条件，他们这些

    有门道的人都打听清楚了。不光要收很

    多钱,还要巧立名目，各种克扣。更过

    分的是，镇子里其他人太穷，想给也给

    不了东西，那么神父修建教堂的钱，地

    ,还有平时做礼拜之类的活动经费，都

    要找他们有钱人给。

    所以这些有钱人第一个不愿意。

    马歇尔神父看向其他人:。“你们呢白户SF轻小说

    大家都不说话，反正已经有人当了

    出头鸟，其他人默认就好。琳达一看这

    个情况，刚刚好，她们本来就打算随大

    流。

    于是也装死不吭声。

    马歇尔神父点点头:“我明白了 ,

    当然，这是你情我愿的事情，既然大家

    下愿意，我也不会强求。

    他很自然地站起来,整理了一-下长

    袍的下摆，往外边走去。

    大家都紧盯着他，没有-一个人动弹

    马歇尔走到门口，停下脚步说:

    “公事繁忙,就先不奉陪了。当然

    大家如果之后遇到麻烦，改变主意的话

    我还是很乐意伸出援手的。

    说完他就走掉了。

    等到脚步声远去，再也听不见，大

    厅里的人们终于敢放开说话。

    “教廷就是一群骗子， 骗完城里人

    的钱，又想来骗我们，”之前说话的有

    钱人率先说道r“大家可千不列相信他二

    他刚才第- -个出声反对马歇尔神父

    自然希望现在得到越多的支持越好。

    另外一些人也稍稍有了点信心，纷

    纷响应:“没错， 之前意外死亡的,我

    们又不是没在现场看到，哪有他说的什

    么黑暗生物。’

    “别怕他，我们所有人都齐心协力

    不信他有什么手段!”sEA在部分人的煽动下在小镇的居民都

    站在神父的对立面，好像团结一心，牢

    不可破。“走了走了，回去过自己的日子,

    看他有什么打算。’

    “做啥我们都不怕。

    这顿饭的尘埃落定，琳达松了口气

    招呼墨悠准备走人。

    “我们也走，还好，没需要我们出

    头说话。小不点，叫上你妹妹，我们该

    回去了。”

    墨悠点点头，拽了拽我的胳膊:

    回家了。”

    “等等，我马上就吃完!嗝

    可惜了- -顿美餐,神父白给的都没

    人吃。我可不像其他人那样暴殄天物，

    既然说了请客，那我就放开了吃。

    于是墨悠又等了我几分钟，大厅里

    其他人已经走得七七八八。

    “吃饱了吧，我们是不是可以走了

    “嗯我点点头,站起身，却又马上坐下

    来

    “不行不行，太撑了，姐姐你背我

    回去吧。

    墨悠背着我来，又背着我回去。回

    到巷子街，琳达跟旺卡老妈她们汇报了

    饭桌上发生的事。

    “果然是这样，”旺卡老妈摇头叹

    息， “镇子上每个人都知道他想要钱，

    真是毫不掩饰，路人皆知。

    说得没错，但别人有最终解释权,

    能怎么办呢。

    “总之我们没惹事就好，”丽莎说

    “看看教廷会对拉科老板他们怎样。

    拉科就是那个有钱人。

    我无奈地摇摇头，没吱声。我的想

    法和丽莎她们不一样，她们觉得拉科率

    先反对神父,就会被视为第一-打击对象

    但我却觉得，拉科之所以敢站出来

    说话，也是考虑到自己的作用-

    尔神父是来给教廷赚钱的，不是闹小情

    绪报复人的。.拉科他们那些有钱人，有着赚钱的

    办法和能力，是会下蛋的母鸡，可以敲

    打,但绝对不能宰杀。

    而敲打，自然就挑那些不怎么赚钱

    的人来杀鸡做猴。

    “都回去休息吧，”旺卡老妈说，

    “今天辛苦你们了。“没事没事，一点都不辛苦。”我

    连忙说。何止不辛苦，还吃了顿好的，美上

    天了都。道别以后，我跟墨悠离开了旺卡老

    妈的家,往我们那间小屋子走去。今天

    的巷子街还是-样平和，但收到提醒，

    那些来自其他种族的小家伙都消停下来

    ,悄悄躲在自己的窝里不出来。\说

    尽管我们都觉得，马歇尔神父不会

    “屈尊”来这种地方。

    “好困呀,， 我打了个哈欠，往床

    上爬去，“我先睡会儿。”

    “吃饱了就睡，小懒虫。

    话是这么说，墨悠还是贴心地帮我

    把被子拉上来。鸿门宴就这么结束了,我不知道它

    的影响，起码现在还不知道。马歇尔神

    父并非完全退出,而是自己掏钱买下了

    一块小地方， 在镇子的边缘修起他的小

    教堂。如果当初他得到支持，就该在镇子

    的最中心修一间大大的无比华丽的教堂

    起码跟莱卡城里那一个靠齐。

    我们去镇子上买东西的时候，路过

    还偶然瞅了- -眼。

    马歇尔站在一一边指挥工人修房子，

    专心致志,岁月静好，好像真的投身于

    建筑事业了-般。

    所有人的紧张都放下了，觉得教廷

    只是放了个闷屁，鸿门宴后，一切都没

    事。直到这边晚.上我被墨悠推醒。

    妹妹，快醒醒，不要睡了。

    “肿么惹?

    我用力揉揉眼睛，哈欠连天。

    这其实是我在鸿门宴后睡的第二个

    晚上，之间有一些时间被梦境的时间轴

    跳过。所以这个时间被喊醒，我想应该性_ , =是出事情了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：夜晚的袭击

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com墨悠脸上浮现前所未有的凝重，她

    冲我竖起食指轻声说:“u, 小声点，

    不要闹出大动静。”跟着墨悠悄悄走出

    屋子，我就感受到巷子街凝重的氛围。

    站在这里就能听到街口哐啷哐啷的声音

    而巷尾却鸦雀无声。

    但我能感觉到，这会儿巷子里没有

    人能够安睡。她们都从床上爬起来,躲

    在窗户后边紧张地看着事情发展。

    “出了什么事?”墨悠摸到另- -家

    人旁边询问。

    “有东西进来了，”这家人隔着窗.

    子说，“弄出的动静很大， 大家都被吓

    话音刚落，村口就传来咚咚咚的声

    音，似乎在打砸着什么。

    砸东西的声音总是让人心惊肉跳,

    哪怕没发生在自己身上。我默默地搓搓

    双手，没敢说话。

    意思是这么大的阵仗，我都没醒过

    有点不好意思。

    “有人受伤吗?”墨悠紧张地问。

    “暂时没有，运气好,街口那几家

    人今晚都去城里做买卖了，没人留在屋

    里，”窗子那边的人担忧地说，“可是

    进来的那家伙，在- -家- 家地砸，迟早

    会砸过来。'

    她小心地扒拉着窗户说:“ 丽莎她

    们今晚也不在，旺卡老妈老了，已经起

    不来了，而且那个东西这么砸下去，很

    快就要砸到旺卡老妈的家里。"\说

    墨悠转头看了看声音传来的地方。

    夜很深，巷子街又几乎没有灯光。

    这里这条街上居民的习惯，她们习惯了

    黑暗下的生活，晚上都是不点灯的。

    “我知道了。”

    墨悠拉我回到自己的门口，嘱咐我

    说:“好好待着 ，不要乱跑。

    我眨眨眼睛,没拒绝也没答应。

    悠以为我默认了，毕竟她心里的妹妹一-

    直是乖巧听话的类型。

    我也先当了会儿乖孩子,看着墨悠

    走到另一边，用双手从墙脚拿起一根锈

    迹斑斑的粗铁棍子。

    那是隔壁家里的暖气管子，过于老

    化坏掉了，前几天才拆下来,还没来得

    及扔。

    夜色下，她扛着粗铁管，朝街头小

    心地摸过去。墨悠没有我的夜视能力,

    但凭着对巷子街地形的熟悉，即使看不

    到路也依然如履平地。

    我一看她这是要去跟黑暗生物刚正

    面的造型，连忙吓得赶紧跟上去。/墨悠=

    所有的注意力都放在前方，没发现我已

    经跟了上来。

    砸东西的声音依然在响，街口那间

    房子连天花板都被捅破了。一个两米多

    长的巨大黑影从房梁上弹出头，绿色的

    小眼睛在黑暗中幽幽发光。

    这是条虫子，很长很粗的那种，大

    概有水桶那么粗。虫子头上有无数触角

    绿色的小眼睛虽然可怕，却看似无神

    好像不是靠视觉的。

    在它的触角感知里有两个“小东西

    在朝它靠近，但它毫无警惕。两个没

    半点危险气息的小东西而已，又伤不到

    自己。

    反正它要从这里往里边一点一点碾

    过去，挨个挨个地来。只要它的履带滚

    滚前进...

    “嘎呀!’

    虫口里发出一-声令人牙酸的嘶吼，

    墨悠停下脚，靠着墙让自己站稳。

    这东西突然叫了一声，看不清楚情

    况的墨悠被吓得差点摔到。她站在原地

    定了定神，正欲继续前行，却被我一把

    拉住。

    “等一下，姐姐，你打算做什么?

    墨悠回头看见我，吃惊不已:“你

    怎么来了，我让你原地待着.

    “可是你都过来了，”我眨巴着眼

    睛委屈地说，“ 我担心你嘛。

    其实也不是特别担心，梦境里都是

    已经发生过的事，而且不会改变。墨悠

    肯定没在这里出事，不然几十年后我就

    看不见她了。

    也不会被她用触手绑起来扒胖次玩

    可是我想知道这- -过程中具体发生

    了什么，墨悠有没有打赢。或者换句话

    兑，她是不是在这里觉醒的。人说

    “算了，你小心点，我还不知道那

    个东西什么.....

    墨悠话没说话我就打断她说:“可

    是我知道，那是条大虫子。

    我无辜地说:‘ 我是夜行种嘛，眼

    睛看得见，那是条两米多长的大虫子,

    水桶腰，很可怕。

    “是，是么。”墨悠咬了咬牙,把

    手里的粗棍子抓的更紧。

    “是的，”我瞧着她手里的棍子,

    补刀说:“这根暖气管子还没别人腰的

    三分之一粗。N”T  =

    不是我打击士气，而是目前看到的

    情况，暖气管子挥上去，造成的伤害恐

    怕还不如刮痧。

    不破防，没用啊，我相信当年你肯

    定也不是用这根管子搞定它的。

    墨悠看了眼黑暗，又看看手里的棍

    子，心情沉重。

    虫子搞完第一个房子, 顺着房顶从

    第二家的烟囱里钻进去。再过三个房子

    它就会钻进旺卡老妈的家。

    墨悠思考片刻,把管子拖在地上,

    继续朝前走:“管不了 那么多,到时候

    再找其他办法。

    她朝黑暗中迈出几步，对我留下最

    后一句话: “你就呆在原地，不要乱走

    墨悠走到那间屋子前，屏息凝神,

    屋子里的声音越来越大,令人心惊肉跳

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “这东西可能对人的气息不敏感,

    视觉也一-般,”我冲她说，“所以才在

    每个房间一个-个地找。”

    墨悠没说话，但额头冷汗已经下来

    了。

    我也想到了什么，呆呆地补充道:

    “当然，有可能，会对声音比较敏感。

    这是自然的嘛，比如说盲人一般都

    会拥有极好的听力。

    “嘎呀!”

    大虫子冲破窗子，张着黑洞洞的口

    朝我狂扑而来。墨悠就站在窗户下边,

    看着巨大的黑影从头顶冲出去。

    情急关头，墨悠将暖气管狠狠砸在

    黑暗里的某个地方。她看不太清楚，

    她在这里生活了十多年,对哪里有什么

    东西了如指掌。

    我正想试试梦境里能不能使用鲜血

    系列的技能，忽然听见哧地- -声，大虫

    子被高压水泵喷出来的水柱撞到了脑袋

    猛冲的方向发生偏移，从我身边溜了

    过去。

    又是一股风刮过,墨悠以丝毫不慢

    于它的速度冲过来，抱起我就往另外一

    边跑。

    “还好吗?”

    我看着墨悠紧张的脸，愣愣地点了

    下头。

    我很好，但是咱们巷子街的水泵不

    好,没记错的话貌似咱们整条街都靠它取水来着。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：并不算好消息的胜利

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大虫子一击不中， 又在水泵的激流

    声中失去了方向感，一时间不知道该往

    哪儿扑，于是立在原地继续嚎。整条街

    都听着嘎呀嘎呀的声音,还有水泵哧哧

    的水声。

    我紧紧盯着墨悠看，她喘了口气,

    摸了摸我的脸。

    “别担心，这家伙没有那么危险，

    它反应不敏锐，而且过于依赖听觉。”

    墨悠说道。

    她误会了，其实我并没有多担心她

    我只是想看她是怎么解决这东西的。

    不过她说的不无道理，这只大虫子

    .恕我直言，以我现在的眼光看来,

    实在是很菜。

    当然它不用妄自菲薄，毕竟我是以

    恶魔玛门，堕天使亚伯汗之流来当参照

    物的，这俩放在前边，很难有东西不被

    称为菜。

    “嘎呀!”大子怒喝一声，- -头

    撞在水泵上,把自己撞了个晕头转向。

    好吧，它的确菜得过分了点。

    大虫子对声音和运动过程中的物体

    真的很敏感，起码它现在就跟水泵杠上

    了。一直喷水的水泵缺口，在大虫子眼

    中成了块香饽饽，长着几百颗小牙齿的

    嘴巴-直在水泵上咬,把本来就破损的

    水泵咬得支离破碎。

    但是缺口越大，喷出来的水就越多

    水越多，它就越喜...哦不，是越

    发把水泵当成目标。

    至于喜不喜欢就不知道了。说

    墨悠提着棍子，慢慢往那里走去。

    我跟在她旁边，小声询问:“你要做什

    她提了提棍子，说:“ 虽然这东西

    不够大，但照着脑门来-下，总会有点

    效果。’

    锤子也比脑袋小很多很多，但是一

    锤子砸下去，脑袋可能会很疼。

    “也许这样能阻止这个东西，”墨

    悠来到它旁边，高高举起暖气管，“虽

    然我不知道它是什么，但往脑袋上用力

    砸一下，应该能够有效果。

    她说的也没什么问题，的确，不管

    是什么东西，只要照着脑门来-下，多

    半都能冷静下来。

    当初要是往亚伯汗脑门来- -锤子,

    说不定能省好多事儿。

    时机刚刚好，大虫子- -0含住水泵

    对于自己的头顶毫无察觉。墨悠铆足

    力气，-管子砸下去。. =

    大虫子的身体颤抖了一下，整个虫

    都不动了。

    墨悠犹豫片刻，抄起管子再度举起

    来,然后

    梆!梆!梆!

    你不是说只用力砸一下吗， 这是一

    下?

    愤怒地往大虫子头。上锤了七八下,

    墨悠终于累了，丢开管子坐到一旁大喘

    气。而大虫子则彻底软下来,不得不放

    开它心爱的水泵，绿色的小眼睛都在锤

    击中差点被打烂。

    紧接着它庞大的身体渐渐干瘪，就

    像当初我见到的伍州市皮套人一样。半

    晌，另一个长着触角的小虫子从它脖子

    上钻出来。

    “别打了，别打了，求求你，上帝

    啊，别再打了。”

    尖细的声音，从这个小虫子嘴里发

    出来。

    墨悠没力气站起来，我走上前问:

    “你会说人话?”

    “会，当然会，求求你们别打了,

    混口饭吃而已，”小虫子伸着触角挣扎

    个不停， “混口饭吃，别打了,我差点

    被震死在里面。

    它想从大虫子的脖子里钻出来，但

    下半身被脖子里的粘膜组织缠住了，拔

    不出来。

    “你是什么玩意儿?”我问道。

    “我?我也不知道在你们那里我被

    叫什么，反正我只是混口饭吃。有人找

    我做这件事，我就来做了。”

    说了句意义不明的话，我想了想，

    没管它的话，直接问道:“你跟这只大

    子有什么关系?”

    “它?它才不大，我钻进了它的脑

    子，刺激它变得这么大而已。”小子

    忿忿不平地说，“ 早知道换条虫，气死

    我了，看都看不清，神经也不好控制。包F SF轻小说

    我有点明白了:“你是寄生虫， 控

    制了这条东西，并且让它变成了一个大

    家伙?’

    “大概是这样，”它继续努力挣扎

    “先等- -下， 我得先出来....

    我有点看不下去，直接伸手把它从

    大虫脖子上抽出来。小东西长得还挺别

    致，身体一节一节的，两条触角跟天线

    样抖个不停。

    “谢谢，谢谢你，;你真是友善，大

    爷我一-定留你一命， 哎哟我的头好疼.

    墨悠这时恢复了-点力气,冲到跟

    前急切地问:“ 谁让你来做这些事情的

    会说话的小虫子而已，平时巷子里

    这种生物多的事，连小人鱼都成天叫她

    姐姐，当然不会对一只说人话的虫子觉

    得惊讶。

    墨悠更关心这个问题。

    我在- -旁无奈地抽抽嘴角，自己刻

    意没有询问这个问题，也不能阻止墨悠

    问出来。

    当然了，记忆里墨悠肯定问过，所

    以现在无论做什么也改变不了既定事实

    我自欺欺人而已。

    “谁?当然是那个新来的老神父,

    他让我给你们一点教训，随便弄死几个

    人，达到吓人的效果就行，”小虫子凶

    巴巴地说，“但是大爷我怎么会做那么

    小家子气的事情呢，我决定把你们整条

    街都挨个掀翻,到时候就能跟那个蠢货

    神父多要点钱....快放手，不然就算你

    救大爷出来，大爷也要弄死你!”

    我把它提起来，让它两条触角在空

    中乱蹬。

    “放开我!放开我!

    我把它展示给墨悠:“姐姐你看 ,

    它不是很聪明的样...当然，有可能

    是被你打笨的。

    不管之前多么聪明，被铁棍子在头

    上招呼个七八次，多半都得成痴呆。

    但是墨悠心情凝重，完全没心思在

    意这种事情。

    “居然是神...他真的勾结这些

    家伙对普通人下手，传言都是真的。”

    我轻轻叹了口气:“姐姐。 ”

    “嗯?”

    “重要的不是传言真假，而是证据

    我指了指手里的小虫子，“ 现在,

    我们有了。更重要的是,证据对我们而

    言并没有什么用，反而会让神父觉得是

    -种威胁。

    也许这才是真正的契机，我们拿到

    了对于巷子街无法承受的东西。

    “可恶，放开我，该死的家伙，大

    爷我要杀了你们，杀杀杀杀杀杀!”

    “我们先收拾一下,把大虫子的尸

    体藏好，”墨悠很快做出决定，“然后告诉丽莎她们。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：对策

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“怎么样了。”“你们有受伤吗?

    安静下来以后，几个巷子里的人走

    出来问候。墨悠没有多说，而是招呼几

    个人一起帮忙把大虫子的尸体掩盖掉。

    水泵已经完全坏了，也不出水了,

    但没有人关心它。

    丽莎跟琳达在天亮之前回来的，一

    回来就听说巷子里发生了大事儿。我们

    -行人聚集在旺卡老妈的家里,讨论这

    件糟心事。

    “恐怕马歇尔神父也没想到，找来

    的这个异族这么没本事，会这么...笨

    丽莎盯着我手里张牙舞爪的小虫耔

    兑。

    “但是如果它不笨，按照马歇尔神

    父原本的计划走,我们这里恐怕会死不

    少人，”琳达忧心忡忡地说道， “笨,

    被我们逮住，就变成了烫手山芋。”

    丽莎难以理解:“为什么 马歇尔神

    父选择对我们下手，明明我们什么都没

    故。

    “就是因为什么都没做，而且什么

    都做不了，”墨悠沉声道，“他需要 留

    下拉科那些人为他赚钱,所以只好对我

    们这些没有赚钱能力的地方动手。

    经历过今晚的事，墨悠- -夜之间成

    熟了很多，丽莎和琳达想不通的事,年

    纪轻轻的她就心如明镜。

    丽莎问:“马歇尔神父之后会对我

    们怎么样?” SF轻小说

    墨悠摇摇头:“ 难说，不论他是否

    知道我们有没有得到这个证据，或者拿

    着这个证据有没有用。对他来说，事情

    失败了，就有败露的可能，他一定会做

    好最坏的准备。”

    “如果是最坏的准备，他会对我们

    做什么?”琳达凝视着小虫子说。

    小虫子依然在空气中乱蹬,发出尖

    细的声音:“杀了你们! 杀了你们!杀

    了你们!

    旺卡老妈沉默半晌，说:“ 我们也

    许不能在这里待下去了，能让大家- -起

    走掉吗。

    “不可能，”琳达直接否定，“马

    上要过冬了，时间上来不及。”

    是啊，过冬才是最大的问题，马上

    就要过冬，想出去流浪等于找死。巷子

    街本来就是最后的庇护所,离开这里,

    巷子里的女人小孩撑不过这个冬天。

    “先等等看吧，看看马歇尔神父后

    续的态度，”丽莎怀着侥幸说，“也许

    他不会太过激,我们这些小角色也不重

    琳达点点头:“对， 退- -万步讲，

    如果他真的要和我们撕破脸皮,那就跟

    他们拼命好了。”

    说这话的时候也瞅了瞅我手里的虫

    子。

    小虫子的战斗力和智商，给了她们

    对抗教廷的勇气SF轻小说

    墨悠艰难地点点头:“ 也只有这个

    办法了。’

    是啊，只有这个办法，不然能怎么

    办呢。跑又跑不了，只能试试打不打得

    过。

    大家都很累了，收拾收拾回家休息

    对其他人也没有解释，不过巷子里的

    人们都很明白事理，墨悠没说，她们也

    不问。

    我回到家以后，找了个空瓶子出来

    把小虫子放进去装着，然后往瓶盖上

    扎几个气孔，就跟养蛐蛐似的放着。

    “你放我走，我...我不杀你了,

    钱我也不要了，求求你放了我好吗。

    小虫子终于认怂，但是我全当没听

    见。

    第二天什么都没有发生，但墨悠

    直紧张地坐在家里，没敢出门。两天以

    后，墨悠仅仅睡了五个小时就爬起来,

    收拾东西准备往外走。

    “姐姐，你要去哪儿?

    墨悠看了看天色，回答说:“马歇

    尔神父的教堂竣工了，很多人去参观，

    我也过去看看，顺便看他会不会对我们

    有新的打算。”

    其实就是随便看看,图个心理安慰

    因为别人有没有新打算，光看是看不

    出来的。

    “我跟你一起去， 等我一-下。

    我到厨房里拿了点东西,然后去阳

    台喂虫子。那是一-些干麦片，这几天我

    -直只给它吃这个。

    “美女，小美女,求你了，换点食

    物吧，这个好难吃，”小虫子可怜兮兮

    地说， “你是世界上最漂亮的小仙女,

    真的。

    从满口叫嚣杀了你，到阿谀奉承拍

    马屁，仅仅只过了几天的时间。

    “哪里难吃了，我跟你讲，我当初

    比你大不了多少的时候，就是天天吃这

    个东西，”我把麦片扔进去，然后盖子

    封死， “再说了，前几天的麦片你不都

    吃完了么。, =

    -边吃得这么欢，一边说不好吃。

    把瓶子放回阳台，上,我走到墨悠跟

    前: “好了,我们出发吧。

    巷子里只有我们去参观那个小教堂

    这几天巷子街人心惶惶的，正常生活

    都受到了不小的影响，很多人几天都没

    有出过门了。

    那只大虫子在失去小虫子的寄生以

    后，身体急剧缩水,挖坑掩埋的时候就

    只剩下半米不到，粗细程度更是泄了气

    -般，只剩下一层皮和软软的甲壳。

    大家把它埋在巷子最里边埋得很深

    几乎看不到一点痕迹。

    至于水泵就没办法了，没有修好,

    也没人有心思来修，这几天大家都是去

    镇子上打水的。刚好，镇子上有人问起

    前几天晚上那么大动静是发生了什么，

    就回答是水泵爆了。.

    没有人透露那天晚上发生了什么，

    除了我和墨悠以外，也没有几个人知道

    那晚到底发生了什么。

    马歇尔神父想要的死人，灾难，恐

    慌，都没有发生。

    “修教堂修得也太远了。”走在路

    上我不禁抱怨道。

    我们本身就在镇子比较边上的位置

    教堂则刚好在另- -边,相当于让我们

    横穿整个小镇。镇子虽小，用脚走也是

    要走.上一段距离的。

    路.上遇到不少镇里的人，他们认出

    住在巷子街的墨悠，热情地过来打招呼

    “嘿，你好，听说你们那里前几天

    晚上出事了，是什么事呀?”.

    嗨，我说为什么这么热情呢，感情

    都是来听八卦的。

    “没什么，”墨悠淡淡地回答，

    水泵爆了。

    “原来是这样，怪不得这几天老是

    看见你们那里的人出来打....了这

    个，没有别的事了吗?

    “没有了。

    墨悠守口如瓶，就咬定了水泵坏掉

    这- -件事。

    “你带你妹妹去参观神父的教堂吗

    ?”终于有人问起不一样的问题。

    “是,”墨悠回答得很小心，“正

    好没事,带我妹妹出来透气，顺便去看欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：圣歌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“所以这个就是教堂吗，看起来不

    咋地啊。”我站在这栋低矮的小建筑面

    前，指点江山: “还没有镇长办公大楼

    自气派。

    “教堂本来就该这样嘛，要是比镇

    长的办公楼还气派，那才反而有问题吧

    ’旁边一个人说，“不过， 神父现在

    只是迫于无奈，要是他拿到了镇上有钱

    人的支持，教堂就不止这么大了。

    我抬眼瞧了瞧他，这是个拄着铲子

    的工人，年纪不小了，铲子上还有些新

    发现我在瞧他，便主动解释道:

    我是被神父找来帮他修教堂的工人之一

    这个背时的，给的钱少,待遇又差,

    还不能拒绝。

    我抽抽嘴角:“ 是挺抠的。

    连请个黑暗生物搞破坏都能抠，最

    后找了个智障过来，不但计谋没成功，

    反而让他自己的计划败露。

    真是害人害己。

    “不过，他为自己的抠门付出了代

    价，”工人老哥乐呵呵地说， “他前几

    天好像谋划了另-件事,可惜因为抠门

    失败了。教廷很不满意，从莱卡城的大

    教堂专门调了几个人过来。喏，就是那.

    我刚好往教堂门口望过去，只见马

    歇尔神父身边，站着几个穿着白色长袍

    的人。这几个人之间有男有女,都比较

    年轻，至少都比马歇尔神父的岁数小。

    但神父站在他们旁边，在这些年轻

    人骄傲和不屑的眼神注视下，屁都不敢放一个下SF轻小说

    “那天晚上我们刚好还在加班劳作

    工人老哥继续说道，“这几个人就

    来了。他们先把马歇尔神父劈头盖脸地.

    骂了一顿，然后说自己要来帮他收拾什

    么烂摊子，然后各种阴阳怪气的嘲讽。

    嘿，你猜怎么着，马歇尔老头话都不敢

    说，-个劲地赔笑。

    工人老哥笑得很开心，我是笑不出

    来，眼泪往肚子里掉。

    “你说，他们是来收拾烂摊子的,

    对么?”

    “是啊，不知道这些人有什么本事

    我也不知道，但我看见这几个人，

    -人手里捧着- -本书。

    几十年后，教廷的某个部队，每人

    手里都拿着一本书， 是某个特殊作战部

    队的标配。

    圣歌魔法团。

    “今天，伟大的马歇尔神父在镇子

    里修建了教堂，将主的光辉洒下我们生

    活的小镇。我们诚挚地邀请到A

    教堂前有人在大声称颂，只是没几

    个人关心。墨悠看了一会儿，悄悄走回

    来，拉起我的手。

    “我们还是走吧，看不出来。

    她本来想看看神父之后会对巷子街

    怎么样，但站在外边看了半天，看不出

    来。

    当然看不出来，毕竟她又没有读心

    术。

    只有我看出一点端倪，那几个从城

    里调过来的新人,像极了教廷的圣歌魔

    法团。

    难道是来对付我们的?有点杀鸡用

    牛刀了吧。如果是为了亡羊补牢，那这

    - 定是矫枉过正的典型。

    “走吧，走吧。”

    在巷子街待久了，我竟然渐渐找回

    自己身为夜行种应有的天性，白天在外

    边乱逛，反而觉得浑身不舒服，想睡觉

    回到屋里的时候我就哈欠连连，浑

    身一点力气都没有，想往床上钻。

    反正时间也到下午了，如果放在平.

    时，已经是准备准备该收拾东西，然后

    进城去的时间。

    只是这几天，由于出了那件事,者

    子街的人都没心情去城里，每天晚上都

    守在家。

    “据说晚上教堂要进行- -个祈祷活

    动，他们会在那儿唱一晚上，”墨

    边给我盖被子，- -边说，“ 我总觉得有

    什么不对，打算去那里盯着,你晚.上要

    起来一起去吗?

    我打了个哈欠，问:“ 他们唱什么

    东西?

    “不知道，但是大概就那些吧,

    墨悠寻思着说，“哈利路亚， 哈利路亚

    ..之类的。

    “那有什么好看的，姐姐你自己去

    吧，”我翻了个身，含糊不清地说,

    我困了，让我多睡会儿。

    于是墨悠帮我盖好被子，让我沉沉

    地进入梦乡。，

    看着妹妹熟睡梦中,4口水都快流出

    来的样子，墨悠无奈地摇摇头,把家里

    稍微收拾了一下。

    教堂给她很不安的感觉，尤其是新

    来的那几个人，以及他们今晚要做的事

    按道理来讲，祈祷唱诗什么的，在教

    堂是很常见的行为，哪怕是那些不属于

    教廷，自己闹着玩的非专业教堂，也会

    经常唱唱诗，歌颂下万能的主。

    但不知道为什么，这个教堂做这些

    事，就让她觉得很不对劲，仿佛哪里有

    问题。

    做完家务，天色刚刚好。太阳正在

    落山，光亮正渐渐黯淡下来。墨悠踏上

    这条路,朝白天的路线原路走去。

    虽然镇子.上的人们很抵触，但有这

    种大事情发生，大家还是愿意去看热闹

    的。反正唱诗嘛，就当是什么民间艺术

    团开演唱会了。

    墨悠看到很多人都跟着自己- -起走

    尤其是巷子街周围的人，他们无所事

    事，干脆去看热闹。

    等墨悠走到教堂附近的时候，这里

    已经围满好几圈人。大家都站在外边,

    看着教堂门口那片空旷的广场上的几个

    人。

    是从莱卡城来的那几个穿白袍的神

    职人员，在镇子里找来的小姑娘奏乐下

    他们开始高声唱歌。

    “哈~~利路亚~”

    “哈~~利路亚~”

    “哈利路亚~哈利路亚~”

    墨悠紧张地搓搓手，心说这唱得怎

    么跟她想的一模一样。轻小说

    难道是她太敏感了，只是单纯唱唱

    歌而已?

    教堂前的歌声，前面几首都是这些

    老掉牙的歌。天色渐渐暗了下来,教堂

    点起明晃晃的大灯泡，灯火通明。

    当月亮爬到最高空的时候，歌声终

    于变了，大家逐渐听不懂他们在唱什么

    “好吵呀。

    睡了半个下午和小半个晚上，我被

    远方传来的歌声吵醒。

    “真是的，要唱歌就唱嘛，唱得这

    么大声干嘛，”我骂骂咧咧地爬起来,

    竖起耳朵，“听听， 这么远的路,连我

    都能听清楚在唱啥，难道这还不算扰民

    不过话说回来，这歌词我还真听得

    清楚。莉卡小萝莉虽然是只毛萝混血,

    但各国语言都有精通,连拉丁文都会。

    那几天我闲着无聊，也学了- -下。

    现在，我听懂了这几句拉丁诗歌的意思

    ‘主啊，请给予你的力量，帮助我

    们歼灭这片邪恶之地。

    向我们予以剑，予以火，予以光'

    -分割线-

    PS:最后这两句来自《星河战队3

    》最后那两个女的闭上眼睛祈祷的词,

    不知道有没有人看过呢。另外终字IT要到芷题+ =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：觉醒

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com空气正在变得焦灼。不是指气氛，

    而是指物理意义上的。我甚至闻到了一

    点焦味,不知道从什么地方传来。

    冷汗，刷的一下流了下来。

    “不好，得跑!’

    我刚翻身下床，还没来得及穿上鞋

    子,就看见房梁轰的一声燃烧起来。

    “着火啦!着火啦!

    “啊!

    火焰在一-瞬间就烧了起来，烧得特

    别旺，用难以理喻的速度顷刻间淹没了

    整个巷子街。有人冲到水泵前想引水灭

    火,却发现水泵早就坏掉。

    就算有足够的水也没用，这场奇怪

    的大火,根本不是水可以浇灭的东西。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我想要至少跑出房门去，却在最后

    -刻, 哐当一声,燃烧的横梁砸下来,

    把我脑袋砸得眼冒金星。

    我倒了。

    恍惚之间火焰蔓延到我身上，却没

    能再继续燃烧下去。

    ...........从怪异的歌曲开始唱响之时，墨悠

    就觉得很不对劲。她心里有种强烈的感

    觉,要发生什么不好的事情了。

    可是现场什么都没发生，这些人继

    续唱，大家也继续挺热闹。

    墨悠回过头，看向令自己心神不宁

    的地方。太远了，她看不见。

    但是几分钟后，- -缕浓烟在那里渐

    渐升上天空。

    出事了!

    墨悠赶紧往回跑。她跑得越来越近

    ，那股浓烟也越来越浓， 火光也渐渐变

    墨悠不小心绊了- -跤，坚硬的地板

    差点把她脑门磕破。

    她不明白，自己明明在教堂门口守

    了- -下午加一晚上，为什么家里还是出

    事了。

    今晚所有人都在家里啊!所有人，

    因为前几天的事，大家晚上都不出门。

    这样反而导致所有人都在巷子街，发生

    灾难，所有人都处于危险之中。

    大火已经烧了一段时间了,当墨悠

    回到巷子口时，所看到的，就是一堆余

    烬

    和冲天的火光。

    巷子街的夜晚从来没有这么亮过,

    这里几乎不开灯，所有人都安然地生存

    在黑暗的庇荫下。

    然而今晚，火光撕破了这些庇护,

    把所有人从黑暗中赶出来。

    并且,这股光芒还要了她们的命。

    墨悠一步一步朝里面走着，脚步二

    歪一扭，仿佛丢了魂。每间房子都被火

    海包裹，里面的东西都成了焦炭。

    无论是家具，床，还是住在里面的

    人，都被烧成了焦炭。没有可燃物，奇

    怪的火焰依然在熊熊燃烧。

    她终于明白教廷准备如何弥补之前

    的错误，而且,行动如此之快。自己盯

    梢一整天,也只是徒劳。

    墨悠蹒跚到自己的屋子前，看着屋

    里的火海，想哭又哭不出来。

    空气烧灼地几乎看不清东西;火光

    盛亮，把整个巷子都照得通透亮堂，即

    使是白天都没这么亮过。

    所有的黑暗，所有的阴影都被刺眼

    的火光所驱散。

    除了她脚下，自己的影子。

    ............

    我醒了，并且茫然地眨眨眼睛。

    微小的动静吸引了墨悠的注意，她

    二话不说，伸手用力抱住我。

    “还好你没事，还好。

    我让她抱了会儿，等她放开手以后

    才问道:“发生什么事了?”

    我记得巷子里起火,然后- -根燃烧

    的横梁当头砸我脑门上，我直接当场去

    ...哦不对，是当场昏迷,没有去世

    而且看这架势，捡回了一条命。

    墨悠没有回答，只是往旁边让了让

    让我看见后边的情况。

    我这才发现我们俩坐在巷子的路口

    处, 貌似我昏迷之后，墨悠进屋找到了

    我，并且把我搬到这来。

    距离事发时应该还没有过去太久，

    天还没亮，火却还在燃烧，烧得十分旺

    盛。

    当时那根横梁砸我头上，却没有让

    我死。火海已经烧光了整个房子，却没

    烧到我身上。

    这是为什么，我心里已经有了答案

    圣火。

    来自于圣歌魔法团的圣歌魔法，在

    遥远的地方召唤神圣的火焰对我们进行

    远距离打击。神圣之火烧光了-一切,独

    独对我这个免疫神圣伤害的人不起作用

    万幸啊。可是,其他人好像就没有这么幸运

    ....我想到这里，心中一沉:“大家都

    没跑出来吗?

    墨悠没说话，好半天才轻轻点了点

    头

    我深深吸了一口凉气。虽然心里知道，这是几十年前已经

    发生过的事情，但真正发生在眼前，我

    还是很有些难受。在这里住了这么久，

    和大家都有感情。人心也是肉长的啊，何况这个梦境

    这么真实。

    不过悲伤归悲伤，这个时候，我发

    现了一些其他的细节。

    火海很旺,火光很亮，整条巷子几

    乎都被照亮。但是唯独，有个例外。

    就是我们坐的这里。

    地上有一团浓浓的黑影,这个黑影

    不是我们的影子，它不是被光线印在地

    上,而是确实存在于那里的实质。墨悠

    坐在地上，她半个身子都陷在这股黑暗

    中我低头看看，自己也一样，大半个

    身子都被埋在黑暗中-

    多一些,可能是因为身高差距。

    总之，这个东西提醒我，有些东西

    改变了。

    难道就是现在?墨悠的意志:说觉

    醒了?

    “丽莎,琳达,旺卡老妈，还有巷

    子街里的其他人，她们都没有跑出来，

    被活活烧死在里面，”墨悠坐在黑暗中

    说，“他们自诩光明，打着正义的旗号

    , 自以为无法无天。但他们很快就会明

    白,他们躲在黑夜里所做的每- -件事, .

    都会付出代价。

    我咽了00水: ..-姐姐， 你

    打算做什么?”

    我的心情很复杂。

    特别特别复杂的那种。

    按道理说，墨悠觉醒了，正是我的

    任务快要结束的时候。但也正因如此，

    我要完成任务，还需要- -个最关键最重

    要的步骤。

    就是不能说出来的那个名词，说出

    来也没人能够看见，因为会变成*.

    只需要做最后一-件事,就能完成任

    务,圆满回归。但是这个任务，真的很

    难很纠结，而且很..难以接受。

    呜呜呜。

    墨悠不知道我心里的纠结,她还沉

    浸在复仇的怒火中。

    “马歇尔神父只是无名小卒，那些

    动手的家伙是从莱卡城的大教堂来着,

    至少得让莱卡城的教堂也尝尝，”墨悠

    低头看着地面说，“以血还血，以牙还

    我点点头,想着自己的事情。

    嘛，反正还有一星期的时间呢，办ITA :法一定会有的。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：我太难了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com时间从来不会因为哪件事而停留，

    尤其是梦境里的时间。它不但不停留,

    甚至还会快进。我就闭上眼睛眯了儿

    ,睁开眼睛大半天都过去了。

    现在已经是第二天的下午，灯了

    上午起来的镇子.上的人，都过来指指

    点点。“哎哟，真是造孽啊。

    “听说昨晚失火了，整条街连锅端

    一个都没活下来。”

    “太可怜了，唉,其实里面有几个

    人还是挺好的，我还跟她们聊过天。”

    “嘿，我觉得啊，这就是她们全是

    女人和小孩，没有男人的下场。过日子

    哪能没有男人-

    “一边去吧你。

    “好端端的，怎么就失火了呢。而

    且她们的水泵好像坏了，失火都没法救

    我和墨悠躲在一旁的小角落里， 听

    着外人站在巷子口议论纷纷。他们倒是

    没停留多久,装模作样地感慨了一番，

    就各自回到各自的地方，继续过自己的

    日子。

    充其量就是更加注意防范火灾风险

    仅此而已。

    人走光了，墨悠还躲在角落里,没

    有动弹。我见此情况也只好一动不动，

    陪伴她。

    “这个世界，大多数人都活在阳光

    下,”墨悠忽然有感而发，“但也有人

    在阳光下难以生存，需要活在黑暗的庇

    护里。她们本身没做什么坏事，也没有

    挡着其他人的路，仅仅因为那些阳光

    下的人’-时心血来潮，就要她们死。

    不知道为什么，总之反正墨悠忽然

    思考起了哲学。

    而我呢，我在思考如何让思考哲学

    的人上...这都什么操蛋的人生。

    “这些家伙想要把黑暗驱逐,但他

    们没曾想过,连太阳都驱赶不走黑暗，

    只能和它平分半天，”墨悠阴沉着脸说

    话,掷地有声，“他们以为火能毁灭黑

    音,但是黑暗无处不在。现在，我即是

    是是是，你是黑暗,所以黑暗小姐

    能稍微上我一下吗?我在心里有气无力

    早知道当初不该那么轻易答应下来

    的,我太难了我。

    就算要我主动，可墨悠现在才十几

    岁，而且我们都是女生r最重要的是梦

    境里我们还是姐妹.....怎么可能发

    展到那种地步嘛!

    我太难了。

    “我要先回去一趟，找找有没有还

    可以用的东西，”墨悠回头问我，“-

    起来么?”

    我用力点点头。

    回到屋子的我首先就听见一个声音

    “嘿，嘿，小美女，我在这儿，救

    命啊。那只耔竟然还没死，它栖生的塑

    料瓶子被烧化了-大半，瓶口已经被烧

    成塑胶，粘在了-起。

    我直接把整个瓶子拿起来，默默赞

    叹了一句

    “牛逼。‘

    不过话说回来，梦境里每一种存在

    的命运，都是已经发生过的既定事实。

    当年运气也好，其他的因素也罢，这次

    子都没死成。如果它足够长寿的话，说不定几十

    年后的现实里它也还没死?

    家里的东西基本都烧毁了，床更是

    直接断成两节。我试着在放衣服的地方

    翻找了一会儿， 发现几乎都成焦团了,

    没一块完好的布。

    不过在衣服堆的最底下，我摸到个

    硬硬的小盒子。

    “奇怪， 这是什么?”

    墨悠正在她那边找东西,没有注意

    到我这里。我把小盒子悄悄拉出来,小

    心翼翼地打开来-看。

    好家伙，里面放着- -颗晶莹剔透的

    小药丸。

    我的心，扑通扑通地，跳了起来。

    小药丸我见得不多,会这样好好藏

    着的，只有一种。

    大力神仙丸!

    已在天国的丽莎阿姨告诉过我，这

    是个好宝贝，最重要的是男女通用，效

    果强劲，保证最大程度上激发人的潜力

    想到这里我不由得打了个激灵。

    最大程度上激发人的潜力，那岂不

    是用了的话，会被透得很惨?

    还是算了，留着当最后手段吧，实

    在不行的时候再酌情考虑。

    毕竟最大程度上这....听.上去也

    太可怕了。

    “你在找衣服吗?衣服可能都没有

    了，”墨悠见我踌躇半天，走过来宠溺

    地摸摸我的头，“没关系，我们进城给

    你买身新衣服。

    我委屈地眨眨眼睛，弱小可怜又无

    助:“可是我们的钱也烧没了。

    是啊，没钱也是个大问题，该怎么

    办呢。

    “特殊情况，特殊对待，”墨悠随

    意地挥挥手，阴影在她身后凝聚成型，

    “既然我已经打算重新划定秩序，在那

    之前，就不需要遵守已有的秩序!”

    了,这是打算明抢。

    “我们走吧。

    巷子街火灾发生后的第十八个小时

    ，第二天的傍晚， 太阳正好下山的时候

    , 我和墨悠带上不多的行李，趁着黄昏

    的余晖，悄悄地离开了这里。

    “莱卡城的大教堂实力不凡，教廷

    的势力在那里根深蒂固,光靠我难以力

    女, 我需要想想别的办法。但是首先，

    我得解决掉镇子里这个在降小说

    走在路上,墨悠顺便跟我说起她的

    十划: “等我们去城里置办些东西，我

    就回来解决小教堂里叫马歇尔的老家伙

    我惊讶道:“可是这样会打草惊蛇

    除非你神不知鬼不觉

    “我就是要让他们知道，而且,不

    仅仅只有他们会知道，”墨悠沉声说，

    “名声是一-种很重要的东西,可以加以

    利用。

    我挠挠头，有些不明所以。

    不过反正墨悠肯定有自己的道理，

    仔细想想，几十年后她也一直保持这种

    风格,让自己“天赋”的名头- -直响彻

    世界，成为教廷数十年来永远都处理不

    了的眼中钉肉中刺。

    可是她现在仅仅只有天赋，还没有

    兑现呢。墨悠还不是以后那个“我突破

    了，拿你们教廷的最高战斗力来进行下

    压力测试”的超级强者，夜之女王。

    她现在只是一个刚刚觉醒，胸口燃

    烧着怒火的复仇者。

    “我们先去买衣服，身上的太脏了

    ....不过首先，得先弄点钱。

    我发现我有点错怪墨悠了，她还不

    至于大咧咧跑街上去抢钱，而是操控自

    己的阴影之手，从镇子上的大户人家的

    保险柜里取走了一些钱。

    就是那个叫拉科的家伙，马歇尔杀

    鸡儆猴，我们是鸡，他就是那只猴。拿

    点钱过来用，也算是一种赔偿。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：拿衣服……不，是买衣服

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com拿到钱，一切都好说。墨悠- -边想

    着自己的计划，一边随口问我:“你想

    去哪里买衣服?

    弄死教廷很重要,给妹妹买衣服也

    同样很重要。何况现在两人身上的衣服

    都被熏黑了一大片，走在街上跟个乞丐

    似的。

    说到这儿，最好再去做个头发。

    我想了半天，- -时之间也没想出什

    么牌子，便随口说了个最熟悉的:

    “海澜之家。

    墨悠停下脚:“ 那是什么?

    .我也不知道，”我摆摆手说

    “随便吧，有衣服穿就行。”

    就衣服穿就好了呀，衣服这种东西

    只是用来增加情趣的，而且从另- -方

    面来说，不穿衣服说不定更有情趣....

    不对不对，我在想什么呢，衣服明

    明是用来保暖的!我举起双手，用力拍

    拍脸，尝试让自己清醒下。

    都怪小艾,非要让我进来，还说得

    那么严重。导致我现在满脑子想的都是

    完成任务,不管遇到什么事,都会不由

    自主地往那方面去想。

    都怪小艾,太下流惹!

    “你为什么脸红了，而且还打自己

    ”墨悠对自己妹妹的行为很迷惑，

    没睡醒吗，精神不好?”

    “不....不对，我是说，是的,

    我放下手，“现在好多了。 ”

    “没睡醒的话先找个旅店让你睡会

    儿.

    “没没，我- -点事都没有，”我连

    忙摇摇脑袋，“ 不用迁就我，我们走吧

    买衣服比较重要。”

    墨悠犹豫了一会儿，看我真的没有

    什么大问题，才点点头: “好，那我们.

    去了最熟悉的商业街，衣服商场最

    集中的地方。墨悠指了指那间最大的商

    铺:“去那里买吧，我听别人说，那儿

    的衣服质量最好，也最时尚。

    我撇撇嘴，心说最时尚有什么用,

    何况有时候时尚压根就是个反义词，我

    又不走秀，时尚不时尚又如何。

    对我的任务来说，与其时尚，不如

    “等等,那个店铺如何?”我指着

    角落里一一个亮着粉红粉红灯泡的小商铺

    司。

    好家伙，直接往门口挂了件透明轻

    纱睡衣。镇店之宝都是这种东西，那么

    里面的衣....吸溜!

    墨悠皱了皱眉，很快认出那是什么

    地方。

    “这家店，不太好，”她艰难地说

    “里面买的衣服，不正经。”

    她怎么能让妹妹穿这些东西，太..

    我的心中则在天人交战。

    是了，没错,这里面卖的，肯定是

    那些风格的衣服。没别的，就突出两个

    字一一情趣。

    按道理来讲，这种妖艳贱货，我这

    么纯洁而正直的人，三向是敬而远之的.

    但是呢，现在有个任务背在身上。

    这个任务也不简单，它关乎着世界的存

    亡和安危。

    所以，为了世界的和平与正义，为

    了人类的存亡，我....有些时候，不得.

    不选择一些不太愿意 选择的东西。

    “我们就去那里吧，”我拉着墨悠

    的手卖萌，“ 好不好嘛~”

    有情趣的衣服，能够激发欲望，然

    后完成任务，-气呵成，非常完美!

    墨悠举棋不定。

    她真的不想去那种不正经的地方,

    -点都不纯洁。但是又拗不过自己妹妹

    有什么办法呢。

    “好吧，”她作出让步，“但是只

    能看看哦。

    “嗯嗯。”我点头如小鸡啄米。

    粉红色的小铺子很久没客人来了,

    或者说，很久没有白天的客人来了。其

    实这里的生意很火爆，只不过大家都是

    晚上偷偷来,或者干脆打电话订购，没

    有谁会大白天大喇喇地走进来。

    我走进店铺里，不禁发出一声赞叹

    哇哦。

    真是琳琅满目，甚至有些超越时间

    什么白丝吊带，低胸露背,室内泳

    衣，吊带网纹，甚至还有颇具二次元气

    息的超短女仆装，死库水，猫咪镂空内

    衣,之类之类的SF轻小说

    当然，这些二次元风格的衣服跟后

    世那些设计.上有一些小小的不同，但已

    经能看出后世那些衣服的奥妙。

    真是个神奇的地方，哪怕放在几十

    年以后，也是只能开在网店里的商铺,

    现在竟然正大光明地摆在商业街最繁荣

    的地方。

    莱卡城真是好! .

    墨悠被这些衣服吓到了。

    进门以后，她就不知道眼睛该往哪

    儿看。就算不看，脸蛋也忍不住红了起

    来。 =

    这到底是个什么店啊，实在害人不

    浅啊，她以后要是学习不好可怎么办啊

    这些人为什么不好好学习，一天就知

    道搞这些不纯洁的衣服....

    然后她看见了正在往购物车里使劲

    放衣服的我。

    看，把纯洁的妹妹都教坏了!

    “你，你做什么，”墨悠微红着脸

    问，“说好了只是进来看看。

    “哎呀，反正进都进来了，”我劝

    说道，“ 哪有逛商场不买东西的道理。

    再说了，我只是买-买而已。'

    墨悠一想也是这么个道理，只好再

    度退让:“那就说好， 只是买着而已，

    “放心吧，不会的。”我随口敷衍

    道。

    反正买都买了，穿不穿还不是捅破

    -张窗户纸的事儿。当初我们还是说只

    是进来看，不也买了轻小说

    所以说，人都是会- -直妥协 下去的

    生物，只要让了第一步,就会让第二步.

    第三步，无数步。

    这就跟“我只蹭蹭不进去”是一个

    道理。

    “一共XXXXX元，欢迎下次光临

    要办会员卡吗?

    墨悠默默地收下找零，面无表情:

    “不用了。”

    以后也不会再来的，绝对不会。

    我则提着购物袋，蹦蹦跳跳地走出

    店门。

    好开心，计划到目前为止一切都很

    顺利。这样下去，任务有戏。

    任务只给了我七天的时间，而现在

    已经快要过去整整-天，时不我待啊。

    买了一堆好康的衣服,但没解决我

    们的实际问题。我跟墨悠不得不去正经.

    的衣服店，又重新购置了一身衣服。

    虽说是正经衣服，但由于我们的体

    型关系:一只纯萝莉，一只半大萝莉。

    买下来的衣服也是比较华丽的小裙子类

    型。

    墨悠一身黑，我一身白，都有蕾丝

    花边和各种不明觉厉的装饰花纹,看上

    去满满的哥特风格。

    但是墨悠对此很满意。

    “好了,这个夜晚，让我们去找马

    歇尔神父吧。’

    她一身哥特小裙子，再配合脸上的

    轻笑,像极了暗黑萝莉。扎人偶的那种。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：到底什么比较重要

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com夜色很美。巷子街的大火灾过后，

    没有人沉浸在这件事情中，也没有人把

    这场奇怪的大火同那晚教堂的演唱会" .

    .啊不，是祈祷活动联系在一一起。

    没有人知晓这些，生活依旧继续。

    马歇尔神父，回到自己在教堂里的

    住处，想起这几天的事情，不由得头疼

    地按按太阳穴。

    他真不是抠,问题是没钱。教廷本

    来派他来就是捞钱的，可前面还没捞到

    钱，哪来的钱用嘛。

    教廷又不提前给启动资金，那些狠

    自色，要价一个比一个狠，根本请不动

    。 他也是没办法，只能找个便宜的黑暗

    生物凑合用。没想到对方真就一分钱- -分货,把

    简单的事情给搞砸了,还演变成最恶劣

    的影响。教廷在莱卡城的分部大发雷霆

    当天就派了几个圣歌团的人过来把他.

    一顿痛骂。

    马歇尔真是一个屁都不敢放,开玩

    笑,圣歌团里那是什么人物?从总体地

    位上来讲，圣歌团可是比骑士团高-个

    档次。

    因为骑士团是陆军马鹿,而圣歌团

    可是高贵的法爷。

    好在之后一切顺利，圣歌团-夜之

    间就让整条巷子街化为乌有，所有的证

    据都被毁灭在大火之中。这几天，马歇

    尔神父恢复了往日的自信，尤其是圣歌

    团走了以后,他仿佛重新变回镇上的老

    大..bookSFA趾高气扬，威风八面。小说

    在圣歌团面前，他饱受欺凌。在村

    民之间，他重拳出击。

    马歇尔神父拉上窗帘，有镇子里的

    居民从外边路过,敲着不算太响的锣，

    大声吆喝着:

    “天干物燥，小心火烛~”

    巷子街的大火给镇子唯- -的影响，

    就是大家加强了消防意识，大晚上的甚

    至有打更的人提醒。

    真可笑,注意消防有什么用，咱们

    的人想让你被烧死，你就得完蛋。马歇

    尔神父这样想着，仿佛他又变成了那个

    掌控生死，重拳出击的人。

    只是他没有看到，随着窗帘被拉上

    黑暗正在迅速蔓延。

    连月光都被挡在窗帘外，再也透不

    进一丝光线。

    ..........“姐姐，我们多久回家啊?”我询

    问道。墨悠蹲下来捏了捏我的脸蛋:“你

    要是困了，就先睡吧，我处理完就回来

    “不，我不困，” 我拉开她的手,

    一脸认真地说，“但是我想跟你睡觉。

    睡觉觉啊!

    不回家睡觉，怎么有机会穿那些东

    西。不穿那些东西，并且配合“睡”这

    个动词，怎么能够完成任务?

    求求你了，今天都这么晚了，我们

    回床睡觉吧。SF轻小说

    “今天不行，没有时间去睡觉，

    墨悠比我更加认真，“妹妹, 我们要给

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    丽莎阿姨，琳达阿姨，旺卡老妈，还有

    巷子街的所有人，为她们所有人讨回公

    道。让那些为所欲为的人，付出代价!

    她这么-说，我都有点热血沸腾。

    是啊，杀亲之仇摆在眼前，牙都快

    咬碎了,我怎么能够光想着自己爽呢。

    呸,不是自己爽,是为了完成任

    务。反正总而言之，这种事情的确不能

    放在复仇之前。

    “那我们走吧，我也一起去。”我

    眼巴巴地望着墨悠说。

    去了一起, 就能够督战了，让她快

    点结束，然后我们回家睡觉。

    墨悠带着我，趁着夜色悄悄回到镇

    子上。本来我们已经在莱卡城订好了旅

    馆房间，有软软的大床，却因为要复仇

    而回到这个小镇子。

    听着路.上打更的人说“天干物燥，

    小心火烛”， 我一时间有点想哭的冲动

    “姐姐，你说，之后大家会明白，

    巷子街的火灾不是意外吗?'

    奉行善有善报，恶有恶报的我，看

    见这副场景实在有些接受不了。就像有

    人犯罪杀人，其他人却以为他是自杀身

    亡的一样。

    罪犯有没有受到惩罚暂且不提，更

    重要的是他该背负他应有的罪责，人们

    得知道他做了那件事。轻/. 小说

    “他们不知道，但他们会想明白。

    墨悠丢下一句让我半懂不懂的话,

    她走到一旁,从阴影中拿出了什么东西

    阴影成了她的储物间，或者是连接

    另一个地方的通道，具体原理我不了解

    ,反正墨悠现在多了很多奇奇怪怪的能

    力。哐当-声,她打翻了什么东西，集结着水声晔啦啪地流出果.

    “我们走吧，去楼上找那个老家伙

    墨悠拉起我的手说，“我还有些话

    要问他。

    我跟墨悠都没有掩饰行踪的打算,

    走上楼梯的时候,精致的萝莉款圆头小

    皮鞋踩得嗒嗒响。推开门，- -把黑洞洞

    的枪口立马瞄上来。

    “什、什么人!”

    黑暗挡不住我的视野,我看到手枪

    后面惊慌失措的马歇尔神父。他确实没

    什么力量，面对深夜闯入的袭击者,只.

    能拿着世俗的手枪给自己壮胆。

    没错，壮胆而已。

    墨悠停下脚，幽幽吐出- -句话:

    你的枪口里，都是阴影。”

    .“.么.... .

    马歇尔神父话音未落，手枪枪口直

    接炸裂开来。爆炸冲击力把他往后炸飞

    两米远，咯吱一声摔在地上。

    不知道是不是把他老腰都给摔断了

    包了SF轻小说.

    “这有什么可什么什么的，”我走

    上去跟他解释，“你看， 手枪的枪口是

    这么一个圆柱形的构造,哪怕有光，

    面也会全是影子，更.---.话说你为

    什么不开灯呀?”

    我有夜视能力，墨悠觉醒以后,

    暗更是直接变成了她的眼睛。在场唯一

    - -个看不见的人就是马歇尔神父，他却

    不开灯。

    以为自己在拍惊悚电影吗?脆弱又

    胆小的主角就是不开灯，死都不开。

    “他开不了，”墨悠帮他解释道，

    “在这个房间里，所有的光都不会存在

    原来是这样，我错怪他的智商了。

    我看着头顶到处流窜的黑暗,了然地点

    点头。这个技能真好用，随时随地都能保

    持主场优势。

    “你们是...哎哟.

    这一跤把神父摔得不轻，站都站不

    起来。

    墨悠一-脚踩在他手上:“我们? 我

    们就是那天晚上,唯一两个从巷子街活

    下来的人。”

    “什么?”马歇尔神父大惊失色，

    “怎么可能!

    我切了一声:“有什么不可能的 ,

    你该不会连你们组织里那些人的力量怎. ,么得来的都不知道吧?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：清算

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com马歇尔神父露出-脸茫然，我看到

    他的表情，皱了皱眉。不是吧，真不知

    道?

    更过分的是，墨悠也奇怪地看了看

    我。

    她好像也不知道,并且甚至不知道

    自己为什么会拥有这等力量。

    算了没关系,这些都不重要。我朝

    墨悠点点头示意，让她有话快问。

    问完咱们还得回家里的炕上睡觉呢.

    虽然现在家没了，但是我们有旅馆呀

    旅馆里有时候还会提供一条龙服务

    -次性使用的床单，套子，什么都有

    话说回来，因为这几年旅店提供套子

    以后，我们晚上套子都不好卖了呢，幸

    好大力丸还是挺好卖的。

    不过话又再说回来，套子不套子的

    并不关键，因为反正多半是手指，手指

    也不需要用套子。手指皮肤表面再细腻

    也肯定会比套子的材质粗糙些，这一

    点点粗糙会让摩擦感恰到好处，感受更

    美好.... .

    嗯,这是我上次看书的时候，偶然

    看到的东西，跟纯洁的我没有半点关系

    并且我才不会思考这些。

    另一边，墨悠可不像我洛某人，复

    仇心切的她，正在盘问她想要知道的东

    5。

    “你们教廷跟异族生物有合作,对

    巴?.

    “准确的说是黑暗生物,”马歇尔;

    神父唯唯诺诺地说，“是的， 但是我身

    份不够,不是很清楚，只是隐约听说..

    他的手被制服小皮鞋踩在脚下，稍

    微一动就疼得要死。十指连心，墨悠一

    脚就踩了五个。

    可以说踩着马歇尔半边心脏。

    这个年纪四十多岁的老家伙哪里受

    得了这个，高压之下恨不得把自己知道

    的都说出来。

    不知道的编也要编出来。

    可惜墨悠一眼看穿他的打算:“说

    得准确一点，如果有什么不属实的地方

    我想你- -定不想知道被我发现会有什

    么下场。

    马歇尔亡魂皆冒:“是， 是，我不

    敢乱说。教廷确实有和黑暗生物合作,

    从二十年前左右开始的。

    通过他的讲述，我们终于知道了莱

    卡城周围这片地区的真相。

    其实最并始的时候汇)莱卡城周围并=

    没有黑暗生物，也没有教廷。这里就像

    -片世外桃源，是没被超现实力量入侵

    的净土。.

    可惜好景不长，二十多年以前，南

    面的地区是黑暗生物盘踞已久的栖息地.

    而教廷一大分部，也把那里作为自己

    的重点传教区。

    教廷入驻的时候，信誓旦旦地对南

    边的富豪们表示，会把黑暗生物们赶出

    去。没想到黑暗生物在那里繁殖已久，

    盘根错节，根本清理不完。

    如果硬要进行大清洗，对教廷来说

    代价相当巨大。于是那里的教廷干脆养

    成了出工不出力的习惯，只要对富豪们

    表现出自己在努力和黑暗生物做斗争就

    行了。

    于是南边开始了漫长的拉锯战, -

    次偶然的机会,部分作战队伍追逐着一

    小撮黑暗生物，来到了莱卡城附近的位

    置。

    这是一片未曾开垦的土地，好处是

    这里的人没见过世面，好忽悠。

    可坏处在于，他们也未曾受到过黑

    暗生物的威胁。于是这股队伍和黑暗生

    物们一合计，反正南方大部队都是这么

    做的，干脆这里也自导自演算了。

    他们便勾结起来，-方面让黑暗生

    物提供威胁，另一方面由教廷提供保护

    “一边传播疾病，一-边卖特效药呗

    我站在旁边阴阳怪气地嘲讽，“你

    们教廷的生意做得好啊，比我晚上到城

    里卖壮阳药高明多了。咋地，啥时候让

    我取取经呗?”

    马歇尔害怕地冷汗直流:“ 我也没

    办法啊，这是他们大人物的决定，我在

    教廷里也只是个小角色.....

    墨悠沉默许久，径直问道:“莱卡

    城附近和你们勾结的黑暗生物，它们的

    领主是谁，在哪里?”

    “它们是什么，领主叫什么我不知

    道，不然就不会找那个虫子了，”马歇

    尔紧张地生怕说出- -句话，“但是我知

    道，可以去莱卡城北面的山上找它们。

    墨悠了然地点点头:“ 我知道了。

    她放开脚，马歇尔神情- -松，简直

    如获新生。可当他准备把发麻的手扶起

    来时，却忽然感觉到一股钻心的痛。

    “啊!!!”

    一把由阴影组成的巳首， 将他的手-

    死死钉在地板上。

    “我从来没有说过你可以活,”墨.

    悠看也不看他,温柔地拉起我的手，“

    我们走吧，回去睡觉。”

    回去?睡觉?

    我的心一下子跳了起来，刚才听了

    这么久的故事,又是大晚上的，听得我

    那是哈欠连连。

    可你要是说这个，我可就不困了啊

    转头看看天色，很晚了，但距离天

    亮还有稍稍几个小时。这几个小时，可

    以做的事情就太多了。

    由于任务的关系，我现在满脑子都

    想着怎么做任务。并且心里自己说服自

    己一-我这是为了 拯救世界!

    从梦境世界出去，我还是那个纯洁

    的我。黄粱一梦,做不得数。

    嗯嗯。

    马歇尔被钉在地上惨叫不止，可惜

    他的分贝还不够高，吵不醒镇子上熟睡

    的人。墨悠带着我原路返回,走到她之

    前泼东西地方。

    然后从口袋里摸出一根火柴。

    嚓!火柴棍被点燃了，火光中印出

    墨悠的脸。

    她还是那样面无表情，凝视着棍子

    顶端的火焰。

    “以血还血，以牙还牙。”

    火柴棍丢在身后，这一刻我也明白

    了那些液体是啥。

    麦!

    火海几乎一瞬间就升腾起来，墨悠

    用一扇黑影组成的幕布挡在我们身后。

    我被她拉着往前走，头也没回。

    “你从哪里找来的汽油?

    “从别人那里拿的，”墨悠解释得

    很简单，“ 就跟我之前拿钱一样，用特.

    殊的办法拿到的。

    我了然地点点头。

    看来汽油多半也是拉科家赞助。

    火海的声音可比马歇尔的惨叫大很

    多，离教堂比较近的人家,很多人都从

    睡梦中惊醒，裹着衣服走出家门,看着

    火浪逐渐升高,直至吞没整个教堂。

    “都说了天干物燥，小心火烛,怎

    么还是失火了呢?”不明真相的围观镇

    民，站在自家门口自言自语。

    看来自己注意安全也没用啊，别人要你失火,你就得被烧死。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：我不信

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com夜，真的很深了。墨悠和我都坐在

    床上，我在黑暗中偷偷摸索自己的那个

    衣服口袋，而墨悠..... 则在思考哲学。

    不知道是不是每个觉醒意志的人，

    觉醒后的头几天都会想很多哲学方面的

    东西，成为大思想家，反正墨悠是正在

    这个路上。

    让她思考吧，哲学这种东西，思考

    着思考着，就会变得8起来。

    可是没过一会儿， 墨悠就注意到我

    的举动:“ 你在做什么?翻衣服干嘛?

    惨，忘记不是我- -一个人有夜视能力

    了。而且我的夜视能力只是用眼睛看,

    墨悠则能驱使黑暗告诉她。

    我连忙停下手:“ 随便看看而已

    姐姐，你还在想那些黑暗生物的事吗

    先转移话题，别让她注意到我的举

    力。

    “嗯，的确在想，”墨悠冷着脸说

    “他们都是一丘之貉，也得付出代价

    看起来是要连锅端了。

    我想了想，问道:“可 是你之前还

    说，莱卡城的教堂就很难对付,还要招

    惹黑暗生物的话，两边受敌不是更难办

    墨悠一时没回话，我瞅了瞅她的脸

    色，小心地试探道:“不如慢慢来, 道

    步击破.

    “不，”她否决了我的话，“正好

    反。”

    她看向窗外,(不知道在想什么

    “既然他们两方本来就处于对立面

    而且以此为理由向普通人要钱。那么

    我需要想办法，让他们做自己该做的

    事情。拿钱，就该做别人希望他们做

    ...你为什么又在翻口袋?”

    墨悠再次发现我的小动作，她这回

    没惯着我，-把抢过那个精美的衣服口

    发。

    然后往里边瞟了瞟，皱起秀美的眉.

    毛:“我记得我们说好的， 可以买,但

    是不能穿。

    不好，还是被发现了。

    我悻悻地收回手，委屈巴巴:“你

    不是在思考东西吗，为什么还能注意到

    墨悠脑门上出现-一个问号: “思考

    东西为什么注意不到身边的事，难道你

    是闭着眼睛想事情的?

    我哑口无言，她说得好像很有道理

    “另外这个不重要，重要的是，我

    们明明说好了不能穿，”她抱起双手,威严地坐起来看我，M你却在搞小动作

    “哪、哪有，”我慌忙辩解，“我

    又没有穿，我...我只是想拿出来看看

    “只是看看?

    “当然只是看看，你瞧，我们买都

    买了，价格还那么贵,”我戳了戳袋子

    “就算不穿,拿出来铺在床上，看看

    book.SFA墨悠闻言有点举棋不定:/“真的只

    是看看?

    “真的只是看看，”我拽拽她的袖

    子，“求你惹!

    为了完成任务,我也是拼了老命,

    堪称使出浑身解数。

    正常时候我怎么会说出这些羞耻的

    话。还惹，恶心死了。

    付出越多，效果越好。墨悠明显就

    顶不住妹妹的“惹”, 把衣服袋子还给

    我。

    “那你看吧，只能看看哦。

    我开心地打开袋子，把衣服- -件

    件往床上铺。住了十多年的小房间,

    了十多年的小床，如今我们终于有钱,

    在莱卡城的五星级酒店直接点了个大床

    大房，床大得可以在上面打滚。

    也可以用来铺衣服看。

    而墨悠,继续在思考她的哲学。

    “如果我这样......然后

    “姐姐，别乱想了，你看，”我拉

    着她说，“ 这些衣服好不好看。’

    墨悠一时半会儿也没把哲学思考通

    顺，索性先放到一边，转头对付我。

    “首先，”她毫不客气地指了指那

    些黑丝情趣内衣，“这些东西都是大人

    的，而且是不纯洁的那种，不健康,根

    本谈不上好看不好看。

    我被她这股气势所震慑。

    “至于这些，

    墨悠指了指女仆装:“明明是一种

    庄重保守的古典服饰,却把胸口和袖子

    上的布料都剪掉了。这些可以忽略，就

    当是看成为了天热的时候，不至于中暑

    但是最重要的地方。

    她指向那个短短的，穿在身.上可能

    快遮不住胖次的超短裙摆:“这是什么

    意思，下半部分直接剪掉了!如果做工

    有那么廉价的话，为什么还卖这么贵,

    我实在不理解。

    我歪了歪头:“哈

    墨悠坐下来，气势十足:“ 就是这

    个意思，所以，这些衣服在我眼里一文

    不值。

    我思考了两分钟之久，多少有点明

    白墨悠的意思了。

    “所以你觉得，裙子这么短，是因.

    为偷工减料?”我眨眨眼睛，难以置信

    不会吧，现在好歹也九十年代了,

    九十年代的墨悠竟然这么纯真?

    但是墨悠很自信地扬起头:“当然

    不然呢?”

    我抬起手在空气中绕了两圈，一时

    间不知道该怎么跟她解释。

    “这样吧，姐姐，”我叹了口气说

    “光靠嘴皮子说，我是跟你解释不清

    楚的。

    墨悠好奇地问:“ 你还有其他办法

    我小心翼翼地拿起这件轻飘飘的日

    式女仆装，对她说:“裙摆这么短， 其

    实是有别的用处，并非偷工减料。况且

    你看它的料子，也是非常好的，裁缝没

    有必要省那点钱.SF轻小说

    墨悠嗤笑，-脸不信:“裙子短了

    还能有什么作用?”

    我深深凝视她一-眼，认真地说:

    还能让看到的人脸红心跳,心里升起一

    些不同寻常的想法。

    墨悠深深皱眉:“什么不同寻 常的

    想法?

    她现在很奇怪，为什么妹妹如此执

    着,而且从刚才开始到现在，说了好些

    不明所以的话。

    墨悠本来就因为思考哲学而伤透了

    脑筋，现在又被绕这么一通，脾气上来

    了，非要弄懂不可。

    “就...哪些想法啦。

    “到底是哪些想法?

    墨悠刨根问底，我- -时没办法,想

    了想，回忆起那个梦开始的日子。

    咳，不是说这个梦境，是指整个故

    事，整个故事刚开始的日子，安璃对我

    做的那个手势。

    有了!

    “就是这样，”我伸出双手，一个

    只伸出食指，另一-个握成圈圈，然后让

    食指在圈里进进出出，“这样的想法。

    墨悠愣了三秒钟，差点脸红。还好

    她定力足够:“ 那岂不是跟这些不正经

    的内衣- -个作用?我不信，它是穿在外

    面的衣服，又不是内衣，凭什么能起到

    同样作用。

    “你不信，那就试试吧，”我把衣

    服拿起来，“让我穿 上它，然后看你会不会心跳!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：墨悠的奇怪思维

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“可是，明明说好不能穿。”墨悠

    很纠结。

    “有什么嘛，穿衣服又不是吃东西

    不妥当的话脱下来就好，”我怂恿道

    “没什么事的，就穿个衣服而已，难

    道你不想证明吗，还是说你心虚了?

    墨悠的心有一点微微触动。

    说得没有错，穿件衣服而已，又不

    会有什么不好的事发生。再说了，这件

    衣服虽然裙子短，胸口也端，也没什么

    袖子，但跟那些内衣比起来，还是好了

    不少。

    起码不像内衣那么不正经，多多少

    少是件完整的衣服，肯定不会有事。

    墨悠点点头，做了首肯:“那你穿

    .上吧。

    好!计划第一步成了!

    我先把女仆装放下，然后把身上的

    衣服纽扣一颗一颗摘下来,顺着胳膊脱

    .....

    “等等。”.墨悠忽然厉声喝道。

    “怎么了?”我不明所以。

    她轻轻深呼吸两口:“ 换衣服你得

    转过去换。”

    “噢，对。”

    我依然转过身，刚想继续换，忽然

    又觉得有点不对。

    “姐姐，我觉得吧，我换衣服应该

    是你转过去，”我对她说，“不然光着

    背也是被你看的。

    你要看的话，看前面和看背有什么

    区别嘛，反正都是平的。

    墨悠小脸微红，她威严了这么久，

    万万没想到在这样一一个小细节 上破了功

    想的事情太多了，没有第一-时间想

    通这件事。

    “那你快换，我转过去!”

    说完墨悠快速转过身，背对向我,

    给我留足了换衣服的空间。

    没有人盯着，我的速度也无比迅速

    反正女孩子的衣服嘛，这段时间我已

    经熟练无比，闭着眼睛都能穿上。

    何况这件女仆装布料少，很简单。

    上边一套，下边-拉，纽扣和拉链都系

    上，就大功告成。

    “好了，”我在床上站起来，“你

    看吧!

    由于身高的关系,我即使站在床上

    而墨悠坐着，视线也刚好能看到我全

    身，只是稍稍仰视一点而已。

    而当墨悠看过来的时候,如我所料

    她一时之间怔住了。

    被眼前的风景惊得不知如何是好。

    “怎么样怎么样,”我在床上赚了_

    个圈圈,让轻飘飘的小裙子荡漾起来,

    “有没有觉得心跳?”

    墨悠悄悄摸了摸鼻子,发现什么都

    没有，安心了。

    她心的确狠狠跳了几下，但是作为

    黑暗的主宰，威严满满的姐姐大人，是

    不可能承认这件事情的。

    “你之前说的就有问题，人不可能

    不心跳，否则人早死了，”墨悠- -本正

    经地说，“顺便提醒你一下， 你胖次露

    出来了。

    我一压裙摆，慌张不已:“什么，

    真的?”

    “是真的，白色纯棉。

    墨悠的脸蛋有那么- -瞬间变红，黑

    夜里的色调变化我看得不是很清楚，只

    是隐约好像有那么一点。

    “你脸红了!”我指着她说。

    “并没有，”恢复平常的墨悠淡淡

    地说，“并没有 脸红，你什么都没看到

    玩敲山震虎对我是没有用的。

    “可是我明明看到一- ....”.

    “比起你看到一点什么的，我觉得

    你更应该关心另一件事，”墨悠毫不客

    气地说，“ 就是你露出来的胖次，能看

    到的可不是一点半点。

    我闻言压了压裙摆，侥幸地说:

    这是因为视角的关系吧，我站在床上,

    而你坐着，仰视的关系所以才会看见。

    正常来讲应该看不见的

    “是么,”墨悠冷笑，“ 可是你穿

    这样的衣服,别人难道不会假装不不小

    心，或者干脆就蹲下来往.上看么，反正

    又不费力，稍微低一点就能看见。

    我连忙坐下来，墨悠脸红不红我看

    不清楚，反正我自己脸是红了。

    “虽然说得很有道理，但是为什么

    你这么清楚啊!

    “呵，随便想-想不就知道了么。

    墨悠无意中变得越发冷酷起来，这

    是她转移自身注意力的一种手段,免得

    破了功。

    在这样的状态下，就不怕被诱(喵

    )惑了，而愚蠢的妹妹- -定不会明白这

    一点

    “所以，我并没有脸红心跳，你的

    尝试失败了，”墨悠作出总结，“这就

    是一件偷工减料的衣服。’

    我无语地抱住枕头，唉声叹气:

    好吧好吧，你说是就是,我....唉， 我

    实在不知道该怎么说。

    正常来讲怎么可能毫无触动嘛，难

    道是我的吸引力不够?说实话，对于我

    这样的男子汉来讲，作为女孩子的吸引

    力不够也没什么值得伤心的。

    但是问题在于，这样- -来我的任务

    可怎么办啊。

    墨悠偷偷看着妹妹的小长腿，说实

    话，这种裙摆之下，愣是把双(喵)腿

    完全露出来了,白白的细细的软软的,

    还是有点好看的。

    “我想到了!”墨悠突然激动地说

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我条件反射地往后- -缩:“想到.

    .想到了什么?”

    “马歇尔神父不知道黑暗生物的领

    主叫什么，但是有东西知道。它既然选

    择拿钱做报酬，以它的体型又不可能去

    人类的市集做买卖，那就肯定会去找有

    权势的黑暗生物，”墨悠对我伸出手,

    “你装那个小虫子的瓶子呢，给我用下

    我们得和它谈谈。

    我呆呆地眨了眨眼睛?“哈?”勹

    不是，等下，跳转太快了我没搞懂

    什么情况。

    “就是那晚搞破坏，但是自己撞破

    脑袋的虫子，我们可以审问它，得到重

    要情报。”墨悠详细地解释了-遍。

    我深呼吸两下，定了定神:

    “是，我明白你的意思，只是我不

    明...你是怎么突然想到这件事的?

    墨悠指了指我下面:“你的腿很好

    看。”

    啊?”

    “腿好看,然后我开始想好看与好

    用的区别，质量上来说，你这样的曲线

    和柔软度就很好看，但是不好用，走路

    经常走一会儿就累了。数量上来说，两

    条腿是最好看的，但是数量越多应该会

    越好用。

    墨悠一本正经地给我分析她的逻辑

    思维:“然后我就想到， 某个长着很多

    条腿的家伙，也许有利用价值。

    我的嘴角抽搐地很厉害。

    “顺便一提，我觉得有很多腿.

    不，应该说，有很多纤长又柔韧的东西

    作为帮手，应该会很好用。

    “你不要说了，求求你。”我悲痛

    不已。

    敢情触手能力是因为我?

    -分割线-

    PS:不要急嘛，大力神仙丸都还

    没用呢。

    八月最后-天,今天就放个假休息啦，我们九月见，爱你们，公公。A = =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：太难了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我的心情，很复杂。明明自己穿着

    露胸又露腿甚至还露胖次的女仆装....

    好吧露胸这一点对我来说不存在, 因为

    我没有胸。

    那我也是光着白晃晃的小长腿，胖

    次若隐若现地坐在她对面，她却不屑一

    顾，反而紧紧盯着瓶子里的小虫子。

    难道我还没有一只虫子吸引力大吗

    好心酸，明明别人都夸我可爱来着。

    按照一般逻辑来讲，可爱的后续词.

    就是想上。所以表现得越可爱，被上几

    率就越高。

    理论上来说是这样的，为什么墨悠

    不按常理出牌呢。

    唉，我堂堂一名男子汉,居然会认

    真地考虑为什么别人不上自己。都是为

    了拯救世界啊，我作出的牺牲，已经足

    够大。

    可是现在都还没有成功。

    墨悠敲了敲瓶口，在睡觉的小虫子

    立马被惊醒。

    “咦，是在叫我吗?咦?'

    它被墨悠捻了出来，四周观察-番

    看到我，惊喜地说:“ 哎呀小美女,

    好几天不见了，那天谢谢你把我从碳堆

    里捞出来....今天的你也是美丽无比呢

    而且这身，上穿得，不光好看，还很骚

    “什么?”我震怒不已，“你完了

    从今天开始往后一周你的晚餐只有土!"JF SF轻小说

    “啊?为啥啊，不要啊小美女，我

    明明在夸你，为什么这样对我。”小虫

    子死命摇晃着触手表示抗议。

    我冷笑一声:“说别人骚是在夸人

    ?谁教你的。

    “就是杜尔加公爵啊，我上次去它

    的场子找它买东西，就看见它们一人搂

    着一个漂亮小妞，还说什么，”小子

    粗着嗓音说，“这妞儿真棒 ，又大又骚

    我气不打一处来:“ 合着你是把我

    跟场子里的妞儿当成同一类人了?”

    “没有没有，我哪里敢...哎呀!

    墨悠把它从我手.上拿过去:“你要

    收拾它待会儿再收拾，我现在要问它一

    件事--杜尔加公爵 是谁?

    “就是这片地区的扛把子呗，连教

    廷里的大佬,都得恭恭敬敬来找它商量

    收了居民的保护费也得分给它一半。_

    我和墨悠对视一眼，心照不宣地点

    点头。

    还真问出来了,而且是这货主动说

    的。

    “那你知道它在哪儿么，”我紧接

    着问，“ 能不能让我们找到它。

    小虫子犹豫了-会儿， 试探着说:

    “你让我吃土我就不是特别想说。”

    “你说了给你吃鸡腿。”小说

    “好!”小虫子- -拍触角，“多的

    不说了，就这个家伙，你们想知道多少

    我说多少。

    跟着我过了好些天清贫日子，它太

    想念鸡腿了。

    墨悠把小虫子还给我:“好好睡-

    觉，休息休息，我们准备去找它- -趟。

    说罢就洗澡去了，看她这副目的明

    确的样子，很明显，她说的睡觉就是纯

    粹的睡觉,不含其它任何意义。

    我无奈地拿着小虫子，想了想，问

    它个问题:“说起来， 你的性别是什么

    雄的还是雌的?”

    小虫子碰了碰触手，声音更加无奈

    “小美女，这个问题我哪儿知道啊,

    我有丝分裂的，你说我是公是母?

    原来是阴阳虫，怪不得说话阴阳怪

    气的。

    我把它往瓶子里一塞:“呆着 去吧

    看你之后的表现再决定给不给你吃鸡

    退。

    气死我了，竟然说我骚。

    我脱掉女仆装，随手穿上一件内衣

    然后躺下来睡觉。

    Zzzz

    夜晚做了个很不堪的梦，梦里我引

    诱地太过火，最后-发不可收拾，下场

    无比惨烈，成了本子剧情。

    第二天下午我是被梦惊醒的，在梦

    境里做了个如此可怕的噩梦，哪怕现在

    想起来，也不禁瑟瑟发抖。

    太可怕了，这是某种警示吗?

    可是不过火能怎么办，不过火完不

    成任务啊。到时候墨悠醒不过来，我方

    战斗力不够，全世界- -起完蛋 。

    “覆巢之下，焉有完卵，哈欠，’

    我坐起来- -边打哈欠- -边自言自语，“

    还是要大局为重啊。’

    “睡醒了吗，自言自语什么呢，”

    墨悠从外边走进来，手里端了个盘子，

    “虽然已经是下午了，距离晚餐的时间

    也不久。不过多少还是填点肚子，接下

    来我们要行动了。

    我从盘子里拿起一块小蛋糕塞进嘴

    里，嚼了嚼说: “没问题，精力充沛,

    随时可以出发。”

    传说被噩梦吓醒的人，醒来以后都

    是浑身无力，仿佛丢了一魂一魄似的,

    需要好好静养一段时间。 然而我却完全

    没有这种症状，反而精力充沛，甚至还

    能通个宵。

    也许我自己不认为那是噩梦?怎么

    可能呢，不应该啊。被透成本子剧情,

    怎么会不是噩梦呢。

    ...妹妹，你有在听我说话吗,

    墨悠摇了摇神游状态中的我，“ 把那

    条小虫子拿出来，让它指路了。”

    “哦，哦，对，”我把瓶子拿出来

    “给你，SF轻小说

    小虫子也刚睡醒不久，- -起来就连

    打哈欠。但在我们的眼神威胁下，很快

    打起精神,兢兢业业地讲述情报。

    “杜尔加公爵是个很强的黑暗生物

    它是什么种族，我们都不知道,但按

    照人类世界的百科资料来分析,应该是

    爬行类的某- -种， ”小虫子- -边扭着身

    子做晨练，- -边说，“ 就在莱卡城的北

    面,和你们之前待的地方差不多，也是

    个小镇，不过那里依山傍水的，风景可

    好多啦。

    墨悠点点头，对我说:“ 你先出去:

    找辆车。我去找人问问关于北面那个

    小镇子的情况。

    计划摆在那里,按计划行事就会很

    顺利，可是实施计划的过程中就不那么

    顺畅了。走出旅馆以后，大街上我一~辆

    计程车都没看见，人群也很少。往路口

    走了几步，我发现一些穿着铠甲的神职

    人员，拿着武器，对路上的人进行逐一

    的检查。

    我拽了拽墨悠的袖子，示意她看。

    “这是怎么回事呀?”我凑到路口

    -家卖东西的地方，小声询问。

    “嗨，谁知道呢，一大早他们就在

    街上到处,逮到个女人就进行盘问和搜

    查，搞得今天客人都没有了，”小店的.

    老板抱怨道，“也不知道出 了什么事,

    人心惶惶的。I,T  =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：踏破铁鞋无觅处

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com墨悠把我悄悄地拉过去,瞧见她的

    举动，我忽然想明白了什么。“是因为

    我们做的那件事的原因?

    “看起来是的，”她点点头， “很

    好，一切都在我的计划之内。

    被全城通缉也在你的计划之中吗,

    悠悠!

    “如此一来,等到我们找到那个啥

    公爵的时候，”

    “是杜尔加公爵，”我提示她,

    杜尔加。”

    ...杜尔加公爵的时候，就已经

    名声远扬。我们就能省不少力气，不用

    跟它解释我们是谁，能做到什么。”墨

    悠淡淡地说。

    她表面上看似对妹妹的提醒毫无情

    绪,实际上心里默默再记下一笔。

    墨悠是宠爱妹妹的，这-点肯定没

    错。但不知道为什么，她总觉得这个妹

    妹，有种欠那啥的气质。

    小虫子说的那句话很对，就是很骚

    让人非常想暴虐地发泄一番。

    但是目前为止墨悠都忍下了，这可

    是她宠爱的妹妹啊，怎么能那样做呢。

    只不过怒气槽1而已。

    墨悠往那边观察了-会儿，说:

    我们走吧，他们只检查成年女性，不管

    小孩子。

    恐怕教堂里的人怎么都想不到，以

    雷霆之势残忍解决马歇尔神父的人，仅

    仅只是一一个十几岁的豆蔻少女。在他们

    的印象中，只有成年人才会做这种事。

    介于这个漏洞,我跟墨悠大摇大摆

    地从铠甲护卫群中穿过,往城市的边缘

    走去。城中心打不到车，只能去偏郊区

    的位置碰碰运气。

    半小时后，我们拦下了- -辆计程车

    运气很不错。

    “北面那个小镇，不知道是什么名

    字，只知道在北边，”我对司机说,

    师傅你知道吗?

    司机师傅熄灭了烟，点点头:“当

    然知道，卢克镇。那里可是人间天堂,

    不过你们两个小女孩去.....是去找人的

    吗?

    我感觉司机话里有话:“ 人间天堂

    ?怎么说。”

    “卢克镇嘛，”司机大叔自己都有

    点不好意思起来，“ 大多都是那些你们

    懂....找不，你们这个年纪可能不懂

    反正都是那些店，不太适合小孩子去

    NTA墨悠直截了当地说:“ 我们是去找

    人，开车吧。

    她很诚实，说的是真话。唯- -有点

    不同的是，我们找的可能不算是人。

    不过那个啥公爵,居然住在那么灯

    红酒绿的地方，还真.....我朝墨

    悠递了个眼色，伸出食指在她掌心里画

    圈圈

    呐，你看嘛，正常人就应该想这些

    事情才对，你之前的反应太平淡啦。

    我的眼神和手势是这个意思，也不

    知道有没有完整地传达给她。

    墨悠瞪了我一-眼，抓住我的手腕，

    把我的手放回来。

    乖乖呆着，不准去想那些大人的事

    青!她大概是这个意思。

    我跟墨悠在车里进行了一番短暂的

    肢体语言交流，司机大叔开车倒是很快

    或者他对于卢克镇也很憧憬，借着这

    趟机会- -溜烟地朝北面开过去。

    “把你们拉到位置,我也到那儿去

    歇会儿，”司机大叔老神在在地说，

    反正莱卡城现在这么乱，去外边避避风

    我和墨悠都斜着眼睛看他。

    丫就是想自己快活快活吧，干嘛把

    锅甩给教廷。

    卢克镇跟莱卡城的距离并不算远

    在城外高速公路上飞K驰了- -段时间，司

    机大叔一-个漂移停在路边。

    “到了，XX元，谢谢惠顾，两位

    小客人。”

    想到即将在镇上快活，司机大叔心

    都飘起来了，甚至嫌弃刚才的漂移不够

    漂亮。

    墨悠一句话也不想说，她不想再让

    人带坏她纯洁的妹妹了。不然妹妹万一

    变得更欠那啥，可该咋办?

    交了钱，司机一溜烟往他最熟悉的

    那家夜店而去。我和墨悠站在路口,看

    着来来往往的人群，陷入沉思。

    “我们该去哪里找?”我问她。

    墨悠回答:“把那条 虫子拿出来,

    问它。

    这主意不错,不过我们得找个隐蔽

    的地方，免得被人看见虫子说话。走进

    镇里，我们找了个小角落，然后才把瓶

    子拿出来。

    “咚咚咚，在吗?”我敲了敲瓶子

    问。

    “在在在，”虫子被我敲得晕头转向，在里边转于好九个圈M小美女，二

    啥情况，该吃鸡腿了吗?

    “美得你，”我翻了个白眼，把瓶

    子举高，“ 我们已经到北边这个卢克镇

    了，你给看看,杜尔加公爵具体位置在

    哪儿。'

    “你们就已经到了?真快啊，不要

    着急，你先让我看看先，”虫子慢慢爬

    出瓶口，把触角放在空气中，“咱们..

    ..这是在哪儿来着?”

    我皱皱眉:“不是说了么， 按照你

    的说法到卢克镇来了,难道你之前都是

    乱说的?

    乱说就不是吃土什么的了，我要把

    高纯度工业盐-寸-寸铺到它身上。

    “不，没,我当然没乱说，我的意

    思是，我们现在这个位置在哪里，就我

    们站的地方。”小虫子的声音有点发抖

    我以为它心虚，毫不在意地说:

    我们现在就在卢克镇的某一处，这一点

    不重要,重要的是我们去哪里。所以你

    快点给我老实交代，不然让你感受下什

    么叫做工业革命。

    然而这句话没有把它吓到，小虫子

    在瓶口扑棱几下，随即嗖地- -声缩回瓶

    子里。

    “我滴个神啊，小美女，你可真神

    随便走个地方就能走对。快把盖子盖

    上，那家伙的手下脾气可不好惹。

    “你啥意思?”

    我刚想摇摇瓶子问清楚，忽然发觉

    身边站了好几个人。

    “你们，”沉闷的声音响起，“在

    这里站的时间很久了。”

    另一人直接伸手抓过来:“ 到这里

    有什么目的。”

    它的手很大，而且只有三个指头,

    手掌比我脸都要大。这家伙，扇上来那

    个风都是呼呼的吹。

    但它并没能碰到我，黑影掠过,这

    截奇形怪状的大手掉在了地上。

    它们的脾气不好惹,墨悠的脾气更

    不好。不光脾气不好，出手还特别重。

    “我来找你们老大，听说它叫杜尔

    加公爵，”墨悠淡淡地说，“是 你们带

    我去，还是你们的尸体带我去?”

    守卫默默收起正在流血的上肢,和

    同伴对视- -眼。另一个人马上转身返回请示它们的生子去了。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：这就叫专业

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这里的守卫不是人，都不是特别在

    乎四肢上的伤。即使被墨悠砍了只手,

    也没有怎么发作。直到去而复返的守卫

    带来主子的命令，才继续行动，闷头闷

    脑地带我们进去。

    杜尔加公爵的样子有些出乎我的意

    斗。

    按照小虫子的描述，我以为它的人

    形状态，是个膀大腰圆，大金链子黑框

    墨镜，手上戴个扳指，食指间夹根雪茄

    就电影里那种幕后黑老大的造型。

    再不济，算上它身为爬行种的怪物

    属性,也许会是哈利波特电影里伏地魔

    那样，苍白皮肤没鼻子，骨瘦如柴如骷

    娄。

    但没想到的是，杜尔加公爵真的很

    像- -个公爵，身形不胖不瘦，穿得十分

    得体，头发也烫着以前贵族特有的大卷

    发。

    “我听说过....们。

    杜尔加公爵在他的销金窟里接见我

    们，除了一张桌子几张沙发，其他的只

    有昏暗但色彩斑斓的灯光，推杯换盏的

    桌台和高脚酒杯，以及进进出出的“公

    主”们。

    墨悠都后悔把妹妹带这里来了，看

    看这些“公主”穿的衣服，和她.上次买

    回去的那一口袋几乎一模一样。

    可是杜尔加不知道是不是故意的,

    还暗示那些公主们.上来整个活。

    它跟教廷里的人一样，完全没想到

    能闹出那种动静的入，竟然只是一个

    十来岁的小女孩。

    于是有心安排下。

    当然此刻最懵逼的是那些“公主”

    她们只是辛苦工作，赚钱也很辛苦的

    普通人，收到指示很茫然。

    去给两个小萝莉整活?

    但是老板都吩咐了，作为员工又能

    怎么办呢。小姐们只好拿出自己的看家

    本领，上来在我们俩周围缠绵。

    我有点小激动。

    “小老板，这枚葡萄，想不想吃?

    “想想想。”我点头不迭。

    小姐一个失手:“哎呀 ，葡萄掉在

    玲玲身上了，要怎么办呢。

    我瞅着这一全过程， 玲玲娇嗔不已

    葡萄“不经意间”落入她宽广的胸怀

    之中。

    望着这片雪白，和雪白之中的一点

    录，我的心中毫无波澜。

    只有一句话一-

    太TM专光了

    洛小小，你看看,你看看人家，看

    看人家的业务本领，这才叫专业。

    还好意思说自己尽力了吗?尽力勾

    引了吗?尽力引诱了吗?

    连点技巧和套路都不会，洛小小你

    尽力你马呢。

    我在心里疯狂鞭策了自己一遍，此

    刻我的心情就是激动，非常非常激动。

    因为我似乎找到了,正确完成任务的道路.可SF轻小说

    所以还愣着干嘛，学啊!

    “杜尔加公爵，”墨悠轻咳一声,

    “我们不需要这样，请....”

    我连忙插嘴:“不不不， 需要需要

    我们很需要!”

    声音太兴奋了，以至于所有人都疑

    惑地看过来。只见我颤抖地伸出手，从

    玲玲胸口中摘下那颗葡萄。

    正中目标，一点都没有误伤到旁边

    雪白的东西。

    然后在玲玲茫然的目光中，我把葡

    萄重新放回她手，上。

    “来来来，还有什么招数，都演示

    杜尔加公爵，墨悠，还有公主们，

    都愣住了。

    “别愣着啊，快点，”我拽了拽玲

    玲的手，“ 像刚才这种，假装憨憨实则

    色诱的招数，引诱别人哭笑不得地伸手

    踏入危险之中，然后一不小心就会沉沦

    于欲望，这种的招数还有多少，快都给

    我演示一遍。

    玲玲不知所措，在我的摇晃下，竟

    然哭了出来。

    “呜呜呜对不起老板,我不知道..

    ..呜呜呜呜。

    “咳咳，”杜尔加公爵不得不发声

    “你们都退下吧。

    想戏弄这俩萝莉一下，没想到被其

    中一只反调戏了，连场子里的公主都给

    吓哭了，果真恐怖如斯。

    我很惋惜地看着公主们退下，挠挠

    头。唉，还是说得太过火了，应该冷静

    -点，多跟玲玲老师学习-点东西。

    现在就学会一招，能不能奏效还不

    好说呢。

    跟我满脑子想着花花东西不一样,

    另- -边，杜尔加公爵和墨悠已经进入正

    式的谈判节奏。

    “既然你听说过，那就好说了,我

    们有个共同的敌人，”墨悠先试探着说

    道，“你一定不会想- -直跟那些人和平

    相处下去吧?’

    杜尔加剪掉雪茄的烟头，放进嘴里

    咬了一口: I “我跟他们和不和平相处先

    不说，你怎么知道我愿意跟你和平相处

    尼。”

    他俯下身体，在桌上磕了磕烟灰:

    “何况我现在过得很不错，为什么要横

    生枝节，跟你结盟呢。

    墨悠同样敲了敲桌子，露出一-丝冷

    笑: “你错了。”

    “什么?”

    “我不是来跟你谈结盟的，”她说

    “我来跟你谈的，是战利品分配。

    廷占据了整个莱卡城，里面资源无数,

    你想好怎么分了吗?”

    杜尔加脸上的皮肉抽动了一下。

    “不管你信不信，我只是想告诉你

    这么-个事，”墨悠说得云淡风轻，

    莱卡城的教堂在我眼里不值- -提，我只

    是没有人手，吃不下-整个城市而已。

    行动之前通知你一下，这个城市你要不

    要，都随便你。"SF轻小说

    说罢她立刻起身，并且把我拉起来

    “我们走了。

    我还在那里纠结玲玲老师的技巧，

    墨悠忽然把我拉起来，然后朝外边走去

    警戒在暗处的守卫用手势向杜尔加

    公爵询问，要不要阻拦或者干脆出手干

    掉。杜尔加没有反应,更没有给出指示

    因为他自己都举棋不定，猜不透虚

    实。

    守卫们见此情况，按照-般惯例来

    兑，可以随手试探下。于是它们紧紧握

    住手里的武器，或者露出手肘部位的骨

    刘。

    伴随着两只萝莉嗒嗒嗒的脚步声,

    包厢里的空气越来越凝重，-触即发。

    但就在阴影中的刺客想要出手之时

    它们的影子忽然窜出，从墙壁中伸手

    抓住了这些家伙。

    动弹不得。

    嗒嗒嗒的脚步声逐渐远去，影子才

    重新回到墙壁和地板里。守卫们恢复了

    行动力，却再无人敢动。

    “公爵大人，我们刚才

    “你不用说了,我看得见。

    杜尔加公爵把雪茄熄灭掉，眼神晦

    暗不明。那种绕过空间，直接对影子下

    手的力量，确实很诡异。

    难道是真的?

    -分割线-

    PS:九月第-天,三更奉上,求

    月票!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：继续尝试

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“姐姐，你怎么那么自信，”走出

    门后我迫不及待地问她，“ 难道你已经

    能够轻松完虐他们了?”“怎么 可能,

    当然不会，”墨悠-通二连否定我的话

    然后又说，“不过呢， 趁他们现在对

    我的能力不熟悉，没什么防备，我倒是

    能够获得一些远超现在的力量能达到的

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    战果。但你说正面碾压，肯定是做不到

    我不解地眨眨眼睛:“ 既然如此,

    为什么你刚才要说狠话。

    何止狠话，简直太狠了，我在旁边.

    听着都以为墨悠要用一根手指头把莱卡

    城的教堂给碾碎掉。

    “我当时就随便说了点什么,你就

    当成灵机一动吧。”

    墨悠拉着我走了几步，停下来说:

    “无论我说的是什么，只要能达到一个

    目的就行。”

    我歪歪脑袋:“什么 目的?’

    “不要让他往‘我打算把他们双方

    网打尽’这方面想，只要能做到这点

    就行，”墨悠轻松愉快地说，“ 我不能

    让他们双方同时对我有防备，形成铁板

    块。那样子的话， 我才真是束手无策

    我沉默了半分钟，悄悄地说:

    “其实,我觉得你什么都不干,也

    不用有这种担心。’

    “嗯?”墨悠表示疑惑不解。

    “因为人本来就不会觉得你会把他

    们双方同时作为目标吧，哪有那么厉害

    我摊了摊手说。

    你要是以后那个夜之女王，哪怕还

    没有成为超界强者，威名打出来，大家

    也许还会想想，考虑下自身难保的问题

    你一个刚刚觉醒的萌新，最大战绩

    也就是一把火烧了镇上的教堂，谁会觉

    得你能搞定教廷的同时还敢黑吃黑。

    “本来就没有那么厉害，”墨悠说

    得一本正经，“但是能不能做到，和打

    不打算那么做，属于两件事。只要有这

    个打算，就可以试着操作-下。

    我无奈地耸耸肩膀:“好吧， 那你

    操作。

    我对于墨悠怎么一通操作两边通吃

    的打算毫不在意，反正都是已经发生过

    的事了。当年她到底有没有成功，都已

    成为定数。

    我确实不知道她有没有成功，她也

    没说起过。反正嘛，这种高难度的事情

    没成功很正常，成功了666.

    这些都无所谓，结果没有区别，我

    现在最关心的事情，毫无疑问是自己的

    任务。

    而且已经有了重大突破一-明白了

    技巧的重要性。

    可惜包厢里的公主们很快就被可恶

    的杜尔加公爵赶走，让我没能多学一点， 包FSF轻小说

    “对了，”我眼睛一亮，“莱卡城

    现在乱糟糟的，我们回去住也不太好,

    干脆在卢克镇将就一晚，怎么样。”

    在我期待的目光中，墨悠高高扬起

    右手，然后一-

    拍!

    “嗷呜!

    “你还知道疼?还要怎么不啦，小

    小年纪，怎么脑子里老是想着那些东西

    墨悠生气地说，“包厢里的事情我

    还没说你呢，回去再慢慢跟你算账。”

    我吃痛地揉了揉脑门，但是听到墨

    悠的话，眼睛又是一亮:

    “算账?算账会惩罚吗!惩罚我吧

    快，激烈点。

    “别打了别打了，哎.....

    最终我们还是想办法回到莱卡城，

    回到我们居住的那个旅馆。我的抗议没

    有任何作用，哪怕卖萌，假装抹眼泪,

    嘤嘤嘤，都没有用。

    墨悠铁了心要把我带回“纯洁”的

    莱卡城，坚决不让我在卢克镇多留哪怕

    那么一小会儿。

    我打算找玲玲老师补课的小心思,

    最终胎死腹中。

    太悲伤了。

    墨悠把我带回旅馆后，就着手洗澡

    .上床，然后坐在大床铺上，捧着个莱卡

    城的城内地图在那里寻思二/八说

    “教堂的位置对我们来说，不是特

    别有力,但也不算特别坏。”

    她指着地图.上标记的那个点，偌大

    的地图被铺在将近十米的超大床上，看

    得十分清晰。

    “它在市区的中间，”我随意瞄了

    -眼，说， “正常，教堂在莱卡城捞的

    好处可不少，当然各方各面都要最好的

    地段要最好最贵的，房子要精装修

    的，连负责打理教堂的园丁和保洁阿姨

    都得TOP50的世界名校毕业的。

    “是的，坏处在于市中心，这个位

    置太繁杂了，不太方便动手，”墨悠仔

    细寻思，“但也有好处， 正因为太繁杂

    我们可以很轻易地混进去搞点小动作

    也很适合撤离。”

    “嗯嗯。

    我一边点头，- -边搞自己的小动作

    而对此- -无所知的墨悠，仍然想着

    她的计划:“ 既然如此，索性把水搅浑

    我在杜尔加面前说了那些话，他就算

    不信，多半也会悄悄地过来看看，万-

    真像我说的那样，就有可能捡漏。但我

    也正好可以利用这一点， 如果他或者他

    的手下到了,就把事情顺利成章地嫁祸

    给他。

    “是么，。”我埋着头，小心翼翼地

    继续动作，“怎么嫁祸?冬小说

    “还能怎么，引导教堂的人找到他

    们呗，我说过，市区中心太繁杂了,人

    特别多。而且这些人都是普通市民，普

    通市民有一个很显著的特点。”

    墨悠捧起地图，看了又看。

    “就是会被‘热闹’ 所吸引，一旦

    出了什么事,无数人围观。我们先在教

    堂里搞出动静，把人都聚集过来。再想

    办法找到杜尔加的人，让它暴露在人群

    之下。到时候众目睽睽,那么多人证物

    证，杜尔加跳进莱茵河都洗不清。

    墨悠的计划非常美好，低投入，低

    风险，高回报。

    连我听上去都觉得像模像样的。

    “到时候见机行事，我找机会跑到

    教堂里，看看能做什么。当然，在那之

    前，也得先确定杜尔加的人到来，所幸

    他的手下很喜欢在阴影中行动，”墨悠

    冷笑，“却不知躲在阴影中， 正合我意

    “说得没错，”我帮她加油鼓劲

    “那些家伙被坑死，都不知道自己是怎

    么被发现的。该背时，他们凶死了，当

    初还敢从我背后吓我。

    要不是墨悠眼疾手快，第- -时间砍

    了一个人的手，不然我下一-秒可能就会

    遭遇一个正义的过肩摔。

    墨悠沉默了好一会儿， 突然出声道

    “你对我的信心让我很感动，....你这是在干什么?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：下定决心

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我默默绑好最后一条系带， 正坐起

    来，理直气壮地说:“我在换衣服呀,

    这身衣服睡觉的时候多合适。”“是么

    墨悠在我身上打量了两圈:“所以

    你专门把那个口袋里的衣服翻出来穿,

    就是为了睡觉合适?”

    “当然啦，”我侧躺下来，“怎么

    样?”

    这个姿势我是专门跟一张表情包学

    的，那个表情包的配图文字是“弱小,

    可怜，又无助,还骚”。

    感觉特别可爱，应该会让人想上...

    ...

    我现在身上穿的,是那个猫咪内衣

    。 就是胸口上有猫型缺口的，胖次上端

    也有一-对小小的猫耳朵。

    简直可爱。

    墨悠不说话，默默看着我发挥。

    我一见她这样，心知靠个造型是不

    能解决了，必须要跟玲玲老师那样,给

    她整个活。

    “对了姐姐，我在路上买了葡萄,

    ’我掏出一 颗葡萄说，“你要吃吗? ，

    墨悠冷眼旁观，淡淡道:“葡萄皮

    都起皱了，你是从卢克镇,那个包厢里

    带回来的吧。

    “哪有，怎么会呢，”我把葡萄往

    上放，“你想太多啦， 这可是我新鲜刚

    买的葡萄。至于皮起皱，肯定是因为质

    量不好。

    然后一松手SF轻小说

    “哎呀，不小心掉了呢，可怎么办

    .呢。

    这句话说到前面的时候，我还娇声

    不已，媚眼如丝。

    然后渐渐变得有气无力，因为我看

    见，松手以后，葡萄在我胸口滚了两圈

    最终扑棱扑棱着滚落到床上。

    笑容渐渐消失。

    “你要玩那个人那一-手,首先需要

    有胸，”墨悠语重心长地说，“ 否则达

    不到那种效果。

    我哭了。

    何止达不到那种效果，简直起了反

    效果。你看这葡萄在我胸口上这个滑动

    轨迹，这个咕噜噜的效果，多么的令人

    ....

    伤心。

    墨悠悠悠地叹了口气,从床角处捡

    起一件衬衫，爬过来套在我身上。

    “你说你，真是的，你做这些事到

    底有什么好处:.不知道这样对你来说

    莫字是一件坏事么。”

    我眨巴着眼睛:“为什么是坏事呀

    墨悠板起脸说:“ 很简单的一个道

    理，你会很疼。”

    ....疼?

    “对，特别特别疼的那种，”她恐

    吓了我一下，然后又安抚道，“所以别

    再搞这些事情了(安心睡觉吧。休息一

    下，我们明天就去教堂找事儿。”

    我看着她渐渐陷入平缓的呼吸声中

    有口难言。

    这种事我也不想做，可是有什么办

    法呢，全世界的人都在等着你上我，我.

    能怎么办，我也很绝望啊。

    把身.上的衬衫摘下来,虽然猫咪内

    衣没起到什么效果，但睡觉的时候是真

    的很舒服。

    也许越接近裸睡的状态就会越舒服

    ?

    我的脑子里有点乱糟糟的，因为任

    务尝试，再一次失败了。

    按照我自己的思考，我这个任务呢

    就像病魔入侵-样。每经历-次失败

    的尝试，就会使墨悠增加一-份免疫抗体

    这东西就像刺激，刺激得多了，自.

    然也就不觉新鲜。更何况，每每失败一

    次，我还能拥有的办法就越来越少。

    穿可爱的衣服，失败了。

    穿可爱的衣服的同时，用上玲玲老

    师教导的技巧，失败了。

    不过第二个失败的原因，是因为我

    没有胸。所以这就令人备受打击,也没

    办法再去找玲玲老师。

    早知道当时就该低调点，心向玲

    玲老师请教几种不需要胸的技巧，也不

    至于沦落于此。

    可是，这样方法都没用的话，就只剩下心了SF轻小说

    “话说回来，难道真的很疼吗?’

    想起墨悠最后那几句话，我陷入深

    深的沉思中。

    坦白的讲，我并不知道那件事的感

    觉，但是痛这个说法，是很容易在各种

    地方见到的。

    哪怕看个本子，女主角被透的时候

    也必定会说痛。可见痛绝非空穴来风

    是有那个感觉摆在那里的。

    我的心情十分纠结和沉重。

    不过吧，往好处想想，人对于痛觉

    的这个感官，绝大多数时候对于疼痛的

    抵触，都是因为身体受到的实际损伤。

    而那些没有实际损伤的疼痛，就让

    人不是那么难接受了。比如按摩针灸之

    类的，非但不抵触，甚至还会让人觉得

    很爽。

    那么，既然梦境中的一切都是梦境

    只改变墨悠的状态，而对我毫无影响

    。那么我还有什么好担心的呢，哪怕在

    梦里被一步到胃， 现实中的我依然啥事

    儿没有。

    就像巫梨说的那样，膜都不会破。

    虽然这话说得很粗鲁，但是给了我一-种

    安心的感觉。

    既然对身体没影响，那就不用担心

    啦!实在不行，我就下药了!

    带着对顺利完成任务的无限憧憬，

    我倒在枕头上，缓缓进入了梦乡。

    Zzzz

    这一晚倒是没做什么梦，就是睡得

    稍微有点点。当墨悠把我从床上拉起来

    的时候，我还不住地打着哈欠。

    “时机一旦错过就不容易再找，所

    以我们必须趁着这个时间过去。你多克

    服一下，稍微清醒点。'

    我拍了拍脸，用物理手段让自己强

    制清醒:“我明白， 不过你说时....

    杜尔加公爵的人来了?”

    墨悠点点头:“来了, 跟我想的一

    模一样，杜尔加公爵不肯放弃这个捡漏

    的机会，他也想看看,我是不是能对教

    堂造成重创，让他能有可乘之机。’

    她走到窗户前，往某个方向指了指

    “就在那里，女王大道222号,隔着

    两条街就是教堂。杜尔加的人就在222

    号街的高楼.上,那里视野很好，他们想

    通过眺望的方式大体看看教堂有没有出

    事。’

    我揉揉眼睛:“那你准备怎么办?

    “先去教堂搞出点动静，把人群吸

    引来的同时，顺便把他们也吸引过去,

    然后想办法引导教堂的守卫找到他们。

    ”墨悠把计划说得轻描淡写,仿佛信手

    拈来。

    我担心地看了看天色:“可现在是

    白天，你会不会不太好发挥?”

    “不，白天也一样,倒不如说正好

    墨悠轻轻地笑，“教堂是一 栋室内

    建筑物，又不是露天营地。在这种地方

    , 只要有光，就一定会有阴影。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：潜入教堂

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com其实这几天，墨悠经常说了些很帅

    气的话。尤其是她从自己的意志中参透

    出的哲学，可谓字字珠玑。可惜我满脑

    子想的都是怎么让她上我，因此完全没

    注意到这些。

    所以到底为什么墨悠对主动送到最

    边的妹妹没有性趣呢，这个问题直到现

    在我也想不明白。

    这些事情之后再想，现在,我正要

    和她去莱卡城的大教堂里搞破坏。

    北欧的天气- -向不会很极端，尤其

    是在夏天。这个时间段，莱卡城街上的

    人也很多。

    经历过昨天的全城大搜捕以后,教

    廷的热情已经慢慢退去，显然他们自己

    也知道，靠在大街上一个人一个人地排

    查，想找到真凶是多么可笑的一件事。

    所以很快就放弃了这种行为，其实

    昨天晚_上开始，莱卡城就重新回到以往

    的繁荣。

    大家都只当教廷短暂地脑子抽风了

    反正他们经常抽。

    “我们从哪里过去，正门吗?”我

    拿着地图问。

    墨悠摇摇头:“ 当然不可能，正门

    太大了，而且很多人都能看见。从正门

    进去，能够前往的开放区域很少,也不

    适合我们发挥。

    莱卡城的大教堂修得太大了，比几

    十年后那种商业广场还要大上不少。其

    中正门进去的一小半地区是开放的，便

    于普通人进去游览，做礼拜。

    当然价格不菲就是了。

    所以墨悠不愿意从正门进去，- -部

    分原因是不好发挥，另一部分原因也许

    是为了省钱.

    墨悠带着我，一人手里拿朵棉花糖

    这是为了掩人耳目，表现出我们俩真

    是两个天真无邪的逛街小女孩的身份。

    人畜无害，默默路过,不会惹事。

    “我们到了。”

    下午时分,太阳正斜斜地挂在半空

    中。这个时间也是街上人最多的时刻,

    不过在这里，就没什么人了。

    我跟墨悠- -路顺着街道 上围墙的影

    子走过来，没有人能注意到我们。走进

    这个无人的废弃街区，墨悠放开我的手

    往四周打量- -番。

    这是教堂外围的后街，专门处理杂

    物的地方。前不久教堂进行第三次扩建

    所有的装修废材都堆在这里，还没有

    来得及处理。

    从另-方面讲,只要不是准备来处

    理它们，-般就没有人会过来。

    残破的钢筋和用剩下的水泥都放置

    在墙角，阳光斜斜地洒下来,折射出无

    数影子。

    墨悠伸出手，在空气中划拉两下。

    钢筋的影子延伸出来，在墙壁上豁开一

    这个过程中几乎没发出比较响的声

    音，钢筋的影子像玻璃刀划玻璃- -样，

    速度慢却非常稳当地打开-道缺口。

    不大，也不小,刚好能让我俩这身

    材进进出出。

    “从这里进去，等会儿也从这里逃

    跑，”墨悠计算得很清楚，“要是有人

    追过来，能不能通过这条口子都是个问

    题。”

    我瞅了瞅它，说:“可是弄得这么

    小，你怎么嫁祸给其他人呢?”

    “没关系，”墨悠早就考虑到这一

    点，“杜尔加公爵的人都不是人类,它

    们可以变回本体行动的，哪怕口子更小

    一点也没事。

    倒是我疏忽这个了。

    “你呢，是在外边等我，还是一起

    去?”墨悠问。

    “当然-起，之前咱们都是- -起去

    的，我们可是共犯，”我拍拍平坦如西

    伯利亚平原的小胸脯，“放心， 我很机

    灵的，而且也不是没有自保之力。”

    别的不说，就面前这一-小堵墙,我

    一翅膀就能给它削开。

    “那就走吧。

    墨悠带头，我紧跟其后。教堂内部

    的地形不算复杂，但无用的装饰物特别.

    多，使得路线看起来有点绕。

    走过几个不怎么起眼的小建筑，我

    们顺便躲过了教堂里的人。教堂内部警

    戒并不算严格，也许是因为他们在这个

    城市里没有天敌，根本没考虑过敌人入

    侵的情况。

    哪怕有墨悠在小镇上的那一手,也

    没让他们升起足够的警惕心。

    这对我们来说是好事。

    “你打算去哪儿?”我跟在后边小，

    声问她。

    “最中心的那栋楼，特别高的那个

    墨悠头也不回地回答，“那里应该

    比较重要。

    可不是比较重要，众星拱月呢。==

    一路上还算顺利，但也并非一直安

    全。从花坛后边出来的时候，我们就差

    点迎头撞上一伙人。

    是教堂里的守卫，和昨天街上看到

    的-样，他们都穿着铠甲，手里拿着冷

    兵器。

    坦白的讲，我其实并不觉得他们拿

    着冷兵器，每个人都比拿着枪效果更好

    “我们昨天一 无所获， 威胁依然存

    在，”这队人马前面，-个当首领的正

    在训话，“ 我也知道，在城里对每个人

    都搜查是无用功。但是不管怎么样，警

    戒都要做好。

    他在这队人面前--走过: “我们

    尚且不知，对方是一击之后立刻收手,

    远走高飞，还是打算不自量力地报复我

    们。所以，这几天你们一-定要打起精神

    ,注意教堂周围每一个可疑人物!"

    不得不说，这位小领导的眼光还挺

    毒辣，知道我们有可能继续报复,也有

    可能出现在教堂周围。

    可惜他慢了一步,我们已经到教堂

    内部来了。

    “头儿，我们还是跟之前一样,只

    注意女人吗?”一个穿铠甲的教堂守卫

    问道。

    他们已经确定袭击小镇教堂的人

    -定是巷子街的幸存者。巷子街只有

    女人和小孩，小孩的可能性太小,所以

    他们把重点都放在女人身上。

    “不，”他的头儿说，“那些混在

    人群里的黑暗生物，你们也要时刻注意

    做到最高程度的戒备。”

    “可我们不是跟它们有.....”.

    “协定是可以随便撕毁的,非我族

    类,其心必异。那帮家伙等待了这么多

    年，难保不会趁机有所动静，”他铿锵

    有力地说，“再说了， 如果没有黑暗生

    物的帮助，那个女人也没底气来对我们

    发起攻击。

    好!

    我忍不住在心里拍手叫好。

    太强了，不愧是联手超过几十年的

    老伙伴，这个教堂里的人,想法跟杜尔

    加公爵一模-样。

    都以为墨悠做不到，都以为她不敢

    墨悠的确做不到，但她真的敢。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十二章：秘密资料

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“现在开始立刻出发,守在教堂外

    围每- -处， 盯住你们见到的每个可疑的

    女人和黑暗生物!”头儿做着最后的吩

    咐， “检测黑暗生物反应的探测器，你

    们都带着吧?”“当然。 ”

    “一-直带在身上。”

    “在。”

    “那就出发!”

    身着铠甲的守卫，分成数十个小队

    伍，往各个方向鱼贯而出。有一-些人路

    过我们这边，墨悠加强了花坛投射过来

    的阴影，让我们的藏身之处看起来漆黑

    一片。

    没有人注意到这里。几分钟过后,

    脚步声渐渐远去，只剩下躲在花坛后边

    的姐妹俩。

    她没有第一- 时间走,反而捏着下巴

    想问题。

    我戳了戳她的胳膊:“ 你在想什么

    “我在想，为什么你总是能躲过探

    则器，墨悠奇怪地说，“ 或者换句更

    确切的话来说，是能躲过各种形式的看

    破。无论是机械装置的扫描，教堂里有

    神圣属性的东西你也不过敏，连眼神毒

    辣的老神父也看不穿你的身份。

    “这个嘛，”我挠挠头，“可能是

    我血统太低了，稀释过多,太偏向人类

    了，所以也很正常。”

    墨悠将信将疑,不过她没想太多。

    现在更关键的任务，是进入前面这栋巨

    大的圆顶尖塔型建筑。

    作为教堂内部最大的建筑物，它却

    属于非公开开放的区域，除了教堂里的

    人，没有任何人知道里面究竟藏着什么

    而且里面竟然没有电梯.... .

    一楼空旷 的地方有不少人，不过他

    们并非守卫，而是匆匆行走的神职人员

    没有人注意到墙角阴暗的地方，太阳

    正在落山的过程中，阳光照射的角度已

    经十分倾斜。如果不开灯的话,大楼里

    到处都是拦住阳光的阴影。

    墨悠用手势做了个很高很高的意思

    我不清楚具体什么原因，但她- -定知

    道了什么。

    这栋建筑物里所有的阴影之处，都

    是她的眼睛。

    我摸了摸墨悠的手，眼皮往上翻了

    翻，用肢体语言告诉她这里没电梯。

    可怎么上去，难道爬楼梯?

    就在这时，T我们看到十个花白头发-

    的老神父，走到最里边的一出空地.上。

    按照房屋的一般设计，那个地方应

    该是放电梯的，可惜这里什么都没有,

    仿佛被掏空了一般。

    只见老神父拿出一本书,用拉丁文

    特有的腔调念叨念叨，- -束光从上空照

    射下来。

    在我们吃惊的目光中，老神父双脚

    离地、缓缓升空.SF轻小说

    我跟墨悠半天都没缓过来。

    太厉害了，这就是魔法与科技的结

    合吗，还自带认证系统，其他人都用不

    了。

    当光芒散去，空地重新成为空地。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我看着墨悠，眨巴一下眼睛。

    别人能通过认证之光像升仙一样飞

    上去，咱们俩呢，那可咋办呀。

    墨悠没回答，只是拉着我默默来到

    这个空地上的角落里。

    此处原本就是给电梯设计的，建筑

    工人们肯定没想到教堂压根不需要电梯

    只需要留个通道就好。因此空地比需

    求的空间大了不少，而且入口处只有电

    梯那样的小门。

    也就是说我们往里边一缩，外面的

    人基本就看不见了。

    “你要做什么?”我小声询问她。

    “u。”墨悠示意我噤声，然后慢

    慢闭.上眼睛。

    她的手在牵引着什么，随着手掌浮

    游般捏动空气，从地面阴影中伸出来的

    东西，渐渐改变了形状。

    我看见这东西，脸都绿了。

    “我一直都想制造一种常备的， 从

    我的力量中脱胎出来的，能够应付平时

    各种功能用途的帮手，”墨悠小声说,

    “上次跟你说话的时候，我得到了启发

    我撇了撇嘴。不想说话。小说

    骗人，就算没有我，历史中你也自

    己把这东西琢磨出来了。换句话说，不

    管怎么样你都会弄出这东西。

    所以墨悠你到底对触手有多么执着

    没错,墨悠从阴影中捏造出来的,

    正是一根纤长柔韧的黑暗触手。随着她

    往里面倾注力量，触手变得越来越大。

    “上去吧，”她对我说道，“这东

    西能把我们托到上面。

    我将信将疑地抱住大触手，墨悠则

    脚步轻盈地站了上去。触手随着她的指-

    挥往.上生长，一口气把我们带到教堂的

    最顶层。

    “到了，”墨悠把我扶过去,说,

    “怎么样，它很方便对吧。”

    “是啊，是啊。”我随口附和。

    何止方便，以后你还会发现它的更

    多用途。那些被现在的你所摒弃的，嫌

    弃的，不认可的，不纯洁的用途。

    唉，真是世风日下，人心不古。

    墨悠一上来,就非常大胆，闲庭信

    步，走路都嗒嗒嗒的。我则小心地环视

    了好几圈，确定没有人，才大着胆子说

    舌。

    “姐姐，你怎么知道这层楼没人。

    “因为黑暗都告诉我了，这层楼又

    没开灯，”墨悠说得轻描淡写，“而且

    我知道的不仅仅是有没有人。”说

    只见她径直走到楼层的最中央，伯

    手按动椅子上的机关。中间那块梨花木

    的桌子缓缓打开，露出一一个极其严密的

    保险箱。

    “心里有鬼的人就喜欢搞这些小动

    作，可是他们忘记了一点，”墨悠冷笑

    着说，“这种放在内部， 见不得光的小

    东西，完全藏在黑暗之中。而黑暗,并

    不会在我面前隐藏。”

    不,我觉得他们不是忘记，而是压

    根没想到会有你这种掌控黑暗之力的人

    存在。

    讲道理嘛，你这能力完全超模了，

    以后成为人间第- -个超界级别的存在,

    也是现在的教廷怎么都想不到的。

    不然他们宰了马歇尔神父也不会放

    那把火。

    保险箱被打开，里面是一叠一叠被

    封存起来的资料。

    现在是九十年代，机密文件大多还

    在用纸质材料。等到几十年后，全部变

    成电脑上的加密文件，光靠我们俩的技

    术就束手无策了。好在现在的这些东西

    只要撕开文件袋上方的泥章,里边的

    东西就- -目了 然。

    “这些是什么?”我好奇地问。

    “不知道，”墨悠摇摇头，“但一

    定都是很重要的东西，而且教廷一-定不

    想它们被其他人知道。”

    她把文件袋撕开，拿起纸张和我-

    起看。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十三章：连接的因果

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com[经不具体搜索，北面发现有稀有

    物种，请莱卡城教堂提供更准确的信息

    ] [因为过度贩卖几经灭绝的魅魔族

    被发现有往北部流窜的迹象，请实施抓

    捕。]

    l成功捕获五只魅魔，已于七月二

    十8运送至北欧总部。]

    [我们于X月日发....

    这张纸与其说是文件，不如说更像

    一张清单。上面记载了这么多年来，莱卡城的

    教堂究竟做了些什么。

    他们没有做该做的事情一-去和杜

    尔加公爵为代表的凶恶黑暗生物作斗争

    ，也没有沉迷于收刮民脂民膏。

    虽然他们的确有在收刮，但那只是

    顺手为止，属于兼职的范畴。

    真正的主要业务，是抓捕那些稀有

    的黑暗生物，能够带来超级丰厚的利润

    。上面提到的魅魔我就接触过，想想莉.

    莉那种童颜*的样子，还有身为魅魔独

    特的种族天赋。

    简单来说，如果魅魔人均莉莉，每

    个都能卖出非常高昂的价格。尤其是世

    俗里那些富豪,为其-掷亿金都是有可

    能的。而除了魅魔以外，上面还记载了其

    他不少稀有物种的黑暗生物，有很多光

    是名字听起来，就知道是在世俗的富豪

    市场很受欢迎的类型。

    这才是教廷真正的主要业务。.

    “姐姐.-”吧，我看见了。轻小说

    墨悠把文件放到桌子上，眼神晦暗

    不明。

    她对这些东西好像有很深的触动，

    但我并不知道她的想法。

    也不敢问。.

    好在墨悠对我没有隐瞒，直接说出

    她的打算。.“这些可怜人虽然是异族，却跟我

    们一样,饱受欺凌。她们甚至连能够庇

    护自己的黑夜都找不到，让教廷不断剥

    削。这种日子结束了，以后, -切将会

    变得不同。我眨眨眼睛，适时地补出- -句话:

    感觉自己成了捧哏的人，就起个承

    上启下的作用。

    “因为黑暗会庇护那些在光明下无

    法生存的人，而我，既是黑暗!

    墨悠发表完自己的...哦不，

    是意志发言,然后从文件册里抽出几张

    文件。

    “根据莱卡教堂的最新记录，魅魔

    已经濒临灭绝，但他们发现了逃窜到北

    面的某一-只。 根据他们的猜测，那只魅

    魔也许是世界上最后-一个,教廷准备捕

    捉她，然后想办法繁殖。

    最后一-只,难道是莉莉吗?我想了

    想,发现有个问题摆在这里。

    “不对呀，之前捕捉她们又不是要

    宰掉,不是都卖出去了么。那些卖给达

    官贵人的魅魔，也死了?”

    墨悠捡起一张纸，指着上面说:

    根据记载,能花那种价钱买下魅魔的人

    都是有些特殊癖好的，虐待的很残忍

    有很多被卖过去的魅魔都没坚持下去

    。还有的则是因为反抗和伺机逃跑，死

    在追击中了。也有一部分因为买主出了

    事，不得不被杀人灭口的。

    我轻轻叹息:“太惨了。

    那么多可爱又妖娆的魅魔小姐姐，

    还是调教完成的，这些家伙居然说杀就

    杀,简直太可恶。

    想一想莉莉，要是魅魔人均这个水

    平,那是该多么棒啊。这群不懂得珍惜

    的家伙，不珍惜就不要买嘛，让给我多

    好....咳咳，不对，我要着干嘛，冷静一

    点!

    “那你打算怎么办，”冷静的我向

    墨悠问了个冷静的问题，“先- 一步找到

    ;吗?‘墨悠摇头:“用不着， 抓捕她的任

    务也是由莱卡教堂来完成的，起码这段

    时间是由他们来完成。所以，我不用那

    么着急去找她，只需要直接把莱卡教堂

    解决就行了。

    先手解决掉派出抓捕队的地方，就

    没有抓捕队存在了，这个逻辑真是天衣

    无缝，非常的妙。

    “那么，现在就先让教堂知道，我

    们的到来,”墨悠往后退了几步,从阴

    影中搬出一一个大铁桶，“ 然后带他们去

    找杜尔加。

    我看着这个熟悉的铁桶,十眼认出

    这是什么东西:“汽油? 你又要烧?”

    “当然,他们当初喜欢烧，那就让

    教堂自己也体验一下。”墨悠咬牙切齿

    地说。她现在还忘不了，巷子街燃烧了整

    整一晚上的火焰。只不过教廷用的圣火

    墨悠自己只能用汽油来点。

    但仅从破坏力来讲，汽油的火,跟

    圣火也没什么区别。而且汽油的火会有

    滚滚的浓烟，看上去比圣火更可怕。

    “你往窗口站一点，对，就站在那

    里。

    墨悠让我站到窗口边并且背对着窗

    户,她自己则贴到我跟前，并且单手搂

    住我。

    我的小心脏扑通一跳。

    难道墨悠终于想通了，决定推妹妹

    了?

    好激动，难道任务即将完成?

    可是这个场合是不是不太好，我们

    还在敌人的窝点呢。

    我正在胡思乱想着，忽然发现墨悠

    从兜里掏出了一枚打火机。

    还是金属壳子的那种。

    咔嗒,呼。

    火苗窜了起来，墨悠搂着我， 面朝

    窗外，根本不回头，直接反手把打火机

    丢出去。

    发!汽油瞬间点燃，顺便引燃了这一层

    的梨花木，和所有的纸质文件。说

    “火!起火了!‘

    “高层起火了!快跑啊!

    “消防....消防安保的人在哪儿

    “守卫们都出去了，快跑啊!'

    墨悠搂着我站到巨型黑色触手之上

    在高塔的背阴面一点一点往下降。教

    堂里其他人的惊呼声喧嚣不停，但比他

    们更加喧嚣的，是顶楼无法扑灭的熊熊

    大火。

    火焰很快烧穿了木制的楼梯，燃烧

    的滚木往下层砸去，引发了更大的火灾

    。这个教堂里此刻没有人能迅速组织起

    有效的救火力量,因为就如他们自己所

    说，教堂里最精锐和大部分的守卫，都

    被派到教堂外围周边去了。

    他们还在警戒四周，看又没有人鬼

    鬼祟祟地靠近。万万没想到，警戒的对

    象早已溜进教堂内部，和他们玩了一手

    换家。我和墨悠已经没有家，所以换家必

    生。

    轰

    当我跟墨悠落地的时候，顶层的火

    焰已经燃烧到最激烈的时刻，还-连往

    下烧了好几层。教堂的最上几层属于比

    较重要的区域，也根本没有电梯，除了

    老神父以外没人能上得去。

    -开始还有人想往上爬一爬，试图

    拯救一下。但各种被烧碎的碎块往下掉

    落,砸得乒里乓啷，众人就只能各自逃

    命 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十四章：要.来.了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com巡逻在教堂外围的守卫军,很快就

    收到了消息。其实并不需要有人联系,

    只需要抬头看，就能看见教堂顶部不断

    升起的浓烟。

    有守卫惊慌失措地喊:“ 上当了!

    我们快回去!

    他的头儿一把拉住他:“来不及 了

    蠢货，我们要做的是抓住纵火的人，

    搞清楚敌人是谁!

    守卫队的首领知道的比其他人多一

    些，着火的位置很明显是大教堂顶楼那

    几层。那里一般没有人在,只是放着重

    要的资料。

    而且教堂里的普通成员都上不去那

    里，所以看似火灾很严重，并且有愈演

    愈烈的趋势。实际上,在火灾发生的那

    -刻开始,损失就已经达到最大化。

    再这么烧下去，也不过把顶层几楼

    烧到需要重新装修，以及掉些东西下去

    砸死几个人而已。所以现在返回抢救,

    没有什么实际上的意义。

    “一队守住教堂所有的出口，所有

    的围墙都不要放开，”他立刻吩咐道，

    “二队加大力度，搜查周围地区,纵火

    的人如果打算逃跑，在外面很可能有外

    应，我们必须

    他话还没说完，联络器突然响了。

    “头儿，我们发现可疑人物了!

    谁?”

    “是杜尔加的人，它们从很早之前

    就一直往教堂这边张望!”

    ...........，

    “首先呢，我们先故意暴露给这些

    家伙，至少让他们追上来，然后往杜尔

    加派来的人那边引。”

    墨悠- -边拉着我往外跑，- - -边阐述

    自己的计划:“ 搞破坏是计划的第一步

    这是第二步。第三步,也就是整个计

    划的核心，我要让教廷坚信杜尔加跟他

    们撕破脸...啊咧?‘

    从围墙的裂口冲出去,刚刚跑到路

    门上，墨悠就愣住了。我紧跟其后，随

    着她的目光望去，也愣住了。

    大街上一阵骚动,一支身穿铠甲的

    人，正在追杀几只奇形怪状的爬虫生物

    这些生物有的没有脚，有的却有很

    多只脚。但不管是有脚的还是没脚的,

    它们的速度都比笨重的铠甲守卫快一-些

    “别跑!该死的家伙!

    “堵住它!”

    “不用留手，干掉它!”

    话语是美好的，可惜这里是热闹的

    市区，街上到处都有挡道的摊位和人群爬行种反而更加如鱼得水. =

    我还在发呆，而墨悠悄悄把我拉进

    小巷子里。

    “走了，别发呆，”她看起来很开

    心，“计划已经成功进行完第三步了,

    看来今天很顺利。’

    可不顺利嘛，-出来发现这俩打起

    来了都!

    有铠甲守卫的脚步声临近，阴影迅

    速覆盖了我们两人的身体，什么都看不

    见。

    “他们好像追人去了,我们不用帮

    忙吗。

    “你傻啊，敌人又不一-定只有一个

    守好你自己的地方吧。”

    “而且最重要的是，不能违背头儿

    的命令。

    几个守卫我们跟前依次走过，墨悠

    拉了拉我的袖子，示意我跟她走。

    太阳正好快要落山了，地面墙壁的

    阴影被拉得很长很长。- -路上我们沿着

    影子走，愣是一点阻拦都没有。

    好好回到了自己的酒店。

    晚上，洗完澡后坐在床边,墨悠轻;

    轻地说:

    “黑暗告诉我，他们没能抓到杜尔

    加派来的几个家伙。

    我随口附和:“当然, 意料之中。

    杜尔加派来看情况的部下，一般都是从

    事斥候的人。斥候的速度哪里是全副武

    装的重甲守卫能追.上的,何况又是在市

    墨悠点点头，嘴角露出- -丝开心的

    笑:“这样-来，误会就深深埋下去了

    不管他们双方想不想要解除误会，都

    -定会碰面，或者干脆直接打起来。而

    无论是哪一种,我都可以出手了。

    我抱着枕头问:“ 你打算明天出手

    “不会是明天，但肯定会在之后几

    天，”墨悠逐步分析，“明天我们按兵 .

    不动，观察情况SF轻小说

    “嗯，”我双手合十，“也就是说

    明明可以迎来难得的休息时光对吧?

    墨悠沉默半晌，目光渐渐变得柔和

    “没错，明天好好休息一下吧，这些

    天辛苦你了。

    她的语气里- -副“跟着我真是苦了

    你”的意思。

    “没关系,我一点都不辛苦,”我

    笑嘻嘻地说，“ 这四五天的时间以来,

    - 直是姐姐带着我呢。

    -直带着我趟，我什么都没干，就

    是混。 =连鲜血之袭拿出来意思-下 都没有

    墨悠闻言感叹:‘‘都过去四五天了

    她轻轻叹息，就像个小大人一样。

    和最亲近的人们天人永隔刚刚几天

    却仿若隔世。以前的时光，再也回不

    去了。

    “是啊，”我也感叹道，“ 都过去.

    四五天了呢。

    四五天过去了，而墨悠还需要几天

    的时间来收拾这些家伙，我已经,没有

    时间了呢。

    “姐姐，既然明天可以休息，那我

    们今晚就好好庆祝一下好不好!”我提

    议道。

    但是墨悠很警觉:“不准做奇怪的

    事情，也不能穿你那些不正经的衣服。包F SF轻小说

    “我才不会呢，姐姐把我想成什么

    人啦!

    我撅起嘴,像真正的妹妹一-样撒娇

    为了这个任务，我真的已经付出了

    -切。而现在，就是我最后的挽歌。

    我洛小小不信，这一招还没用，已

    经是最后手段了!

    “那你打算干什么?”墨悠很奇怪

    的问。

    这样的问法太过分了，就显得我好

    像除了那些事情以外就不会想别的东西

    样。

    好吧，确实也有点道理，到梦境来

    以后我的确除了那种事情以外没想别的

    “总之，我先去外边买几瓶饮料汽

    水，”我慢慢爬下床，穿上自己的白丝

    “你稍微等会儿哦。

    墨悠不疑有她，安心地放我离去。

    她很欣慰。

    妹妹终于不是想着那些东西，太令

    人欣慰了,妹妹她终于..长大了。

    不对，那些东西属于成人，长大了

    反而会更热衷于那些。所以应该换句话

    ....妹妹终于长小了?

    小了就小了吧，反正变纯洁了就好

    而纯洁的我，此时路过我们的行李

    口袋。我悄悄地，从袋子里的最底部拿

    出一个小盒子。

    打开看- -下， 盒子里的那枚小药丸

    依然完好无损。跨越十年的岁有!它!还在!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十五章：冲！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这个时间还没有奶茶，或者国外到

    底有没有国内那种地摊的糖精奶茶我也

    不知道。虽然说是糖精奶茶，但其实大

    家都比较喜欢喝这种。反而不太喜欢正

    统的奶茶，因为不够甜。

    总而言之因为没买到杯装奶茶,

    只有瓶装的饮料，我不得不又买了几个

    杯子。回到旅馆里，墨悠还在卧室里坐着

    享受胜利的喜悦。

    而我把瓶子里的饮料倒进杯里，从

    小盒子中小心翼翼地拿出它。

    大力神仙丸。

    我的最后手段。

    其实从某种意义上讲，它算得上是

    丽莎阿姨的遗物。一想到巷子街里的人

    ，我就不由得眼角含泪。

    唉，该死的教廷，竟然对这么多无

    辜的人下黑手。原因只是因为阻挡了他

    们的敛财计划，太可恶了。

    我含着泪，把丽莎阿姨的遗物放进

    饮料里。虽然丽莎阿姨已经走了，但她

    的精神还在，还在陪着我一起战斗。 为

    了整个世界的生存，一起并肩作战。

    来吧，墨悠,来战个痛!

    晶莹剔透的大力神仙丸，一进入饮

    料之中，就迅速溶解开来，咕噜噜的气

    泡上漂了好一段时间，犹如往水里扔了

    颗小卖部五毛钱-颗的深水炸弹。

    颜色很黄,看来还是橙汁味儿的。

    咕噜噜的气泡持续整整两分钟，才

    慢慢降下来。我稍稍安心了点，可算消

    停了。了SF轻小说

    这气泡要是不消停下来,我还真不

    知道怎么拿给墨悠喝，难不成给她解释

    这是浓度特别高的新款碳酸饮料?

    显然，她不可能那么傻。

    “我回来啦~”

    端着饮料杯,我开心地递给墨悠。

    她奇怪地接了过去，问:“你买饮料就

    买饮料,为什么要弄个杯子装起来，搞

    得我都有点不敢喝。这哪儿成啊，我连忙用自己聪明的

    小脑瓜子想了想，找到些理由。

    “咱们这不是刚打了胜仗嘛，打了

    胜仗一定要庆祝一下。而庆祝这种东西

    ，-定要有仪式感。

    墨悠瞅了瞅手里的杯子，和杯子里

    仿佛橙汁一样的液体。

    “这就是你的仪式感?‘

    “当然，”我捧起自己的杯子和她

    碰了一下，干是一声的干,不是四声，不要乱

    想，还没有到那个地步。就像墨悠的作战计划分为三步，我

    的计划，也是三步。现在才第-阶段，

    让她喝下这杯放了大力神仙丸的饮料。

    墨悠在两个杯子上看了看:‘“为什

    么你那杯要更透明一点?

    我眼神飘忽:“因...因为你是

    姐姐，我是妹妹嘛，当然不一样啦，0

    味不同。你那杯是橙汁的，我这杯是水

    蜜桃的。如果你想尝尝水蜜桃味，我也

    可以让你喝几口。

    “不用了， ”墨悠放下戒心，“我

    就喝橙汁的就行了。

    她从来没想过自己的妹妹会害她,

    更不可能下毒，所以很干脆地一饮而尽

    “这样就行了吧?”

    “嗯嗯，行了。

    我也把水....啊不，其实就是

    普通汽水，把它一饮而尽。拿给她前我

    再三确认过，咱们俩没有互相拿错杯子

    那颗大力神仙丸，已经进入墨悠的

    身体中，而且很快就会发挥出它应有的

    威力。

    我的心情，无比激动。

    时间仿佛回到十年以前-.或者只

    有一夜的时间,那时候，大家对于未来

    充满迷茫。墨悠能否醒过来，并且实力大增。

    我们能不能战胜天堂的阴谋，对抗强大

    的天使军团。这个世界能不能继续存在

    下去,不会沦为一片火海。

    那一天,那一个清凉的早晨，我带

    着这些迷茫和期望，在同伴们关切的目

    光中,背负着这个世界最沉重的使命，

    来到了梦境中的几十年前。

    -切都历历在目，却又仿佛隔世干

    幼年的墨悠比我想象中的更难对付

    她实在太纯洁了，就算有妹妹这一-层

    关系在，她也不肯下手。

    我尝试过各种办法，最后实在无可

    奈何，才决定使出终极究极无敌的绝招

    。现在， 一切都即将成为定局。

    我很激动，很紧张，同时又有点害

    怕。丽莎阿姨曾经说过，大力神仙丸，

    能够最大程度激发出对方的那啥，甚至

    能让她超出极限。

    听上去简直就是为了把人透死而制

    造出来的。想到这儿，我忽然有些后悔了，也

    许我应该用个普通的试一-试?明明还有

    两三天的时间。

    但是世界上没有后悔药，我清楚地

    感觉到，身后墨悠的呼吸渐渐变得有些

    粗重。“然后呢，你接下来要怎么庆祝，

    墨悠拉了拉衣领，“另外你怎么愣在

    那里半天不动，饮料有什么问题吗?”

    “没有没有，”我一惊一-乍地说,

    “饮料一点问题都没有!

    “是么，那你怎么在发抖。

    ....我有点冷。“现在是夏天,屋子里空调也开着

    而且,”墨悠打开了自己身上的纽扣

    “我觉得很热。

    .............墨悠觉得有些奇怪。

    她觉得自己好像有点不对劲，自从

    ..喝了那杯饮料以后。

    可是怎么会呢，妹妹是不会害自己

    的，那可是亲妹妹啊。

    哦不,好像不是亲的，可也胜似亲

    妹妹，

    自家这个妹妹吧，哪里都好, )又可

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    爱又机灵，还特别乖巧，惹人怜爱。唯

    -有个不好的地方，就是特别欠那什么

    对了，自己为什么会想到欠那什么

    这个想法一一出现， 就-发不可收拾

    , 墨悠现在看向洛小小的目光，无论看

    向哪里，都觉得对方特别欠透。

    Y着白丝的小长腿，欠透。微微撅

    起的娇俏小屁股,欠透

    连胸口虽然平坦但很柔软的飞机场

    也欠透!

    那么问题来了,她可以透吗?

    墨悠一边解开衣服，一边扪心自问

    。思考片刻后,她发现自己完全可以。

    不光有手指，还有能够随意控制长

    短和大小,甚至是数量的，昨天刚刚开

    发出来的新能力一-阴影小助手。

    换句话说，触手。

    - 分割线-

    ps:当然了，你们也知道，这是

    不可能写出来的，写出来我作者号都能

    给马.上销号了。所以呢，实在想看的话,只能等以

    后找机会写了发在q群里。当然，不是

    现在的那个qq群，所以不用慌张，也不

    用忙着找群号。

    之后当我要写这个的时候，会在那

    天的更新章节的末尾处，发布全新的群

    号欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十六章：不转不是冲国人

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“你最大的问题,就在于控制力。

    只要控制力，上去，能够熟练掌握的话,

    就可以开发出更多释放技能的方式。这

    些方式，我听说你称之为‘ 战

    巫梨优雅地眨了眨眼睛:“当然了， 全

    新状态下，我觉得叫‘恶魔战法’ 更合

    舌。”

    这里是现实世界，实际上,距离洛

    小小成功入睡，到现在为止仅仅只过去

    八个小时。

    刚好是正常人睡-觉的时间而已。

    八个小时以前,把洛小小送进去以

    后，两人作为现在的最高战斗力,就留

    在外围守候，以免有杀手进来搅局。

    事实上，安璃挺想有人来搅局的。

    而且她说不定甚至会放水。

    但是很可惜，足足八个小时过去,

    个搅局者都没有，安璃自己都为不争

    气的教廷生气。

    到底有没有搞错，你们这种职业严

    性，真的是能做出毁灭世界这么大动

    作的组织吗? .

    现在全世界最有可能阻止你们的人

    就在这里，居然也不知道派人来骚扰一

    下，真就那么相信你们的天使爹能打败

    所有人? .

    没那个自信，也没那个本事,就未

    雨绸缪，派几个人来阻挠好不好!

    不过安璃冷静下来以后，仔细想了

    想，又觉得自己过于苛刻了。

    教廷的最高战斗力，“十三圣徒 ”

    小队，被自己在艾兰山的山脊上团灭。

    这对教廷来说绝对是元气大伤，除了等

    待天使爹降临以外，他们好像的确没有

    办法抽调出更多的战斗力了。

    所以说，这还得怪她自己?

    安璃很茫然，很苦恼，自从被打发

    出来以后，就- -直唉声叹气。

    巫梨听她叹了八个小时，饶是完美

    圣洁的炽天使，也听烦了。

    她决定做一-些事 情来转移下这位战

    友的注意力。

    “恶魔战....你是说那种形态下

    被强化过后的战法么，”安璃听懂了她

    的意思，“可是， 我的控制能力很差。

    “所以你要尝试提供控制力，”巫

    梨说，“而增加控制力， 最好的办法,

    就是练习。

    “练习?”

    巫梨点头:“没错 ，平时没事做的

    时候，你就可以保持那个状态，多体验

    体验。就像现在，反正也没事情做,就

    算敌人来了，你保持那个状态也更好。=

    安璃一寻思，这句话说得很有道理

    不愧是传说中的智慧天使，说起话

    来有理有据。

    “在你变身之前，我们先确认一下

    已经知道的情报，”巫梨十分严谨地说

    “你的第二形态是让七宗罪加诸此生

    并且每种大罪都有相应的肤色表现。

    既然如此，我觉得每种大罪都有某方面

    的特性提升才对。

    安璃耸耸肩:“是么， 没注意过。

    没办法，她在七宗罪形态下，智力

    已经不知道什么地步了，哪里还能注意

    什么特性提升。

    就算现在回想，也想不出任何东西

    “不过，你总该知道哪些颜色对应

    哪个大罪，还有它们出现的条件。”巫

    梨循循善诱。

    安璃想了想，犹豫着说:“ 我自己

    不是很清楚，但是我记得，洛小小帮我

    总结过。”

    是啊，当初帮她总结这些东西人儿

    现在已经跑到别人梦里去送了。

    而且还打着拯救世界的旗号，让人

    反对都没法反对，她能怎么办呢。

    巫梨见她又伤感起来，连忙说:

    你还记得是哪些么?

    安璃仔细想了想:“ 我记得不是特

    别清楚，大概白色是暴怒,褐色是懒惰

    红色是贪婪，绿色是嫉妒。

    巫梨一听怎么只有四个，提醒道:

    “还有一-种呢，黄色是什么?”

    安璃皱眉:“ 你怎么知道还有个黄

    色。”

    “上次洛小小找我聊天的时候顺口

    说的，/”巫梨很平静地解释道，“用 ‘

    和你说说重要的情报’为理由找我聊天

    顺口就说了你第二形态有-种黄色的

    表现。

    这无疑又是一把刀。

    但是安璃是个很坚强的人，她装作

    不在意的样子，随口回答:“黄色就是

    色欲而已，没什么好说的。

    “嗯....只有这几种吗，那就开始

    巴。”

    巫梨心下了然，怪不得不愿意说,

    原来是那个东西。

    在炽天使小姐的指引下，安璃变回

    了那个三米多长的大怪物。没有吼叫声

    也没有震关破地的动静N只是很简单-

    地撑破衣服，然后变大了而已。

    与此同时，地下室里,小艾和莉莉

    也百无聊赖地等待着。

    她们同样等候了八个小时，从清晨

    等到下午时分。地下室的温度渐渐升高

    还好有空调。

    “巫梨小姐和安璃小姐也在外面站

    了那么久，要不把她们叫进来吹会儿空

    调吧，”莉莉好心地说，“不知道她们

    还需要多久。”

    小艾认真地想了想，回答她说:

    这个建议很不错，但是问题来了，巫梨

    小姐跟安璃在外面是负责警备工作，抵

    抗可能出现的强敌。如果我们换出去,

    能做到吗?

    这个问题深深难住了小魅魔,她任

    细想了想，自己好像并不能对抗强敌。

    而且恐怕会被抓住,然后摁在地上

    蹂躏，就像此刻小床上的那位.....

    那位?

    莉莉惊喜地拽了拽同伴的手:“小

    艾，你快看,有反应了!”

    小艾看过来，也露出欣喜的表情。

    “有反应了有反应了，终于有反应

    了!

    八个小时的坚守，终于，床上新加

    入的那个不再是- -副安详的脸，而是变

    得....惊恐?

    除此之外，她们的主人也不再是冷

    冰冰的睡美人脸，脸上逐渐有了血色。

    等等,那真的是血色吗，确定不是

    ..潮(喵)红?

    “小艾，怎么说，”.莉莉紧张地问

    “你平时最聪明了，能看出是什么情

    况吗。

    “当然，”小艾无愧智囊之名 ,

    很明显，经过八个小时的酝酿，她们终

    于开始了。你看小小这样，很明显就是

    -副马上要被透的样子。

    莉莉举- -反三:“这么说来, 主人

    的表情，就是被勾起了欲望要好好发泄

    的意思咯?

    不怪她眼神好，实在是太明显了。

    小艾肯定地点点头，忽然又想起了

    什么,招呼她道: “快，你出去把这个

    好消息告诉巫梨小姐和安璃小姐。’

    “那你呢?”

    “我拿着手机，打开视频通话，你

    拿着你的手机到外面，给她们实时转播

    必须要转，这可是天大的好消息。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十七章：结束与开始

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这外面安璃和巫梨正在实验第二形

    态呢，莉莉举着手机就从地下室嗒嗒嗒

    地跑出来了。巫梨看她这么着急，问:

    “出什么事了?

    莉莉冲上来一个急停，差点没站稳

    , - -手扶着墙根，另一只手举着手机，

    兴奋地说: ..开始了!”

    “什么开始了,' 巫梨展现出自己

    圣洁的姿态，“你不要着急， 慢慢说。

    莉莉用力喘了几口气，在原地站直

    , 指着手机说: “她们开始了。

    “所以开始什么了?

    手机屏幕里的视频电话正在转圈圈

    , 那是缓冲的标志。当缓冲正式结束时

    莉莉也想起来到底该怎么说:

    “她们开始做了!

    与此同时，缓冲完毕了，手机屏幕

    上出现清晰的画面。只见洛小小的脸上

    露出痛苦不堪的表情，还发出各种意义

    不明的娇(喵)喘声。

    而一旁的墨悠呢?则只有粗重的呼

    吸声。哪怕不看表情，光听声音也知道谁

    在谁上边，做了什么事情。

    这还不算完，小艾忠诚地站在电话

    那头进行解说:

    “是的，现在我们可以看到，已经

    有所反应了。虽然现实中并看不见梦境

    里发生了什么，但是很显然，她们已经

    进入到白热化阶段，水**流,你中有我

    , 我中有你，小小还-直发出我听着都

    脸红的声音!’

    小艾的声音听.上去很兴奋,热情似

    火焰般燃烧。而巫梨此时也感觉到，有

    团火在自己身旁燃烧。

    她稍稍往旁边瞥了一-眼，发现三米

    高的大怪物已经全身白色了。

    “冷静，冷静-点安璃小姐，

    巫梨悄悄把手背在身后，抓紧了火焰之

    剑，“大局为重! 大局为重啊!

    大怪物如遭重击。

    大局为重，这四个字深深刻在脑子

    里，让它忍不住颤抖了好一会儿。

    最后还是冷静下来了。

    小艾不知道该怎么说，她太激动了

    索性把手机拿近一些, 让大家都能清

    楚看见和听见。

    嗯,啊，拢不要,要去了。

    隐隐好像还有几声清泉流响般的水

    巫梨一直在盯防着身边的大怪物，

    生怕它出现什么异常。但是很庆幸，那

    -句“大局为重“劝下了它，让它好歹

    忍了下来。只是身上的颜色渐渐变了，白色被

    绿色和黄色所取代。现在的它就是个绿

    黄相间的怪物,全身都写着环保两个字

    巫梨还记得，绿色是嫉妒的意思。

    嫉妒很正常，也该嫉妒一下。将心比心

    -下，如果巫梨自己处于安璃那个位置

    , 她肯定也会嫉妒，F轻小说

    但是黄色.巫梨没敢再想下去，再这样想的话

    ，她身为最纯洁,最圣洁的天使，可能

    就要名声不保。

    所以说，她一个最圣洁的炽天使，

    拥有着“能够让面对自己的人绝对升不

    起任何不纯洁思想”的神圣概念，如此

    与不纯洁绝缘的自己。

    为什么要观摩这种现场直播!

    “啊~~”

    伴随着一声销魂的呻(喵)吟,屏

    幕中那只吸血鬼萝莉扑腾一下放开手脚

    跟泄了力一般彻底昏过去。.

    而她身旁的少女也停下粗重的呼吸

    嘴角渐渐勾起微笑。

    用专业的话来说，这貌似应该叫事

    后笑?巫梨紧张地摸了摸手背，心想还

    好安璃小姐的七宗罪形态视力不好，要

    不然看见这一幕,火焰之剑加上“大局

    为重”都不一定镇得住。

    电话那头的小艾忽然收起手机，只

    剩下语音功能还在起作用。

    “不行不行,我得赶紧出来，不能

    再放给你们看了，请原谅我。”

    不不不，其实我们一点都不想看，

    你最好早点关。巫梨在心里默默说道。

    谁要看你这现场直播啊，只有声音

    没有动作，跟只画了一-张静态化，

    却各种动作姿势和体位的劣质galgame

    但这个不是重点，她们真正不想听

    的原因一-是因为这不是什么好事啊!

    总之终于停下来了,巫梨松了口气

    而小艾抓着自己的手机，很努力地往

    外跑。“吭哧，吭哧，吭哧,让我找找手

    电筒功能在哪..不行，手电筒也看

    不见。莉莉!

    “怎，怎么了?”莉莉很慌张。

    小艾通过电话问道:“你还记得从

    地下室怎么往上走吗?”

    胸大但不一定无脑的小魅魔很努力

    地想了想,回答;。“好像是真走八些

    左右,然后上楼梯，左转，往下拧把手

    门，然后-直往上走就好。.

    通过莉莉的指示和帮助，小艾终于

    从地下室跑了出来。虽然命悬一线，她

    却显得非常兴奋。

    “地下室已经被黑暗侵蚀，什么都

    看不见了，连光都被吞没,”她把手机

    关掉,抱了抱莉莉，“主人要回来了!

    而且她会变得更强!

    巫梨也轻轻地笑了笑。

    中途经历过这么多波折，还有一一些

    令人啼笑皆非的发展，好在还是成功了

    如此-来,她们这边就有三个能和

    高阶天使硬碰硬的顶尖战斗力，这一-战

    ，完全有的打。

    “你们看地面!

    只见地表也被涂上-一层浓郁的墨色

    整块地都漆黑-片，几乎看不清地上

    有什么东西。

    “已经成了，接下来只需要等待，

    , 小艾翻了翻备忘录， “哦,对了，我

    们还得去把小小叫回来。

    她跟莉莉两个人手忙脚乱地摆弄醒

    竹，让泉水流过竹管,敲打在大理石上

    ,发出清脆的声音。

    但就在这个时候。

    两人放下手里忙活的东西，不约而

    同地抬起头，望向天空。

    只见云层已经被染上了灿烂的黄金

    色,刚刚那个巨大的声音则回荡了好久

    好久。

    “刚才那是

    “我觉得恐怕是的。巫梨悄悄走过来，出声安慰:“往

    子处想，我们也没有落后。

    不如说，刚刚好。

    这一天,世界上所有的人，所有的

    角落，只要抬起头，都能看见那一-抹耀

    眼的金色。连正在落山的太阳，光芒都被其所

    如唱诗般的靡靡之音,若隐若现地

    浮现在每个人耳畔。

    在黑暗如浓墨般从地面升起的时候

    , 神国也从天际之上，降临了。

    醒竹之中的水流逝掉,竹排随着重

    力，落在光滑的大理石上。

    叮!咚!

    (第八卷,完)欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：嘤嘤嘤

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com世界如此美好，我也并不暴躁。就

    是稍微有点无力。

    “小小，她们又来....你还是不

    见吗?

    我没搭理，打了个哈欠，心想人要

    是强行进来我就倒头装睡。

    人无法叫醒装睡的人，所以装睡是

    最好的办法。

    用来干嘛呢?当然是逃避现实啦。

    “小小，她们走了,但是留了一-张

    氏条，你还是看- - 下吧。

    彬彬说完，把一-张小纸条通过门缝

    塞了进来。

    小纸条?哄我我也不出来，开玩笑

    我是那么容易哄好的吗。

    我裹紧自己的小被几，丝毫不为之

    所动。

    但是小纸条...算了，看看她们说

    了什么，只是看看而已!

    我捂着下半身，慢慢腾挪，从地摊

    上爬到门边。我并没有受到任何损伤,

    捂住下半身，是因为那里还残留着幻痛

    关于这个我也不知道该怎么解释,

    大概就是脑子里留着很疼很疼的记忆，

    所以哪怕身体没事，也觉得痛苦不堪,

    动弹不能。

    大概就跟那些神经性瘫痪的人一-样

    至于为什么会痛嘛...

    遥想几十年前，不对，是几天之前

    我还在墨悠的梦境里执行任务,任

    务当然只有一条,就是想办法让她上我

    当时我信心满满,又知道梦境里的

    事并不会对我造成任何影响，所以当时

    的我完全没有后顾之忧。

    那叫一个嚣张，一切以完成任务为

    主。不光给墨悠下了猛药，还在心里嚣

    张地说。

    来，战个痛!

    ...然后我就发现，真的很痛。

    而且猛药是真的猛。

    丽莎阿姨从来没有骗过我，更没有

    夸张地说过任何一件事。她的大力神仙

    丸，更是让我明白了,什么叫做超越极

    药效发作以后，墨悠几乎没有感情

    只有欲望，而且完全忘记了我是她妹

    妹。现在我回想起来，都忍不住挂上两

    抹清泪。.

    好死不死的，她又拥有着阴影触手

    的能力，完全不受自身体力和力量的限

    制，把一切做到极值。

    我以为我要死掉了，直接死在梦里

    的那种。太痛苦的回忆了，也许以后我

    会把这段苦难写出来，发在另- -个地方

    但不是现在，现在的我还在逃避现

    我那之后昏迷了一段时间，后来顺

    着醒竹的叮咚声醒来。睁开眼睛，发现

    自己已经躺在舒适的大床上了。

    小房间里没有人，她们似乎出去做

    什么事情了。而我支起身子，想到梦里

    的遭遇，再摸了摸剧痛无比的小腹，眼

    泪都差点流出来。

    而且最关键的问题是，我还不能委

    屈，因为那是我自找的!

    我自己.上去引诱的，我自己下的猛

    药，我自己送上门的!

    委屈的心情和羞耻心交叠在- -起,

    -瞬间引爆了我的心。我一时间不知道

    该怎么面对这惨淡的人生，如何正视淋

    漓的鲜血一一虽然只是梦里流 ，现实里

    并没有。

    所以趁着众人不再这座房子，我爬

    到窗户上，用力往下一摔。

    “鲜血之翼，给我起!

    召唤出心爱的血翅膀，用力扑腾了

    几下。我没能飞起来，但它却让我滑行

    了好一段距离。爬到公路上,我在路人

    的帮助下拦下一辆计程车。

    “送我去XX旅馆hotel,拜托了!

    到了旅馆门O,我在众人难以理解

    的目光中，拖着不能动弹的下半身，-

    步-步往楼上爬。

    咚!咚!咚!

    “谁呀，我们要出门了，你有什么

    “花桃，救我!

    “咿呀!”

    我成功被彬彬和莉卡救了起来，

    时躲在她们的小房间里。在我的嘱咐下

    两只小萝莉很坚决地把所有来找我的

    人拒之门外。

    一直过去好几天。

    我爬到门口，艰难地捡起那张小纸

    条。

    这哪里是什么小纸条，叠了好几次

    铺开来看就是很大- -张，而且上边写

    了很多的字。

    [亲爱的小小，你好-点了吗,我

    们大家都很担心你，如果你实在有心理

    阴影，我们可以保证绝对不谈论那些事

    情，平时把相关的语言都当作避讳来对

    待。]

    “谁，谁心理阴影啦!”我哼哼唧

    唧地说，“ 才没有心理阴影，怎么可能

    -不过态痕还不赞.

    [但是，我们真的很需要你回来,

    除了想你以外，现在的形式也迫切地需

    要你。没有你在发号施令,整个血色骑

    士团群龙无首，面对已经降临的神国,

    大家都不知所措。]

    “哼，没有我在就不知道该怎么办

    吗，还是离不开我呀。

    [明天，我们以及其他几方联系到

    的势力，会聚在-起讨论-下对抗天国

    的策略。我们一向听你的指挥行事,如

    果你不来，我们就没有话语权。所以,

    明天我们会到旅店门口接你，希望你能

    来。爱你的，所有人。]

    “哼!”

    这张纸条没有署名，我也不知道是

    谁写的。但是既然作为代表被留下来,

    肯定是所有人共同的意见。

    我心里还是有点高兴的，大家这么

    重视我。

    “明天啊，”我摸了摸还有点隐隐

    作痛的小肚子，“既然没我你们连话都

    说不上，那我就勉为其难，带领你们走

    身体没受什么伤，就算不能走，坐

    还是能坐起来的。

    开会嘛，能坐着就行。

    咔嗒，门开了，彬械走进来，莉卡

    紧跟其后。

    “小小，你要吃晚餐吗...咦，你

    怎么躺在地上。”

    我伸出手:“彬桃， 你来的正好。

    来，扶我一把。”

    花桃和红着脸的莉卡- -左一右，扶

    着我回到床上。我也不知道为什么,莉

    卡一看见我就脸红。

    也许她想起了之前那几天我们一同

    相处的日子?话说起来，这个毛子混血

    萝莉真是个很棒的外语老师，在梦里我

    完全没有语言障碍。

    “......要吃晚餐吗，”莉卡小心

    翼翼地说，“ 今天我们做，做了寿喜烧

    我摇摇头，微笑着说:“不用， 我

    哪里需要吃别的晚餐，我的晚餐就是你

    “咿呀!”莉卡吓得把我一丢,彬

    桃一个人承受不住我的重量，让我扑通

    一下摔下来。

    “哎哟，疼死我了。

    我扶着自己的嫩腰，见小萝莉仓皇

    而逃，疑惑不解。

    真奇怪，为什么跑了，说实话有那

    么难接受么。话说回来，好些天没进过餐，我真的有点饿了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：新闻消息

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小小真是的，这几天-直很消沉

    让我们都很担心，莉卡也是好不容易

    才鼓起勇气，”桃桃微微有些责怪地说

    “结果你一起来， 就欺负人家。”

    她这理直气壮教育我的样子，倒是

    很有点大房风范。

    但是我很不服气:“我怎么欺负她

    了，说了句实话而已。

    “你要把别人当成晚餐，还说是实

    话?”桃桃叉着腰说，“你现在爬都爬

    不起来,还想做那种事，身体受得了吗

    我茫然地眨了眨眼睛:“你说什么

    呢，我就是饿了,想打个针而已，你想

    到哪里去了?”

    桃彬微微- -怔,什么，原来当晚餐

    指的不是那方面么。

    “说起来，既然莉卡跑了， 那么我

    的晚餐就只剩下一一个可选方案，”我伸

    出手，“来, 栊桃，该打针了。”

    “呜哇!怎么这样!”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    桃嗟姆从很激烈，脚步却没有丝

    毫后退，看来她的身体很老实....

    “小小本来准备给莉卡打针，莉卡

    跑掉才选的我，意思我是小莉卡的备胎

    吗,太过分了。”

    我当场愣住，原来不是口嫌体正直

    而是因为她激烈反应的原因是这个。

    但是我还真一时之间不知道该作何

    解释。哎呀，不是你想的那样，莉卡她

    .我还没给莉卡打过针呢，所以才比

    较想给她打，”我想了半天，干脆这样

    解释，“其实都差不多,吃栊桃也是一

    样的

    “才不一样!”栊桃倔强的仰起小

    脸，“栊栊就是栊桃!

    所以这都哪跟哪儿啊咱们真的处在

    同一个频道上吗....

    “好，好,栊栊就是郴桃，和其他

    人是不一样的，”我只能顺着她说，

    桃桃是独一无二的草莓味。

    话说回来，栊栊草莓味，果果是青

    苹果味,那么莉卡小萝莉会是什么滋味

    呢

    总不能是烧刀伏特加吧。

    桃彬这才满足地凑过来:‘这还差

    不多，小小你吃吧。

    哼，不愧是小萝莉，真好哄呢。

    享受草莓味饮料的过程中，我忽然

    想到,哄桃桃的这个过程，好像有点眼

    热。貌似刚才我也是这么给别人哄的.

    而且我说什么来着，不愧是小萝莉

    =

    Emmm.....

    经历一番激烈的思想斗争，我还是

    没有因为“被当成小萝莉对待所以生气

    了”这么幼稚的理由，而改变之前的决

    定。用餐以后,我抱起双手，一本正经

    地说:“桃械，感谢你这几天以来无微不

    至的照顾和关心,但是我的假期结束了

    , 我深刻地认识到，这个世界还需要我

    去拯救，我不能留在温柔乡中，我的勇

    士们也在等待着我的回轻”小说

    话还没说话，我就看见栊彬揉着眼

    睛倒下来,不一会儿就发出轻轻的呼吸

    呼~哈~呼~哈~

    吸血尖牙上的麻醉剂起作用了。

    “这就睡了?算了我也睡吧。

    吃饱喝足，并且还要养伤，我素性

    也往床上一躺，就那样睡着了过去。

    Zzzz第二天，清晨的阳光还没来得及洒

    进窗户里，旅馆里的小萝莉们就起了床

    “小小,你今天就要走了吗?

    “当然，我会想你的，桃桃。”

    “桃桃才不要你想呢。

    “哈啦休。

    “那我想莉卡，莉卡我会想你的。

    “过分!’

    所以说想你也不行，不想你想其他

    人也不行，你到底要我怎么样嘛。

    桃桃，真是一只难以满足的小萝莉

    呢

    栊桃傲娇完以后，又关心地问:

    可是小小你腿上有伤吧，能正常行动了

    吗?”

    纯洁的桃桃并不知道我身上发生了

    什么，以为我无法行走和下床是因为腿

    上有伤。

    事实上，我的伤在更上面一-点的地

    方，大腿根的更上面一-点的地方，而且

    还是心理上的。

    我伸出手摸了摸柔软的大腿根，体

    感琢磨了一下，说:

    “那不是还有你们嘛。

    伤确实还没好，心理还没过这关。

    据我自己保守估计，可能还需要半周或

    者一整个星期的时间,不算特别长,但

    也不是特别短。

    不过呢，打天使的第- -战肯定能赶

    上,只是那之前开会讨论怎么打天使的

    会议，我就得靠别人帮忙了。

    桃械有一点点高兴，她抱起双手,

    小大人一样地说: 3*没办法呢,1小小没

    有我就不行。

    我听着这话感觉也有点耳熟，怎么

    好像也是我自言自语过的一-部分。

    Emmmm.....

    算了不管了，我这边跟彬桃可不一

    样。骑士团离了我真不行，当初要不是

    我连续破灭亚伯汗的阴谋，他们能有今

    天

    莉卡小萝莉没有被骄傲懵逼双眼，

    她问出当下最重要的问题:“小小什么

    时候走?”

    我心情很沉痛:“ 莉卡你居然想的

    是我什么时候走-

    “诶，我，没，啊!”

    精通多国语言的混血萝莉，被我一

    句话弄得失去语言能力。

    “大概还要一个小时左右， ” 我没

    太纠结这个，而是仔细看了看时间，

    -个小时后,你们把我扶到旅馆外边去

    吧。

    这件事还是比较重要的，毕竟，它

    关乎到整个世界的存亡轻小说

    “那我们先看会儿电视。”栊栊说

    着，从床上爬下来,到屋子的角落去把

    电视机打开。

    电视开机后的默认台的新闻频道,

    男女两个新闻主持人一左-右,严肃地

    报道最近的新闻。“四日以前，对于天空中突然出现

    的金色光芒,专家团队还没有给出更进

    -步的调查结果。

    “根据XXXX教授指出，这可能是

    太阳光在经过大气层时，产生某种难得

    一见的色散现象。

    “让我们来关注一下国际新闻，数

    日前，欧洲出现数起大规模暴力事件，

    亚平宁半岛更是产生了对官方权力的冲

    “亚平宁问题的专家指出,这是当

    地盘踞多年的黑手党作乱，属于历史遗

    留问题，如何处理好地方武装分子的问

    题，专家提议向当年的车臣问题学习。

    “半岛上的骚乱冲突以致很多人受

    伤，具体数字还在统计中,不少民众已

    经向周边其他国家撤离, EU呼吁联盟

    国对难民提供帮...”.

    “下面我们来看国内新闻，男篮世

    界杯如火如茶，在日前华夏队同波兰队

    的比赛中，波兰国家队明星队员周琦表

    现出色，力挽狂澜，帮助波兰队战胜华

    夏队,保持小组头名出线形势明朗，而

    华夏队.... =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：萝莉的认知

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com彬械拿了-盒爆米花过来，跟莉卡

    边吃边看新闻。她还拿着爆米花，想喂

    我，但是我拒绝了。

    刚喝了草莓味的血，很饱。

    “唉，华夏队又输了，”栊彬摇头

    叹息说，“只要是大球类的项目 ，华夏

    队都是各种输。前几个月国足输，现在

    国蓝输。’

    莉卡安静地吃着爆米花，不做评价

    “不要讨论这些,有什么办法呢,

    反正都那样了，”我试图扭转花彬的注

    意力，“比起这个， 前面那个新闻你有

    注意到吗?’

    桃桃想了想:“小小你说黑手党吗

    “黑手党只是专家的猜测而已，我

    指的是这个现象，你有没有什么看法。

    小萝莉摊摊小手:“ 那能有什么看

    法，我又不知道什么情况。亚平宁半岛

    我没去过，以前爸妈问我想不想去米兰

    衣游，我都没敢去。

    我好奇地问:“什么不敢去?

    “因为那里有好多很奇怪的人,

    栊栊一-本正经地说，“有人能控制子弹

    有人能制造拉链开口，还有人能削去

    时间。

    我默默擦了擦冷汗:“ 别把动漫里

    的东西当真啊笨蛋。

    虽然亚平宁半岛上现在是有一些超

    自然的东西，但绝对不是这种画风的。

    栊栊无所谓地摆摆手:“ 反正我对

    那里没兴趣,不过专家有一句话说得好

    让他们对付黑手党的时候，多跟解决

    车臣问题那会儿学学。莉卡,你怎么说

    车臣是你家乡的事吧?”

    莉卡- -听这话，兴奋起来了，抱着

    爆米花桶喊道:

    “苏卡!乌拉!”

    我一时间不知道该说什么好。

    “不过，新闻里最开始提到的金光

    我现在都还记得，”栊栊揉了揉眼睛

    “当时我抬着头看了好一会儿， 眼睛

    都看酸了。

    “不要一直盯着看, ”莉卡弱弱地

    提示，“会近视的。”

    天国至高无上的神光，在小萝莉眼

    里只是个会导致近视的风景。也不知道

    高阶天使们听到这句话，心里会作何感

    。

    “我知道,所以我没敢看多久，后

    来我爸妈就打电话过来D显得很紧张，

    让我留在我现在修学旅行的地方，不要

    乱跑，最好短期内不要回去，”栊彬有

    点担忧地说，“ 总觉得跟那些光有关系

    莉卡嗯嗯地附和:“ 我家里也是，

    让我不要回去。

    “不会吧，你家那么远,我家不让

    我回去还情有可原，”花栊跟她吹了起

    来，“你知不知道， 我家储午市那块地

    方，前不久发生了些大事情，全城的人

    都做同- -个噩梦，而且死了不少人。

    我默默抬起眼皮瞅了她一眼，没说

    舌。

    还好意思讲这个，要不是我当初踩

    着独角兽，四核驱动拉满，-路鬼火带

    闪电，冲进亚伯汗的世界里把你救出来

    你可能就没法继续在这个世界.上展现

    自己的傲娇了。

    “对了，说起这件事，”栊栊红着

    小脸看看我，不自觉地往我胳膊上蹭了

    蹭，“ 幸好小小....来救我。’

    我撇撇嘴:“你要是别看那么多不

    纯洁的东西，也不会掉到那个地方去。

    “可是明明是小小给我看....”..

    “我让你下载那些可以下载的东西

    没让你下载神秘代码!

    莉莉好奇地望着我们，百思不得其

    军。

    不纯洁的东西是什么,神秘链接又

    是什么，为什么不能看，看了掉到哪里

    去?

    这一切的一切，对于一个刚上小学

    的小女孩来说，吸引力都是致命的。

    不过莉卡不能再装哑巴了，她想了

    想，找到个插嘴的机会:“ 新闻里说从

    那里逃出去的难民很多，我爸妈也在做

    这方面的事。”

    “这方面的事?”我歪了歪头，示

    意她说得更清楚点F轻小说

    “就是难民出逃，我爸妈在做运送

    难民的事。’

    我擦了擦额头上的冷汗，没敢再问

    下去。

    不愧是战斗民族的混血，做的事情

    也真够铁血。话说回来，利用国家有难

    发财叫作发国难财，那在整个世界有难

    的时候呢?灭世财?

    新闻里依然在报道华夏队惨败的新

    闻，输波兰,输委内瑞拉,接下来输不

    输韩国队已经无所谓了，已经是无缘十

    六强的菜鸡互啄。

    大家都在喷国篮/美慕波羊有周琦-

    这样的明星球员。网络上其乐融融，没

    有人关心几天前那个金色的天空。

    以及万里之外正在发生剧变的亚平

    宁半岛。

    “一个小时快到了，”栊栊注意着

    时间， “小小，要走了吗?’

    我脸色- -沉，抬起手:“嗯， 你们

    俩帮忙扶我一下吧。”

    我的心情，很复杂。

    几天前一觉醒来，由于自己身上发

    生的事情，以及其发生的原因让我实在

    无法接受和相信，- -时之间患上了PTS

    于是跑了出来，并且逃避现实躲了

    这么久。

    现在为了拯救世界，不得不准备返

    回，我才意识到一个问题。

    不妙，现在的我，该怎么面对昔日

    的同伴?

    小艾她们还好说，毕竟大局为重,

    情有可原，她们也应该不会拿异样的眼

    神看我。

    关键是，墨悠呢，我自己下药让她

    在梦里上了自己的亲妹妹，而且还尝试

    了那么多花样和体位，过程更是激烈无

    比。

    即使来信上说,平时绝对不会提及

    那些东西，就当- -切从来没发生过。但

    说归说，事实.上谁都知道，发生过的事

    情哪能当作没发生嘛。

    再说了我自己也会想起来的，要不

    为什么现在下半身都还在隐隐幻痛。

    除了墨悠以外，更重要的是安璃。

    她....我不知道该怎么硬着头皮面对她

    这么多日日夜夜，更是经常同床共

    眠，还一起共度生死难关。到头来,我

    却跟别人提前上了床。.

    虽然只是梦里的，现实里的我依然

    纯洁无暇，连那啥都还....咳咳，但

    是精神上已经被强(喵)奸过，该怎么

    给她交代呢。

    真当网恋不算绿，文爱不算爱呐?

    “唉，想办法跟她承诺补偿措施吧

    大不了.脆....

    “大不了干脆什么?”栊栊眨着天

    真的大眼睛看我。

    “没什么,别问这么多，好奇的宝

    宝走夜路会摔倒的，”我指挥着两个萝

    莉把我驾下楼，“看路看路, 稳一点。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：交付

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com旅馆下面，早早地挺好了一辆舒适

    的房车。我也是从窗台上看到这一幕以

    后，才指挥着彬桃和莉卡把我抬下去。

    不对，是把我扶下去。

    “小小，之前几天你为什么- -直不

    肯见她们呢?”走到半路上,栊彬问我

    这个问题。

    我想了想，想不出该怎么回答，只

    能轻轻地叹了口气。

    长太息以掩涕兮，一切尽在不言中

    以彬彬的觉悟和认知，我相信她能够

    理解。

    栊栊认真地想了想，问:“是不是

    她们欺负你了?”

    你看，果然我就知道彬彬能够理解

    我深沉地点了点头，又轻轻唉了一

    声。

    生活不易，幼女叹气。

    莉卡听得懵懵懂懂:“可是既然是

    欺负你，为什么欺负完以后又来找你，

    求你回去呢,难道后悔了吗?”

    她的记忆里，家乡的人们只有往死

    里欺负的，没有后悔的说法。要么练回

    来一拳头打回去，要么- -直被欺负,躲

    都躲不了。从来没有对被欺负的人抱歉

    的说法。

    没有我错了,没有对不起，只有苏

    卡不列和白帝圣剑，华夏第一剑,御剑

    跟着我。

    “她才不后悔呢，”我哼哼唧唧地

    说， “她甚至想再来一次。”小说

    莉卡大惊:“这么说的话， 她们请

    求你回去，是为了继续欺负你?

    我欣慰地点点头，回答她:“没错

    也许她们心里有这个想法。不过放心

    吧，这不是最主要的原因，而且我可以

    巨绝。

    莉卡又惊又疑，被人欺负还能够拒

    绝的吗?

    栊栊关心地握紧我的手:“小小，

    回去以后注意身体。”

    她果然理解了，而且还这么关心我

    我心里一-暖,用力点了点头。

    “没问题，我会注意的。你们也要

    注意- -些，在樱都好好玩，不要招惹出

    事情。

    两个乖宝宝小萝莉当然不会惹出事

    情，比起这个她们更担心，我回去以后

    会被欺负成什么样子。

    不过我倒是一点都不担心， 反正之

    前都是梦境里做的，算不得数，现实里

    我可还是冰清玉洁呢。M/

    而且那时候是紧急情况，没有别的

    办法才出此下策,就跟以前的金庸武侠

    电视剧一样一-男女主的其中一个身中

    奇毒,必须与人双修才能解毒活下来。

    那是实在没有办法的事啊，能怎么

    办嘛。

    记不得有哪些了，反正貌似张智霖

    经常演这种。虽然剧情后续中，他们后

    来也会因为其他原因继续做下去，但理

    论上而言，这种情急之下的行为应该算

    不得数。

    再说了世界危机摆在眼前呢，墨悠

    再怎么样也不会光想着那什么，不管整

    个世界的。

    而且她们的留言信又写得那么有诚

    “就送到这里了，小小,保重。”

    彬栊在旅馆门口站定，房车前面，

    安璃和墨悠一起走过来。

    我第一次看见她俩能有这么和谐的

    幕，不知道是不是我离家出走这几天

    把她们吓坏了。

    两个可能是“欺负”我的人走近,

    莉卡有点害怕地发起抖来。

    太可怕了，欺负了小女生，还要专

    门找_上门来，要把小女生带回去继续欺

    负。

    “放着给我就可以了，”墨悠伸出

    双手，又看了旁边一眼，“好吧，是给

    我们。

    安璃没说话，墨悠跟她- -左- -右,

    代替了花彬和莉卡的位置。两只小萝莉

    迫于她们的威亚，把我交付以后就匆匆

    回头溜走。

    “小小，保重，下次来看你。哦不

    对，应该说，如果身体还撑得住的话下

    次再来看我们。”

    .“...加油”

    两只没义气的萝莉飞快逃走，只留

    下我以及代替她们的安璃和墨悠。

    我有点害怕,都不知道该怎么说话

    了。

    这时墨悠忽然说道:“小小， 以后

    记得要小心一点哦，别再走在路.上不小

    心摔倒了,你看你现在路都走不了。

    我目瞪口呆。

    咋回事呀?我走不了路的原因,不

    是因为你的触手怪威武雄壮么?

    安璃也有些别扭地说:“就是， 以

    后走路小心点，别走那么快。”

    我看看她俩，似乎明白了什么。

    对了，昨天收到的留言纸条里说,

    为了不触及我的心理阴影，一定绝口不

    提那些事。现在看来所谓的绝口不提，

    就是把那些事换成其他的事，可谓历史

    发明者。

    绝口不提我见识到了,那么留言纸

    条里提到的另一点一-把相关的话当成

    避讳对待，这又会怎么表现出来呢?

    我眨眨眼睛,也很快进入状态:

    我知道了,天国降临已经好几天，快点

    开会吧，我们时间不多。

    时间不多我还离家出走了几天，饶

    是我洛小小，也不由得幼脸一-红。

    墨悠似乎猜到我心中所想，微笑着

    说: “放心吧小小，你生病静养的这几

    天，我们也没有闲着。对外联系其他可

    以团结的力量，对内玩成了对俘虏的审

    问工作。如今我们万事俱备，只等你在

    最高会议.上发话。

    从梦境里的几十年前回来，并且玩

    成了自己力量上限的突破，墨悠现在可

    谓是春风得意，舒适无比，走路都带风

    唯一不太好的就是在梦境里透了自

    己名义上的妹妹，而且是特别狠特别狠

    的那种.....

    只是她们来之前，很明显达成了协

    议，把那件事暂时按下不表。所以尽管

    安璃的语气有些别扭，但还是忍耐下来

    遵守协议。

    我悄悄瞥了眼面无表情的安璃，心

    里愧疚万分。

    对不起老婆,我也实在没办法啊，

    不这样做世界多半就要毁灭了，到时候

    咱们也活不下来。

    唉，能有什么办法呢。

    我心里还是很愧疚的，所以等到这

    段日子过去以后，想办法补偿补偿她吧

    当然眼下最重要的，还是怎么解决

    天堂的净化计划。

    “最高会议是什么?”我问起这 个

    问题。

    这样问，意味着我已经全面进入认

    真做正事的状态了。那个在梦里被透出

    阴影的吸血鬼妹妹已经成为过去，现在

    是我大战略家洛小小!

    “今天我们会把所有能说得上话的

    人拉拢过来，-起开个会。”墨悠- -边

    跟安璃把我架上车，- -边解释道，“我

    们会通过这场会议,确定对抗神国的具体方针。,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：盟友

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com路程稍微有一点距离， 房车开得很

    平稳，让半不....暂时半身不遂的

    我没有半点不适。

    路上我悄悄摸住安璃的手，在她手

    心里画了个圈圈。

    原本垂头丧气,非常沮丧的安璃老

    婆，忽然变得高兴了许多,脸色都显得

    更加有精神。

    我是想用这个动作告诉她，不要生

    气钌，你永远都是我老婆。圆代表着衔

    尾蛇，衔尾蛇代表着无尽和永远，所以

    画圈圈代表着我对她永远的爱。

    不知道她理解的是什么.但是既

    然变得高兴起来了，说明应该有好好理

    解到吧。

    墨悠在车上，我也不敢多说，做了

    这个小动作以后就连忙缩回手，当起乖

    宝宝来。“我们到了。

    房车停靠在城郊- -栋漂亮的别墅门

    0,墨悠先打开门,然后把我架起来。

    “我们得提前进去，希望其他人还

    没有来，”她稍微暗示了一下，“毕竟

    ，让人看见我们这样....不太好。

    安璃闻言点点头，经过我车上的小

    动作以后，她气色好了不少,脸蛋也红

    润了.多...等等，气色好很正常,但

    是为什么脸蛋也变得红润了?

    她真的理解我的意思了吗?

    算了这不重要，还是先想办法拯救

    世界吧。

    墨悠和安璃架着我缓缓前进，我抬

    起头四处张望，观察这个被称为“最高

    会议”的地方。

    外表看起来这里就是一栋普通的别

    墅，倒是没什么地方性的风格,很标准

    也很普通。由于地处城郊，所以占地

    面积比较大，除了主体的别墅建筑以外.

    ，外围还有一圈草坪和花园。

    从堆砌的石子路拾阶而上，走过外

    围的底层，我们靠近了主体建筑。别墅

    里已经有了不少人走动，很不幸,墨悠

    的想法落空了。

    “早上好，大名鼎鼎的夜之女王,

    以及传说中前教廷最强的战士,现在更

    是自称正统的新教教皇，安璃小姐。

    一个穿着十分华丽， 贵族-样的少

    女用十分夸张的语调说:“ 早闻两位大

    名,听说现在就是人间最强的两个人。

    我不远万里从西边匆匆赶来,也是为了

    一睹两位的风采。’

    然后,她用茫然的目光看着我:可是,这位是.

    你明明第一眼就看到我了吧! 非要

    文绉绉地说完那么两段话才提到我，有

    这么讲究礼仪的么。

    墨悠面无表情地介绍道:“她是我

    们的总指挥官，洛小小。小小,这位是

    欧洲的赫拉克斯家族的当家人，萝赫塔

    小姐，她们掌握着欧洲将近百分之八十

    的非教廷势力。

    我僵硬着脸跟她打招呼:“你好，

    萝...哦不，赫拉克斯小姐。

    萝赫塔瞄了我好几秒种，眼神复杂

    “没有想到，能够代替人间最强两位

    做决定的人，竟然这么年幼以.--身

    残志坚。”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我白了她- -眼，不想说话。

    什么年幼，哥今年十六岁了好不好

    你不- -定比我年纪大呢。

    还有身残志....也就我这几天暂

    时还没克服心理阴影，等我腿脚好了,

    非得冲进你的客房里，把你揪出来按到

    床上,让你知道什么叫做东道主的厉害

    按到床上让她帮我肝手游活动，搬

    不空商店不准睡觉!

    “我先进去了,等待会议的开始。

    萝赫塔做了个提裙礼，优雅地走掉

    了。墨悠和我无奈地对视一眼，扯扯嘴

    角。

    她没能说出什么,因为没过几秒种

    , 我们又遇上另一伙人。

    “早上好，墨悠小姐,安璃小姐,

    等这场会议我们已经等了很久，希望今

    天能得出-个有效的解决办法。

    穿着无袖红白巫女服的少女来到我

    们面前，跟我们打招呼。和萝赫塔- -样

    她先跟墨悠和安璃打了招呼，然后用

    略显复杂的眼神看着我。

    “另外，请问这位....小姐是?包SF轻小说

    不错嘛少女，用称呼就念出了我的

    名字。

    她的确是在称呼我小小姐，不过不

    是在喊我姐，而是在委婉地强调我的年

    龄。

    果然身为萝莉在哪儿都遭歧视....

    墨悠撇撇嘴,跟刚才-样介绍到:

    “这位是我们的指挥官，洛小小。小小

    这位是八岐爱奈小姐，她是这里的.

    .巫女。 =是，看服装就看出来了,不过这里

    居然还真有巫女啊。

    “她是你们的指挥官,也就是决策

    者，老大?”八岐爱奈惊讶地说。

    我本来已经做好了怼她的打算,只

    要她像刚才那个外国贵族少女一样。没

    想到巫女少女深吸一口气,然后兴奋地

    “我知道了，你们华夏的电视剧里

    演过!

    .....演过?”

    “对，就是一个特工组织，里面有

    四大高手。这四大高手和下面所有的手

    下中，排列第一-的老大,就是坐在轮椅

    上的人。

    我歪了歪脑袋，吐出一个名字:“

    无情?”

    “对对对，无情!’

    “那时捕快，不是特工,”我无奈

    地说，“而且，我的情况也不一样。

    我的地位才不像无情什么的，硬要

    说的话，像诸葛神侯还差不多。

    不明真相的巫女小姐又说了几句奇

    怪的话，最后跟萝赫塔-样,也先进房

    间里等候了。

    ‘ 我们找来结盟的这些人，都是这

    么..奇怪吗?”我忍不住问道。

    掉线半天的安璃终于说了句话:“

    也许在她们看来,我们反而更奇怪一点

    ...这话好像也没什么错。

    “从外面找的盟友，除了这两家以

    外,就只剩北境之王了,”墨悠架着我

    继续往里边走，“但她一 -项喜欢最后当

    场，我们得去等会儿她。

    走近内场，别墅主体的一楼大厅很

    大很大，而且今天特别放了张大大的圆

    好，颇有种要搞圆桌会议的意思。来

    自血色骑士团和其他家族的守卫遍布房

    里房外的每个角落，- 丝不苟。

    我看见了很多熟面孔，连吴震也客

    串起保安队长的职责。今天,这个不大

    也不小的别墅里，集结着整个世界的所

    有希望。

    我们将在这里,决定如何与天国发

    起战争。

    “小坐在那里吧，虽然桌子是圆

    但因为光照的缘故，那里其实是所有

    人都会不自觉看向的主座。”墨悠- -边

    说，- -边把我往那里扶过去。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：情况

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我被人抬到主座.上坐下，动静很大

    整个大厅里的人都在看我们。

    我那八岁的幼脸有点挂不住，墨悠

    跟安璃倒是完全不在乎旁人的眼光。把

    我架到座位.上坐好以后，也分别在两边

    就坐。

    安璃代表新教廷，毕竟是酒店加冕

    的教皇嘛。墨悠自然不必多说，代表着

    - 部分受到管理的黑暗生物。

    血色骑士团也派了个人来，徐蕾姐

    拿着纸和笔端端正正地坐在- -旁，看她

    的造型不像是一方代表 ，倒更像个负责

    记录会议内容的书记员。

    我则是代表着这三方势力共同的决

    策层，仔细想了想，这个职位应该不是

    她们为了哄我才给的。

    “抱歉抱歉，我来得晚了点，”-

    个披着雪裘的女人风风火火地闯进来,

    在我对面一屁股坐下，“还没开始吧?

    应该没迟到。

    安璃轻轻凑过来，小声说:“她叫

    瓦列莉亚，是北边那块横跨欧亚的地方

    上的王者，人称北境之王。”

    我了然地点点头。

    喜欢作为最后一-个到场， 却又刚好

    没迟到，这种怪癖倒是不关键，反正到

    了就行。

    比起这个，我更好奇她另一-种行为

    “为什么她身.上穿那么大-件袄子?

    book. SFA现在确实已经进入秋天，但这会儿

    只是早秋而已，连秋老虎都没有过去。

    只要不是秋雨绵绵的天气，气温甚至还

    有点高。

    她披了个这么在身上,我看着都热

    “因为她们那边地区气候的关系,

    她家里很多人，包括她自己，都练成了

    种让身体保持恒温的绝招，”安璃解

    释说， “所以不管在哪里，对她来说温

    度都像在自己家乡- -样。

    “这样啊....”

    这些人的招数还都是千奇百怪的,

    就不能好好想想怎么提高战斗力吗。

    瓦列莉亚一-坐下来，就大喇喇地往

    圆桌上巡视了一圈:“让我看看 ，今天

    来的人分量可真不低。樱都的龙之巫女

    八岐小姐，欧洲赫拉克斯家族的话事人

    还有两位人间最强的超界存.....

    说了-整圈，最后把目光落在我脸

    上。“但是恕我冒昧，这位坐在正中央

    的....我见识少，不知道这位年幼的小

    朋友是何许人也。”

    类似的问题，自从我来了以后就听

    过很多次了，墨悠也回答了很多次，所

    以她很自然而然地说:“她叫洛小小,

    是我们两方的最高决策者，指挥官。

    “指挥官?”瓦列莉亚有些不服了

    “我说，咱们这是-一个战略联盟吧,

    你称她为最高决策，意思是让我们所有

    人都听她的话来打这场仗咯?”

    安璃反问:“ 就是这样，有什么问

    题吗?

    瓦列莉亚把袄子脱下来，放到椅子

    背上:“当然，不过这可不是我一-个人

    的问题。大家都指着这场仗来和天堂分

    庭抗礼，守住自己的一-亩三分地，换句

    话说这一仗赌上的是我们全部的家当。

    这位年幼的小朋友我连听都没有听说过

    又怎么会信服呢?”

    她随即又看向其他人:“ 我相信,

    大家也是一-样吧。”

    “当然，”萝赫塔随即附和，“ 我

    也不知道，这个小矮子有什么本事，能

    够担当这么重要的职责。

    萝赫塔以小小年纪就优秀无比而成

    名，现在看到个年纪更小的，心里自然

    不服气。

    八岐爱奈虽然没说话,但眼神中也

    闪过些许迟疑。

    这时，一个圣洁的声音忽然响起:

    “请放心，瓦列莉亚小姐。洛小小

    虽然在人间没有什么名气，但在地狱和

    天堂这两个超界之地，可以算得上威名

    显赫。

    此话-出，圆桌上的几个客人眼神

    都变了。我则欣喜地直起脖子，看向从

    二楼慢慢走下来的巫梨。

    “梨子，你来啦!”

    巫梨表情冷淡:“请专注开会，洛

    .小...严肃开会的时候请认真喊人名

    我撇撇嘴，切，有什么关系嘛，形

    式主义那么重要?

    为了拯救世界我连整个人都奉献出

    去了，你连个昵称都不让我喊?

    不过梨子好歹是站出来帮我正名的

    人，我也不好意思在她说完之后就立刻

    跟她对着干。

    对着干是一种形容词,不存在纯不

    纯洁的说法。

    “在超界区域威名显赫?”瓦列莉

    亚一脸难以置信，“ 她做过什么?”

    这次是充当记录员的徐蕾替我说道

    “洛小小曾经看穿过亚伯汗的阴谋,

    兵不血刃地粉碎了堕天使亚伯汗的创世

    计划，让对方气急败坏，不得不破罐子

    破摔，想要和一座城市同归.尽....最

    后未遂。

    萝赫塔端红茶的手，微微颤抖:“

    居然能做到这种事。好吧，之前是我小

    看你了。

    这次是你赢了，但是赫拉克斯的大

    小姐是不会认输的，哼!

    八岐爱奈则茫然地眨了眨萌萌的眼

    睛，展现出一副“少女疑惑图”

    亚伯汗是哪位来着?她平时神话看

    得少，不太清楚啊。创世计划又是什么

    听起来好厉害的样子。

    瓦列莉亚得到答案，倒也直爽:

    行，我会听你的。

    我心里有些飘飘然，表面.上则谦虚

    地摆摆手:“ 都是过去的事情了，打仗

    嘛，也不存在谁听谁的，大家都是毕其

    功于-役， 有什么行动计划讨论个共识

    出来就好。”

    当然大家都知道我这是场面话，形

    式主义，所以没有人在意。

    总而言之，别墅会议的前十分钟，

    进行了一番友好和谐的讨论。

    该会议纠正了瓦列莉亚的左倾错误

    确定了以洛小小为首的思想方针，碓

    定一个声音一个方向不动摇。大家都对

    抗击天堂，守护家园的未来充满了憧憬

    和期待....

    才怪!

    “现在的情况很危急，早在几天以

    前，我们就收到了不妙的消息，现在具

    体进展到何种程度，”巫梨开门见山，

    “萝赫塔，欧洲是你的地盘,由你来说

    贵族大小姐点点头，从座位上站起.

    -...虽然她站起来的高度也跟坐着的

    安璃差不多。

    “情况非常不好，亚平宁半岛作为

    神国的核心所在，也是神国的降临之地

    受到的影响最为重大。我猜测，当几

    天前神国降临之后的二十四小时里，工

    平宁半岛的人口已经不足三分之一。=欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：你们打过团吗？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com

    八岐爱奈为这个可怕的数字倒吸一

    口凉气,而我却注意到萝赫塔话里的另

    -一个重点:“你说猜测? 为什么是猜测

    呢?'

    按道理来说，这种事情不都应该派

    人实地考察，然后估算出大概数字么。

    三分之一-这个数字可太大概了，而.

    且猜测和估算两个词语的差距是很大的

    萝赫塔无奈地叹了0气:“ 是的，

    只能猜测。我无法派人进入那片区域,

    也不能和里边的任何人联系上。神国降

    临后的二十四小时里，当初蔓延天空的

    金色之光就笼罩了整个亚平宁半岛。

    她停顿了一下，有些伤感地说:

    那是神国的审判之光，我的部下尝试接

    近那些光芒,瞬间就被不可理解的力量

    所溶解。

    这句话的破坏力堪称一发平地惊雷

    我和八岐爱奈都不约而同地发了下抖

    有没有那么夸张啊?

    碰都碰不得，那也太无敌了。

    “那是净化之光，天国净化计划的

    主要手段，”身为炽天使之一-的巫梨说

    道，“神国扩 散到的地方，都会充满这

    种光芒。在它的照耀下，只有最虔诚的

    信徒才能得以存活，其他人都会被‘净

    萝赫塔补充说:“亚平宁半岛以前

    本就是旧8教廷的总部所在，人们的信教

    率很高很高，狂信徒也不在少数。所以

    我才给出三分之一-的猜测，实际上这个

    数字很高了，放在其他地方，+不存一

    都有可能。”

    她抬起手指，示意墙上的地图:

    而现在，神国已经扩散到整个欧洲南部

    ，死亡人数无法估量。”

    八岐爱奈简单地数了数手指头，小

    脸煞白:“这么说的话， 如果让天堂的

    净化计划实施完成，世界上的总人口甚

    至有可能削减到一亿以下?”

    “说得更直接点，”萝赫塔说，

    我们这个文明，即将走向尽头。”

    眼看会议.上的气氛越来越消极，瓦

    列莉亚看不下去了，一拍桌子说:“别

    老说丧气话，我们今天聚集在这里，不

    就是来想办法跟它们干的么。”

    我双手合十撑在下巴上:“说得没

    错，没有无解的局面。梨子你刚才说，

    要神国扩散的范围才有这种光对吧，那

    么,我们需要先想办法阻止神国扩散。

    其他人一听，纷纷失望地表示。

    “说得轻巧，没有那么容易。

    “谁都知道要先阻止神国扩散，我

    们甚至根本没想过进入亚平宁半岛毁灭

    神国的核心，没人能扛住哪些光。

    “不.不管怎么样,我都会尽自

    己的力量帮助大家的。“轻小说

    一派声讨之言中居然还有这么正能

    量的话，我好奇地看了眼，发现这话是

    八岐爱奈说的。

    好感度1,记在小本子上了。

    “不要着急，慢慢来，”我心里一

    点都不慌，“首先要 知道如何阻止神国

    扩散。梨子!”

    巫梨微微有点不满:“ 这种场合请

    叫我的真名，巫梨。不对,是乌利尔。

    圣洁的炽天使气得连自个儿名字都

    忘了。

    “好的梨子,我记得你曾经说过,

    加百列和米迦勒分别占据天国降临后的

    两个支点，组成一 一个对称的支板，才能

    让神国源源不断地扩散是吧。”

    巫梨点头:“没错， 的确是这个意

    思。”

    她已经不指望抢回自己的名字了。

    “我们可以先不去管加百列所在的

    亚平宁半岛，先想办法击溃米迦勒的另

    一个支点。 对了梨子，米迦勒在哪里?

    巫梨生无可恋地回答:“澳大利亚

    她身份超然的炽天使，在这场会议

    中已经变成了水果。

    萝赫塔下意识的就要杠:“ 哪有那

    么容易，米迦勒所在的地方跟加百列的.

    神国核心差不多,都有那种光芒存在。

    而且...

    “停，口住。”我毫不客气地说。

    萝赫塔红茶盖子都惊掉了:“你说

    什么?!”

    “住口，住口,一时口误说反了，

    别在意。

    萝赫塔怎么可能不在意，但现在这

    个场合,她也只能忍下来:“那你的意

    思是，我的说法有问题咯。

    我点点头，把双手放在桌上。没有

    第一时间开口说话，而是环顾四周，把

    所有人都挨个挨个看了一遍。

    “萝小姐，你不要误会，因为我不

    是针对你,我是说你们在座的每一个人

    都....思想都出了问题。’

    没等她们说话，我紧接着解释道:

    “从你们的描述里来看，你们把那些家

    伙想得太强了，人均无敌。当然这个我

    可以理解，因为你们对超界这个实力层

    次不怎么了解，而且也没和超界的对手

    正面打过。”

    萝赫塔和八岐爱奈都不说话，瓦列

    莉亚则饶有兴趣地往前凑了凑:“怎么

    讲，你快说。

    我双手扶住自己的腰，换了个舒服

    的姿势。

    “我的几个好朋友，都有超界的力

    量，”我看了看墨悠，安璃和巫梨，继

    续说道，“ 超界的力量是什么程度，我

    比较清楚。而且我跟堕天使亚伯汗也对

    垒了那么久，我能很明确地告诉你们，

    在你们的描述中，神国这近乎无敌的能

    力,和亚伯汗后面几天的力量如出- -辙

    都- -样,几乎想让谁死谁就死，想

    让谁生谁就死不了。

    瓦列莉亚皱了皱眉:“既然如此,

    为什么你说我们思想出了问题。

    一直默默当记录员的徐蕾抬起头:

    “我明白了,当初亚伯汗之所以能掌控

    那样的力量，首先他花费了整整七天，

    -一个创世纪的时间，并且把那个封锁起

    来的小世界据为己有。并且,它还能把

    安璃小姐抓起来作为源源不断的能

    量供给,才能达到那种程度。”

    听完徐蕾的话，几个人都若有所思

    “明白了吧?超界是可以达到那种

    程度，可它们需要很多的准备和支持。

    之前梨子也和我说过,高阶天使们都有

    自己的特性。它们一-定是互相支持，才

    能有现在的效果。所以,作战计划就很

    明了了。”

    在众人注视的目光中，我微微- -笑

    “问个问题，你们玩网游吗?‘

    -片寂静。

    “打过团吗?"

    还是一片安静，只有八岐爱奈实诚

    地摇摇头。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：确定目标

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“打团啊，就是raid, 没打过吗,

    我双手用力比划道，“ 你要打一个bo

    ss，首先要打通开门的关卡,然后削弱

    boss关的力量，有可能是地图里的难度

    也有可能是boss的护甲。最后切断供

    给boss的能源,大幅度降低它的力量,

    然后趁机-套秒杀....没玩过?”大厅

    里安静异常，过了好半天，瓦列莉亚才

    说: “对不起，我们实在不明白你在说

    什么东西。

    萝赫塔更是骄傲地说:“ 我身为赫

    拉克斯家族的当家人，每天日理万机,

    可没有闲工夫来打什么网络游戏!”

    八岐爱奈抱歉地笑了笑:“ 我也.

    .不知道。

    我双手啪嗒一声落在桌面上:“呐

    所以说，你们真是没有一点惬意的娱

    乐生活。如果生活就像你们那样，成天

    都是正事儿，正事儿，正事儿，人以后

    会变得愚钝的。

    萝赫塔和瓦列莉亚都表示不屑一顾

    , 八岐爱奈沉默了-会儿,小声说:

    “...真的吗，那有没有什么益

    智的游戏可以推荐下?

    ....妹子你也太实诚了。

    “我大概明白你的意思了，”巫梨

    出声说道，“没错, 神国现在每-项超

    越常理的能力，都必然来自于某个高阶

    天使把自己的特性发挥到极致。而守护

    神国,让我们无法进入的光芒,我觉得

    可能来自于梅丹佐。

    “那我们就先干掉这个梅丹佐呗,

    瓦列莉亚豪迈地说，“然后冲进澳洲

    的神国之中，把米迦勒也干掉!”

    萝赫塔无语地瞥了眼这个把肌肉长

    进脑子里的女人:“关键问题是, 梅丹

    佐在哪儿，我们到底能不能战胜它?

    “能不能战胜，打了才知道，”我

    朝身旁指了指，“ 咱们这边有这么多高

    强战斗力，超界实力更是有三位之多,

    凭什么打不过。”

    萝赫塔与瓦列莉亚一听，好像是这

    个道理。

    “那么问题来了,它在哪儿?”

    巫梨想了想说道:“ 这就要请大家

    发动自己的力量去找了，让我想想，梅

    丹佐这家伙的外形特.点....

    天使还挺多的，高阶天使虽然数量

    有限，但也还是有那么几个，长期待在人间的巫梨记忆有些模糊。

    我在- -旁小声提醒她:“梨子， 梅

    丹佐最出名的是翅膀。

    当初为了对抗亚伯汗，我把那些叫

    得出名字的天使的资料都给好好浏览了

    -遍。

    “对，梅丹佐的翅膀，它最有特点

    的外形特点，就是翅膀，”巫梨优雅地

    比划了一下，“梅丹佐有足足三十六根

    翅膀，但跟其他天使的翅膀不一样，它

    的羽翼稍微小一点，而且很狭长，重重

    叠叠地交叉在一-起。

    巫梨顿了顿，想到更多的东西:

    除此之外，它全身都散发着光芒，人间

    的记载中称它‘ 比太阳还要耀眼’。究

    其所述，它看起来大概就像一只发着光

    萝赫塔与瓦列莉亚立刻有所举动,

    分别招呼自己的佣人。.

    “听见了吗，发光的大牛，动用我

    们赫拉克斯家族的力量，把它找出来。

    “猎鸟开始了，让人找到它!

    大多数时候都不急一时，但现在不

    样，现在这个世界每分每秒都处于被

    神国蚕食的阶段，不管什么都越快越好

    就在命令即将吩咐下去，拥有整块

    欧亚大陆的庞大机器即将运作之时，害

    羞的巫女小姐举起她的手。

    “等，等一下。”

    大厅里几十双眼睛齐刷刷地看过去

    巫女小姐显然没经历过这种阵仗，言

    怕地缩了缩。

    “没关系，爱奈，”我直呼她的名

    字，“有什么话，你说，我们大家都会

    好好听的。

    八岐爱奈的脸蛋微微一-红:、“洛小

    姐你直接叫我爱奈吗，是不是有点

    “没什么不妥的，”巫梨面无表情

    地说，“知足吧八岐小姐， 你听听她是

    怎么叫我的。”

    有对比才有满足，八岐爱奈- -想，

    名字怎么也要比水果好。

    而且她的名字这么好听。

    言归正传，巫女小姐定了定神，冷

    静了一下，缓缓开口说:“ 乌利尔小姐

    形容的那个生物，我觉得，我好像见过

    “见过?”萝赫塔歪着头,撑起下

    巴瞧她，“樱都的巫女, 我知道一些你

    的情报，传说你- -直都守护在这里，不

    曾离开过。既然如此，你怎么会看到过

    梅丹佐。

    八岐爱奈擦了擦额头，结结巴巴地

    兑: “我没....离开过，对,所以我

    ...就是，就是在这儿，看到的。”

    大厅里一下子安静下来，静得连根

    针掉在地_上都能听见。

    “你在这里看到过?樱都?

    八岐爱奈点点头:“就在前几天,

    神国降临的那个时刻。

    安璃和巫梨对视一眼，说:“ 那天

    的天空全是金色的光，没人能够持续地

    望向天空，眼睛受不了。”

    当时安璃和巫梨都在室外，亲眼看

    到过神国降临时的第一缕光芒。她俩的.

    眼睛倒是不特别害怕强光，但问题是当

    时处于某人行动的关键时刻，两个人全

    部的注意力都放在地下室里。

    除了这两个超界以外，没有人能够

    在那一-刻持续地直视天空。

    但是害羞的女巫小姐却坚定地说:

    “我知道，但是作为樱都的守护者,我

    必须要保护这里，天空中出现了一切异

    象，我一定要看清它是什么情况，有没

    有危险。

    她轻轻揉了揉眼睛:“ 所以我坚持

    抬头看了好久，最后快坚持不住的时候

    我恍惚看见了，一只金色的大鸟。它

    有好多根狭长的羽毛，却并不用羽翼飞

    行，而是拖着羽翼像彗星扫尾那般飞翔

    萝赫塔急匆匆地问:“然后呢， 它

    飞到哪里去了?”

    巫女小姐摇摇头:“ 我不知道，它

    就那么消失在了光中。”

    这时巫梨说话了:“它就在这里 ,

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    梅丹佐永远都呆在天空之上,它甚至绝

    大部分时间都在天空之.上的地方，偶尔

    才回到大气层之下呼吸一段时间。 时间

    是每半个月- -次，既然你在前几天看到

    它，那么至少- -个礼拜之后，它才会重

    新出现在这里...好消息是，我们只需要等就好，雨长途跋涉。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：不太好过

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com会议忽然就进行到这一部,萝赫塔

    还没有反应过来。以往开会,无论再怎

    么紧急的战争会议,大人物们也会坐下

    来，先喝点红茶，说说场面话和客套话.

    展示一下各方势力的肌肉。

    展示完肌肉，大家就会知道互相之

    间谁比较强。然后，该听谁的也就-目

    了然，二号人物三号人物也会慢慢讨论

    出来。

    总之开会嘛，就是先讨论究竟谁说

    了算，然后才商量解决问题的办法。

    但是这场关乎整个世界存亡的会议

    好嘛，一上来直接确定了那只幼女的

    领导地位，其他人压根无关紧要。

    而且没说几句话，连作战目标都给

    确立了。萝赫塔对天发誓，她从来没开

    过这么直接的会。

    太快了，反应都反应不过来。

    瓦列莉亚也觉得有点快,但她很喜

    欢这种节奏。

    “好!一个星期是吧，不需要那么

    久，最多三天之内，我北境大军就能全

    部集结到这里!”

    八岐爱奈一听这话可不乐意了，鼓

    起勇气对这个蛮横的女人说:“不可以

    你们这是武装非法入境。‘

    “哟，你个小娘们还硬气起来了,

    怎么的，不服吗?”

    巫梨轻轻咳了两声，打断内讧:

    容我说一句，在这个级别的战斗中，人

    数不重要，甚至只会拖累。瓦列莉亚小

    姐，派出你最精锐的小队就行了。”

    瓦列莉亚无趣地说车“既然天使小.

    姐发话，那我照做就好了。不过就算如

    此，我还是有一队人马拿的出来,不像

    某个小公主，就自己一个人哦....

    被明嘲暗讽的八岐爱奈还没说话,

    萝赫塔忽然一拍桌子:“你说谁小公主

    尼!”

    她刚开始当家的时候，就被很多不

    服气的人嘲讽为小公主。

    瓦列莉亚莫名其妙:“你咋了 你，

    听不懂我整句话吗，我后面还加了个限

    定词

    “你个只知道蛮干的母熊，我告诉

    你，别以为就你人多,要打我赫拉克斯

    家随时准备空降西伯利亚!

    “你她妈傻了吧，老娘说了没说你

    这边御姐和萝莉莫名其妙吵了起来

    另- -边的巫女小姐更加莫名,把求助.

    的眼神放到我身上。

    我耸耸肩，看向巫梨:“ 既然下个

    礼拜就要战斗，那你还有没有什么需要

    提醒的东西?N"T  =

    一个星期，其他人可能觉得很长,

    我却觉得太短了。一个高阶天使,超界

    强者，准备能越充分越好。

    但是往好处想，我们这边也不是当

    初的寒酸阵容了，一个炽天使，两个突

    破上限的超界选手。

    “没什么好提醒的，我知道的也不

    多，它有什么具体的能力，打了之后才

    知道。”，巫梨站起身准备离开，“ 都散

    了吧，自己回去看着准备3一周之后我

    们再在这里集合。

    几天前梅丹佐刚来过，,而它的出现

    周期是半个月。-星期以后再度集结,

    大家也要留在这里，日夜轮班地守好几

    天。

    圣洁的炽天使建议，这个时候最好

    回家躺好，休息休息，到时候可就休息

    不了了。

    “你个大母熊有本事今晚别走，叫

    人，阿尔卑斯山脉上我不把你打成死熊

    “来啊，叫人就叫人，今晚咱俩同

    个航班。也别转机了，直接在阿尔卑

    斯山.上空跳伞，我不把你个小萝卜从山

    顶锤到山脚去，我就不姓瓦。

    “我不把你打成死熊我也不姓萝!

    我在一旁听得很无语，心说你俩本

    来也不姓瓦和萝来着。

    叫你几声萝小姐，真当自己萝家人

    内?

    八岐爱奈尝试着劝了几声，发现根

    本劝不进去。萝莉和御姐吵得很嗨,

    怜的爱奈只好站起身，对我们鞠躬。

    “神社里还有点事，如果我今天不

    趁这个时间回去打水的话，神社里的小

    孩子们就没有饭吃了。所以请允许我先

    告辞，一周以后我会准时到的。

    八岐爱奈出门离开，巫梨上楼休息

    萝赫塔跟瓦列莉亚也- -边拉架- -边走

    了，去她们约定好的阿尔卑斯山。

    守卫们也互相收拾起东西,还有做

    清洁。大厅里一下子变得冷冷清清，墨

    悠跟安璃互相用余光瞥了一眼。

    电光火石之间，她俩几乎同时出手

    嗖一-!

    刷!

    “我觉得，以小小的重量，其实一

    个人抱回去就好。

    “真不巧，我也这么觉得。”

    我眨眨眼睛，根本不知道发生了什

    么。刚才绝对只有一刹那，就是零点零

    几秒的工夫，我甚至来不及呼吸+口,

    就发现自己的位置变了，到了大厅门口

    体位也变了，被两人一左- -右抬在

    身前。

    “我觉得- -个人抱，小小也会舒服

    -些,抬起来可能让她腰上很疼。

    “真巧，我也这么觉得。

    两个人一动不动，僵持许久。

    “既然如此，为什么你不放手呢?

    “太巧了，我也这么想，到底为什

    么你还不放手。”

    两个人隔着我互相注视对方，皮笑

    肉不笑。

    “呵呵。

    “呵呵呵。

    我扶了扶腰，一股酸痛感渐渐袭来

    ; “啊啊啊啊好疼好疼!

    最终我被她们俩=人抱住I边给抱

    回车.上，我们的住所离这栋别墅很近，

    毕竟是身为东道主。上了车以后，她们

    俩都冷静下来,没有再继续争下去。

    因为要专心开车，而且我也一个人

    躺在后座上。

    一切都显得那么和谐， 苍穹与神光

    的主人，大天使梅丹佐- -周以后才会到

    来。在这之前，所有人都有着最后- -段

    休憩的时间。

    但是我却没有，我觉得这一周的时

    间里，我可能不太好过。

    翻个身看看前方，轿车前座的两个

    座位一左一-右分开车厢。 后座是合而为

    -的，但躺在后座.上看前面的椅背,两

    块椅背中间的那道间隙，刚好平均地竖

    立在正中间。

    而我躺在后座.上的身体，正好被这

    条间隙给两等.....

    -分割线-

    PS:说个事儿，另一本书橘味生

    活要完结了。那么作为一个勤奋的双开

    写手呢，这也意味着我要开新书了。

    搞个悬赏吧，当新书收藏达到五干

    的时候，我就写梦境里的那场番外。相

    信大家一定期待已久，每个人都来为番

    外贡献自己的一-份力量吧!点个收藏而

    已，很简单的。

    顺便-提新书是一-本很有 趣的欢乐

    向甜变百，不是纯日常，也不是战斗,

    反正是特别有趣的那种。大概后天发出

    来，届时把书名和番外群号都发布在后天更新的章书来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：能做肯定可以做啊

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com回到家里，我来不及欣赏下新家的

    风景，就被抬回卧室里的床上。身体不

    便，腿脚不利索，暂时还下不了床。也

    是会议结束地快，没让我出洋相。现在

    回到自家床上，终于可以让我可怜的小

    屁股休息-下。

    椅子.上坐了那么久，坐得有点酸麻

    但是一个人的安详没能持续太久,

    安璃跟墨悠很快就破门而入。

    我吓得抓起手边的枕头护在胸口。

    “等- -下,冷静，冷静，咱们说好

    了的，不能做那些事!

    “本来就没打算做啊，我只是进来

    帮你换衣服而已，你要睡觉了吧，穿外

    套不觉得不舒服吗?”墨悠诚恳地说。

    我眨眨眼睛，原来是我太敏感了么

    指纯洁意义.上的那种敏感，心理敏

    感。

    墨悠和安璃继续一-左- -右， 呈掎角

    之势，帮我把衣服脱下来。

    “这几天你睡觉有换过衣服吗?

    墨悠关心地问道。

    “有啊，睡觉肯定会脱的，而且每

    天都有换新的穿。

    她指了指我身上:“ 内衣跟胖次也

    e?”

    “...啊。”

    两人的手都不由自主地停了下来。

    “谁帮你换的?”X2

    .怎...怎么了，不是- -件很稀疏

    平常的事吗，我当然是委托我的朋友,

    桃花和莉卡帮我换的，”4 我的声音微微

    有点发抖，“有什么问题吗。

    听到我的回答，墨悠松了口气:

    这样啊，是年龄只有几岁的小朋友而已.

    那倒是还行。”

    ....这种事情还是应该给我打电

    活，让我过去帮你才对。”安璃轻轻说，

    道。

    这样的话问题会更大的吧。

    既然是小学生，那就没问题了,现

    在的问题.....

    “等等，你们要干什么!”我慌忙

    护住胖次。

    “帮你换啊，”墨悠回答得理所应

    当，“衣服可以不换,胖次每天- -定要

    换的，没问题吧?”

    安璃没说话，但显然也是这个意思

    “不对，这根本就不对，”我左右

    看了看她俩，“而且为什么 换胖次需要

    两个人帮忙啊!”

    两位企图脱下我胖次的超界强者同

    时看向对方。 =

    “没有错，换胖次并不需要两个人

    帮忙。

    “那你为什么还不放手呢。

    我咬了咬牙，闭上眼睛娇叱道:

    所以说根本不是几个人的问题，帮忙换

    胖次这件事本身就不对吧，你们又不是

    几岁不谙世事的小学生!”

    墨悠不为所动:“ 可是你现在行动

    不便，自己连腿都抬不起来，怎么换得

    “就是，”安璃在这个问题上和墨

    悠达成共识，“没有我帮助， 你自己换

    不了的。

    我心里- -横:“不， 我换得了，你

    们把手拿开!”

    两人微微有些惊讶，但还是听话地

    放开了手。好不容易才把我哄回来，要

    是又跑了可不好。

    我深呼-0气，气势十足地说:

    你们，可给我看好了!”

    胸口中积蓄的大口呼吸，从心口缓

    缓用上喉咙，然后再顺着气管往下流动

    ，这一口， 我相信我已经超越了波纹呼

    吸法。

    气沉丹田，然后以开天辟地之势，

    将浑身热血涌上腿部神经。

    “给我起!!!”

    在墨悠和安璃难以置信的眼神中，

    已经好几天没有动过的小长腿，忽然,

    往旁边挪动了一寸。.

    这是小长腿的一小步，却是我洛小

    小的一大步。因为这一-点点的空间，京

    让我能够自己坚强地换下胖次了。

    “怎么!样!”我大口大口地呼吸

    “我成功了!

    墨悠摆摆手:“没什么好说的， 医

    学奇迹。

    她很可惜地走向门边:“ 那我先出

    去了，有什么要帮忙的就打我电话，或

    者大喊一声。

    不，没有什么事要帮忙的，就算摇

    人也不可能喊的，我又不是真的小学生

    bookSFA墨悠走了，我看向还愣在原地的安

    离:“.也.....去啊，不然我怎么换.

    半次。

    要是在旁边看着,那么我自己换和

    让别人帮忙又有什么区别。

    安璃沉默好一会儿， 忽然想起来自

    己为什么留在这里。

    “可是，你之前在车上，我们去开

    会之前，不是跟我说，让我今晚来......

    她居然罕见地脸红了。

    老婆脸红是很可爱C )但我有些错愕=

    “我没让你今晚来啊，更没让你干那

    什么。

    为什么会有这样的误会啊!

    “可你在我手心里画了个圈。”安

    璃据理力争。

    我心震撼。

    “按照一般常理，或者不管什么非

    常规的理解，圈不都是那个意思么，

    安璃举起两只手，做出那个熟悉的手势

    “这样的....”.

    当初我们相遇的第一-天，她就对我

    做过这个手势。不过和以前相比，意义

    完全不-样了。

    她现在是真的想做啊!

    “那个，你误会了，”我十分艰难

    但很坚决地说道，“我不是那个意思

    安璃恍然，脸色变得更红。

    但她想了想，又有些委屈。

    “可是你跟那....那个叫墨悠的

    家伙，都做过....”.

    她说着说着,眼睛都绿了。说

    “那是在梦境里，而且是没有办法

    才那样做的!”

    “不还是一样吗,做了就是做了,

    安璃坐下来，眼神中泛着悲伤，“我

    连梦都没的做。”

    我心里很自责，是啊，跟她说的一

    样，纵然有千百种理由，可是做了就是

    做了。

    “总......总有别的办法嘛，如果哪

    天找到其他类似的能力，”我给安璃画

    大饼许诺道，“ 我也可以跟你做的。

    除了梦境，还有其他很多种办法嘛

    比如暂时灵魂脱壳出来，然后神交之

    类的.....

    安璃眼睛一亮。

    “既然你说了，那就要遵守承诺,

    安璃起身朝外面走，“好好休息。

    我看着她风风火火的样子，心里有

    点慌。

    虽然办法是有很多，但都是理论上

    而言，真要找的话，哪会有那么容易找

    得到。

    “算了算了别想了，不要担心虚无

    缥缈的事情，”我费劲地给自己换下胖

    次，然后拿起手机查找资料，“还是先

    担心下这个世界的存亡吧。

    天堂都打下来了，神国都降临了,

    世界都要毁灭了，哪还能操心什么贞操

    问题呢。

    我现在所查找的东西，就是那个名为梅丹佐的大天使的资料。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：我也有自己的修炼呀

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com梅丹佐，又叫作梅塔特隆，有小耶

    和华之称，天堂的宰相。“加百利是天

    国皇后，米迦勒是天国副君,这回又来

    个天堂宰相，”我看着手机喃喃自语,

    “这帮敌人怎么都这么有来头。

    看来以后我们两军对垒，我也得给

    我们这里的人安一下名头，不然气势上

    就输了。

    梅丹佐的资料没有太多记载，也没

    什么好分析的，唯一令人印象深刻的地

    方，就是大。

    大大大，非常的大。

    但是我完全没见过梅丹佐的真身，

    所以也不知道具体该怎么打。当初能分

    析出亚伯汗的各种能力，也是因为它先

    出了手。

    “一个礼拜....”.

    我倒头下来，闭上眼睛。

    “休息吧，该休息休息了。’

    从梦境里的几十年前回来还没过几

    天，我全身疲惫不堪，属实需要休息。

    -合上眼睛，就直接睡着了。

    Zzzz

    第二天我醒得很晚，但是睡得神清

    气爽。尤其是当我下意识地想下床时,

    忽然发现大腿挪了一下。

    动了!

    我的心情，激动地难以复加。

    也许是昨晚强行抬起脚,疏通了筋

    骨。也许是见到墨悠跟安璃，心里的不

    安稍稍放下。总之我克服了半身不遂,

    重新站了起来!

    我扶着门槛,走出门，看见犬厅里

    -对正在吃晚餐的好姐妹。

    小艾坐在对面，很容易看到我。

    “小小，你醒啦....咦，你腿脚好

    了?”

    我微笑着点点头:“好了， 好了，

    也该好了。

    莉莉抬头转身看我，脸色有点古怪

    “那个，其实我一直想问....你那

    个的时候感觉怎么样?”

    啊?

    小艾-把拉住她:“ 她是问你开会

    怎么样，决定整个世界命运的会议。

    小艾拼命朝莉莉递眼色，说好了不

    能提那些东西的。

    魅魔少女也很无辜,她真的很想知

    道嘛。

    身为一只魅魔，这么多年了，居然

    还不知道那啥是什么滋味。

    我苦笑着摇摇头:“没啥感觉， 对

    了，怎么只有你们在，其他人呢?

    我当然知道莉莉问的肯定不是开会

    的感觉，她对开会又不敢兴趣。 =

    但我不是很想回答那什么是啥感觉

    用一句事实的话来说就是一-没见

    着我半身不遂躺了四五天吗。

    小艾放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴,

    站起来跟我说:“她们都去准备自己的

    了，主人还没有彻底掌控提升后的力量

    正在熟悉。血色骑士团的人则在操练

    新阵型，以及更新装备。

    我好奇道“什么新阵型， 还有装

    备也要更新?

    大家装备不是挺好的嘛，而且走之

    前还洗劫过几个教廷的军械库。

    小艾点点头:“对空阵型, 武器装

    备自然也要换上防远程，防冲击，以及

    对空的武器。

    我恍然大悟，原来大家已经准备对

    付梅丹佐这只大鸟了。

    “至于其他人，听说赫拉克斯小姐

    和瓦列莉亚在阿尔卑斯山上打了一架,

    打雪崩了，刚被各自的家人抬回去,

    小艾继续说道，“ 发泄完多余的干劲,

    她们应该会消停几天。

    我闻言不禁莞尔，瓦小姐和萝小姐

    真是令人看不懂，读不透啊。

    仔细想想其实我们自己也没好多少

    由我们这帮人来决定世界的命运，还

    “八岐小姐听说在神社里干活，践

    往常一样,非常贤惠。”小艾又说道。

    我眼睛一亮,终于有个靠谱的。

    “乌利尔大人神龙见首不见尾，我

    也不知道她在做什么。

    我撇撇嘴:“ 梨子肯定把自己关在

    屋里凉快，这点想都不用想,我已经猜

    真是太过分了，关什么门嘛,反正

    脱了别人也不会注意到你没穿衣服这件

    事，干嘛压抑自己。

    虽然我会看见并且注意到，但我这

    么正人君子的人，看到了又怎么样嘛，

    不会有事的。 SF轻小说

    “至于安璃小姐，”小艾犹豫了一

    下，说，“她在到处找人打听事情，连

    我也被她询问过，询问一下已经失传的

    ...秘法。但是我也不知道那些东西，

    所以她就去其他地方寻找了，现在可能

    在神秘图书馆里找资料。

    我听到这话，没由来的后背发寒。

    “....看来大家都很忙碌呢，既

    然如此,我也不能成天躺在床上闲着,

    我挪着还有点发软的腿往楼下走，

    我也出去一趟，有事打电话，打不通发

    hq。”

    “好的，再见小小。”

    “白白。”

    我简单收拾了- -下，对小艾她们宣

    称“出去修炼-下”，离开别墅后却直

    奔樱都旅馆而去。

    要恰饭的嘛，小艾和莉莉都在吃晚

    饭，我也该去找找自己的晚餐。

    去旅馆的路我很熟，因为我已经走

    了无数次，闭着眼睛我都能...把路线

    图复述给计程车司机。

    连旅馆的前台都对我习以为常。

    “桃械，莉卡，果果，初初，小姬

    可可，我来了!

    - -冲上旅馆的楼我就大声疾呼，

    而过了好一会儿，只有一扇门被打开。

    莉卡小萝莉站在门后,小声说:

    小小，她们今天去....老师组织去景点

    玩了，只有我留下来。

    ;“为什么你没去呢?”我一边问-

    边抬手推开门，在莉卡无助的眼神中直

    接冲进去。

    腿还有点发软，但这并不妨碍我直

    接突破莉卡的防御。

    居然有小萝莉妄图守在门口阻止我

    进去，天真!

    莉卡看见我已经闯了进来，声音渐

    渐变得有些害怕:“ 我...我有些累。

    “累就上床躺着呀，快，”我搂住

    她娇弱的小肩膀，“ 来来来,这边走。

    我现在心情很激动。

    不要误会，是很纯洁的那种激动。

    当初二年级五班走了几个人，只剩

    下栊栊她们几个，我又把她们都吃过。

    这样一来,理论上我应该可以触发- -个

    “吸遍整整一个班级” 的成就才对。

    可惜这么久了，一直没有拿到成就

    奖励。我一度以为这个成就不存在,直

    到前些天，当我看到莉卡的时候，我明

    白了。

    原来二年级五班虽然走了几个人，

    可是又来了一个混血留学生。我虽然吃

    过其他人，可还剩着这一只呢。

    而今天，就是绝好的机会!

    -分割线-

    PS:新书发布了，书名《我真的

    不是交际花》。新书收藏到五千的时候

    就开始写那段梦中的里剧情!

    点个收藏，举手之劳，大家都支持

    下吧。用来放番外的群过几天建立,不要心急!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：我又开始了！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com此时此刻，我的内心，激动无比。

    “哎呀，你先让我进来,我都在你

    ..里边待好几天了，让我再进去- -次

    又有什么关系。

    “唔咿?

    “我是说你的房间里面，房间里边

    待了好几天。

    我擦了擦嘴角，实在是太激动了，

    导致我说话都有点语无伦次的。

    “可是小小你为什么流口水。”莉

    卡害怕地不敢往卧室踏入一步。

    “哪有流口水，说什么呢你,”我

    抬手揽住她，“来来来, 进来啊，这是

    你自己的卧室，不要客气。”

    莉卡哆嗦着嘴:“ 可你刚才明明流

    了

    “哪有，你指给我看看?”我毫不

    在意地把脸蛋凑过去。

    看到没，煮鸡蛋一样光滑白嫩的脸

    蛋，哪里有口水。

    “你刚才擦掉了,在你说房间里待

    了几天那句话之后。” 小萝莉冷静地指

    出真相。

    我微微有点不高兴，- -把将她拉进

    来推到床上。

    “真是的，小萝莉成天注意那么多

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    细节干嘛，给我躺好!”

    莉卡瑟缩在床铺.上,忍不住地全身

    发抖。尤其是没穿袜子的小脚丫，更是

    微微有点抽筋。

    这个时候我忽然冷静了下来。

    现在扑上去，我是可以让她屈服于

    我的雌威之下，然后享用一顿丰盛的大

    t。

    接着顺理成章拿下成就，大幅度提

    高蓝上限的同时，还能解锁新技能。刚

    好马上就要上战场，我全新的力量一定.

    会让大家大吃- -惊, 起到至关重要的作

    用。

    美好的未来在向我招手，只需要我

    现在这样扑上去，然后一口吃掉她!

    ...你要做什么,你不要乱来

    莉卡小萝莉眼角噙着晶莹的泪珠,

    嘤嘤地啜泣道。

    我也犹豫了。

    是的，-口吃掉她的确很好，但这

    样-来, 我在二年级三班的风评怎么办

    要是其他萝莉知道我竟然如此强硬

    地对待莉卡，她们以后会怎么看我，以

    后还会乖乖把自己送到我嘴边来吗?

    显而易见，不会的。要是我这一-0

    下去，我人设就崩了。

    莉卡见我半天没有举动，反而安静

    地坐在床边、手撑着下巴思考着什么,

    也慢慢冷静下来，好奇地问:“.....

    你怎么了?’

    我头也没回，凶了她一句:“没怎

    么，别妨碍我想事情。

    “....莉卡赶紧缩回去。

    而此时此刻，我那绝顶聪明的小脑

    瓜正在疯狂运作。

    作为- -个曾经粉碎堕天使阴谋诡计

    的绝世智者，这种小问题当然难不倒我

    甚至我还有参考目标车2一当年我哄骗

    彬桃的路数，现在不也同样能用吗。

    多简单啊。

    首先，我要先找一一个，和她深入交

    莉卡正在不知所措中，忽然发现刚

    才还凶她的话，已经悄悄凑了过来。

    脸.上还带着和善的笑。

    “那个，小莉.啊..不，莉卡老

    师。’

    “呜G? !”莉卡小萝莉被我古怪

    的称呼吓了一跳。

    “你是我的外语老师，我叫你老师

    当然没错，这么惊讶做什么,”我满脸

    堆笑，“你说对不对? ”

    莉卡小心地点点头，她觉得这句话

    有道理，但不知道为什么，又似乎感觉

    有哪个地方不大对劲。

    有什么地方不对呢?

    我见小萝莉进套，赶紧趁热打铁:

    “你看，前几天教师节,我都没找到机

    会关心关心你。今天好不容易有空,我

    就想问问你，有没有什么我能帮上忙的

    愿望?”

    “愿望?”小萝莉扑闪扑闪的大眼

    睛看向我，迷茫了。

    “对，愿望，”我贴到她跟前温柔

    地说，“别害羞, 也别紧张，大胆地告

    诉我吧。

    莉卡小心翼翼地瞅了瞅我的表情,

    发现我好像是认真的。

    “真的要说?

    “当然要说，你看我都到这儿来了

    ’我拍拍床铺，“快讲吧, 有没有什

    么愿望，我看能不能帮你实现。”

    实现愿望什么的当然是鬼话，人要

    是说喜欢天上的星星，我难道真的上天

    给她摘星星去啊? .

    但是如果她真的这么说了，我也正

    好顺理成章。说现实里我不能帮你摘星

    星，但是我可以送你去一-个在星星上的

    地方去。

    然后小嘴一-张，尖牙一咬,麻醉药

    顺着唾液进入小萝莉的身体,她就能够

    安详地进入梦乡。在梦里别说摘堂皇P想摘~鞠胝黑洞都行

    莉卡小萝莉思考良久，在我关切的

    注视下，弱弱地说道:

    “我.--我想要,想要知道那个是

    什么。”

    我眨眨眼睛，茫然了:“什么? ”

    “就是那个，小小上次和彬桃聊天

    的时候。

    莉卡红着脸小声说道:“小小那时

    候跟栊栊说了一些让我完全听不懂的话

    说栊栊就是看了那什么才怎么怎么样

    的。”

    莉卡想起来就有点小委屈，那天我

    和栊彬讨论得热火朝天，面红耳赤,激

    昂文字，意气风发。

    而莉卡明明就坐在只有几十公分的

    距离，却一点都插不进来。

    那个时候，她就明白了什么叫做咫

    尺天涯。下SF轻小说

    明白了什么就叫热闹是她们的，她

    什么都没有。

    “我想知道小小和彬彬看的到底是

    什么东西，我，我也想有共同话题。

    莉卡红着脸,却很坚定地说道。

    我错愕了好久好久。

    “不行吗?”小萝莉十分紧张地问

    我如梦初醒，吸溜一-声咽下口水。

    “不，当然行，太行了,简直彳亍

    我喘着粗气，眼睛发红。

    太意外了，本来以为是个困难难度

    没想到莉卡竟然自己送上了绝佳的条

    件

    我跟栊桃说的那些东西，当然是指

    迅雷下载里的神秘链接啦。说句心里话

    那些东西我自2一个人看都会脸红心

    跳，现在和混血小萝莉独处一-室,在柔

    软的随时可以扑倒的小床铺上一起看,

    那简直.

    我好兴奋啊!我好兴奋啊!

    莉卡被我的热情有点惊吓到:“真

    真的行么?”

    “当然行，实在太行了。

    我用力擦了擦嘴角，红着眼看莉卡

    “来来来，你有没有电脑..哦，我

    找到了。

    捧起莉卡放在桌上的surfece平板

    电脑，我一-边嘿嘿笑着，- 边打开平板

    熟练地打开迅雷。

    “来,莉卡老师，让我给你展示一下,好康的东西。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：反转？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com莉卡看我忙活来忙活去，好奇的大

    眼睛眨啊眨:“好康?” “是啊，超好

    康，比新游戏还刺激~!”我朝她递了

    个风情万种的眼神。

    见我说得那么煞有其事，莉卡也不

    由得期待了起来。这个到底是什么软件，好神奇的样

    子，...下载完成?就是小小以前

    下载过的东西吗，--.这个名字。

    莉卡读懂了那些文字，但是完全读

    不懂。“小小，你下载的这些东西叫什么

    啊，什么姐姐妹妹的，什么保健室的，

    还有什么禁忌之花-.”

    “哎呀你别着急,”我把名字隐藏

    起来，“下载好了，打开给你看你就知

    道了。

    你啊，心急吃不了热豆腐,知道

    不。再说了，这种视频类的东西,不要

    管它名字叫什么,视频的名字一般都是

    标题党,不可尽信的。' 我装模作样地

    教育她。

    讲真,她翻译之前我自己都不知道原

    来这些日语是这个意思。

    在莉.卡....不，在莉卡床上学

    习外语的那几天,由于时间紧迫，任务

    繁重，所以尽管莉卡自己什

    我还是着重学习了欧洲的语种，以及面

    对教廷时可能会遇上上的拉丁文。

    讲道理嘛，去欧洲做个几十年前的

    任务，哪里会用得上日语，当然不用学

    啦包所SF轻小说

    总之，被懂外语的小萝莉现场抓住

    ,我心里还是稍微有点慌，t义正言

    辞地告诉她,不要把标题这种东西当真

    标题都是假的，还是要看内容!

    叮咚~

    旅馆的网速不可谓不快，下载好了

    电脑里也有现成的播放软件，我很自

    然地点开它。“来,这就是之前我和栊桃讨论过

    的，好康的东西。

    莉卡睁大了眼睛。

    啊，这真是一个波澜壮阔的爱情故

    事。其中掺杂着亲情，友情，同情，激

    情，深情，和偷情。

    一个情字,简直贯穿全线，第一次

    看到这种东西的莉卡已经懵了。

    前面其实还是有点剧情的，也有头

    有尾,但当两个女生独处房间里.期

    - 一个把另- 一个推倒在床上，熟练地一把

    摘掉身上所有的衣服时。

    莉卡整个人都愣住了13M禾F我在一旁观察她的表现，唏u不已

    我有什么办法呢，这可不怪我啊，

    是莉卡你自己非要看的。

    本来我也不想的嘛，问你许什么愿

    望而已。你要是说你想摘星星多好，我

    马，上送你去梦里摘星星。

    可你非要品尝这伊甸园的苹果，那

    我只能放给你看，并且见机行事。

    莉卡小萝莉受到极大的震撼，还申

    得并紧双(喵)腿，颤栗不止。我觉得

    机会已经到了,便悄凑过来，握住她

    柔软的小手。

    “莉卡酱，你觉得，怎么样呀~”

    为了贴合“和风”的气氛，我还专

    门给称呼后边加了个酱字。也没什么错，我的目标就是把莉卡

    当成酱一样，给吃下去!

    感受着手心里的小手在止不住地发

    抖,我心情更加愉悦。

    你看，不过是一只食物而已，对我

    来说根本一点问题都没有。

    就算顾忌风评，就算有所犹豫，可

    是当我真正认真起来，想办法的时候，

    这帮小萝莉们，一个都逃不出我的尖牙

    想让谁打针，就让谁打针!

    “呐,莉-酱..我趴在她耳边

    轻轻吹气，“告诉我嘛， 你感觉怎么样

    我想把她直接弄晕过去,到时候不

    就任我鱼肉了吗。莉卡也像我想的那样，越来越害怕

    , 娇弱的小身子几乎就快要坚持不住。

    “感...不，不知道。

    “怎么会不知道呢，不管怎么说，

    肯定会有感觉的吧，”我伸出另- -只手

    ，摸住她小睡裤的边缘， “不然的话，

    为什么夹得这么紧呢?

    快昏呀，快昏过去啊，别坚强了。

    我在心里偷偷说，毕竟我这么纯洁的人

    ,你再坚强下去,只会逼我做出越来越

    危险的举动，SF轻小说

    我是一个纯洁的正人君子，真的不

    想做那种事啊。所以亲爱的莉卡酱，不

    要逼我。

    你怎么，不感觉是不是很好呀,

    , 我用越来越危险的声音,贴在她身上

    “那天跟桃桃在一起的时候，我就说

    过了哦，看这种东西的，都是坏孩子。

    “呜咿!莉卡抖得越来越厉害，两腿都快并

    不找了。“那么，莉卡酱一定知道一 一个道理

    ,坏孩子是要受到惩罚的哦。

    我轻轻地，摸上了她的小胳膊。

    “哟，看你这身子，还蛮结实的嘛

    -天前， 阿尔卑斯山山脉的最底部

    一个梦莉和一个御姐各自躺在雪地上

    她们浑身乱糟糟的，显然刚经历一

    场大战。“哈哈哈哈,没想到你个小不点还

    挺有干劲的嘛，有点本事。

    萝赫塔有气无力地哼了这头母熊，我还以为你不敢来呢。怎么

    ,还敢不敢说我是小公主啦?

    瓦列莉亚有点无奈:“所以我都说

    了好多次了，我说的小公主又不是你。

    “我以为你那是在推脱，不敢跟我

    打架。下SF轻小说

    “怎么可能,我们家的家训就是硬

    , 饭可以不吃,架不能不打。说明原因

    ,只是告诉你,我单纯想要打架才跟你

    打，不是因为嘲笑了你才跟你打。

    萝赫塔哼哼唧唧了几声，不多说了

    而瓦列莉亚躺得无聊,来: “喂， 我们提前几天回楼都去,怎

    么样，还可以顺个路。萝赫塔皱皱眉毛:“提前过去干什

    么,我又没事做，做好充足的准备再去

    好了。“说得也对，我可就不行了，我还

    有个妹在那边呢，”瓦列莉亚换了个

    舒服的躺姿，“之前本来就想把她送过

    去避难，但又觉得没人照不方便。

    刚好听说有个小学生的女生班去那里修

    学旅行,我就把她安排到那个班上去了

    萝赫塔闻言有些疑惑:“你不是说

    你们家的家训都..你妹居然还需

    要照顾?'瓦列莉亚无奈地说:“她有一 -点-

    ..特殊情况。

    说出那句经典台词后，我不知道发

    生了什么。

    只觉得一阵天旋地转后，我整个

    已经被摁倒在床上。睁眼望去,莉卡小

    萝莉一只手摁着我，结实的身体中传来

    的巨大力量,让我根本无法反抗。

    “苏卡,布列特!我傻了欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：可怕

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我人都傻了。“苏 卡布列特!

    莉卡的力气突然之间变得好大，瘦

    小的身躯强壮无比，不合常理的力量直

    接把我压制得动弹不得。

    好奇怪，到底为什么,会这样?

    在那几天的外语特训中，除了欧洲

    语和拉丁文以外，其实我还尽量学了几

    句毛子语。因为莉卡经常挂在嘴边，听

    都听习惯了。

    所以我知道，所谓“苏卡不列”

    是一句骂人的话。最直观的翻译是“酸

    萝卜别吃”，但是根据情况，也可以直

    接翻译成“别吃”。

    也就是碧池。

    但是这个不重要，重要的...她

    为何突然变得如此强大。

    刚才还瑟瑟发抖，柔弱得-推就倒

    转瞬之间却攻守转换，并且我连抵抗

    之力都没有。

    “既然你那么有欲望，那你就做个

    侈啊，”她一把将我粗暴地提起来，

    来呀，想做什么!

    这回轮到我瑟瑟发抖:“ ....

    卡,你别误会, 我只是想给你打个针,

    打针而已，打针身体好。

    “像对桃彬她们那样是吗，”莉卡

    用一只手搂住我的脑袋，直接把我往她

    脖子上按，“来呀， 你想要,那就让你

    做个够!”

    我惊呆了。

    不知道为何，总之小萝莉的脖子是

    近在眼前。我一时之间也不知道该如何

    是好，索性张开嘴巴。

    唔姆....

    有点生涩，有点干，还有点辛辣,

    如同零下三十度冻土中取出的伏特加。

    喝了一小口，我感觉自己从胃里烧到了

    喉咙口。

    “咳咳咳，不行了。

    我下意识地拔(喵)出来，结果下

    -秒立刻又被她按回去。

    按回到伏特加的瓶....我是说莉

    卡的脖子上。

    “干嘛，你这才还没开始呢，”莉

    卡恼怒地说， “继续，听话一点，不要

    逼我做不好的事情。

    我懵了，这话不是几分钟以前我对

    她说的么。

    真是三分钟河东，三分钟河西啊。

    泪，流了下来。

    牙齿再次扎进去,滚滚的伏特加，

    也再度流进喉管。

    这是世界_上最炽热的烈火,这是全

    天下最冻人的冰寒。 =

    我尽可能地喝得很慢，企图让麻药

    渐渐起作用。但不知道为什么，等了那

    么久，莉卡却一点都没被麻痹到。

    她甚至还更加精神，更加硬气，两

    只小手钳制得我动弹不得。

    而我，已经受不了了，感觉喉管都

    要被伏特加烧坏。

    ;“不行了不行了，我真的不行了。

    包SF轻小说

    我痛苦地说。

    从来没有想过，吸小萝莉的血竟然

    能有这么痛苦的-天。

    莉卡懒得说完，继续把我往她脖子

    上按。.

    “真的不行了，”我努力做最后的

    挣扎，“一滴都没有....不对， 是-

    滴都装不下了。”

    小肚子已经被填满,真的一滴都装

    不下了。

    “她从小就是个很胆小，害羞的孩

    子，其实说真的，小女孩胆小一点也没

    什么关系,我们家也不是非要每个人都

    变得铁血才行。”

    瓦列莉亚想起那段过往，就非常无

    奈，也非常懊悔。

    “可是家法就是家法，长辈们为了

    锻炼她,想把她培养成他们心目中的样

    子，他们想的那种铁血又霸道，冷酷又

    无情的性格，于是....我那段时间偶然

    看过，但每次都不忍心看下去。那种折

    磨一般的训练方式，对于- -个几岁的小

    女姓来说，实在是太残酷。

    萝赫塔悄悄坐起来，坐在- -旁认真

    地听。

    “我妹妹自己当然也受不了，她精

    神.上受不了这种高强度的折磨。于是,

    就和世界上很多经典案例一样,她分裂

    出了一个人格来替自己承受这些东西。

    久而久之，我们的长辈成功把她培养成

    了他们想要的样子，只不过是在另一个

    人格身上。”

    萝赫塔紧了紧棉袄:“ 所以你妹妹

    现在是两个人了?”

    对，一个胆小又害羞，但是很温

    柔，不会拒绝人，特别弱气善良，简直

    就是个小天使，”瓦列莉亚十分惋惜地

    说，“然而另一个，却恶毒,心狠，手

    辣，残忍，还腹黑。但是让人无奈的是

    这另一个又特别强大。

    “那第二个她要怎样才会出现呢?

    萝赫塔问道。

    来自赫拉克斯家族的小公生觉得这

    件事实在太有趣了，她们家可从来没出.

    过这么好玩的人。

    瓦列莉亚耸耸肩:“我也不知道,

    我们所有人都不知道，只是偶然会看见

    另一个她出现。噢，那可真是-场不愉

    快的回忆。”

    对于这一点，萝赫塔却有着不同的

    看法:“可是， 对于你未来的妹夫来说

    这样不是很好吗?”

    瓦列莉亚不解:“ 你这话从何说起.

    “你不是说了嘛，现在你妹妹相当

    于有两个人，她的两个人格总不至于分

    别嫁给俩人。那么对她的另一半而言,

    不就等于一口气娶了俩?”萝赫塔越说

    越兴奋，“哪天- -觉醒来， 还有意外惊

    喜，多棒啊。

    瓦列莉亚皱了皱眉车“不要胡扯，

    哪有这种事。再说了，我妹妹的另-个

    人格，可不是好惹的，对谁来说都肯定

    不是一件好事。”

    不知道是不是见鬼了，瓦列莉亚刚，

    才有那么-瞬....只有一-点点瞬间 ,

    居然觉得对方说得有道理。

    是啊，对于以后妹妹的另一半来说

    不就等于......双倍的快乐吗。

    虽然有点难以消受，但是一-定别有

    另一番体验。

    “说起来，小小明明来了好几次,

    却基本.上都找你们俩呢，没找我们玩。

    几只小萝莉走在回旅馆的路上，果

    果想起这件事，很不开心地说。

    她也想打针,然后美美地睡一-觉。

    “就是啊，栊栊把小小藏着，不给

    我们看。

    “花桃，小气。

    “这跟小气有什么关系!”粉毛萝

    莉哭笑不得，“ 小小每次都直奔我们房

    间里来，而且那几天她腿脚不便,出不

    了门，连自己的朋友都不愿意见。更何

    况....

    更何况每次见到面，彬彬都会被直

    接打上一针，当场睡过去。

    哪里有机会通知其他人。

    “你们说今天小小会不会来?”初

    初猜测道，“我们不在， 就只有莉卡能

    接待她。

    “那我们得快一-点，不然莉卡可能会被欺负。“桃税中青地说.欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：洗不清

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这是来自花彬的中肯评价，也是众

    望所归。虽然是新加入的- -份子，但二

    年级三班的同学们早已把莉卡视为自己

    新的同伴。而且经过这些天的朝夕相处

    她们对这个新同伴的个性,可谓知根

    知底。

    系出名门，有良好的教养,却一点

    也不盛气凌人。

    非但如此，反而还有些弱气，十分

    善良柔弱，不擅长拒绝他人。

    所以，当联想到小小一直以来的作

    风问题，再放到跟莉卡的印象相比较,

    众人会得出一个什么样的结论，就不言

    而喻了。

    “那我们得走快点，快!”

    一群小萝莉蹬蹬蹬地跑回旅馆，前

    台的服务员小姐奇怪地看着她们，不知

    道什么情况。

    这帮来樱都修学旅行的小公主们,

    可是极有来头的人物，连旅馆的大老板

    都千叮咛万嘱咐，-天打好几次电话。

    而小公主们在这里住得- -直都很不

    错，平时也是极具优雅的小淑女。可是

    今天,她们难得- -见有如此慌乱的一面

    真奇怪，为什么呢?

    服务员小姐联想到那个经常往这里

    跑，今天傍晚时分也过来了的另一只银

    发小萝莉。

    跟她会有关系吗?

    此时此刻，小萝莉们已经踏上了回

    房之路，已经站在了彬彬和莉卡的房间

    的门口。book.SFA她们是正义之师，是英勇无畏的摇

    曳小学远征队。

    秉持正义，攘除奸邪，并且监视着

    -切不应属于这个年龄的不纯洁之物。

    然而，她们还是太迟了。

    当门- -打开,首先进门的初初就不

    禁捂住嘴巴。

    “嘶一一!”.果果倒吸一口凉气。

    可可哇了一声，立刻被红着脸的小

    姬遮住眼睛。

    小孩子不能看!

    栊栊则已经，傻了。

    裂开了要。

    整个房间安静不已，只听得到两个

    微微有些急促的呼吸声。

    两只萝莉都睡着了。

    可怜的莉卡小萝莉衣衫不整,被‘

    乃”在床角处，身上连被子都没有，见

    者伤心，闻者落泪。

    而大魔头洛小小呢，她“嚣张”地

    躺在床头上,极其嚣张且张扬地把衣服

    脱了-半,而且往下一看，甚至连胖次

    都没穿。

    “过分N下太过分了 =

    我醒了。

    肚子里好难受，脑袋也好难受,连

    喉管都是火辣辣的，仿佛真的刚刚喝下

    - 整桶伏特加。

    我费力地睁开眼睛，然后心里咯噔

    一-跳。

    我发现几个小脑袋浮现在我眼中,

    二年级三班全员都在注视着我。\说

    “小小醒了。

    “唉，小小，何必呢。

    “不应该啊小小，明明我马.上就要

    回来了.

    果果，初初，可可，小姬立刻转头

    看向刚刚说话的人，彬械。

    栊栊涨红了脸:“我是说， 我回来

    就能阻止小小做这种事情，你们想到哪

    里去了!

    我用力眨了眨眼睛，努力让混沌的

    大脑清醒- -点:“等- -下，能不能让我

    知道- -.件事..你们说的到底是什么,

    什么叫我做了这种事，我干了什么东西.

    彬栊有些恼怒:“小小! 你怎么能

    说莉卡是东西呢!‘

    啊

    不过小萝莉们比我的反应更快-

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “啊?

    “什么?”

    “桃彬....”.

    “花桃，好色。

    栊栊这才惊觉自己好像一不小心说

    漏了嘴，按照她的说法，不就成干了.

    ..莉卡吗。

    “我，我不是那个意思，”粉毛萝

    莉强行扯开话题，“ 总之,我们现在是

    在教育小小!”

    “所以说了，我到底干了什么，为

    什么你们会这样指控我，”我无辜地说

    “不能平白无故愿望人啊。”

    初初面无表情:“小小， 你低头看

    看自己身上。”SF轻小说

    她一提醒，我才发现自己身上有些

    凉飕飕的。低头-看，不由得大惊失色

    衣服脱了一半，肚脐都露在外面。

    更可怕的....

    “我胖次呢?我胖次怎么没了!

    “谁知道呢，”小姬说道，“谁知

    道你在兴头.上的时候，脱掉胖次扔到哪

    “怎么可能是我自己脱的!”我抱

    着脑袋无语地说。

    天啊，在我喝伏特加喝晕过去之后

    到底发生了什么。|而且为何, |我向莉

    卡注射了那么多麻药，她却一点事都没

    有。

    我悄悄用手试探着摸索了一下，还.

    好，一点都不疼，也没有伤口，而且不

    太湿润。

    大概只是被脱掉胖次凉快了一下而

    已?

    “不是你脱的，还能有谁脱?”初

    初像个名侦探一样抱起双手 ，“难道还

    能是莉卡不成?”

    我激动不已:“当然， 绝对是，就

    是莉卡脱掉的。她把我弄晕过去以后,

    对我做了什么!”

    此话一出，几个小萝莉都用指责的

    目光看向我。

    “怎、怎么了?”

    “莉卡那么可怜，你欺负了她，却

    反而还把锅推到她头上。”初初唉声叹

    小姬也在一旁帮腔车“太过分了小

    小，你不能这样的。

    果果也说道:“做了就是做了， 小

    小你不能逃避自己的过错。

    “就是呀，”栊栊也来跟着一-起说

    话，“小小，做了那种事后，-定要负

    起责任，而且不要忘了,你之前对我也

    栊桃的话没能说下去，因为说到-

    半她就发现，她亲爱的同学们又在转头

    注视她。

    “怎...怎么了，我是说小小之前

    对我也做过一些不承认的错事，只是没

    这对莉卡这么严重。但是事情和态度本

    身是想通的，犯小错就及时认错，犯了

    大错也才会第- -时间摆清楚态度。

    在巨大的目光注视压力下，栊彬身

    为一个小学二年级的萝莉，硬是说出了

    -番颇有教育意义的大道理。

    “我把莉卡带进来了，进来吧小莉

    卡，”果果把事件中心的主人公牵进来

    “别怕我们都在，小小不敢拿你怎么

    样的。

    我看见莉卡，不由得浑身- -哆嗦。

    然而让我害怕的混血小萝莉，在其

    他人眼中，可以说是人见人爱,我见犹

    怜,柔弱的像只小白兔。

    “莉卡，告诉大家，当时发生了什

    么?”初初温柔地询问她。

    莉卡害怕地看看其他人，又害怕地

    看了看我，往后轻轻缩了一点。 ，

    哪还有当时那个按着我强行灌伏特

    加的气势?

    但这个小小的举动，却落在其他所有小萝莉眼中欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：萝莉们的惩罚

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com在众人关切的注视下，莉卡为难地

    兑: “我、我也不知道。

    我懵了，你突然变那么猛，还一个

    劲摁着我脑袋，让我挣扎都挣扎不了,

    现在却来一句不知道?

    而且还一-副受害者的表现!

    我可真是哑巴吃黄连，有苦难言。

    更过分的是,她们每个人都向着莉卡,

    也更原因听莉卡的口供。

    “不知道是什么意思?”初初刨根

    问底。

    身为一个不太出名但是很有梦想的

    小学生侦探,她觉得其中一定大有隐情

    说不定是......

    或者.睡.....

    莉卡在房间的角落找了根小板凳,

    坐下来对了对手指，轻轻地说:

    “我也不太清楚,我只记得，昏迷

    之.前...小小让我看她的什么视频，i

    且一直靠在我身上，还说什么...好康

    冷汗，从背后悄然滑下。

    “是么，好康的东西...什么意思

    ”初初发现证人的口供触及了她的知

    识盲区，于是向其他人打听，“你们知

    道好康是什么意思吗?

    几只小萝莉都平淡地摇摇头，只有

    桃栊手足无措，脸色通红。

    “不，不知道!”粉毛萝莉红着脸

    大声说。.

    初初疑惑地看向她。

    你不知道就不知道,大家都不知道

    又不丢人，干嘛摆出这样一-幅可疑的

    姿态。

    语气飘忽也就罢了，关键你吼那么

    大声干嘛。

    “真的不知道?

    “不知道，我完全不知道。”桃彬

    把脑袋摇得像拨浪鼓。

    “不知道你干嘛吼那么大声?

    彬栊冥思苦想:“我...我想起 了

    让我震惊的事情。

    “什么事?”

    这时果果走过来拉架:“算 了算了

    初初，现在不是审问彬桃的时间，

    跟莉卡把事情问清楚吧。

    果果此刻冷静无比，清晰地指出应

    该做什么。

    初初了然，继续看向莉卡:“ 然后

    呢，接着小小又做了什么?”

    我坐不住了:“等一下， 你们.

    啪嗒!

    小姬忽然出手，强硬地把我摁住。

    “小小，你现在有权保持沉默,但

    你说的每- -句话...哦不对，现在应该

    说，请嫌疑人好好呆在自己的位置上,

    不可以在允许发言的以外说话，更不能

    喧嚣公堂!

    “是咆哮法庭，小姬，”初初说道

    “让莉卡来讲吧，之后小小做了什么

    莉卡在大家的鼓励下有了些许勇气

    勇敢地说:

    “小小贴到我身上在还往，往不

    好的位置摸，然后我就忽然失去意识,

    什么都不知道了。

    我痛苦地闭.上了眼睛。

    我哭了。

    又没摸到地方，明明当时只是想吓

    吓小萝莉，让她吓晕过去，到梦里边摘

    星星。

    而且她根本没昏迷，而是一-个反手

    把我按下来，强迫我做了我不想做的事

    最后也是我先晕过去的，醒来以后更

    是连胖次都不在身.上了。

    “对了，还有。

    莉卡在荷包里找了找，拿出-样东

    西展示给我们看。众人上前一瞧，只见

    掌心里是一条粉红色的纯棉胖次。

    而且有些部分甚至被濡湿了。

    “我醒过来之后，发现嘴里含着这

    个东西。本来想还给小小的,但是上面

    已经被口水打湿了，所以想洗过以后再

    ...咦?

    莉卡还想要继续说，却被初初按住

    小姬和她持同一意见:“不用再说

    下去了，我们已经完全懂了。

    可可眨了眨眼睛，没敢说话。

    果果点了下头:“嗯，嗯。'

    彬彬看看我，又看看莉卡，难以置

    这一刻，我觉得彬桃实在是太贴心

    了。没错，这种事情绝对是难以置信的

    book. SFA“虽然有些惊讶，但以小小平时的

    作风来看，”初初做出总结，“能够做

    到这样的事情，也不足为奇。

    “是啊是啊。

    我心里渐渐升起- -股极其不妙的预

    感，连忙举起手试图辩解:“等- -下,

    她话说得半清不楚,你们就知道我做什

    么啦?

    “当然知道，这还能不知道么,

    非著名小学生侦探初初羞愤地说，“你

    趁我们不在，强闯一个小学女生的卧室

    并且对她...小姬，你来说!

    小姬点点头，接着她的话往下说:

    “并且对她做了很糟糕的事。具体有多

    糟糕，相信看看你现在身.上的状态就知

    道了，更过分的是，你还把脱下来的胖

    次，塞进了可怜的小莉卡嘴里。

    我目瞪口呆，这是我做过的事?

    我咋没印象呢?

    “没错，小莉卡那么温柔，那么善

    良，小小你却那样欺负她，”初初也来

    说道,“不光做那种事，为了不让莉卡

    发出求救声，居然还禁她的言!”

    我傻了。

    “就是就是，”彬彬叉着腰站出来

    重拳出击，“小小你太过分了 ,其他的

    事情做了也就做了，为什么你要口住她

    然后她又一次发现，在她说话以后

    周围的气氛变得安静下来。

    果不其然大家又用审视的目光看着

    也。

    “怎怎么了?”彬桃有点慌。

    真奇怪，顺风痛打落水狗都不行?

    果果实在看不下去了，悄悄拉了拉

    她的袖子:“彬桃， 你不要说话了,沉

    默是金。

    栊栊百思不解:“ 为什么?’

    “因为你每次- -说话， 总会暴露出

    些东西。要么暴露你自己的....要么

    就暴露你知道的而我们不知道的东西。

    花彬一听更不明白了:“ 既然我知

    道而你们不知道，那为什么我说出来后

    你们都这副反应?”

    如果真的听不懂，不是应该毫不在

    意才对吗?

    果果放低声音:“ 表面.上不知道,

    你懂吗。

    彬彬不懂，但她知道自己肯定遭重

    “总之，小小所做之事，证据确凿

    初初为这场严肃而正义的审判划下

    句点，“必须接受惩罚和教育 !

    我茫然地眨眨眼睛，目瞪口呆。

    为什么，为什么没有人信我，真的

    不是我做的啊!

    我什么都没干啊!

    受害者是我啊!没看见我躺在床上

    -滴都装不下了吗，连胖次都给人夺走

    了。

    “我，我觉得，”莉卡弱弱地说,

    “小小也不是故意的...

    “不她就是故意的，小莉卡你不要

    替她说话，惩罚和教育是-定的!”泪,流了 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十七章：她会读档吗？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“尊老爱幼，爱护同学,不可以在

    没人陪同的情况下，闯入单身小女生的

    房间里。”我面无表情，但在众人的监

    督下，也只能点点头:“是是是。

    “与同班或者外班小女生独处时，

    不可以对她做出任何奇怪的事情。

    “是是是。

    “没上学的小女生也不可以。”小

    姬补充道。

    ....等下，”初初正打算接她

    的话茬，突然又觉得哪里不太对劲，

    女生是女性学生的简称，如果不上学,

    就不叫学生。不叫学生,怎么能说是女

    生呢?

    小姬微微一-怔, 觉得好像有点道理

    所以重点是这个吗?

    “好，那就改一下说法。没上学的

    小女孩，也不可以。

    “是是是，都不可以,”我无奈地

    应了几声,哆嗦了一下，“能不能让我

    换个位置，太冷了。就算不让换，让我;

    穿上胖次行吗?

    我现在就坐在空调的吹风口前面，

    让过滤以后的冷气猛烈地吹拂在我光秃

    秃的大腿上。而我甚至，还没能重新穿

    上胖次。

    “小小,胖次，在烘干，还没，不

    能，穿。”可可用断断续续的话告诉我

    ，试图让我理解自己为什么要光屁股的

    必要性。

    我挠挠头，向其他人暗示: \“就算

    我的胖次不能穿，-..-总能找到可以

    穿的胖次吧。”

    ....这就是我接下来要说的，教

    育小小的一定要遵守的规矩的第四条,

    ”初初抱起双手，威风赫赫地说， “不

    能把其他小女孩的贴身私密物品占为己

    百! ”

    “我又不是占为己有，我只是拿来

    穿.....

    “穿胖次本来就是占为己有，总之

    不行,”初初很坚决地说，“等着吧，

    莉卡已经在帮你烘干了，要不了多久的

    我站起身:“ 那我换个位置。

    还没来得及迈开脚步，小姬一-把将

    我摁回去。.

    “不行，小小就要呆在这里,吹一

    吹空调的冷气。

    我忍不住又打了个哆嗦:“所以说

    到底为什么。”

    “因为这才叫惩罚，而且寒冷的环

    境下更容易学习,能够让小小对我们教

    育你的话记忆深刻，牢牢地记在心里，

    ， 初初说得振振有词， “我们平时在学

    校里，下午第一 节课,大家都比较困。

    老师就会让我们少穿-点或者把冰袋

    贴在脸上，冷一冷就不犯困了，而且记

    忆力会更好。

    我悄悄翻了个白眼，心说这都什么

    邪门的教育方式。pooe sE a

    还好我没跟你们=起上课。

    教育继续进行，一只刚上小学二年

    级的萝莉，在我面前一-本正经地说着不

    准干这样那样的坏事。我随意地附和着

    , 也压根没往心里去。

    虽然过程比较曲折和离奇，也有点

    不是我想要的过程，但不管怎么说，喝

    了就是喝了。

    零下二十多度的伏特加，跟其他几

    个小萝莉的血，草莓汁,苹果汁,西瓜

    汁，芒果汁,樱桃汁,全部汇聚在一一起

    ,二年级三班新的六个人，全员的血都

    在我的肚子里。

    “吸食过一整个集体的血”，成就

    达成。“第三十八条，不准小小给其他小

    女孩看不健康的影视作品，自己最好也

    少看一一点，”初初说着说着，忽然发现

    我有点不对劲，“小小你怎么了， 太冷

    吗?'

    此刻我正在抖筛子- -般地颤抖。

    “要不还是算了，你到床上来吧，

    我给你找张被子。”善良的小萝莉还是

    不忍心看下去。

    我连忙摇摇头:“没事, 我只是觉

    得，这个感觉很爽。

    岂止很爽，简直透心凉，心飞扬。

    冷只是一部分原因,更重要的是我

    身体里的六种血液开始汇合到-一起,逐

    渐展现它们的力量。而换句话说，此时

    此刻，我正在领取成就奖励。

    “更不能在给小女孩看不健康东西

    的时候，在她们耳边说不健康的....

    小小?小小!

    我晕过去了。

    这次成就奖很大,我感觉自身魔力

    起码翻了好几倍。现在我不需要用鲜血

    之袭来做计量单位,可以用那个传送魔

    法做基本单位了。叫什么来着,哦对，鲜血之隙，能

    够把我送到我鲜血所在的地方去。

    除此之外还多了什么技能，我暂时

    不知道。总之在感受这股暖洋洋的力量

    时，我一不小心就昏了过表

    不知道睡了多久，才悠悠转醒。

    “你、你醒啦。

    一个愧疚， 胆怯，以及安心的声音

    我听得出来，这是莉卡小萝莉在说

    话。睁开眼睛，她就守在我旁边。

    我下意识地摸摸屁股，发现胖次已

    经穿好了。

    “你睡了小半天，我烘干以后就、

    就帮你穿上了，”小莉卡紧张地说，

    你感觉怎么样，有没有哪里不舒服?

    她很关心我，-点也不像怀疑自己

    被雷普了的人。

    我挠挠头,正打算坐起来问她，就

    听见她说道:

    “其实,我是知道的。

    .....啥?”

    “我知道,我有问题，”莉卡小心

    地看看四周，没人在这个房间里,她才

    继续说道，“以前我就会偶尔失去意识 .

    但当我醒过来的时候，周围会发生一

    些可怕的事情，仿佛一一个很坏很坏的人

    做了什么。”

    我默默给自己拉上被子，让身体能

    暖和点

    乖乖，这听起来整- -个就是人格分

    裂嘛。经常看各种宅向二次元作品的我

    知道，在精神分裂这个项目有一条共识

    ,那就是所有患者的里人格，都是超级

    狠角色。

    狠得不能再狠的那种。

    我真是倒了八辈子的霉，不过吸几

    o血而已，居然能触发这么危险的家伙

    “不过小小你放心，她的耐力和我

    是共享的，我昨天已经一整天没睡觉了

    ，所以她没能得到太多的活动时间,

    莉卡安慰我说，“所以她刚把你的胖次

    脱来..可能是用嘴脱的，我也不知

    道她打算干什么，但是休息时间到了，

    所以没能得逞。

    她的语气很温和，脸上也是一副“

    这样真是太好了，超幸运呢”的表情。

    我明白,她想让我安心，让我不要那么

    但是莉卡的这句话，却让我遍体生

    寒。“那个,我想问你一-个问题，”我

    咽了00水，“你的那个她下次出来，

    会读档..我是说，会记得她上次出来有什么未完成的事情公》.二欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：都是误会

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“嗯姆....我不知道小小具体是什

    么意思，但是她下次醒来的话，肯定会

    有记忆的，”莉卡微笑着说，“如果每

    次都失忆，我就不用那么头疼了，她当

    然是拥有自己记忆的。”我的脸色渐渐

    变得苍白。

    “小小，你有哪里不舒服吗?”莉

    卡紧张地握住我的手，“哪里疼? ”

    我苦笑着看她，摇摇头,说不出话

    你的第二人格有记忆，那岂不是意

    未着,等她下次出来的时候，自然会想

    起上次没做完的事。

    有始有终，方得圆满,下次出来,

    抓住上次没干完的....核,.抓住上次

    没干完的事就是一顿干。

    那我不完蛋了吗!

    莉卡没看出我的恐惧，她侧身对着

    我，时不时看我一 下，小脸上满是羞怯

    和惭愧。

    “对不起小小，家里人禁止我暴露

    这件事，我也从来不敢和人说这个。所

    以刚才，我跟她们讲，我一早就陷入昏

    米，都是小小干的，是我撒了谎。

    莉卡伸出小手，软软地按在我腰上

    “当时我好害怕，我以为小小会.....

    结果小小什么都没说，而是一个人默默

    抗下。”

    我哭了。

    不是我默默地抗下，而是她们实在

    不给我辩解的机会啊!

    我也很想说出真相，很想摆脱罪名

    因为我真的是个纯洁的正人君子，明

    里能够容忍头上有那么大二口黑锅。

    别的锅也就算了，问题是这O锅听

    着太缺德啦。

    “总之，总之，”莉卡红着脸小声

    说，“谢谢小小帮.......”..

    她“我”了半天,最后想不起来该

    说啥，干脆忽然凑过来，在我脸.上贴了

    下。

    贴贴!

    我眨眨眼睛，有点懵。

    “小小以后要是想、想学英语的话

    莉卡红着脸对手指，“ 或者想学德

    语，法语，西班牙语,高加索语，斯拉

    ....还有其他一百五十四种语言,

    想学的话记得多来找我。”

    “我..

    “不想学也没关系，没事也可以...

    可以过来。”

    我闭上了嘴巴，莉卡压根没给我机

    会说。

    莉卡羞怯之际又有点小兴奋:“好

    不好?”

    看着小萝莉眼中希冀的眼神」/我有

    点懵:“可是, 你不怕我会欺负你吗?

    莉卡摇摇头:“小小只是假装要欺

    负我的，不会真的欺负我，不然就不会

    帮我隐瞒那些事，还一个人扛下来。

    我露出一丝复杂的苦笑。

    真的不是我想扛，另外几个萝莉硬

    要把锅往我脑门上盖，挡都挡不住啊。

    “好的好的，”我掀开被子往下走

    “下次有空一定来，- -定来找你。

    说归说，我可不来了，谁知道你的

    另一个人格会不会突然跑出来，一睁眼

    看见我，然后就想起了上- -次她未完成

    的事。

    那我岂不是遭重了吗。

    而且就算现在，我也深怕莉卡变成

    第二个她。所以趁现在,先跑吧。

    “我还有点要紧的急事，就先走了

    你代我向栊彬她们问好。

    我穿上小裙子，穿上白丝，穿上鞋.

    子，准备跑路。

    “另外还有一件事，”莉卡叫住我

    说，“过几天我姐姐要 来请大家吃饭,

    小小你也来，好不好。

    “我有点忙.

    莉卡拉住我的手，眼巴巴地望着我

    我心一软,咬牙道:“行, 那我抽

    个时间。

    家人请客吃饭嘛，而且是请周围-

    圈人- -起吃。

    大家-起吃个饭，现场那么多人围

    着坐一-整圈，还能让莉卡发作不成?

    集体活动嘛，没有危险的。

    “太好了，我到时候把时间地点发

    给你!

    莉卡非常开心，在我临走时又抱上

    来。

    贴贴。

    “那我先走了。

    “-定要来!

    “嗯嗯，- -定来，-定来。

    好不容易告别莉卡，我走过大厅,

    落荒而逃。「 SF轻小说

    但小萝莉们正在大厅里坐着，眼睁

    睁看我跑出来。

    “小小，有和莉卡好好相处吗?为

    “有好好记住那些规矩吗，以后不

    能再犯哦。咦?

    “小小，.....

    每个人都在跟我打招呼，但他们打

    着打着，却都没把后半句话说出来。

    仿佛有什么欲言又止的话说不出来

    =

    我没想那么多，只想赶紧逃离这里

    “见到大家很高兴，但我在这里逗

    留太长时间了。现在有- -些急事,先走

    了。”

    朝她们挥挥小手，我一溜烟地跑掉

    我太难了。

    明明来这里就是吸一点血，解决食

    欲和能量的同时，顺便帮助小萝莉们促.

    进睡眠。

    为什么遇到这种事呢?

    九月的秋风很凉，吹在人身上，让

    我感觉自己也凉透透的。

    我这都遭遇了什么啊，本来以为其

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    他萝莉不在家，捡漏捡到一只小绵羊,

    可以任我宰割。没想到小绵羊翻身变成

    -只毛熊，反而一巴掌把我挥晕过去。

    令我害怕的是,我甚至不知道她在

    我晕倒以后究竟对我做了什么，也就更

    加不知道，她到底想对我做啥。

    我可不觉得一个狠辣的第二人格，

    会只想吃掉一条胖次。

    “唉，想办法躲着点吧，不然又能

    有什么办法呢。

    总不能来鲜血系列全套技能安排上

    去跟她打一-架吧?万- -打输了怎么办。

    没打过可以说让她,但要是打输了

    那我以后还怎么在小萝莉们面前抬起

    头。

    “没错，都是我让她的!

    我一边念叨- -边走回家，在城郊附

    近的那个豪华大庭院。院子里还是冷冷

    清清的，没什么人，只有几个负责打扫

    的骑士团成员。

    我没跟人打招呼，一个人偷偷走进

    去。要是今天没发生那么多事儿，我可

    能会昂生挺胸，骄傲地路过每一-个人眼

    前。但是现在嘛，还是低调一些好。

    过了- - -整天的时间，墨悠和安璃还

    是没回来。

    墨悠没回，让我有些担心，这说明

    梅丹佐不是那么好对付，连堂堂夜之女

    王都顾虑良久，需要加班加点地修炼。

    安璃没回，让我有点安心。这说明

    ...说明她还没找到方法。

    希望她一直到作战以前都找不到，

    然后不得不全身心投入对抗天国的战争

    中。我不是想出尔反尔，但...总得.

    给，点缓冲时间吧?

    她俩不在，留在屋里的依旧还是那

    两个人。“下午好你安;籍莉.欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：我们什么也没有看到

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“下午好，....”.. “你去哪里了

    两个女孩对我的回应有些奇怪,非

    常明显。我皱了皱眉，问:“难道我的

    名字叫小?

    “不，”小艾挤出一个和善的笑容

    “小小，下午好。”

    莉莉也一-脸古怪地说:“小小， 你

    去哪里.....不过那不重要，反正你回

    来就好。”

    我眨眨眼睛:“ 为什么不重要?”

    -天未归，夜不归宿，发生这种事

    同居一室的室友问一句“你去哪儿了

    其实是一个礼貌性的问候，回不回答

    都无所谓，别人也不是真的想知道。

    毕竟室友而已，又不是女朋友。

    但莉莉这种把潜台词直接说出来的

    行为，在我眼里有些违和。

    而且刚才她们俩也是，话说到一半

    就不说了。我想起在莉卡她们那边，临

    走的时候，那几个小萝莉也是这样。

    敏锐的我察觉到了不对劲的地方。

    “因为你去了哪里也不管我什么事

    所以没必要回答，我就是礼貌性的问

    -下，”莉莉僵硬着脸说， “毕竟你去

    了哪里，做了什么，都跟我没关系不是

    吗。

    她说的话很正确，一点毛病都没有

    但是表情太奇怪了。

    “就是啊，”小艾也温和地轻笑着

    “小小你回来就好，没关系的。”

    我目不转睛地盯着她俩的视线,丝

    于发现了哪里不对。

    “我脸上有东西吗?”我问道。

    莉莉先下意识地点点头，旋即反应

    过来，连忙又摇摇头:“没有， 没有。

    我有点懵了。

    “我脸上有东西吗”也是- - -句常见

    的礼貌性问语，但我没想到莉莉竟然下

    意识地点了点头。

    “我脸上真的有东西?

    “你为什么不照镜子看看呢。”莉

    莉忍不住了，直截了当地说。

    我拿起手机，打开前置摄像头- -看

    脸色顿时就黑了。

    只见左右两边，-边-个草莓印。

    好像是莉卡那两下贴贴给贴.上来的

    这一-刻我恍然大悟,原来如此,怪不

    得我离开的时候，所有小萝莉看到我的

    脸，都震惊地说不出话来。

    她们一-定是误会了什么! =

    “呀，今天天气真不错呢，”小艾

    动作僵硬地取出自己的小书本，“ 通过

    占卜得出，今天很适合待在屋里睡觉。

    莉莉还在注视我脸上的草莓印，沉

    默着没有说话。这一-刻，她觉得自己简

    直愧对自己的种族。看看身边的其他人

    尤其是这只吸血鬼萝莉，比她领先太

    多了。心I

    “不是，等下，你们是不是误会了

    什么，”我用袖子擦擦脸，语气有些慌

    张，“你们听我说， 事情不是你们想的

    那样。

    “你怎么知道我们想的是

    莉莉话还没说完,就被小艾站起来

    -把捂住她的嘴。

    “没有，我们什么都没想，就算想

    了，也肯定想的不一样。但是没关系,

    实际.上我们俩什么都没看见，”小艾一

    边慌张地朝莉莉递眼神，- -边对我说,

    “真的什么都没看见，什么也不知道。

    她在睁眼说瞎话。

    草莓印看见是看见了,该想的也都

    想到了。家里的萝莉一夜不归,第二天

    也玩到晚_上才跑回来，脸上还带着俩草

    莓印子。.

    别说小艾跟莉莉，这俩都是青春少

    女，没吃过猪肉也见过猪跑。就算是落

    在果果她们这些“表面上不懂”的纯洁

    小萝莉眼里，看到这一幕也自然有自己

    的计较。

    彻夜不归，做点什么美好的事，顺

    便打上两个印记，这多正常啊，是吧。

    知道是知道,小艾可坚决不敢承认

    她是个聪明的孩子,知道这种事情绝

    对要拼死装糊涂。

    主人的女人跑出去鬼混，还在众目

    睽睽之下，带着证据回来。

    也许其他人会看到，但是不管如何

    反正她自己就是没看见。小说

    别问，问就是瞎了。

    我狐疑地在她俩身上打量几圈，真

    的没看到吗?

    算了，既然她俩说没看见，那就没

    看见吧，小艾和莉莉也不是喜欢到处乱

    说的人。.

    “天色不早了,你们聊，我先去休

    息。

    我捂着脸，匆匆往洗浴室走。

    小萝莉的草莓印子很淡，用水轻轻

    搓洗两下就洗掉了。|看着自己白白净净

    的小脸蛋，我满意地对着镜子笑了笑。

    “完美，一点证据都没有。”

    舒舒服服地洗个澡,温热的洗澡水

    伴随着沐浴露流过全身，仿佛洗净身上

    所有的印记，和屈辱。

    “终日打鹰，迟早被鹰啄眼睛啊,

    我摇摇头，叹息不止，“以后要小心

    这个超现实的世界里，没有人是好

    惹的，即使是刚.上小学的小萝莉，也会

    突然化身成极为恐怖的存在。

    太恐怖了，还自带存档的!

    泡完澡，回到自己的房间里，一个

    人躺在足够睡四五个人睡觉的大床上,

    我看着八十多平米的大卧室，陷入深深

    的惆怅中。

    屋子比自己家里大了好多好多，却

    因为只有我一个人，显得万分冷清。

    为什么只有我一个人呢?因为她们

    都不在家。老婆,老公都不在。说

    “所以说，老公老婆都不在家,

    个人看着这么大的房间空落落的，心里

    难受，所以跑出去找其他好朋友玩,

    我自言自语道，“ 也是很合理的嘛!

    又不能怪我!

    我自己说服了自己，并且心安理得

    “所以只是因为没人陪伴，出去找

    朋友玩了而已。没想到朋友会跑出来第

    二人格，所以发生了些许意外罢了。”

    不怪我，也不怪朋友，只怪朋友的

    第二人格。

    成功说服自己，我心情变得好了不

    少，顺顺利利地躺下睡着了。

    异国他乡的夜晚十分安静，祥和,

    睡得很舒服。-觉睡到第二天，连梦都

    没做一个。

    我的心情很好，很舒服，比较睡觉

    之前我还以为自己可能会做噩梦,梦见

    莉卡的第二人格呢。

    “这是一-个好兆头，出门活动吧!

    但这次不准备去找小萝莉们了,我

    打算找个对当地比较熟的人，最好有足

    够大的场地，了解当地的同时也顺便试

    试自己有什么新技能。

    恰好，我们的团队里，就有这样一

    个人存在。

    “小艾，你知道八岐小姐住哪儿吗 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：八岐神社

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小艾本来在走廊上游荡，听到我问

    她话，吃了一惊。然后犹豫了好久好久

    我对她的反应很奇怪:“你到底知

    不知.-.对，你肯定知道，为什么

    不回答我?’

    就算小艾不知道，她翻开书本-看

    也就知道了。这家伙的书很厉害，不光

    上通天文下晓地理,还能给我做尿检。

    虽然直到现在我也不知道一-本书是

    怎么给我做尿检的。“我，啊，那个,小小啊，”小艾

    顾左右而言她，“有些事情我必须要跟

    你讲。”

    我皱皱眉:“啥事， 你说。

    她把手里的洗脸盆放下，拉着我走

    到大厅里,眼神复杂地吸了吸气。

    “我知道，我虽然没有资格管你的

    私事,而且你也为我们付出了那么多。

    但是主人她呢，不是一-个薄情寡义的人

    绝对不是只把你当升级工具对待的。

    我点点头，脸色奇怪地说:“这个

    我知道啊，可是为什么你突然说起这种

    事。”

    小艾比我更加惊讶:“ 你知道....

    你在知道的情况下，还做出这种事。

    “有什么问题吗?”我反问。

    “没,没什么问题，只是，”艾

    摇摇头，无声地叹息，“ 太无情了。

    我被她弄得莫名其妙:“ 跟有情无

    情什么关系，只是需要去趟，而且也

    没什么坏处，所以就去一趟而已， 为什

    么无情?”

    “因为需要才去,跟感情没关系吗

    小艾眼神中充满震撼，“原来如此

    主人满足不....

    我似乎听出点苗头，顿时无语:

    这都哪儿跟哪儿啊，我去找八岐小姐，

    是有正事，关于梅丹佐攻坚战的正事!

    小艾恍然大悟，她终于明白了我的

    思。

    “原来如此，”她微笑着说，“可

    以用‘办正事’ 这个理由。如果小小是

    以‘作战要求’的指挥官身份，要求我

    交出八岐小姐的住处，我也不得不给呢

    我脑门上冒出三个问号。

    感觉她说的话有点奇怪，啥意思?

    小艾继续振振有词:“而我呢， 出

    于对指挥官和决策者命令的遵守，不得

    不说出地点所在。这样-来，即使主人

    追究到我头止，也没办法说是我的错,二

    我也不会被吊起来....”.

    “等等，”我总算明白了她什么意

    思，“你绝对误会了 ,我真的是去谈正

    “是是是，我懂的，”小艾淡然回

    答，“小小要去谈-整天和一-整夜的，

    回来以后脸上还多两枚印记的‘ 正事儿

    。“这个跟我昨天那个事儿不一样!

    ’我哭笑不得。

    而且明明昨天也是正事，为了提升

    自己的实力。只是因为遇到了突**况，

    谁也没想到可口的小绵羊变成烈火伏特

    加

    真是有够烈的啊。

    “算了跟你解释不通，你怎么想都

    行,”我伸出手，“把八岐小姐的地址

    给我吧。

    小艾像模像样地纠结了一下，假装

    很不情愿地，把地址发给我。

    “我是被逼无奈的，不能违背军令

    ,所以才不得已给了。主人不能怪我，

    更不能把我吊起来。”

    小艾- -边碎碎念，- -边端起盆子继

    续洗漱去了。我看着手机上蓝牙接收到

    的电子地图，目标地点就在五公里以外

    的地方。

    名字叫八岐神社。

    八岐神社并不属于开放的景点，公

    车只能到距离它- -公里以外的站点。不

    过好在我刚刚完成进食，又睡了觉好的

    精力充沛，区区一-公里的路并不在话

    下。

    我们所处的位置本来就在城郊，去

    神社还要再往郊区走五公里。离开城市

    的平原，郊区大多都是不宜行走的环境

    山峦，森林。

    八岐神社就坐落在这座海拔相对来

    说比较高的山林里;虽然这座山的绝对

    海拔不高，但在这个整体地势很低的国

    度，绝对称得上是鹤立鸡群。

    听说不远的地方还有一座世界闻名

    的活火山,不知道跟眼前这座山脉比起

    来谁更高- -点。

    山脚下没有什么行人，只有一-个歪

    歪斜斜的路标。我凑过去想看看是不是

    八岐神社这四个大字一-

    结果发现我看不懂。

    “嗯...找机会还是去跟莉卡学

    - -下日语吧，” 我自个儿寻思着，“梅

    丹佐还不知道要打多久呢，不能- -出门

    就变成文盲。'"T  =

    文盲好歹还能跟人交流，找不到位

    置可以上街找人问路。我连个文盲都不

    如，找不到路只能傻站着。

    “但是莉卡的第二人格该怎么办呢

    ”我一边走一边歪着脑袋自言自语，

    “也不知道她什么时候出来,又为什么

    会出现。’

    还是小心点吧，反正吃完几天后的

    那顿聚餐饭，我就在很长- -段时间里不

    会一个人去找她。

    吃个聚餐饭，绝对不会有事的。

    “所以说我连路都不知道该怎么走

    还瞎琢磨些什么呢，”我四处张望了

    ，“没别的路可以走了，就这- -条

    周围是陡峭的山壁和茂密的树丛,

    唯有眼前这条不算宽敞的山路可以走。

    如果八岐神社就在附近的话，就只有可

    能是从这里走.上去。

    再次低头看了眼电子地图，我确定

    自己没有走错。

    “先上去看看再说。

    我打定主意，吭哧吭哧往上爬。上

    路一开始很陡峭，爬到半山腰以后,路

    就变得渐渐平坦起来。

    一路. 上我特别小心，因为我想着既

    然是八岐神社，说不定山上会有各种猛

    兽毒雾，或者跑出来-条比整个山还大

    的蛇。

    我见过翅膀比高楼大厦还要庞大的

    堕天使，见过身长数米的海妖，所以山

    那么大的蛇，在我的想法中反而显得比

    较正常。

    不然凭什么叫八岐嘛。

    然而山上什么都有，一路走来,我

    只看到些野免和松鼠，还有其他一一些普

    普通通的野生小动物，连大型捕食者都

    没有。

    在平坦的地势上走过一-段距离，拨

    开最后的灌木丛，视野顿时开朗。

    眼前是-片宽敞地带，脚下的水泥

    地板告诉我，这是一处人为修建而成的

    地方。

    前方有扇陈旧的大门，这扇门没关

    着什么，也没和任何房间相连，它前后

    都是空地，仿佛只是用来提醒别人，这

    里已经是神社的地界了。

    “礼奈酱，麻衣酱,去叫其他人吃

    午饭了!”

    前面有人说话，虽然我听不懂她说

    的是什么，但是这个声音很耳熟。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：质问

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com是她，那个在会议上有些羞涩，但

    是很听话，而且很贤惠的女孩。樱都的

    巫女，八岐爱奈。

    她身上的衣服是那套眼熟的红白巫

    女服，但为了方便在山林间行走，直接

    把裙子截掉了大半截，上衣的衣摆也绑

    到肚脐上面。

    所以说既然如此，直接换上运动装

    不好嘛，偏向穿巫女服。

    “喂，喂，爱奈，我来了~”我远

    远地朝她挥手打招呼。

    八岐爱奈愣了- -下，还以为自己出

    现幻听。转头看见我真的来了,惊讶不

    .“....格小小大人，你怎么来了

    她为了参加这次会议，专门去学了

    些中文。

    “哎呀，什么大人小人的，我一点

    都不大，喊什么大人，你这不是在埋汰

    我么，”我一上去就寒暄客套，“叫我

    小小就行了，你看我不也没直接称呼你

    的名字，连姓氏都直接跳过。”

    八岐爱奈连忙摇头:“不可以不可

    以,洛小小大人是总指挥官，我不能直

    呼其名。.

    “算了随便吧，”我四处看看,

    你这儿风景挺好啊。

    这里是一处很小很小的村庄，房屋

    建筑很少，连神社应该有的像寺庙般的

    建筑物都只有小小的一座，上去的台阶

    都没几层。

    看着感觉好像有点寒酸。

    “....挺好的，毕竟在郊外嘛，

    八岐爱奈听出了我的潜台词，只能苦

    笑，“郊外空气好。”

    我把话题扯回来,瞄了瞄她身.上:

    “还有那个啥，你身上的衣服..也挺

    好看的，不过你为什么不专门穿其他的

    衣服，要把巫女服弄成这样呢?

    八岐爱奈更加不好意思:“因为..

    .因为这些衣服是本来就有的，其他衣

    服的话，需要重新买。”

    我有点懵。

    “买衣服的钱都没了?”

    “衣服很贵，而....先进来说吧

    洛小小大人，”她把我往里边迎接,

    “另外，你要吃午饭么?”

    用餐环境一般，但也称得上山珍野

    味。好歹能够靠山吃山，这个穷乡僻壤

    的地方也因此至少能保持不错的伙食。

    木桌上，坐了一整圈的小女孩。她

    们人手捧着-个汤碗，-边喝一-边悄悄

    打量我。

    小女孩们并不知道这位客人是谁,

    只知道爱奈姐姐- -直叫她大人。

    明明那里一-点都不大来着....

    我对这些可爱的小女孩们倒是兴趣

    慢慢: “爱奈，这些孩子都是八岐家的

    吗?吸溜。

    吸口水是因为野菌鸽子汤很香，跟

    其他的没关系。

    爱奈神色复杂:“ 应该算是吧。

    “应该算?”我好奇不已。.

    爱奈瞅了瞅小女孩们，想着反正她

    们不会中文，听不懂这边聊天在说什么

    于是跟我聊起来。

    “这些孩子都是外面送上来的，我

    也不知道为什么，大概是有的父母无力

    生养，或者其他事故类的原因。总之好

    几年前是我奶奶在负责这些，孩子们也

    是她接收的。不过去年冬天，她过世了

    “抱歉，说到了你的伤心事。”我

    连忙说道。

    在几只小萝莉面前，我简直情商拉

    满。

    没办法呀，我的食物只能来自于小

    萝莉，而现在能让我吸食的，只有摇曳

    小学二年级三班的那几只。

    虽说她们确实能成为我稳定的食物

    来源，但咱们都已经那么熟了，老是按

    着熟人薅羊毛，有点不太地道...

    咳咳，总之，要现在新的小萝莉们

    面前树立良好的形象!

    神社的小萝莉们显然对我充满好奇

    从我坐.上桌子以后,她们就在偷偷打

    量我。这些小可爱自以为偷看我没被发

    现，其实我早就看到了，并且假装没看

    见而已。bookSFA看到没有，我就是个温柔的， 善解

    人意的，和蔼的，可靠的，稳重的姐姐

    牙!

    “没关系，生老病死，人之常情,

    八岐爱奈微笑着说，“我们都- 样。

    她笑起来很甜，但我还是要说:“

    不，我们不一样。”

    “啊?”

    ...咳，没什么，你接着说。

    八岐爱奈把这个小插曲抛诸脑后,

    接着说道:“所以我也不知道孩子们究

    竟是从哪里来的，奶奶去世以后，神社就只剩我一_个人维持。不过既然大家都

    生活在- -起 ,那就都是八岐家的孩子。

    说到这里她停顿了一下，又说:

    反正她们原来的姓氏也都不记得了。

    “原来如此，”我放下筷子，说出

    另一个非常想问的问题，“为什么你们

    这里这么....贫穷呢?”

    “这个，这个....”.

    八岐爱奈一下子变得局促不安起来

    而且脸色特别红。

    “因为我们，我们没有盈利的方法

    也不知道该怎么才能弄到钱。”

    小萝莉们随着我和八岐爱奈的交谈

    左看看右看看。

    她们听不懂我和她们的爱奈姐姐说

    的是什么，只知道说着说着，爱奈姐姐

    脸蛋就突然红了。

    虽然姐姐性子是比较柔软，但聊天

    聊着聊着就脸红，显然也不太正常。

    为什么呢，难道?

    “神社本来就不是能盈利的地方,

    也不能成为开放景点，我一-直修炼的也

    是对抗超自然生物的力量,不知道该怎

    么赚钱，”八岐爱奈委屈巴巴地说 ,

    所以，就这样了。

    我感觉十分不可思议:“没人来投

    香火钱吗?

    “这里这么偏远，又不好走路,哪

    有人来投香火钱，”八岐爱奈摇摇头，

    “而且我们又不出名,那些人会选择到

    更大更好的神社去交钱。”

    八岐爱奈不禁露出羡慕的神社:“

    那些神社:里的巫女，穿的衣服都很华丽

    很漂亮，神社又大,装修的也好,就

    算修在高山上，也有缆车接送。她们看

    上去更可靠,也更正规，大家自然愿意

    去那些地方祈祷。

    “那么问题来了，”我摊摊双手,

    “前几天咱们给世界的未来开会的时候

    为什么来的不是她们，而是你呢?

    “因为她们没有力量啊，”八岐爱

    奈回答得理所当然，并且没有丝毫觉得

    不对的地方，“ 我的力量能帮上忙,所

    以我就来了。”

    我翻了个白眼，无语地质问她:“

    那么请问，为什么有力量的你不能拿香

    火钱，反而让那些没力量的神社拿钱呢 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：我上就我上

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com上次开会我就看出她是个实诚的人

    但是没料到竟然实诚到这种地步。从

    某种意义上来说这已经叫作傻了，属于

    那种让我多花点功夫，不光能白嫖她,

    还能把她拉出去援了卖钱的类型。

    当然，我不是这种人。

    坐在离她最近位置上的小萝莉突然

    站起来，伸出两只小小的胳膊挡到八岐

    爱奈面前。

    “不准凶爱奈姐!”

    小萝莉可爱地呲着虎牙，超凶的样

    子。但我却一头雾水，不知道她什么意

    界。

    “爱奈，她在说什么?”

    “没，没什么，”八岐爱奈随口敷

    衍了我- -句， 然后拉着小萝莉的手说，

    “麻衣酱，洛小小大人没有凶我，她只

    是说....说了实话。

    八岐麻衣收回凶狠的目光，好奇地

    可: “什么实话，为什么说实话就是在

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    凶你。

    八岐爱奈苦涩地说:“因为那是事

    实，....我没能力，害得我们没有钱

    天天都过苦日子。”

    麻衣小萝莉一听这还得了，冲到我

    面前嚷嚷:“ 你凭什么说爱奈姐，凭什

    么抱怨没钱，我们大家都没有抱怨!

    我一瞅这还了得，小萝莉都骑脸了

    于是厉声对八岐爱奈喝到:“ 她说了

    什么，你翻译给我，一个字都不许错,

    这是命令!’

    八岐爱奈左右为难在只好结结巴巴

    地把麻衣的话翻译给我听。

    听完我气得无语凝噎，敢情小萝莉

    把我当成她们同一-行列的，以为我是新

    来到这里生活的小孩子。

    “就事论事,拥有这么好的条件,

    却连钱都弄不过来，这就是丢人的表现

    ”我指使八岐爱奈， “翻译给她听! .

    八岐爱奈心里委屈，不得不把我凶

    她的话，翻译成另-种语言说给小萝莉

    听。

    八岐麻衣怒了:“说得那么 轻松,

    有本事你行你上啊!”

    我看着小萝莉叉腰站在我面前，气

    势昂扬的样子，挠挠头问:“爱奈, 麻

    衣她又说了什么?

    聊天过程中我已经知道这孩子的名

    字，挺可爱的，就是有点凶。

    八岐爱奈犹豫半晌，还是选择遵守

    命令: “她说，你行你上。

    我愣了好几秒种。 =

    册那，把我当成光说不做的键盘侠

    了是吧。这个我哪里能忍，当下就把碗

    -拍，站到凳子上,在所有小萝莉们惊

    讶的目光中，高声宣布:

    “我上就我上!”

    这回连八岐爱奈都被吓到了，惊慌

    失措:“等等， 洛小小大人，你想要做

    “还能做什么，给你弄钱!”我凶

    巴巴地冲她说，“爱奈你笨死了， 生活

    都成困难也不知道想点办法弄钱。还好

    今天有我在，我跟你讲，今天我就要教

    你们怎么赚钱!

    真是气死我了，这神社居然穷得跟

    我家一样。我家也就算了，毕竟我爸身

    上背负着加百利的诅咒，赚多少钱都会

    莫名其妙丢掉，所以穷得有理。

    你个神社好好一块地方，自个儿又

    有力量，凭什么还这么穷，我实在看不

    下去。

    八岐爱奈被我吓坏了，哆嗦着不知

    道该说什么。我拍拍她肩膀，问:“你

    们这个樱都，最有钱的企业是哪个?”

    “最有钱的企业...天照株式会社

    是涵盖了地产、重工等传统企业,以

    及众多新型产业的综合企业，是樱都乃

    至这个国家最富有的庞然大物，而且听

    说还有皇室背景。

    “好，就喜欢这种特拉斯!咱们走

    我拎起爱奈的衣领，“ 我们去找这

    个天照的老板。”

    “洛小小大人，你去找他做什么?

    八岐爱奈开始慌了。

    她慌得要死。

    因为她以为，可能会眼睁睁看着这

    边的最高指挥官走.上歧途。

    而且是带着自己一起上!

    我冷哼一声,气势汹汹:“还能做

    什么，当然是一- -收保护费!”

    什么，收保护费啊:还好小说

    八岐爱奈先是下意识地松了口气，

    接着这口气差点就没喘上来。

    “收收收收收收收收收保护费? !

    “那么慌张干嘛，” 我撩了撩她的

    耳发，无所谓地说，“这保护费 是该收

    就得收，有什么错不啦。”

    “可是为什么....”

    “因为你本来就在保护着他们呗,

    有什么问题，不收保护费才奇怪呢。”

    说完我就便出力气D把她十直往外=

    边拉。爱奈挣脱不得，只能告诫家里的

    小萝莉们:“大家不要乱跑, 在家里等

    我回来，呜呜鸣鸣....”.

    我在小萝莉们惊恐的眼神中，强行

    带走了她们的姐姐。

    “你的房间在哪里，看需不需换-

    身衣服。当然你就这样也可以直接去,

    我往她身.上打量了一下，“就是风格

    稍微有...狂野。

    能不狂野么，露大腿露肚脐的，领

    口也能看到些沟。

    “下山以后，把衣服放下来,系上

    扣子就好，”八岐爱奈无奈地说，“反

    正除此之外，也没有其他样式的衣服了

    她直到现在都有点懵，为什么就被

    拖到这儿来了呢，而且还要去找天照企

    业的老板收保护费。

    虽然洛小小大人说得很有道理，但

    是总觉得哪里不太对劲。圣/ 小说

    “不要慌，你听我说，”我跟她解

    释道，“下了山，我们拦下一辆计程车

    直接去樱都市中心的天照大厦，跟他

    们善意地表达出我们想见他们老板的想

    法，然后在- -间凉爽的茶室里，一-边品

    茗，一边把这事儿给谈妥。等回去的时

    候，不光你和孩子们都能过上好日子,

    还能给神社来个现代化改造,豪华大装

    八岐爱奈本来想再思考思考是哪个

    地方不对，但听到我后面的话，过惯了

    穷日子的巫女小姐，忽然有点憧憬起来

    “好、好吧，都听洛小小大人的。

    八岐爱奈屈服了。

    我满意地点点头，这才对嘛。

    于是，我作为“联合拯救世界军团.

    的总指挥官，简称军团指挥官，开始

    了领导下的第一次行动。

    向这个国度里最大的垄断企业收保

    护费!

    -路.上都很顺利，我的决策天衣无

    缝。计程车把我们好好地带到了市中心

    带到天照大厦楼下，我们也走了进去

    带着和善的微笑向前台表达想跟他们

    老板见面的想法。

    直到一一

    “您好，请问您有预约吗?”

    直到前台小姐用同样和善的微笑问

    出这句话。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：世界上本没有路

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我们被好看的前台小姐拒之门外。

    也对,作为一个帝国最庞大的金融怪兽

    他们的老板,当然也是日理万机，让

    个烟灰都会从手指尖流走几千万美刀上

    下的人物，每天见面的不是商业大亨，

    就是政坛大佬。

    没有预约自然不可能见得着。

    我和八岐爱奈坐在距离天照大厦外面的街道上，一人手里拿著-一个小袋子

    , 吃着里边的章鱼小丸子,望楼兴叹。

    “我就知道很难的，洛小大人,

    我们根本见不到天照的老板,”八岐爱

    奈迷茫地眨眨眼睛，“现在， 我们该怎

    么办?”她真的很想按我说的那样去做，哪

    怕不为自己考虑，也得为神社里的孩子

    门]考虑。

    让大家能住上好房子,以后上得起

    名牌高中，穿得起漂亮的新衣服。

    为了这些美好的未来，她也不想就

    这么灰溜溜地离开。“不要慌，”我狠狠咬下一口章鱼

    快子，“办法是人想出来的，别人提

    出困难，我们解决困难，本该如此!”

    八岐爱奈充满期待地看向我:“洛

    小大人，你有办法?

    我傲然挺胸:“ 当然!‘

    九月的樱都气候正好,尤其是在天

    空之上,微风吹拂，阳光漫洒，十分惬

    意。

    就是稍稍有点冷。

    八岐爱奈冷得直打哆嗦::， “洛小小

    大人，这方法真的靠谱吗圣”小说，

    “爱奈，你不懂，在我们国家，曾

    经有个文采横溢的人，说过一-句话

    我摇头晃脑地背诵道，“世界 上本来没

    有路，走的人多了，也便成了路。

    八岐爱奈痛苦地闭上眼睛:“洛小

    小大人,你们国家的那位大文豪，他.

    .爬过几百米的大厦吗?”

    “没有，但意思是一一样的， ”我压

    了压被风吹乱的刘海，一只手紧紧抓住

    绳子，“别抱怨了，世界上没有什么事

    情是不付出代价就能轻易做到的，爬!

    一个小时前，望着数百米高的天照

    大厦,我咽下最后一口章鱼小丸子。

    当阳光洒在大厦的正面，恍惚之间

    我的眼中出现了另一栋建筑物的影子

    它曾经是一个世界的支点，曾经也

    曾叱咤风云。它见证过世界的崩塌，也

    曾见过宇宙的重塑。

    它有一个伟大的名字一- -阳光大厦 =

    “有了! "我当时心里那个激动，

    直接一巴掌..八歧爱奈的大腿上

    “呀!”爱奈疼得惊呼- -声，然后

    眼泪汪汪地望着我，“怎么了洛小大

    人，有什么了?”

    “有办法了，你看到那个大厦没?

    ”我指给她看。

    “看见了,可是我们进不去，前台

    小姐不让我们进去。F轻小说

    "不，她只能不让我们从电梯里上

    去,作为一个资本主义的走狗，她能做

    到的，也仅限于此了。

    我在八岐爱奈的目光中缓缓站起来

    她看到的只有我伟岸的身躯。

    还有那掩饰不住的光辉。

    “爱奈啊，你知道吗，我曾经在一

    个充满绝望的世界中，战胜了无敌的堕

    天使，将它的阴谋沉底粉碎。

    八岐爱奈点头如小鸡啄米:“知道.

    知道，这个我回去以后找艾萨大人了

    解过。“呵，你也许不知道，当初我跟它

    的决战，也是在这样- 栋大厦之上。那

    栋大厦同样无法使用电梯,但我还是一

    往无前，势不可挡地冲上顶楼，和堕天

    使决一死战，” 我一巴掌拍在她大腿上

    你可知，我是怎么做到的吗?

    “呀!不知道..-..

    我收回手,神秘-笑:“你马上就

    知道了。”时间回到一个小时以后，我们正在

    天照大厦的背面，缓慢爬行。

    太阳正在斜坡上,阳光刚好被另一

    面所挡住,这一边是背阴面，所以没有

    人注意到我们的行为。

    当然，就算有人注意到了也无所谓

    他们已然无法阻止，已经爬到一-大半

    的我们。“坚持住，爱奈，”我朝下边的八

    岐爱奈打气，“马上我们就到了!”

    八岐爱奈的娇躯在风中瑟瑟发抖:

    “真的快到了吗，洛小小大人。.

    “当然。”“可是一个小时前你也是这么说的

    一个小时前我们刚刚开始爬

    ，正常有脑子都听得出来，我那是在鼓

    励你，不然哪有刚起步就说快到了的说

    法。这回不一一样，我们真的快到了。

    距离的确只剩一小半， 但是海拔越

    高，攀登难度越大。好在绳子结实,能

    让我们一直往上爬。

    “话说回来，八岐爱奈你还蛮结实

    的嘛。

    “啊? .

    风声太大了，爱奈没听见我的话。

    我撇了撇嘴，不说怪话好好说:

    我的意思是,你给的这根绳子挺结实的

    我们用来攀岩的绳索，也来自于巫

    女小姐。当时我提出要往上爬的计划，

    问八岐爱奈有没有什么工具能提供。她

    琢磨了半天,最后从兜里掏出这么一根

    绳子。-根材料未知，但是长达数百米的

    绳子。我不知道她从哪里拿出来的，那个

    不重要，总之我们靠这个绳子，一-路扶

    摇直上。“天快要黑了，洛小小大人，”八

    岐爱奈的声音中充满绝望，“我们快到

    了吗?”我抬头看了眼，只见目标已在眼前

    “到了到了，就在这里!‘

    但是眼前这个房间很明显不是老板

    的所在地，我算了算位置，然后回忆了

    -下天照大厦的地图，

    天照大厦下层大多是商业用途，所

    以有专门的地图绘制给游客。但到顶层

    这些地方，旅游图虽然没给出多么详细

    的介绍，但也象征性地描绘了一下,哪

    - -层那间房是最重要的会议室。

    所以-“我看看，应该就是咱们这边了，

    爱奈!”我呼唤她。

    “怎，怎么了!

    “把绳子抱紧，全身抱上去，一定

    要抓紧!八岐爱奈不明白为什么，但她还是

    很用力很用力地抱紧了绳子。

    而我则一手拽住上面的绳子，另-

    只手扶住墙壁，慢慢挪动。这一刻我仿佛就是阿汤哥，在迪拜

    塔上漫步青云。“呀!啊!洛小小大人教命!’

    上面的绳子挪动，下面的绳子晃得

    可就剧烈无比，八岐爱奈现在整个人都

    在空中晃啊晃。

    惨叫连连。

    “嘘， 别吵，让我听听。

    我越发靠近旁边那间房的玻璃窗，

    仔细侧耳倾听，已经能听见说话的声音欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：不请自来

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com天照大厦的顶层会议室，公司大股

    东们正在开董事会，商谈未来十年的科

    技发展，以及能源问题。在这场决定几相淡其欢，达干亿美刀的会议中,众人相谈甚欢,

    成共识，眼看就要共执双手，一同走向

    美好的下十年。直到一

    “那是什么东西?

    几个股东顺着老董事过去，也吓了一跳。只见窗外一一个穿着

    巫女服装的美少女，正在窗外摇来摇去

    讲真,这个美少女还挺可爱的，如

    果她不是抓根绳子掉

    会议室里这帮人均身家几十亿的人

    “她她她她是什么人，为什么出现

    在这里。

    “FBI?'“人呢，保安呢，保安!’

    “哎哟我的心脏病，快给我水。

    窗户忽然出现的，“被吊在绳子上

    的美少女”,把整个会议室都搅得天翻

    地覆。虽然天照是个大企业，但也不是所有的大股东都见多识广,他们完全不能

    理解这种情况，被吓得得各种心脏病和哮

    喘病。坐在主座上的男人，以及他旁边的

    几人仿佛很乐于看其他人的丑态，没有

    第一时间喝止。等窗外的美少女晃了一

    圈又一圈之后，E,他才朝身边的助手示意

    了一卡，SF轻小说

    呵呵,看看这些老家伙们的丑态，

    所以你们为什么这辈子永远只能是打下手的，因为你们没见识，连这种事

    情都不知道。其实天照的大老板,这个看上去比

    较年轻的中年人见过八歧爱奈，只不过

    是在照片上。作为樱都的土皇帝，他当然会收集

    个地方各种算得上人物的资料。

    八岐神社是樱都长久以来的守护者

    ,只不过后来教廷的成员入驻,就已经

    名存实亡。一直到八

    本算彻底没落.所以天照老板知道这个挂在吊绳上

    的人是谁，只是不知道这个怯害羞，难以成事的漂亮小姑娘，为什

    么会到这里来。

    而且还是以这样-种姿态”“请大家不要惊慌，也许你们不认

    识外边这一位，”老板的微笑着说

    “但是请大家放心，窗外挂着的，仅，的成安了“仅只是个没用老董事-边给同伴吃药，一边惊恐

    地问:“巫女?可她为什么能爬到这里

    来。”天寿了，这可是几百米的高空，就

    -根吊绳挂在上边，不知道的还以为在

    耍杂技呢。天照的老板，穿得西装革履的中年

    人,抬起手,示意助手剩下的话由自己

    来说。Cy(不要着急(既然这位巫女小姐如:地进来跟大家跳个此有雅兴，那我就让她进来跟大

    舞吧,难为她爬了这么高。”

    周围几个心腹都笑出了声，会议室

    内外充满了快活的气息。那些原本受到

    惊吓的老头子，见此情况也渐渐冷静下

    来,“我这就让巫女小姐进来跳支舞.

    当!话音未落，强化过的防弹防冲击玻

    璃突然被- -道血光打得粉碎。

    ........“鲜血之袭!哎哟呸呸呸,好疼，

    爱奈你在哪儿，你没事儿吧?

    接近会议室以后，我发现怎么都进

    不去了。里面有人在说话，但我实在听

    不懂这帮人在说些什么。而且没过一会

    儿,里面居然笑了起来。

    我不知道她们在笑些啥,, 但是笑得

    我心情很不爽。八岐爱奈被吊在我下面

    .空中使劲地晃啊晃,不知道还能撑多

    久于是我决定速战速决，直接闯了进

    “洛小小大人，”身下传来八歧爱

    奈劫后余生的声音，“我在这里, 我没

    事, ...能不能先起来。我连忙让开，手忙脚乱把她扶起来

    “怎么样，我跟你说过吧，-一定能

    够成功的，你看咱们这不是进来了就。。0厅SF轻小说

    我高兴地拍拍她的大腿，转头看会

    义室。

    咦,啥情况这是?

    “咳咳咳。

    “啊....“山田君，山田君你坚持住,不要

    离我而去!‘

    “呃啊啊啊。“大川君,你的特效药放在哪里，

    快告诉我啊!只见会议室里好几个老头子就在地_

    上，不省人事.他们的朋友着急地为他的把了人工们寻找着药物，有的甚至还做起

    吸。

    见眼前这副景象，心多少有点数。

    “那啥，我是不是，吓到你们了?

    ”我不好意思地摇摇头“十分抱歉,

    发生这种事情大家都不想的，我也是没

    有办法，只能通过这种方式不请自来。

    要不是你们前台小姐不让进，我也

    不至于爬了两个多小时，从地面一步一

    步爬,上来。事到如今,只能说声对不起

    ,精神小妹我不请自来!“把他们带下去吧，别拦着路。

    这时忽然走进来一个说中文的家伙

    ,与此同时 ,，会议室里突然多了好多原

    本不在的人。董事会除了那几个助手，

    本来都该是.上了年纪的人。可是现在，

    却突然多了些二三十岁E值壮年的年轻

    人.包于SF轻小说

    他们一进来，就把主座上那个西装

    男保护起来。我眯了眯眼睛，似乎明白

    了什么情况。“看来我来得不是时候，你们正好

    在开会。不过不得不说，老板你找保镖

    和翻译的速度还挺迅速的。”

    ，在西装刚才说中文的人低下身子,男耳边窃窃私语，看上去是在翻译。

    西装男摆了摆手，翻译官马上说道

    “清问这位小姐，为什么用这种方法

    闯入这里，是否不怀好意。

    我没有回话，先看看他，,先看他，又看看他

    背后的西装男。“难道你不能回答这个问题?”

    译官逼问。我摇摇头,指了指他背后的西装男“不是，我刚才明明看着的，他什么

    话都没说。

    翻译官一-脸疑惑:“...什么意

    思? ”“你不是翻译吗，可你老板明什

    么都没说，我啊，”我微微有点恼怒地说，“翻译

    空气的咯。

    翻译官的表情变得很精彩。

    “小姐，这是例行询问，不需要老

    板亲自出口,”他深呼吸几下让自己冷

    净-点，“请尽快如实回答，否则我们

    会按照对侵者的方式处理。”的十几个保罐悄悄脱新进入房间里的十几个保镜用元掉外套，面露区元、MDM3N欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：谈判破裂

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com会议室的气氛突然变得剑拔弩张起

    来，八岐爱奈-下子护在我跟前，软弱

    胆怯的小巫女，在这个关头也变得坚强

    起来。好不容易爬到几百米的上空,绝

    对不是来挨揍的!要打架吗，来啊!

    “等等等等，停一下，”我把八岐

    爱奈腰上紫黑色的气体给她摁了回去,

    虽然并不知道那是啥，“爱奈， 冷静点

    我们不是来打架的。”

    说罢我转向另外-伙人:“你们这

    帮家伙也一样,都住手，不要那么着急

    咋就直接脱衣服了呢。”

    这帮保镖脱衣服脱得这么快，倒不

    是因为心里有什么别的想法。正儿八经

    的西装穿在身上确实不方便打架，而且

    它们太贵了。

    “那就请你回答我，”翻译官说道

    “为什么你要用爬墙的方式来到这里

    我挠挠头，回答得十分诚恳:“因

    为你们不让用电梯啊。”

    “什么?”翻译官怀疑自己听错了

    “我说，我们本来想好好地，从电

    梯里上来，可惜你们前台不让,”我摊

    摊手，老老实实地说，“ 我说了我来找

    你们老板，但是她不让。我没有别的法

    子，只能带着自家巫女-起从墙. 上爬进

    翻译官的神情再次变得很精彩。

    他低下头,把我的话翻译给大老板

    听。穿着西装的中年人听完,也露出不

    可思议的眼神。

    “咳咳，我的老板想问你，你说的

    到底是真话还是假话，”翻译官再次朝

    我问话，“如果是真的， 那你找来有何

    我眨眨眼睛，什么叫做说的是真话

    还是假话,我还能骗你们不成。

    骗你们也没好处啊。

    仔细瞅了瞅现在会议室里的阵仗,

    刚开始倒在地上的那些老头子们已经被

    尽数带下去，整个会议室变成泾渭分明

    的两边。

    -边是我和爱奈，只有两个人。另

    -边则是那个中年人老板，以及他的簇

    拥们。

    除了翻译官以外，还有十来个人,

    都是保镖。看他脸上一点都不慌的表情

    这些保镖估计都是拥有力量的人。

    但有力量归有力量，我还是那句话

    咱们今天来是友好商谈来着，不是来

    打架的。

    所以我很有礼貌地提了提裙子，电

    视里的贵族大小姐们都是这样做的。

    然后诚心诚意地,说明来意:“天

    照的大老板，你好，我们今天来,是跟

    你收保护费的。”

    翻译官掏了掏耳朵,怀疑自己听错

    了。

    “对不起，我确认一下，你刚才说

    的是收保护费?”

    我理直气壮地点点头。小说

    翻译官犹豫着俯下身，把这句话说

    给大老板听。

    “纳尼!

    这句话不用翻译，我能听懂，当下

    心里就有点不高兴。

    “那么惊讶干嘛，交保护费不是理

    所应当的么，”我抱着双手说，“你大

    老板也算是个有见识的人，应该知道这

    个世界上是谁在保护你们远离那些超现

    实的威胁。而八岐神社作为樱都的守护

    者，收你保护费不是理所应当?”

    翻译官把我这番话翻译过去，天照

    的老板嘲讽地笑了。

    然后说了些不知道什么的话，说完

    以后，翻译官也用趾高气扬的语调翻译

    给我听。

    “小姐你此言差矣,我们自然知道

    这种事情，而且- -直以来也有把相关的

    费用，交给正确的人。教廷方面一直有

    收到礼金，也一直...”.

    “还教廷呢，你不说我都差点忘记

    了，”我蛮横地打断她，“ 现在你不光

    得给八岐神社交钱，也得给我交保护费

    翻译官没去问老板，直接问我道:

    “为什么?”

    这种事情告诉他也无妨，我随口说

    道: “因为教廷已经堕落成了异端，继

    承正统的是我这边的新教廷。既然你说

    -直以来都给教廷上贡，那么今后自然

    应该交给我。”SF轻小说

    翻译官脸色未变，这次倒不是被我

    语出惊人而吓到，而是有着更深层次的

    原因。他低下头，和老板絮絮叨叨一阵

    老板也跟其他人谈了几句，那个像

    保镖头子的人更是直接蹲在他跟前，和

    他说了好久好久。.

    我忍不住咳嗽几声，啥情况呢，当

    我不存在吗?

    话说回来，难道这帮人不知道现在

    教廷出了什么事吗，居然讨论了这么久

    又过了一会儿，翻译官终于带来了

    他们的回复:

    “不好意思，实际上我们知道该付

    钱给谁，而且跟所属的势力没有关系。

    所以你今天来这里，恐怕要大失所望了

    很早之前教廷派过来的人，绝大多

    数已经被收买成天照的私军，再加上后

    来扩充的人员大部分都是本地的觉醒者

    教廷这个名头早就名存实亡。

    山高皇帝远，当初深陷泥沼的玛利

    亚主教，也没心思来管这片坐落在亚洲

    最边缘的岛国。

    八岐爱奈心里感觉有点不妙，拽了

    拽我的袖子:“ 洛小小大人，我们要不

    先回去吧，下次-..再说。

    这个大房间里的气氛莫名变得有些

    紧张，把小巫女吓得结巴都出来了。

    “不要慌，”我感觉也有点不对劲

    于是友善地冲翻译官笑了笑，“买卖

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    不成仁义在，这次我直接.上门来推销,

    有些准备工作不足。下次直接弄- -份A

    PP过来，权衡利弊之后，相信你们

    定会有不一-样的选择。

    翻译官冷笑一-憋屈了这么久, 他

    终于可以露出这样的表情。

    “下一次再见面?好啊，希望下一

    次，两位小姐还能活着上来。

    我眉头一-皱:“ 你什么意思?”

    “没什么意思，两位小姐从哪里来

    自然也该回哪里去，所以，”翻译官

    突然往后退了一步，“送她们回到窗外

    吧。

    我没来得及反应，只见那个保镖头

    子突然一步上前，双手扣在会议中上。

    膨胀风压!

    八岐爱奈跟我的位置太差了，进来

    以后就一直站在碎掉的窗户边上。待在

    另一边的人什么都不用做，只需要用力

    -推一一

    轰!

    风压震断了长长的会议桌，也震退

    了两个毫无防备的人。但我们本就退无

    可退，往后一步,直接双双从已经碎掉

    的落地窗中掉出去。

    当啷!

    最后时刻，血翼的翅尖勾住了墙沿欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：打起来

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我现在很生气。虽然- -开始就知道

    语言不通，不太好交流，想和和气气

    收保护费是不可能的。

    而且就算能够沟通，也不可能和和

    气气收到保护费。这很正常，哪个保护

    费不是拼出来的?

    所以我今天来的目标，本来只是想

    跟他提一下，让他心里有个印象。然后

    再慢慢展现肌肉，让他自己主动把钱交

    上来。

    可是没想到，这货竟然如此....

    “太不友好了，”我用力抱住八岐

    爱奈的大腿，“ 爱奈，你听我说。”

    小巫女挂在我手里,整个人继续在

    风中摇摆。

    她可能已经习惯这种状态了。

    “什么事，洛小小大人。

    “你现在觉得怎么样，还可以打架

    吗，”我憋着一口气说，“ 我准备把你

    扔上去。

    ....扔?”八岐爱奈有点害怕,

    “怎么扔。”

    “就这么扔!”

    我鼓足了劲，让鲜血组成的双翼让

    弹弓一样拉伸，拉到极限，然后猛然松

    手。

    “给我上!”

    把八岐爱奈和我自己一同弹射出去

    另外-边，天照的老板刚刚放下心

    来，准备起身回去。ok SFA他现在也有点懵，因为直到现在他

    都没搞清楚这俩人是干嘛来的。

    巫女小姐他认识，也知道对方是个

    什么情况。但另-一个看起来年纪更小的

    幼女，就属于天照企业的知识盲区了。

    说的也并非家乡话,看来是外地来

    的。不仅如此，还带来了教廷内部发生

    剧变的消息。

    “罢了，反正两个傻子而已,活不

    活得下来都难说，小林君,”他朝自己

    的翻译，也是助手的青年男子说道，“

    你去搞清楚，教廷到底发生了什么。”

    “明白!”

    就在这时，-旁的保镖头子突然扑

    上前，把老板往门口推。

    “快走，情况不对!

    话音未落，只听嗖的一声，一个红

    白相间的物体从窗0飞速射来。旁边的

    其他保镖迅速靠拢而来，挡在老板前面

    他们没能撞到小巫女柔软的娇躯,

    在即将相触之时c八岐爱奈的身体忽然

    软化，仿佛被抽走了骨头一般，顺势缠

    在男保镖的身上。

    这- -刻，整个屋子都听见了“嘶嘶

    的声音。

    福无双至，祸不单行，会议室里的

    保镖们还没找到对付这条蛇美人的办法

    又有新的麻烦接踵而至。

    我后一-步跳进来， 首先选了个绝对

    不会被吹出窗户的位置站定。

    “我回来了,你们这帮无礼的家伙

    要打架是吗，来啊!

    结果仔细一看，会议室里已经倒了

    两个孔武有力的汉子，八岐爱奈跟蛇一

    样缠在一一个家伙身上， 那人动弹不得。

    而剩下的，只有两三个人站在门口

    断后，其他人都已经不知所踪。

    “切，刚才那么大架子，-打起来

    就变成跑最快的。”我撇撇嘴不屑地说

    那个大老板肯定没想到我们还有重

    新飞上来，并且反击的能力。保镖们虽

    然有两把刷子，他自己可没有。于是第

    -时间，这家伙就吩咐其他人把自己护

    送离开。

    “洛小小大人!”八岐爱奈放开她

    缠住的人，只见那个穿着衬衫,有一米

    九身高的大汉软软地呈现出两截的姿势

    倒下来。

    貌似脊椎被扭断了的样子。

    “可以啊爱奈，”我一-拍她的大腿

    “战斗力不错嘛。

    这么快就废了好几个人。

    八岐爱奈捂着被我拍了好几次的大

    腿，小声说:“ 他们不清楚我的能力,

    打了个出其不意。之后就不好动手了,

    比如现在这几....”

    剩下几个断后的人就站得非常紧,

    八岐爱奈没有机会.上前进行绞杀。

    血翼忽然扇出，几个人本来就站作

    团，一个都没跑掉。

    “鲜血之袭一但是这么站着，就

    适合让我来干掉。

    几个人倒在血泊之中，失去气息。

    我低下头查看了一下，失望地摇摇头。

    “战术素养真差。

    也许是突然遭到反击，加上情报不

    足，这几个地位低下的人慌了神一-要

    问为什么地位低下，当然从他们负责断

    后就能看出来。

    只有炮灰才在这个时候断后，真正

    厉害的都护送老板离开了。

    “洛小小天人，|他们也许会把我们一

    堵在.上面，集结更多的敌人，”八岐爱

    奈担心地说，“ 我们该怎么办?”

    我走到窗前，往下边瞅了瞅。地面

    切东西都跟蚂蚁-样小,从这儿摔下

    去，尸体- -定会很不美观。

    “别慌，先出门，找找所有的电梯

    可是所有的电梯都被锁定了,倒是

    有个很宽敞的楼梯摆在路中间，可是仔

    细听去，楼道中有着咚咚咚咚的声响。

    那代表着很多人正从这里上来。

    “没事儿，爱奈，”我安慰她,

    这种场面我见得多啦，跟他们比划比划

    就好。

    文八岐爱奈的身体重新长出骨头，开始变得胆小: “可是现在这个局面，

    判的，没谈好也-开始大家是来

    土两招，也可以说 没什么关系，就算要

    轻小说是切磋而已， SF

    会议室里死了但是现在不一样J

    地位最低下的炮 好几个人。就算他们是

    灰，那也是天照的人。

    更别提是杀了狗打狗还得看主人，

    煮汤。

    我就来气，”我“不说还好,

    “这帮家伙，话不叉着腰气急败坏道,

    还把我们俩丢出窗 投机就算了嘛，居然

    高空，我刚才看过 外。这可是几百米的

    了，掉下去必死无疑。

    不能怪我。是他们先动的手,

    么打?”“那我们怎怎怎怎

    ?个热身动作。我搓搓双手，做了

    J呗。“还能怎么办，打

    觉醒者,却不肯下面这些家伙身为

    留着也是一群哪为拯救世界出一点力 ,

    瘤。边风吹就往哪边倒的

    E的力量。正好试试看我现在

    &来越临近，数不咚咚咚的_上楼声

    涌来。幸运的是 清的觉醒者正在往上面

    只是相对的，涌上楼梯虽然宽敞，但也5

    一时间展开阵型 来的人再多，也不能

    都要迎接我们。 而无论是谁先行上

    的阻击。.

    能力-无所知,我对他们的力量利

    戈斗。幸运的是， 这注定是一 场冒险的占

    他们也一样。

    “鲜血之吸!

    偏蝠扑棱着翅膀,无数只细小的血往楼梯下储冲。Tc3Mv欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：焦灼

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com小蝙蝠们用翅膀发出尖锐的嘶叫声

    它们的超声波在楼道中回荡，猩红色

    的声影如死神一般俯冲直下。 八岐爱奈

    -直注意着我，见我露出这一手,连忙

    凑上前:“洛小小大人， 情况如何?

    “不要慌张，看见刚才这些小家伙

    没，”我安抚她，“这是我的绝招。 ”

    绝招之- -。

    事实.上我非常喜欢鲜血之吸，因为

    它的表现形式是放出无数小蝙蝠替我战

    斗。而在我心里，这些由鲜血组成的类

    生命体，就像我的儿子们一样。

    “我好像听见了什么，”八岐爱奈

    伸了伸细长的舌头，“噼里啪啦的声音

    我心说你既然是靠耳朵听见，那干

    嘛要伸舌头呢，蛇的舌头不也是用来探

    测和感应的么，不要装得好像你是用舌

    头听见噼里啪啦的一样啊。

    但心里的吐槽没空说出口，因为我

    也听见了，听见了楼下如火花一般细碎

    的声音。.

    危险的感觉涌上心头，与此同时,

    血蝙蝠们犹如血脉相连的感觉，也传到

    我身上。

    那是在痛苦中绝望挣扎的哀鸣。

    与此同时，楼下传来- -声气势磅礴

    的怒吼:

    “绝灭死星刀永燃火柱!”

    说的具体啥意思我也听不懂，反正

    很有气势，像是什么大招的名字。来不

    及多想，我一把按住八岐爱奈的犬曾

    脑，把她往走廊上推。

    还好紧要关头没习惯性地按大腿,

    按对了地方。

    “洛小小大人，为.么....

    八岐爱奈的疑惑没时间表达出来,

    在我们双双摔倒回走廊里的下一秒，灼

    热的气息瞬间充满整个空间。

    地板皲裂，扩散，直至蒸发。

    轰一-! !

    楼梯被一团看不见的透明之火蒸发

    了，仿佛往大厦里面剖了一块圆柱形的

    0子。楼道往上的所有东西都在迅速蒸

    发，甚至连空气都不例外。

    没看到火光，但空气模糊地很厉害

    有点像微波炉内部的效果。我后怕地

    看着那团圆柱形的空间，心想还好直觉

    准，跑得快。

    死星的火柱烧穿了天花板，也烧穿

    了更上层的部分。大厦的.上层结构损坏

    靠近圆柱的墙体不堪重负，轰然倒塌

    我刚想张开血翼挡住身前，八岐爱

    奈则提前一步，让身体软化下来后把我

    缠得严严实实。

    “爱奈，.....”

    想说话，结果嘴也被堵上了。身体

    每一寸都能触碰到八岐爱奈软软的身子

    那种感觉....真是一-言难尽。

    有一说一，八岐爱奈绝对是我接触

    过的，身体最柔软的软妹子一-因为直

    接变成软骨爬行动物了轻小说

    坍塌的天花板哗啦啦地落下来，)

    岐爱奈不时发出闷哼声。几分钟过去,

    该掉的东西终于掉完了。

    软软的少女终于可以松开她的身子

    我心疼地扶她一下，关切地问:“你

    怎么样，还好吧?”

    “稍微有点疼,别的没什么，”八

    岐爱奈眼泪汪汪地说，“ 洛小小大人，

    你的绝招...没有用吗。

    她指的是鲜血之吸，当时我可是拍

    着胸脯，信誓旦旦表示这是咱的绝招,

    非常强劲。

    “是啊，”我耷拉着脸说，“没用

    何止没用，儿子们都死光了，全部

    变成了汗蒸蝙蝠肉。

    “不过不要慌，我还有其他绝招,

    另外我想问一下，爱奈呀，”我一-本正

    经地说，“为什么 爱奈你用技能的时候

    不把招数名字喊出来呢。

    “钦?

    小巫女被我一席话问蒙了圈， 她仔

    细思考了一下，发现问题所在:“不，

    不念出技能名才是正确作法吧，为什么

    非要念出来。”

    “可是你看，我跟对面那些人，放

    技能的时候都会把名字大声地叫出来,

    我说得煞有其事，“你不大声喊， 气

    势上就弱了。”

    我喊出来是因为声控，敌人喊出来

    是因为他们这个国家本来就是这种画风

    “气势.上会弱吗?”八岐爱奈将信

    将疑。

    “当然，所以之后也喊出来吧,

    我从地上爬起来，谨慎地看向四周,

    有的打了。”

    原本的情况比较明显，走廊很空旷

    屋子对于战斗来说又过于狭小。如果

    站在走廊上打，就成了一人站一边，互

    相扔技能比强度的对撸。

    没有任何战术可言。

    但是现在，上层的天花板砸下来，

    头顶数层都倾斜下来，让我们所处的位

    置变成了造型有点奇怪的天台。

    更上层加上天台斜插在这层，现在

    的走廊就是一片废墟森林。

    “可是他们把自己也堵在下边,

    八岐爱奈美好地憧憬着，“ 上不来吧?

    我还没来得及说话，原来的楼道口

    现在被废墟堵塞的地方就- -声 爆响，

    废墟被强大的冲击力掀翻。

    “安全，没看到人。”

    “她们去哪儿了?”

    “反正不可能飞走，外围也没看到

    情况，可能是躲起来了。”

    “现在这里全是碎石，没有平地了

    不好找。”

    “不知火君你烧的是个马鹿，情况

    不明放这种大招?”

    “我一我也没办法啊，我们不知

    道哪些蝙蝠的威力有多强，总不能拿肉

    “那也不需要直接用你的死星火柱

    蠢货，把老板的楼顶都烧没了。

    “我不管，都是不知火君干的，扣

    奖金只能扣他，跟我没关系。

    “我也是为了.....

    “好了别吵了，不知火君，大水君

    小山君，先集中精神干掉入侵者。其

    他人需要搭梯子上来,我们最好先谨慎

    -点。

    我抱住小巫女的嘴巴，大气都不敢

    出一声。

    爆炸声响起的时候，我就- -把拉住

    八岐爱奈的大腿，带她躲到水箱后边。

    这一轮上来的只有四个人，我听不懂他

    们在说什么，但是估计刚才放火那家伙

    应该在这些人当中。

    烧穿楼道的招数威胁太大，我尚且

    不知道打在人身上会怎么样。但不管如

    何，我都不想体验在微波炉里是什么感

    觉。

    转头看向八岐爱奈，我放开手，手

    势和眼神并用，告诉她我的作战方针。

    灵活转向，瞅准时机，盯紧落单,

    逐个击破!

    八岐爱奈茫然地眨眨眼睛，眼睛里

    装着两个问号。

    真笨，连脑电波都看不懂。我没机

    会再跟她解释,转过身子,随时准备上 .欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：新技能

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com-动不动，心率降到最低，完全隐

    藏于黑夜和自己所处的环境里，如同最

    耐心的捕食者，等待猎物- -点一点靠近

    脚步声渐进，我瞅准实际，毫不犹豫

    右手闪电般伸出:

    “鲜血之枝!

    猩红色的树枝疯狂生长，朝水箱正

    面的人直直地捅过去。但对方的反应速

    度不可谓不快，伸手抓住了树枝。

    他的手臂变成了- -圈- -圈的石头，

    鲜血树枝杵在石块上，长不出去。

    不好，我的攻击被挡下了。转头看

    向愣住的八岐爱奈，我吩咐她:“想什

    么呢，快攻击啊!

    “哦，哦。”

    八岐爱奈咽了口唾沫，看着面前和

    我对峙不能动弹的敌人，心一横。

    “蛇蛇冲击!”

    我差点一口水喷出来.....从嘴里喷

    的纯洁的水。

    八岐爱奈的身体软化，弯曲成弓形

    然后猛然鞭打出去，把变成石块的男

    人弹飞出十来米远。

    “大山君，你怎么样?

    “我没事，她们在那儿!”

    “找到她们了，不知火君，快过来

    两边再次拉开,八岐爱奈拉住我关

    切地问:“ 洛小小大人，你还好吧?”

    我眼神复杂地摇摇头,说:“爱奈

    啊。”

    “你还是默放技能吧，不用念出来

    了。”

    掉队伍的人刚-赶来，就远远地抬

    手正对我们。我心中大感不妙，连忙催

    促八岐爱奈躲开。

    “焚烧世界0)大灾炎!

    又是那种如微波炉内部的透明火焰

    我几乎是擦着胳膊肘才躲开。衣服袖

    子被蒸发出一个大洞，跟破洞款的流行

    服装似的。

    “该死，早知道应该穿纯白骑士过

    来。”我懊悔不已。

    不过换个角度想，如果纯白骑士也

    挡不下来，岂不是也被烧个大洞。普通

    衣服破了可以补，纯白骑士可不行。

    见面放个大却没打中，对手很不满

    意。

    “不知火君,下次发起攻击的时候

    能不能和我们提前说下!”这几个人临

    时组建的队伍中，队友对他的行为很不

    瞒。

    “就是啊τ两次了都,

    “这回又没烧断什么东西，那么激

    动干嘛，”被称为不知火君的男人一点

    都不服气，“ 要是打中了，我们现在就

    可以回去休息了。

    大招不就是用来抽奖的么，打不中

    很正常，打中了666。

    “可是你打草惊蛇了，蠢货!”

    敌人说得没错,我一发现这火挨不

    了，立刻拉着八岐爱奈重新藏身到废墟

    之中。废墟本身就杂乱无章,我们又有

    体型小的优势，往废墟里一钻， 真可谓

    是鸟进山林，鱼入大海，老鼠进洞.

    “别慌，”我小声跟八岐爱奈说,

    “继续,就跟他们打游击。”

    这栋大厦的横截面真的不算小，尤

    其是现在到处都是废墟。很快我就找到

    又一个落单的目标，正是那个喜欢放火

    的家伙。

    从暗处突然跳出来，-直手对着他

    同时嘴里喊着:

    “鲜血之袭，吸!”

    血翼和小蝙蝠群同时出现，纵火男

    措手不及。但这些都只是佯攻,真正要

    命的，是从右手手臂疯长而出的猩红树

    支!

    纵火男的反应已经够快，但在这时

    他也只来得及大喝一-声:“火神护身

    听不懂他说的什么，但是真的很有

    气势。而且我很快发现不光有气势，也

    有效果一-透明的微波炉火焰覆 盖在他

    身上，我捅过去的鲜血之枝,在微波炉

    的高温下竟然瞬间熔断。

    只险险插(喵)进去半边肩膀。

    一击未得手，我连忙呼喊援军:

    爱奈，打他!

    八岐爱奈不知从哪个废墟洞里钻出

    来，迎头就往纵火男脸上喷了口绿色的

    毒雾。.

    “成了，打中了!”我激动地大喊

    不就是嗓门越大越有气势嘛，当我

    不会似的。

    八岐爱奈却满面愁容:“不， 没打

    定睛一看,纵火男已经不在我们跟

    前了。他现在和他的同伴站在- -起，以

    倒地的方式。

    而他的同伴伸出右手，手上很明显

    的几条丝线，连接纵火男身上。

    危急关头，直接用丝线把同伴拉了

    回去。

    “怪不得敢分散作战，原来还有这

    手，”我羡慕地说，“这招用在指挥

    作战方面，真是太好用了。

    可以直接支配队友的技能，多棒啊

    “可是洛小小大人，我们现在该怎

    么办?”八岐爱 奈小心地询问。

    第二次被发现，敌人倒是也不慌,

    反正在他们自己的地盘，而且很快就会

    有援军过来。所以一时之间也没什么动

    作，我们双方隔着五十多米远的距离相

    星。

    我心知要尽快打出一-个缺口，才能

    有逃走的机会，于是上前走了几步。

    “鲜血....哎!

    心里的计划是先用鲜血之吸，放出

    很多很多小儿子来吸引对方的注意力，

    然后找机会把我的血撒过去，用鲜血之

    隙闪现到一个人背后，鲜血之枝捅个透

    心凉。

    计划很完美,(可是在行动起步的阶

    没,脚踩到了什么凸起的石头,我一个

    没站稳就栽倒了。

    “哎哟，好疼,”.摔倒后连忙爬起

    来，我拍了拍裙子上的灰，问八岐爱奈

    “什么情况,他们有没有乘机发起攻

    后?”

    小巫女愣在原地半天没动弹，我叫

    了她好几声，才回应道:“洛小小大人

    ....好厉害。

    “啥?’

    这时我也发现周围好像不太对。

    地面本该是各种废墟和灰尘，灰色

    和白漆才应该是这里的主色调。但是现

    在，整个地面都呈现出暗红的色彩。

    我抓住八岐爱奈的手爬上来，一看

    对面，也有点懵。

    只见血色大地中伸出无数只手，在

    空气中胡乱地抓握。几个敌人身上更是

    有几十之手，抓得严严实实,动弹不得

    “大山君，什么情况! .

    “我不知道,不知火君你怎么样,

    能挣脱开吗?'

    “火神附体都没用，大山君，小水

    君，我动不了了!”

    他们拼命想要挣脱，嘴. 上也说着叽

    哩哇啦的话。我挠挠头，回想起刚才发

    生的事情，有点不真实的感觉。

    “这是，我干的?”

    八岐爱奈用力点头:“是的， 一定

    歪着头看他们挣扎了-会儿，我眨眨眼睛:“但是 好像没伤害啊。以A ==欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：和谐的城市

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com天照的保镖大队本来轻松悠闲,先

    上来几个力量强横的，把人看住盯住,

    然后等待大部队搭梯子.上来就好。但是

    这片血色的大地打乱了全部计划，几个

    人猝不及防，完全动弹不得。

    哪怕有充足的准备也没用，整个大

    厦顶楼的地板都是一片血红色， 无数只

    小手从血泊中伸出来,对着空气疯狂乱

    抓

    别说这么大的活人，哪怕飞6过来一

    只鸽子，也会被抓住拔光了毛。

    “但是控制效果很强,没有伤害也

    正常，”八岐爱奈认真地听了听，“他

    们尝试用自己的力量挣脱，完全没效果

    她能听懂对方的家乡话，知道现在

    什么情况。

    我了然地点点头,看来这就是我成

    就获得的新能力了。没什么伤害,但是

    控制效果拉满。

    而且视觉也....震撼的。

    “我想想，我当时说的..样血

    之什么?”我问八岐爱奈，“你刚才听

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    见了吗，我说了鲜血之三个字以后,后

    面说的什么?”

    八岐爱奈茫然地摇摇头:“洛小小

    大人只说了这三个字,然后就摔倒了。

    “我知道我摔倒了,就是问你我摔

    倒的时候，发出的是什么拟声词。’

    小巫女十分认真地想了想，回答:

    “好像是..哎呀!不对，没有呀，就

    是哎。”

    我捏捏下巴，仔细思考。

    “鲜血之哎,鲜血....爱，

    瞅瞅这满地的血泊，瞅瞅血泊中伸

    出的无数只血红色的小手手，看着都让

    人起鸡皮疙瘩。

    我自己都不敢多看,渗得慌。

    这新技能好像是有点病娇，从名字

    到特效到具体效果都很病娇。抓住不让

    动，不让走,这是多么深沉的爱啊。

    “不管怎么说，反正已经把人控制

    住了，爱奈,干掉他们!

    但就在这时，原先楼道的位置传来

    悉悉索索的声音，一大群人从口子上涌

    上来。

    “这些是什么玩意儿，大山君,不

    知火君，你们还好吗?”

    “我被抓住了!我被抓住我!

    “快救救我!我要被杀了!‘

    “不要着急，这些东西只是抓着你NTAT-没有危险!

    刚上来的一伙人立刻被小手手们抓

    住，但他们人太多了，小手手虽然看似

    无穷无尽,可在一个地方只有固定的数

    量。楼梯口子上的小手手们全抓住最先.

    上来的人，后上来的就没有手能管。

    他们也不着急，反正现在可是在几

    百米的高空....插翅..............

    多了，他们用人敌人的数量实在

    来的人有一半被抓数淌平了小手手， 上3

    弓半却毫发无损住， 失去行动能力。5

    实实。，把我们围了个严严

    \岐爱奈在止不住我一转头,发现)

    地发抖。

    可，”我尝试安抚“爱奈，你别急呼

    出乎意料，但也她， “虽然现在是有

    办法。”不...也不是完全主

    摇头，用断断续八岐爱奈颤抖着书

    我，又,搞砸了续的声音说: “不是,

    没用。

    “什么?”

    J深呼吸:“其他她揪住双手,用

    事,没用，我一直人一直觉得我办不好事

    小小大人在我的不服气。 但是这回，

    大错了。”陪同下出事，我就要

    “没，爱奈，这我不好意思地说:行拉着....”件事不怪你，是我强彳

    “不行，-定不彳

    折渐失去光彩，-八岐爱奈的眼神消

    也身体中透出来。股生冷冰寒的气息从女

    也面染上一丝黑气我低下头, 只见血色f

    事情要发生。好像有什么可怕白

    9周的敌人突然抬就在这时，站在

    之下循着目光抬头往天上看去。 我好们

    金色的火焰，正头仰望, 之间天空中不

    水kSFA在慢慢成形。

    “轻小说

    的高档餐厅里,几分钟前，市区5

    面见自己的客人圣洁的金发美少女正

    人，现在樱都这“尊敬的乌利尔一

    情况，我真的不是很本

    是一个带着脏兮坐在桌子对面的,

    上去就像在玩cosp兮帽子的小女孩, 看_

    lay。

    婴都之所以看.上去“不要太在意,栏

    丹佐在这里的天空很不太平， 是因为梅f

    门要解决的对象，，上。 而它本来就是我们

    4D.M3NA换句话说

    I茶杯，用圣洁的巫梨优雅地放下丝

    以外，樱都是一目光看向对方: “除山

    事儿都没有。我个很和谐的地方， 什么

    对梅丹佐的讨伐需 要你留在这里，参

    访:“你暂时性她把红茶杯递给又

    也人才能靠近它，抵消掉苍穹之光， 其

    也才能伤到它。

    亥没接红茶，而是戴大帽子的小女子

    要干梅丹佐啊?后怕地吐吐舌头: “I

    求胁到了世界的存“它的存在已经房

    头面无表情，“不亡, 必须干掉，”巫多

    加百利，都要干光是它, 还有米迦勒,

    掉。”

    马，地位高的都死“那你不是发了[

    “大天使长，代了，”小女孩小声说，

    更车以后这些职位理人， 守护者，炽天f

    全是你的。

    殳说话。巫梨撇了撇嘴，注

    戈找过来了，我还“好吧，你都把手

    父孩抬了抬帽子，能不答应不成， ”小性

    是个很和谐的地方“不过啊， 你说樱都是

    习答得很有信心。“是的。”巫梨E

    出现过觉醒者之这个城市很久没有

    上-家独大,原本间的战斗了, 天照企」

    戈了私军。教廷派来的人都转化F

    舍情况?”小女孩“那么，那边是听

    朝远处的天照大厦努。

    F里的红茶都洒出.巫梨回头一瞧，手

    来了。

    -圈血色，氤璨恢患大厦顶部有-

    散。

    己，”巫梨艰难地“....特殊情

    别担心。说，“没有什么大事,

    ....噢。

    ]奶茶，眼神一直小女孩默默喝了[

    l，她又问道:盯着大厦。过了一会J

    担心吗?”现在这情况，还是不F

    页部，整栋大厦都这次不单是大厦J

    白离得这么远，小被- 股黑气包围。哪t .

    金的气息。女孩都能闻到那股危

    p将出世。似乎有什么凶兽艮

    也闭上眼睛，强行巫梨坐不住了，如

    “没关系,虽然挤出一个优雅的微笑:

    能很快解决。正好情况有点问题， 但我育

    , 我介绍个人给你认让

    空中凝聚,火焰炽天使的光辉在高之剑露出锋芒。c3Iv欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：不要说出去

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我不知道八岐爱奈身.上发生了什么

    但是她的状态好像很不妙。然而就在

    这时，天空中那些熟悉的金色火焰,让

    我心头- -喜。

    “爱奈，爱奈你醒醒啊，没事了!

    我摇晃着身边的少女，“没事了没事

    了，你快醒醒，不用再打下去,我们已

    经得救了!”

    八岐爱奈如梦初醒:“什么， 谁来

    救我们了?”

    “是梨子,亲爱的梨子,”我指着

    天上说， “你看，那是梨子的剑。”

    火焰之剑已经完全成型,总共三把

    每一把的剑尖都直对大厦的楼顶，将

    这一片天空都染成纯金色。

    “那...乌利尔大人?”八岐爱

    奈认出了这东西。

    “没错没错，”我大松- -0气,

    其实呢，就算梨子不出手帮忙，我也能

    想到办法脱身的!

    不管能不能，反正先把话摆在这儿

    “....么。.”

    八岐爱奈的眼睛渐渐恢复神采，萦

    绕四周的黑气也在迅速回收。她看看天

    空，露出惊喜的神色。

    “太好了，洛小小大人不会在我手

    里出事了!

    .“....是， 的呢。”我艰难地附和

    句。

    她这话说得总让人感觉有哪里不对

    什么叫做不会在你身上出事，意思是

    我出不出事无所谓，只要别让你背锅就

    行么。

    太功利了。

    而围在一旁的敌人， 看着突然出现

    的金色火焰，-一个两个都摸不着头脑。

    不肯后退，也不敢上前，不知道什

    么情况。

    “别慌，这两个人孤立无援,天上

    的东西应该是友非敌，”保镖队长安抚

    其他人，“老板人脉广 ,肯定是他找来

    的。

    众人-想也是这个理儿，于是准备

    继续刚才未完成的事情。但他们刚刚向

    前一步,天空中的火焰之剑立刻坠下。

    怆!怆!怆!

    三把火焰之剑呈三角形阵列笔直地

    插(喵)下，从大厦顶部直插(喵)到

    内部，站在顶楼只能看见燃烧的剑把。

    从刚才天空中看见的长度来估计，

    最起码得是一步到胃。

    火焰之剑如贯穿全楼的承重柱一般

    从楼顶直插楼底。金色的火焰照耀下

    所有人都忍不住咽了口唾沫。

    刚才还热情洋溢，准备指挥部下一

    起上的保镖头子，默默掏出正在滴滴作

    响的联络器。

    “歪，老板?”

    放下电话，他招呼着其他人说:“

    别愣着了，走,回去。”

    声音不大，但安静的楼顶每个人都

    听得见。其他人用疑惑不已的目光盯着

    他，看看他又看看我们。

    “可是她们俩怎么办?

    “对啊，我们抓捕了她们那么久。

    保镖队长停下脚说:“ 你不提我都

    差点忘了，别光顾着自己走,给两位小.

    姐清理出一条能够下楼的道路。”

    “啥?”众人傻眼了。

    “看我也没用，老板的吩咐，”保

    镖头子愤怒地朝他们呼喊，“ 别站着了

    赶紧照做!”

    敌人突然发起了对我们的围观，反

    而拿起铁锹开始清理路口。我挠挠头,

    愣是搞不懂他们这是卖的什么药。

    听懂家乡话的八岐爱奈上前偷偷跟

    我说:“他们的老板让他们回去了， 而

    且还要给我们清理出一条路来。

    “真的..... .

    的确是真的，大部分人走掉了，剩

    下一小撮人把楼梯口打理地干干净净。

    我走过去一看，只见一条长长的梯子竖

    在那儿，直达楼下未损毁的电梯。

    仔细想了想,天照的老板大概被吓

    到了，巫梨可不经常出手,而且弄出这

    么大的动静。神圣之火虽然没有把其他

    东西烧灼掉，但仅仅插(喵)进来,就

    像把一盏金色的巨大灯柱插(喵)在大

    厦里，大厦的每-一个角落都被这耀眼的

    金光覆盖。

    如果到了晚上火焰之剑还没消失,

    天照大厦就将成为整个樱都最耀眼的霓

    虹。

    下了楼，一路上没有人阻挡我们。

    电梯也解锁了，甚至最靠近我们的这座

    电梯，- -直处于空闲状态。

    我们等了好久发现都没人占用它,

    才心安理得地站进去，按下-楼的按钮

    “嗯?”

    我闭上眼睛,听着电梯哐啷哐啷地

    往下降。

    “跟你说个事儿，咱们回去以后,

    我低着头看自己脚尖，“ 就说我们是

    来观光的，机缘巧合之下跟人起了冲突

    .....总之,不要把我们这趟干什么来的

    给说出来，千万不能。

    八岐爱奈眨眨眼睛，歪头看我:

    为什么呢?

    “我会听洛小小大人的话，不告诉

    任何人，但是，”她好奇地追问，“想

    知道原因的说。

    我扶着电梯的墙根，深深地叹了O

    气。

    “你想，你仔细想想,我们今天本

    来是干嘛来的。”我循循诱导，试图让

    八岐爱奈明白我的感受。

    小巫女不假思索:“收保护费 !”

    “对，收保护费,换句话说就是去

    别人面前耍威风。但是结果呢，却灰溜.

    溜地被人赶出来了。而且要不是有人搭

    救，我们还不知道要被困多久，”我摊

    了摊手，“你， 明白了吗?

    太TM丢人了。

    八岐爱奈皱了皱眉，坚定地说:

    不会的，洛小小大人。刚才如果乌利尔

    大人没出手，我也会让洛小小大人安全

    脱身!”

    我想起刚才那股黑气，默默打了个

    冷战。

    “不用了，爱奈，不用了，反正你

    不要说出去。”我再次强调。

    八岐爱奈之前要做什么，我实在不

    清楚，但估计不是什么好事。想想也对

    巫梨在全世界找了那么久，找出来一

    起对抗天国的联军也就这么几个人。除

    了我们本身就认识的人以外，外援也就

    萝赫塔，瓦列莉亚，以及面前的八岐爱

    奈。

    看来也是个有点东西的。

    “明白,但是小小，我们的保护费

    不收了吗?

    一直到下楼都没再看 到天照企业的

    任何一个人，他们不敢对我痛下杀手,

    也不愿意平白给钱。

    “我们一直都在收保护费，爱奈,

    我咬牙切齿地说，“今天只是 告诉他

    们有这件事情而已，之....他们会明

    白,什么叫做花钱才能消灾。”

    不过现在不是想这些东西的时候,

    眼下最要紧.....是路口站着的那位圣

    洁的炽天使。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：密谈

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“我的妈呀，这是不是真的。

    太漂亮了。

    “闪亮闪亮的。

    “好美啊，kirakira! ”

    天照大厦外边，- -大圈路人正围着

    大楼往上张望。大厦太高了,他们看不

    到顶层究竟发生了什么，只知道一-圈灿

    烂的亮金色从天空落在了天照大厦上,

    整个大厦包括中下层都亮晶晶的。

    我带着八岐爱奈悄悄穿过人群，在

    路口发现了巫梨。

    她就那么自然地站在那里，虽然表

    情不是那么自然。

    一向优雅的巫梨，很罕见地绷紧了

    脸蛋。她看见我，就像看见了什么难以

    言喻的东西。

    “啊，梨子,”我主动跟她打招呼

    “见到你很高兴-

    “是么，见到你我一点都不高兴,

    巫梨皱了皱眉，闭上眼睛深呼吸一口

    “甚至可以说, 本来的好心情都被你

    破坏了。’

    我微微一愣，随即打着哈哈说:

    哎呀梨子你可真会开玩笑,那么损我没

    意思的。对了,感谢你刚才出手相助，

    不过其实就算你不出手,我们也肯定不

    会有事的。

    “是么，”巫梨扬起秀眉，“你确

    我有点不敢回答这声质问，转头看

    看八歧爱奈胆怯的目光/心里又有了底

    气:“是的， 应该不会有事。

    巫梨注意到我的小动作，呵呵冷笑

    “你所谓的没事，就是让全樱都都看

    见一栋大厦被- -条巨蛇撑爆，整个城市

    陷入惶恐，混乱，彻底失去控制,然后

    通过网络传达给全世界，彻底撕开现实

    世界的伪装?”

    我擦了擦冷汗，转头看看脸红的小

    巫女,有点懵。

    .“....这么严重的吗。

    “呼，”巫梨闭上眼睛，转过身,

    “算了，你跟我过来。”

    她带我走进一-家很高档的餐厅,靠

    窗的角落里，有- -个戴大帽子的小身影

    一直坐在那里等我们。

    “乌利尔大人，她们是?

    巫梨没说话，不知道是不是懒得介

    绍。我则眼睛- -亮，上前趴到桌上,把

    小女孩吓了一跳。

    “别，别害怕,我不是什么好人...

    .啊不，我的意思是我就是个坏人4.c

    也不对，算了这些不重要,重要的是,

    小萝莉你叫什么名字呀?‘

    今天运气很好，虽然保护费没收着

    但是测试了新技能。虽然有点病娇,

    但效果很好，应该算是我所有技能里最

    有场面效果的了。

    安然脱身以后，还遇见了一只新的

    小萝莉。她虽然打扮有点古怪，但可爱

    是实打实的，而且是黑长直的那种，看

    着特别乖巧。

    黑长直小萝莉嘴里的吸管掉在地上

    往后刷得缩了好几步:“ 乌利尔大人

    她的眼神好恶心!”

    我一听这话就不乐意了，什么叫作

    好恶心，我明明是抱着严谨并且欣赏的

    态度来看待的好么。

    而且我也没办法啊，对我来说，新

    认识一只小萝莉，就相当于多了- -个可

    能完成的成就，等于未来能多一样技能

    拥有更加强大的力量。

    更重要的是，一只新的小衾颍对

    我来说就是- -份新口味的口粮。

    人，对于吃这种东西，是多多益善

    的。一个人就算再爱吃红烧肉，要是天

    天吃，顿顿吃，终究也会腻的。

    所以，虽然草莓汁，苹果汁,西瓜

    汁和樱桃汁很不错，伏特加也够烈,永

    远只喝这几样，我还是会想要换换口味

    的。

    来点意式红茶或者卡布奇诺什么的

    异域风情也别有-番滋味。

    吸溜!

    “她还吞口水!”小萝莉更慌张了

    巫梨平静地坐下来:“冷静点， 卡

    电斯，她一向如此,你不用在意。

    我眼神发光:“ 哦哦，你叫卡奥斯

    啊，家住哪里，上几年级了啊，吃过了

    马?”SF轻小说

    黑长直萝莉压了压帽檐,警惕地后

    缩:“不知道, 但你离我远点。”

    .....

    巫梨对着-切充耳不闻，坐下来饮

    了-口红茶,才好整以暇地说:“所以

    你们到那个大厦上去做什么了，还跟

    人起冲突。

    我眼睛- -瞪，声音变得油滑起来:

    “梨子你说什么呢，什么叫起冲突,哪

    有这么严重嘛。我们只是切磋，切磋而

    已。”

    巫梨啪一声把红茶杯子扣下来，吓=

    了我和八岐爱奈一跳。

    “切磋你都能差点造成世界性事故

    要是让你真给人打起来，是不是得打

    得世界毁灭?

    梨子果然没那么好糊弄。

    我耷拉着脑袋，无奈地说:“没办

    法啊，我也不想的，都是机缘巧合下的

    无奈之举，我自己也不想发展到这一步

    爱奈你说对吧?”

    真的不想啊，天照企业的老板令我

    无可奈何一他既不肯交钱又不肯去死

    我能怎么办嘛。

    八岐爱奈哆嗦着嘴，不敢说话。

    巫梨悄悄深呼吸几口，重新端起红

    茶:“算了， 找你来不是说这个的。卡

    奥斯是我新找来的人，你面临的最大问

    题，她可以帮你解决。

    听见这句话我大喜过望，朝小萝莉

    扑过去:“ 既然如此还害羞什么,来让

    我.....

    “走开呀!”

    我没能扑上去，因为巫梨眼疾手快

    把我拉了回来。

    “虽然不知道你想的是什么，但我

    是说，她能解决你制定作战计划最大的

    顾虑，也就是那层让人无法靠近的光芒

    巫梨淡淡地说，“所以, 现在你可

    以决定一些作战细节了。”

    我还没说话，黑长直萝莉先惊了:

    “等等等等，为什么她来决定这些?”

    巫梨不想回答这个问题，我则洋洋

    得意，并且风情万种地给小萝莉递了个

    眼神。

    小萝莉很厌恶地别过头,还发出一

    声冷哼。我暂时没管她，反正萝莉嘛,

    最后都逃不过我的....咳，是温柔的

    手掌心。

    “不过，不是说过几天还要再开会

    吗，不用跟她们讨论?”

    “你先把最重要的时间地点，具体

    方针定下来，这种东西最好提前定，”

    巫梨说，“ 否则到时候万一意见不同意

    ，又要扯很久很久。你直接拿出方案,

    赫拉克斯和瓦列莉亚她们就不会说什么

    了。”

    我了然地点点头，原来如此,这是

    要逼我独裁啊。

    不过这样也好，手里权力越大,才更好操作嘛。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：决定

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“有卡奥斯帮忙，我们可以无视苍

    穹之对梅丹佐自身的防御，能够靠近

    它并且造成伤害，但是只有四个小时的

    时间。咱们人员的组成结构，对空能力

    不是特别强，需要早做准备,所以要先

    决定好一一个比较开阔， 且人较少的地方

    巫梨说完这段话,静静地看着我。

    而我呢，则捧着手机-一个劲地按。

    “另外我觉得，比起玩手机,做决

    定可能要更重要- -点。

    “我知道，”我头都没抬，“你别

    着急，我这儿正查资料呢。”

    选场地嘛，肯定要上网查-查。

    “需要查什么?”巫梨表示很疑惑

    “郊外地势宽广,人也不多。”

    “这话我就不爱听了，”我把吸管

    用力插(喵)进奶茶杯里,义正言辞地

    说，“郊外虽然人少, 但也是有人住的

    他们的地儿虽然不是特别值钱，但也

    是养活- -家数口人的吃饭的地儿。”

    桌上几个人都愣愣地望着我，不知

    道我为啥这么激动。

    我清了清嗓子,晓之以情，动之以

    理

    “郊区也有人住，他们的生活是脆

    弱的。他们没有城市里那么多工作机会

    只有家门口那一-亩三分地, 要么种田

    要么种果树。我们直接强行征用了,

    仗打完，地全毁了，你这不是逼农民伯

    伯们去死吗厂”SF轻小说

    这番话我说得声情并茂，热泪盈眶

    听得黑长直小萝莉都频频点头。

    巫梨皱了皱眉:“那你的意思, 要

    放在市区里?

    “也不尽然，咳咳，你们看， ”我.

    把手机上刚刚查到的东西给他们看,

    这是樱都新城区的开发地段，现在正处，

    于修建开发中，还没有开发完毕,人也

    不算特别多。而且老建筑都被拆除,场

    地还算开阔。另-方面，新修好的楼房

    骨架放在那儿，既不会挡住我们的视野

    又能多少起到抵御空袭的作用。”

    这一番话说出来，桌上的其他人都

    低着头若有所思。不光她们，连我自己

    听了，都觉得这是-处综合各方各面考

    虑以后的绝佳地址。

    而不是因为这块地方的承包商是天

    照集团，连地带房带交通，还有各种基

    建一应包全的那种。稍稍查了一下,这.

    是未来几年天照的重点项目,光是初期

    投入就有几十亿美元。

    但是在拯救世界这个大义面前，别

    说几十亿，几十万亿也得靠边站。

    不过我刚才已经把各种好处列出来

    了，从各种方面考虑,新城区也的确是

    最佳首选, ,于是我说得心安理得。

    “决定了，咱们就在这里，跟梅丹

    佐决战!”

    巫梨没听出我语气里的异样，而是

    认真地评估了一番。

    “你说的好处确实有，但还有一一个

    需要解决的问题，”她说道，“新城区

    周围的居民怎么办。他们虽然不在波及

    范围内，但是- -定会被吸引过来看。-

    大圈人围过来，还有胆子大的直接闯进

    来，怎么办?”

    “这一-点我也想过了,既然我提出

    来，自然已经有了解决的办法,”我整;

    理了一下衣领，平铺直叙地说，“先说

    -下作战时间， 我决定把时间定在深夜

    , 因为白天有太阳挂在天上,我们不太

    好对空作战。

    哪怕是我，也不可能长时间直视天

    空，会被阳光晒瞎的。

    “而晚上呢，自然就可以搞点花样

    刚好，这个国家又有一-个晚上的传统

    参与度很高，而且大家都对其非常狂

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    热的活动，叫作烟花大会!”

    不愧是我，各方各面都考虑到了,

    小萝莉是不是该投来钦佩的目光?

    然而，大家并没有钦佩，反而包括

    八岐爱奈在内，几个人都-脸奇怪地看

    戈。

    .“怎..怎么了”

    八岐爱奈拽了拽我的袖子,小声说

    “洛小小大人，你听谁说的这个传统

    我眨眨眼睛,(懵了车“欲，没有吗

    “有也不会像洛小小大人说的那样

    ，狂---而且市区旁边放烟火,本身

    就不太提倡。

    “是吗，”我挠挠头,顺便擦掉冷

    汗，“可是我看动漫 里都...

    黑长直萝莉卡W斯望向巫梨:“乌

    利尔大人，你的恶心的指挥官是不是有

    点常识偏差。

    巫梨淡淡地说:“也不算吧， 她只

    是获取常识的方式有问题。

    哪有人成天看二次元获得常识的,

    难道活在二次元不成?

    我支吾着半天说不出一句话。

    紧要关头，还是八岐爱奈站了出来

    “不过如果我们能搞一场比较盛大的

    烟花大会，并且邀请政要,抛出一些新

    城区周边的人很关心的问题，比如教育

    福利，就业保证之类的民生问题,把他

    们吸引到其他地方去是理论.上可行的。

    “没错，”我开心地-把揽住八岐

    爱奈，“说得好!

    不过仔细一-想， 人们需要在现实有

    保证的情况下才敢出来看烟花放松，这

    真......

    唉，都不容易啊。

    “可是既然如此，”卡W斯提出质

    疑，“干脆让政要来开会就好了，何必

    还要弄个烟花大会出来。

    “因为烟花阵仗大啊，可以点亮他

    们那边的天空，”我不假思索，“这样

    一来， 就不会有人注意到我们这边花花

    绿绿的夜空。他们会把发光的梅丹佐也

    当成烟花，就不会好事地靠过来看。”

    小萝莉终于被我说服了，露出一副

    “原来如此”的表情。

    “行吧，我承认你想的很周到,但

    是，”卡奥斯指着我说，“你果然还是

    很恶心，不要靠近我。

    我心情沮丧，站起来准备走人:“

    反正就这样了，找政客的事情就交给梨

    子你了，我先回去。”

    八岐爱奈紧跟在我身后，她看见我

    心情不好，上前拉了拉我的手说:“洛

    小大人别难过了,我们会讨回公道的

    保护费.-也会收到的。”

    我轻轻放开她的手，摇摇头:“爱

    奈，你不明白，我难过不是因为这个。

    火焰之剑消失很长一段时间了, 大

    多数围观群众也已经离开大厦周围，重

    新回到自己紧凑又忙碌的生活中。我紧

    了紧衣领，呼出一口寒气。

    他们说，樱都是没有雪的，冷的是:

    人心。

    八岐爱奈看着我萧瑟的背影，脑门

    上冒出一个问号。"?”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：萝莉邀约

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“你先回去，告诉大家,我过些日

    子就拿着大钱回去。”“谢谢洛小小大

    人，大家- 定会很感激的。

    “感激就不用了，以身相许就好。

    “U?”

    “咳咳，我的意思是说，让我吸-

    口作为回报就好，你知道我是-只吸血

    鬼，还是比较需要有人让我吸的。

    “唔姆....洛小小大人现在饿吗,

    要不要我的血给你喝。

    “不用了，你年纪太大。

    “?”

    跟八岐爱奈进行了-番离别前的对

    话，我们互相挥手道别。当我打车回到

    住处，天色已经完全黑下来。

    在走廊里碰到了安璃，这个高挑的

    近战系少女走起路来虎虎生风，一举一

    动都透露着超界的嚣张气质。

    “洛小小，”她撞见我，立马打招

    呼，“你怎么不在家，到哪里去了。”

    我看见安璃，一时间有点紧张。

    “嗯，那个，没去哪儿，出去转转

    ”我搓搓手，不知所措，“ 那个什么

    听说你去图书馆找东西了,找到了吗

    紧张不仅仅是因为收保护费没收成

    反而挨了顿毒打，更主要的....安

    璃之前不在家，是找那个资料去了。现

    在回来，难道是找着了?

    安璃老脸- -红，道:“还没有， 那

    个不太容易找到，我想等打完这仗以后

    慢慢找，毕竟时间不多了。”

    “嗯,是啊，“”我连忙附和道,

    过两天就是最后-次战前会议，然后直

    接开战。对抗梅丹佐的战斗比较重要,

    不要分心。”

    “我知道，就是有点无聊，”她问

    我说，“你有没有什么 事情需要我帮忙

    ? 我反正闲着没事做。

    “不，不用了，”我摇头不止， “

    我也没事儿，闲得很。

    收保护费吃瘪归吃瘪,那也是我自

    个儿的事，哪能回家找老婆帮忙。

    让老婆帮自己出头，那可不成吃软

    饭了嘛!

    “这样吗，好吧。”.安璃颇为可惜

    地往餐厅走，“ 我去吃晚饭了，你要吃

    么?

    “不了，我刚进过食。

    告别安璃老婆，在回自个儿房间的

    路上，我又碰到了另一个人。

    墨您...不过话说回来，现在她到

    底是老公呢，还是姐姐呢。

    好像其实并不冲突，甚至有相辅相

    成的效果?

    “晚上好，小小。”)她微笑着和我=

    打招呼。

    “晚上好，那个，” 我随口说道,

    “你们约好了都在今天回来吗。

    墨悠微微一愣，随即明白了我说的

    是什么:“ 那个近战笨蛋女也回来了?

    还真是巧呢。不过也没什么好奇怪的,

    毕竟过两天就要集合。就像快要开学的

    时候，大家都会回到学校里，这跟巧不

    巧没有太大关系。

    我悄悄撇了撇嘴，心说你文没上过

    学，举这个例子干嘛。

    “对了，你需要帮忙吗?”墨悠突

    然问道。

    我摇摇头，心里有点奇怪:“ 你为

    什么会这样问我。

    “因为小艾算出来你有点麻烦，如

    像还吃了败仗的样子，”她解释道,

    所以可能需要人帮助。

    我干笑两声:“ 是么，也许她指的

    是我跟人猜拳输了吧。没事儿，不用在

    让老婆帮忙是吃软饭，让老公帮忙

    就不算...理论上是这样，但如果接受

    墨悠的帮助，安璃知道了，我可没办法

    解释。

    均衡才能存乎万物之间嘛。

    “有什么事记得说哦，不要客气。

    告别墨悠，我总算回到自己的房间.

    里，在可以睡十个人的大床上睡觉。

    “累死我了今天。”躺在床上喃喃

    自语，回顾今天一路的旅程,真可谓是

    跌宕起伏，并且满盘皆输。

    但是留得青山在，不怕没柴烧，那

    个吝啬鬼很快就会灰溜溜跑过来交保护

    费的。

    “而且今天也不全是坏事，吸溜。

    我想起了那些美好的回忆，在八岐

    神社，那座美丽的大山上，餐桌上捧着

    汤碗的一只又一只小萝莉。她们都是坚

    强的小孩子，凶巴巴的,却十分护犊,

    对亲近的人非常要好。

    还有巫梨带来的那个黑长直萝莉,

    卡奥斯。冷傲的她一直用看渣滓的眼神

    看我，还一直说恶心，恶心，恶心什么

    的。

    天啊，这简直..太棒了!

    抱着这样那样奇怪而又危险的想法

    我渐渐地，进入了梦乡。

    Zzz

    “....欠!!

    这- -觉睡得特别舒服，也许是因为

    昨天进行了激烈的运动。不但长跑还爬

    山，不光爬山还爬楼,1最后还跟人在楼

    顶上打了一架。

    简直运动量拉满。

    -睁开眼睛，就发现小艾傻傻地站

    在我面前。

    她的表情表示她刚才伸手震撼。

    “早.上好，小艾。那....你怎么.

    了?”我好奇地问。

    小艾眼皮跳了跳，说:“ 也没什么

    只是我刚准备叫醒你，你就突然说了

    .儿...梦话。”

    “是么，”我歪过脑袋，“什么梦

    话?

    “我是团长，我是指挥官，我说了

    算，萝莉我毛了，谁赞成谁反对?”小

    艾学着我的口气，嚣张至极地说。

    我干笑两声:“ 你听错了。

    “我没听错....”.

    “不你听错了，好了不要纠结梦里

    的东西，快告诉我，你早上来叫我起床

    做什么，”我掀开被子寻找自己的衣服

    “难道要上早自习吗?

    “不是，有个小女孩给你寄了封信

    “信?

    小艾把一份粉红色的信纸拿给我，

    我接过来一看，上面来信人写着两个字

    莉卡。

    “钦，她..给我的?

    我挠挠头，有些意外。

    莉卡找我有什么事,我大概能够猜

    出来。拆开信封一看， 果然是我想的那.

    羊。

    . [今天在这里聚餐吃饭，- -定要来

    哦。]

    后面还有- -个涂鸦出来的地点，a

    惜我并看不懂在哪里。还好她不仅画了

    图，也用文字进行详细的描述。

    抛开一大堆诸如“ 很漂亮很漂亮的

    喷泉后面”、“亮亮的橙色灯泡” 以及

    其他一些修饰性的句子。

    甚至在形容喷泉的时候，还加了-

    句“跟你一样漂亮”

    “这都什么跟什么啊，”我忍不住

    笑了出来，“原来莉卡写信这么大胆。

    有的人就是这样，正面面对别人的

    时候害羞的要死，一个字都说不出来。

    但是一旦写东西或者打字,就无比骚气

    最直观的表现，就是有些网友文字

    聊天的时候各种骚，一旦开启语音,就

    变成了腼腆的乖宝宝。

    “但是她怎么会有我的地址呢?”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：有错不啦

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“原来如...看什么?”探头

    探脑的小艾连忙退了回去，假装什么都

    没发生。

    我见状主动解释:“没什么， 只是

    个朋友发来的吃饭邀请而已

    你不要看着信纸是粉色的，就觉得好

    像有什么不能说的事情-样。

    “嗯嗯嗯，”小艾点头不迭，“我

    懂，我懂的。

    你怎么又懂了，懂啥了你?

    我行得端坐得正，站得直躺得稳，

    心中无愧，自然一身正气,毫不慌张。

    慢条斯理地穿好衣服跟小裙子，把白丝

    拉上来，站直身子整理好衣领。

    什么叫作端庄，什么叫作纯真。

    “既然是朋友的邀请，正好今天也

    没事儿，我就先出门啦，”走到门口，

    我特意在小艾跟前站了站，“大家正常

    吃个饭而已，某些人不要老是往不好的

    方向想。.

    说完我施施然地走出门，也没看小

    艾的反应。

    房间里，艾萨翻了个白眼，懒得说

    话。大人物们就是这样，就是喜欢欲盖

    弥彰，明明事情无比明显，却就是要摆

    出一副很正经的样子。

    再说了，她可不是猜的，好好地用

    以撒之书预测过呢，某只萝莉今天可是

    不行，天机不可泄露。

    时进秋天，气温- -点- -点冷下来，

    但在这个国度里,气温的变化只会体现

    在上半身。也许外边多了马甲，或者多

    了件外套，下半身却依旧是短短的裙子

    顶多加一对长简袜。

    “真是惊人的毅力啊。”我为樱都

    女孩子们的毅力感到惊叹。

    走出门一会儿我就觉得腿凉飕飕的

    受不了,于是回到屋里把“纯白骑士

    ” 拿拿出来,单独将纯白骑士的连裤白

    丝给穿上。这种冬暖夏凉的材质，不管

    什么季节都能穿。

    走到街上，再看那些风中坚强行走

    的秀腿少女们，我心中不由得涌起- -股

    自豪感。

    干嘛，我不光腿比你们好看，秀出

    来还不需要忍受寒冷，黑科技明白吗。

    天知道我在这件事情上有多快乐，

    或者单纯就是人逢喜事精神爽。经历过

    昨天的挫败,今天- -切都显得顺顺利利

    还有可爱的小萝莉邀约，我整个人心

    情都飞起来了。

    所以不管看到什么事，都觉得快乐

    无比。 =

    以至于最后是蹦蹦跳跳着走进酒店

    的。

    “那边那只萝莉，有什么可以帮到

    你的嘛，歪?”

    前台小姐打算叫住我，但是我实在

    听不懂她说了什么，只听到个奇怪的词

    语。但是我没管她，反正莉卡已经把房

    间号告诉我了，直接找过去就行。

    于是她只好目送着我蹦蹦跳跳而去包户SF轻小说

    日文我不认识，阿拉伯数字我还是

    认识的。循着房间号一步-一步地走， 在

    三楼上我靠近了目的地。

    甚至能听到里面小萝莉们吵闹的声

    音

    听不清楚吵了些什么，但是参与程

    度和互动程度都很高。我站在门口，轻

    轻叹了口气。

    唉，这些不懂事的小萝莉，果然还

    是需要我在场啊。她们需要一个有主见

    的人发号施令,拍板决定，不然就会出

    现这样的情况。

    真是令人放心不下呀，不过不用担

    心因为此时此刻,我来了。

    抬起脚正打算往前走，忽然一-嗖

    !

    “u，嘘，不要说话，”长发披散

    身材高挑，肌肉不明显但是很结实的

    女人对我说道，“你不叫出来， 我就松

    开手， 我得跟你谈谈。

    我眨眨眼睛，在昏暗的灯光下逐渐

    认出来了。

    这个女人，好像我见过。

    她把手放开,我轻轻呼吸了几口新

    鲜空气,然后才指着她试探道:“咱们

    是不是在哪里见过?

    “是见过，”女人无奈地说，“几

    天前，在讨论怎么拯救世界的时候，我

    们见过。'

    她一说我就想起来了，这不是巫梨

    所说的北境之王么。

    对了，她的名字叫叫小说

    “瓦列莉亚!”我惊喜地说。

    “没错，是我，”瓦列莉亚的眼神

    中只有惊，没有喜，“所以你怎么在这

    “咳，这个嘛。

    我忽然之间有点心虚，身为救世团

    队的首席大脑，指挥塔,理应坐在办公

    室日理万机的高冷型人物，这个时候竟

    然出现在酒店里。

    理由则是接到了小萝莉的粉红色信

    牛。

    “我呢，在思考了很久对付梅丹佐

    的办法以后，终于有了突破性的进展。

    为了犒劳自己的辛苦，为了奖励自己，

    我决定在樱都的酒店享受本地美食。

    我优雅地提了提裙摆:“所以, 我

    出现在了这里。

    这一通解释，完美无瑕。

    瓦列莉亚平静地看着我，半晌，看

    得我冷汗直流。

    “既然如此，”她终于开口，“你

    为什么在这儿。'

    “所以我不是都说了我.....”.

    “我不是那个意思，我说你在这儿

    的意思是，”她指了指门槛，“ 你为什

    么在这个包间门口站了那么久，还偷听

    我愣住了。

    “等- -下,你之前就看见了?”我

    怀着冰凉的心问道，“ 你从哪里开始看

    的?”心y

    瓦列莉亚沉默了一下，这位北境之

    王的脸上写满无奈。

    “从你在酒店门口蹦蹦跳跳开始。

    “看见了啊! .

    她赶紧冲上来捂住我的嘴巴:“别

    叫，别叫，小声点。”

    我冷静下来，朝她挥手示意。深呼

    -0气, 我缓缓解释道:

    “关于这件事你得理解我，我平时

    压力太大了,拯救世界的重任就落在我

    肩膀上。好不容易遇上件好事儿，心情

    当然开心-...稍微过头了点。但是我

    有分寸,我不会做与自己外表不符的事

    青。”对呀，从这个角度上来讲，我身为

    -只萝莉，蹦蹦跳跳怎么了。

    有错不啦?

    “是么，什么好事?”瓦列莉亚打

    破砂锅问到底。

    我有点奇怪她为什么抓住这事儿不

    放,但还是老老实实回答她:

    “我有个好朋友，说她家人请客吃

    饭,邀请我一-起去。朋友请客吃饭，难

    道不是好事吗?”

    “是好事，但.....

    瓦列莉亚眼神复杂地看看我，又看

    看那个包间:“你的朋友就在这个包间

    里面?”

    “对啊，怎么啦。

    -分割线-

    PS:今天要去医院做个小手术,

    就只有一更啦，明关再继续。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：坏消息

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com瓦列莉亚的表情变得很复杂真的假.

    的、难以置信、信积拉奶、那咋办嘛。

    短短半分钟时间，我在她脸上就看

    到了整整四种情感变化。

    “那个，请问，”我疑惑不已，“

    有什么问题吗?

    瓦列莉亚- -声轻轻的叹息。

    “我记得没错，你叫洛小小是吧，

    ’她缓下声音跟我聊起来，“我也知道

    虽然你外表看起来只是个小女生，但

    跟我们一样，你也是个身经百战的战士

    是个成熟的成年人。”

    我顺口反驳:“不我不是。 ”

    瓦列莉亚愣了愣:“啥? ”

    “我..... 应该不算成熟的成年人,

    我悄悄摸了摸鼻子，“今年也就十来

    岁而已。

    平时我- -向喜欢自称是成熟的大人

    男子汉。但眼下这个局面，明摆着要

    跟一群刚上小学的小萝莉们聚会,而且

    还跟她们打成一片，相亲相爱。

    没有这样的成熟大人，有也是变态

    “十来岁?”

    . c...“对十x一四五岁的样子。

    气的牛殴相稍说亦二两多，“我把胥的

    脸都没红。

    -两岁不重要的呀。干嘛

    9五岁，就指挥拯救整个世“你十e .

    瓦列莉亚难以置信，“界的战争了?

    F掉过一名神话中赫赫有名在这之前还一

    P SF轻小说的堕天使?

    氯思地摆摆手:“承蒙抬爱我不好

    过去的事。”客气，都是

    专说就是这样，本来我只是所以说

    到了亚伯汗,使它的阴谋破从智力 上压

    是传着传着，大家就以为是败而已。 但是

    内，连渣都不剩。我把它干翻白

    人知道“宇宙奇点”四个而不会有

    字。

    I深深呼吸几口酒店里的空瓦列莉

    这个问题暂且不说，我想气: “好吧,

    尔也许不知道，但是这个包说的.....

    的。”间，是我订白

    。我呆住.

    我傻了。

    才从楼下.上来,没听前台小.“你刚;

    列莉亚无语地扯了扯嘴角姐说么, ”

    会告诉定包间的人叫什么名“她应该

    k: “关于这个，我确实没我挠挠因为我听不懂她说了什么问, 也没听,

    文给了我包间的房间号，所。 但是我朋

    来了。”以我就直接

    我盯着瓦列莉亚看了看,说完话,

    卡之前所说的话，仿佛明白脑中想起莉-

    了什么。

    友告诉我，今天她的家人

    内朋友们吃饭，所以你.....会请她和她白

    就是她妈?”

    当妈了，我是她姐!”瓦列.“你才兰

    实在没绷住，“你为什么会 莉亚的冷脸多

    绪SF轻小说以为我有那么

    姐姐好。” 我下意识地回“抱歉,

    了句。

    I果断回答:“ 我是莉卡的列莉1

    尔姐姐。姐姐，不是f

    所以姐...莉卡的姐姐“哦对

    唤了个称呼。你好。”我

    3一时之间脑袋有点懵，没感觉自己

    理清楚。

    I倒是理得很清楚:“所以瓦列莉

    之前，我们的关系不是同在朋友的亲

    可要这样叫我。事吗，你为1

    是这个道理:“也对, 那我一寻后

    其实我也没想到咱们会这么 瓦列莉亚,

    真是太巧了。不过俗话说得么有缘分, 身

    家人，不进一家.... 好，不是一多

    儿没有这种俗话，”瓦列“我们用

    兑，“而且, 我记起来了,莉亚冷着脸

    戈说起过。’之前莉卡跟手

    过什么?“说起

    艮睛看了我一眼，眸中有着她斜着

    的目光。锋利的审视白

    未妹弄到这里来避难，自然“我把如

    内。在她到樱都几天以后，也是关心她白

    习她在樱都过得怎么样,和当然会例行

    :何。朋友们关系.

    ”我笑了笑说， “真是一“是么,

    个好姐姐啊。

    首她怎么回答吗，其他一切“你知过

    莉卡说，她那几天认识了一都好, 但是永

    内朋友。这个朋友会把她按个有点奇怪白

    自她教自己什么语言。”中在床上， 逼i

    各噔- -跳。我的心D

    这件事情我可以解释，我“关于这

    月解释，”她抬手打断我的你不F

    戈能理解，你们这样的小年话， “其实

    拉新奇，刺激，而且由于在轻, 总是追$

    等，都来自这个国家的影视某方面的教

    戈懂，你想听她用这里的语作品。 所以手

    舌,听着很带劲。言说出那些i

    艮睛c头b“哈我眨眨目

    其中是不是有什么误会。等下，启

    学外语去了，不是为了听我真的是

    失、- -库之类的话啊!那几莉卡叫亚灭

    习，我一口气学了好几种欧天的辛苦学:

    厂语都学会了，唯独没学日洲语, 连拉:

    下能证明我端正无情的学习语, 难道还二

    态度吗!

    你听我解....“不是女是你姐。”“我不是

    勺姐姐你听我解释.... “莉卡白

    军释了，我刚才已经说了那“不用角

    不管你想说什么，都不重要么一 -大堆, ;

    工沉痛地摇摇头:“ 也许你瓦列莉

    受，因为我拆穿了你如此会觉得难以

    #且教坏了一个纯洁的小女道貌岸然, 主

    内心留下污浊阴影这种事孩, 给小好

    情。

    “我...

    其实我不太介意，因为接下“但是事

    艮你讲的。“轻小说来才是我要i

    无数次强行打断我，然后瓦列莉

    往角落里拉了拉。突然拽住我,

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    R这件事才是重点，在这个“接下今

    寸她做的那些其实没什么太基础上, 你

    也是从你刚才说，她今天大的影响。 手

    才想到的，与之相比，你之邀请你过来;

    勺都不重要了。前的所作所

    门，越发迷茫。我摸摸肌

    了一下她所说的话，瓦列仔细整丑

    夕我对她妹妹做了很过分很莉亚确实以

    但她并不介意，因为今天过分的事情,

    -件事，在此基础上,我所所发生的另-

    么关系。做的都没什么

    仫了?”我紧张地问。“到底

    尼，我妹妹她并不像表面上“其实

    瓦列莉亚忧心忡忡地说,这么简单，

    过一些你难以想象的遭遇“ 她小时候不

    .按照现在比较通用的术语, 所以她...

    4作人格分裂,第二人格。来说， 应该0

    直，那个状态下的她，很可你也许不知

    这事儿，心情顿时放松下我一听是

    来。

    这个我知道，不碍事儿，我“嗨，站

    尔妹妹的第二人格见过。是前几天才跟

    是还好，也没那么坏。”有点可怕, 1

    所谓地说， “而且最重要的 我摆摆手无

    各出来只是小概率时间，出是,第二人中关。 =来时间也不t欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：做人要有始有终

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com瓦列莉亚用很不可思议的目光看我

    看了我好久好久。

    我搓搓手心，思考了一下，问她:

    “我是不是哪句话有问题?

    “有，但不是一句，”瓦列莉亚低

    沉着声音说，“为什么 你觉得这么无所

    谓，你要知道，她是- -个十足的危险人

    物!

    我点点头:“是的， 我知道她很危

    险，但这不是有那么多限制条件在嘛。

    “万一限制条件刚好不在呢?”瓦

    列莉亚反问道。

    我眯起眼睛:“ 你什么意思。”

    “第一，你说偶然性。偶然性这种

    东西，只有在没遇上的时候才叫它偶然

    瓦列莉亚抱着双手说，“ 当你恰好

    碰上了，这就不叫偶然。

    我点头表示同意，这个我懂，就像

    抽卡游戏一样,只有“抽得出来”和

    抽不出来”两种概率，并且几率都是百.

    分之五十。

    “然后第二点，你说时间短，但那

    是相对于她两个人格的总时长来说,

    瓦列莉亚指了指手表，“如果她刚刚起 .

    床呢?另外，你是不是今天收到的邀请

    函。”

    我心里的感觉越来越不妙:“你到

    底想说什么，能不能说清楚一点。”

    瓦列莉亚不再打哑谜:“ 直说了吧

    今天一大早起来，她就已经....是那

    个状态了。了 SF轻小说

    秒针滴滴答答地走了十几步，我好

    像想明白了什么事情。

    “等会儿，你的意思是，她是在第

    二人格的情况下，给我发来的信息。

    我的心一下凉透半截，原来如此,

    怪不得莉卡写的信连语气都变了。

    还以为她是闷骚，没想到连人都换

    了。

    “那我们该怎么办。

    “我不知道,你就不该来,但是我

    得看着她，别让那几个小女生遭殃。

    她现在还没看到你，你赶紧回去吧，躲

    -会儿，躲到正常的莉卡回来就好。

    “这也是个办法，那我走了。

    我和瓦列莉亚同时从这个小角落里

    转身，然后齐齐被吓了- -跳。

    “呀!‘

    蓬松的金色长发，发梢微微卷起,

    她用自己的小手指绕着- -束耳发，可爱

    的脑袋微微倾斜。

    简称歪着头c用诡异的姿势和好奇

    的眼光看我们。

    “姐姐，小小，你们躲在这里，说

    什么呢?

    她说话- -顿一 顿的，仿佛是在强调

    语气。

    很诡异，非常诡异，让人不寒而栗

    明明是天真烂漫的神态，却让人觉得

    心里发毛。

    我不知道该怎么回答，瓦列莉亚率

    先反应过来:“莉卡， 我们没有躲起来

    真的没有，只是没想到在这里遇见。

    对了，这位是你朋友吧，刚好我们也是

    同事。”

    说完她肘了我一-下， 提醒我快点反

    应过来。

    “对啊对啊，”我连忙微笑着点头

    “我跟你姐姐是同事，真巧呢，哈哈

    “所以我们就到这边来叙旧，稍微

    说得多了点,”瓦列莉亚圆得很迅速,

    “之所以跑到比较偏的地方,是因为工

    作.上的事情，你们小孩子也听不懂,所

    以找了个安静的地方。”

    我默默瞅了她- -眼，心说不愧是老

    油条,圆话比我圆得还快，而且有条有

    理，令人信服。

    “是么，呵呵，”莉卡把目光放在

    瓦列莉亚身上，“那么姐姐， 你们工作

    上的事谈完了吗?

    瓦列莉亚低下头，沉思许久。我在

    - 旁看着她，心中默默打气。

    加油啊瓦列莉亚，你可是北境之王

    救世团队中的重要一环， 怎么能屈服

    于萝莉的雌威。

    或许感受到了我的助威，过往的荣

    耀涌上心头，瓦列莉亚顿生豪气。

    她哏着脖子,硬着头皮,向自己八

    岁的小妹说出三个字:

    “没说完!'

    莉卡不说话,只是笑着看她。”t

    “完.....是没完，工作这种东西肯

    定是说不完的，不然早就放假了，”瓦

    列莉亚把后面的话说完整，“所以呢 ,

    工作上的事情不用急，找下个时间慢慢

    说就好。我先进去点菜,你们聊。

    我难以置信地望着她，这就怂了?

    你的荣誉呢，你的称号呢，你北境

    之王呢你，就这?

    无论我怎么鄙夷，瓦列莉亚已经做

    出了她的选择。足足接近- -米九的高挑

    又强壮的北境之:王就这么灰溜溜地离开

    从角落里跑掉。

    她把我带到的地方本来就在墙角处=

    出去只有一条路， 或者说-道0子。

    莉卡小小的身影往那儿-站，几乎把口

    全部堵死。

    我擦了擦冷汗，站这儿等着也是遭

    重，不如拼一下试试。

    “那什么，咱们也先进去吧，万-

    点菜结束了，没我们喜欢吃的就不好了

    对了你喜欢吃什么，走我们进屋去点

    说着我就想绕过莉卡从缝里溜出去

    然而金发小萝莉横挪一步， 稳稳挡在

    我面前。

    她脸.上依然带着笑，轻轻朝我凑过

    来。我下意识地往后退一步,她马上也

    跟上前一步。我再退，她再逼。

    几步过后，我退无可退。她把我逼

    迫在角落墙壁上，一点一点凑上来。我

    们之间几乎没有距离，安静的空气中，

    甚至能听见对方的心跳。

    这个距离，不是打架，就是要交尾

    她凑到我耳边，轻轻吹气:

    “好久没见了，小小，你想我吗?

    我艰难地点了点头。.

    这我可没说谎,几天以来我经常会

    想到她。虽然不是正面的那种想，而是

    思考该怎么应对她，比如眼下这种情况

    当然，从结果来看，想了几天完全

    等于白想，因为我还是毫无办法。

    “是么，那你想我的什么?”

    我被她问住了。

    这个我的确不知道该怎么回答，y

    道说想你的夜?

    好在莉卡也没有太纠结这个问题,

    她深深地在我颈间吸了口气，用意味深

    长的语气说:“ 我也想你，最可惜的就

    是那一天，你太困睡着了。

    不不不我才不是困才睡着的，是喝

    了太多你的伏特加晕过去的。

    “当然，你睡着了没什么关系，主

    要是我....我也太困，睡着了。当我睡

    过去以后，我每时每刻都在想，寝食难

    安。”

    她把可爱但渗人的小脸蛋凑到我眼

    前，轻轻舔了舔嘴唇:“机会难得， 今

    天我们就把事情做完吧。

    -分割线-

    PS:求月票，嘤嘤嘤，手术好疼 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：强人锁女

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我的嘴唇开始哆嗦，手指也颤抖不

    已。大热天的听到这句话我手脚冰凉,

    身体止不住地发抖。但是地狱并非空荡

    荡，在人间的也不是噩梦,而是更可怕

    的东西。

    “莉卡，我觉得呢，我觉得吧，那

    个什么，”我悄悄咽了口唾沫，把视线

    移开到其他地方，“ 青春总是不完美的

    而有缺憾的青春，才叫作青春。那是

    -份珍藏一 生的回忆，任何续写，都是

    狗尾续貂。”

    和人说话不要迎向对方的视线，这

    样她就不会看到你眼中的软弱，和害怕

    我真的有点怕。

    跟能力和力量关系不大，虽然莉卡

    的第二人格貌似也有一些力量。别的不

    说，我注射完自己全部的麻醉剂，一滴

    都不剩，她也毫无晕倒的迹象，证明身

    体抗性就很强。

    把我按在身上挣扎不得，虽然我表

    面上是一个萝莉，力气还是稍微有些的

    这说明她的身体素质也超乎常人。

    更重要的是，以前就说过，人的恐

    惧食物链，是横的怕愣的，愣的怕不要

    命的，不要命的怕神经病的。对方本身

    就是一个小女孩经历痛苦后的分裂人格

    当然属于最后那一项。

    莉卡笑得非常开心:“小小， 虽然

    我们相处的时间很短，但是我跟其他人

    了解过，我最喜欢的就是你这张胡说八

    道，但听起来貌似很合理的小嘴。”

    我苦哈哈地干笑:“那什么 ，我都

    是有一说一，确实的东西，当然会有道

    理啦。

    “不过有个问题所在,”她趴到我

    耳边轻轻吹气，“我们不是青春期， 现

    在是童年哦。

    “是，是吗。

    “是的,童年就是要圆满完整才对

    你说对不对。

    其实我觉得不对。

    童年的时候什么都想要，游戏机漫

    画书，足球篮球乒乓球,手机平板MP3

    然而这些东西不是你想要就能有，首

    先家里得有钱，其次还得说服爸妈买给

    尔。

    ....所以你看童年也不一定是

    完整的。”我流着冷汗对莉卡说出自个

    儿的理论。

    对一个分裂出来的神经病人格，并

    且对方带着明显的病娇倾向，我居然妄

    图和对方讲道理，怕不是自己也快疯了

    莉卡笑得更开心了，甚至伸出舌头

    舔我的耳垂。

    “那个，咱能好好说话不，不要动

    手动舌的....

    “嘻嘻，小小果然跟其他人说的一

    模一样呢，”她嬉笑着说，“总是能说

    出一堆歪理来反驳入。但是呢，如果童

    年想要的东西没能得到手，小小你难道

    不会努力去争取它吗?’

    我随口回答:“ 当然会，我又不是

    完全不作为的咸鱼。小时候为了得到奖

    励，肯定会努力学习，考试考个好成绩

    然后才能要老爸买东西。

    “这就对了，得不到的话，我们就

    会用自己的方式去努力，”莉卡忽然凑

    了上来，“比如现....”..

    “不要!”

    我也不是真正的小萝莉，就算绝境

    之下，也拥有着反抗的勇气和力量。危

    急关头，我用力抓住了她的肩膀，拼命

    想把她往外拽。

    而莉卡则使劲想凑上前，她的力气

    理论上是比我大的，但不知道为什么,

    她竟然如同放水-般和我较量了个势均

    力敌。

    虽然不明白怎么回事，但我还是稍

    作喘息，并且努力地，把她往外拽。

    实际上这个姿势对我来说并不友好

    因为我在反方向用力。就我双手着力

    的点而言，把莉卡往自己怀里按才是一

    般正常的做法,那样也才比较好使劲。

    然而眼下也没更好的办法了，只能

    这么将就着。我憋足了劲，咬着牙做最

    后的抵抗。

    现在的我表情肯定会很狰狞，但它

    代表着我的抗争，我的不屈，我的气魄。包F SF轻小说

    “呜，嘤。

    莉卡口中发出的声音，还有她脸上

    柔弱的表情，几乎让我以为主人格回来

    了。但很快我就知道她并没有，因为身

    上传来的力道越来越大。

    这就是病娇吗，一边锣樱一边

    加大力度。

    我的表情越发狰狞，- -方面出于愤

    怒，明明自己才是加害方，却露出那样

    受害者-般的眼神。

    而另一-方面，是因为我真的快顶不

    住了，我们之间的距离越来越近。

    莉卡加大了自己的力度，仿佛厌倦

    了僵持游戏，眼看我们就要零距离接触

    然后负距.离....

    “咚，咚咚，咚咚咚咚咚。

    清脆的， 东西掉在地上的声音。同卸去了自己的力气。但时间，莉卡七

    铁败，想省点力气在更 我已经以为抵打

    ，所以两人同时卸力， 关键的时刻反

    0状态下，反而让她扑进 在这样的姿势

    了我怀里。

    E就好像是我把她搂.上来而且看起来

    .的一样。

    “不要，0

    不里发出这样的声音，“莉卡在我

    我之前的语气一模一样 不要”这俩字

    秒钟以后，仿佛忽然明 。而我在当机厂

    白了什么。

    膀往后一看,果然一只越过她的后

    民地站在那里。粉毛小萝莉呆5

    东西的姿势， 手里却空她保持着端

    无- -物。

    不是叫人去了吗，为什“花械，你

    么杯子掉了。

    2传来果果的声音，她同走廊另一边

    然后和彬桃一 样呆住了。 样走了出来，

    叫不叫得到人，不然我“你们到底

    们先开吃咯?

    e- -边帮忙捡起茶杯，抬初初一边

    呆。眼一看，目瞪

    迹。‘桃彬,

    ?人类同样的悲剧。可可重复J

    年级三班是一一个无比团摇曳小学二

    卓有什么事情要人单独行 结的班级，就

    也要全员到齐。动，不过一会)

    样。就像现在-

    齐地站在路口，道路狭五个萝莉产

    占前排，三个站后排，跟小，她们两个立

    占在路口处，直勾勾地盯 拍毕业照一-样立

    着我。

    E莉卡肩膀_上的双手。以及我放在

    睛，深深地呼吸了一口我眨了眨眼

    的空气。角落里清新自8

    系，反正类似的事情已算了，没主

    了，无所谓。我在心里 经发生过好多)

    唯备给她们回一个无所谓 说服了自己，准

    的微笑。

    啥，不要在吃饭时间全“你们在估

    .经....部跑出去，菜

    后- -个赶到，把犯罪现瓦列莉亚最

    “C2上桌了。" 场尽收眼底:欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：被卖

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com寿喜锅的热气升腾起来，氤氲的雾

    气飘过女人的眼前，她深深地吸了口手

    里的东西，吐出这口烟气，然后转向旁

    边说:“小老妹， 你怎么回事?”

    我默然无语，不知道该如何回答。

    几分钟前，我们一行人在角落里来

    了个大聚会。莉卡早就知道背后有萝莉

    偷看，因此设计了我一手， 假装做出我

    才是施暴者的假象。

    被萝莉们看见也就算了，反正又不

    是一次两次。可是到了后来,连瓦列莉

    亚也走了过来,把我抓个正着。

    那之后，过了几分钟，栊彬默不作

    声地走.上来,把莉卡牵了过去。我们一

    行人也沉默着回到包间，因为肚子饿了

    大家决定先吃饭。

    “坦白地讲，”瓦列莉亚装模作样

    地磕了磕电子烟，“ 我万万没想到，你

    跟我妹原来是这样的纠葛。而且那一瞬

    间我甚至以为，妹妹她恢复正常了。

    我惊讶不已:“ 原来你没上当?

    “当然,我很清楚她正常和不正常

    有什么微小的差别，见过那么多次，甚

    至能直接从气质上感觉出来,”瓦列莉

    亚一-声冷哼，“再说了， 如果我以为那

    是正常的妹妹，你觉得我会这么好声好

    气地带你回来?”

    “怎么讲.

    瓦列莉亚没好气地回答:“ 如果是

    妹妹的正常状态，你那样对她，我当时

    就让你脑袋开花.SF轻小说

    我下意识地护住脑门:“你太紧张

    了，我是一个正常的人，不可能欺负一

    个正常的小学女生。”

    真的不会，以前都是误会。

    瓦列莉亚斜了我- -眼:“所以呢 ,

    当时到底怎么回事，你和我妹妹发生了

    我往对面偷偷瞅了一眼，此时的小

    萝莉们正在和谐地进食。二年级三班是

    个团结的群体，哪怕是吃饭的时候,

    都在互相夹菜。

    “来,莉卡，吃这个。”

    “莉卡酱,补补身体,别往心里去

    小小就是这样。”

    “不要害怕，我们会帮你的。

    看着眼前这一幕-幕, 我心中泪流

    不止。

    “真的，假的，又有什么意义呢,

    如果我告诉你，当时我想把她往外拽,

    她才是想扑上来的人，你会信吗?A我-

    仰头四十五度忧伤地看着瓦列莉亚。

    “不不不，我不是想问你们双方谁

    .攻....啊不，谁是主动方，我只是想

    说，原来你们真是那种关系?”瓦列莉

    亚用一个古怪的眼神看我。

    我连忙摇头:“ 别误会，咱们是战

    友，我怎么会搞你妹妹。

    “我不是说我妹....算了就是我妹

    但我的意思是，她的第二人格。”

    瓦列莉亚又抽了口电子烟，意味深

    长地说:“一 开始知道她直接找 上你的

    时候，我还以为你们只是有什么过节，

    她要找你报复。但是我实在没想到，原

    来她的第二人格，对你有这样的想法。

    我一时之间不知道该如何回话，只

    能回以一一个比哭还难看的笑脸:“其实

    都是误会....

    “其实无所谓，但是我们家，包括

    我，对我妹的第二人格真的很头疼，毫

    无办法。”瓦列莉亚打断我的话，自顾

    自地说，“但是 又不得不解决，因为她

    就是个危险的定时炸弹，谁也不知道会

    怎么样。而且，就算我们不怕危险，也

    要为我正常的妹妹做考虑，不能让第二

    人格的存在，毁了她一-生的幸福。

    我嗅到了一些不寻常的气息:“你

    想说什么?”

    “我想说，既然你们，感情这么好

    对吧，”瓦列莉亚合上双手， “不如-

    “不行，”我张口即答，“不可能

    哪里感情那么好了，你是没看到，她

    当时都要....我差点就遭重了，遭重你

    知道吗。

    瓦列莉亚不以为意:“ 再重又能怎

    么样，还能怀孕不成。

    我哑口无言,这个确实不能。

    “她第二人格只是性格不太好，也

    许表达爱的方法会比较奇怪，”瓦列莉

    亚劝说我，“但是方法再奇怪， 爱就是

    爱,不会有多糟糕的。

    我摇头反驳:“不不不， 那你肯定

    不了解有个东西叫病娇,她们的爱都是

    要命的。

    “莉卡肯定不会，”瓦列莉亚收起

    手机，“而且我已经 跟她谈好了，所以

    现在她才会乖乖坐在那里吃饭。”

    我默默偏过头，不可思议地看她。

    “等会儿,T你谈好了些什么?/ =

    瓦列莉亚理直气壮地回答:“没什

    么，就是答应了她，让她好不容易能出

    线的时候，可以给她提供找到你的办法

    而且承诺让你跟她多接触。

    “你就这么把我卖啦?”我怒不可

    圆。

    瓦列莉亚耸耸肩:“没办法， 现场

    这么多你的朋友，难道你要看她们处于

    危险之中?如果要用更高的武力强行制

    服她，又会伤到莉卡本身。除此之外，

    没有更好的办法了。

    我无语凝噎:‘对你们来说是 最好

    的办法，但是我怎么办，我为此牺牲了

    别的团队再怎么牺牲,战士也好领

    导也好，甚至后勤人员也好，也不可能

    直接一.上来就把决策者献祭掉吧。

    “安心，不要那么悲观，不会有事

    儿的，”瓦列莉亚安慰我说，“她一到

    时间就会自然沉睡，能自由活动的时间

    并不多。你仔细想想，就算一-大早醒来

    就是第二人格，也不过活动小半天而已

    午觉时间一到就躺了。

    她伸了个懒腰:“ 还好我们家小莉

    卡乖，作息时间规范,还养成了睡午觉

    的好习惯。”

    我转过头，对面的莉卡刚好看过来

    她小心翼翼地避开其他人，向我投过

    来一个贪婪的目光。

    “所以，本来就只有这么一点时间

    你打着交流感情的旗号，多跟她聊聊

    天，玩玩小游戏，实在不行就...那什

    么一点，强行延长前戏时间。

    瓦列莉亚作为- -个成熟的成年人，

    说话十分社会:“这样把时间混过去就

    行了，只要你自己努努力,她肯定来不

    及进去。”

    ....卡她姐，我还未成年,你

    跟我说这种话题是不是不太好。”

    她嗤之以鼻:“ 你担心的不就是这

    个么，还怕说出来的咯?

    我撇撇嘴，不想在这个东西上说下

    去。世风日下，现在的人真是太污了,

    应该让栊械过来对她发起-声良心的谴

    责。

    比如那个什么什么惹。

    “对了，莉卡第二人格的意志能力是什么?”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：不同寻常

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com瓦列莉亚摇头:“ 我不清楚，我们

    所有人都不清楚。”...为啥?

    “因为没见识过，而可能见识过的

    人，都死了，”瓦列莉亚， “而且她出

    来的时间不固定，很短，我们也不可能

    主动要求她展示给我.们...万我们的

    人死了怎么办，分裂出来的人格精神不

    稳定，下手没轻没重的。”

    “你也知道她下手没轻没重啊，”

    我翻了个白眼，“那怎 么不替我考虑下

    瓦列莉亚摆摆手:“哎呀， 其他人

    是有生命危险，可是你不-样,你最多

    屁股疼- -...再说了这个是可以避免

    的，方法我刚才不是全部都交给你了么

    真就让我延长前戏，越久越好呗?

    我端起饮料杯，喝了口酸涩的柠檬

    汁，心中五味陈杂。

    想不到，我堂堂洛小小，纵横小学

    数月载，经受....啊不，经嘴过近十

    只小萝莉，从无失手。

    然而终日打鹰，总会被鹰啄了眼睛

    今天，我就在这样- -个身份复杂的小

    萝莉身上，摔了跤。

    “难道说，前两天我的新技能，其

    实就是一-种预告。或者换句话说，之所

    以新技能的形式看着那么病娇，就是由

    于来自于她的伏特....”.

    “你在嘀咕些什么?”瓦列莉亚注

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    意到我的窃窃私语，“不是在说我坏话e?"J SF轻小说

    我摇头:“ 说你坏话我干嘛要悄悄

    说，正大光明地说不行吗。”

    再怎么说我也是救世战团的指挥官

    严格说的话瓦列莉亚还是下属呢，我

    就算说她坏话，那也叫作“ 指导工作”

    “总而言之，你要想知道她有什么

    能力的话,等她之后找你有的是机会。

    桌子对面的莉卡有些困了，她对自.

    己突如其来的困意感到害怕。这次不是

    装的，我从她的眼神中看得清清楚楚。

    “莉卡，你想睡觉了吗，”室友栊

    栊关切地问，“ 脑袋差点栽到碗里了。

    “不，....”

    莉卡很想抵抗睡眠，但来自身体的

    固定困意止不住地上涌。她最后闭上眼

    睛之前，狠狠地看了我一眼。

    真的很凶狠，仿佛要吃人一样。我

    不着痕迹地移开视线，假I装没着个==

    你看不见我，看不见我。

    “莉卡真是的，怎么能吃饭吃着就

    睡着了呢，”彬彬左右看看，“ 谁来帮

    帮忙，我们把莉卡带回旅馆。

    二年级三班真是个团结的群体，这

    话一出，几只萝莉全部站起来,擦擦嘴

    P:

    “走，我们一起送莉卡回去。”

    “路不远，但是我们得轮流扶。”

    “大家，一起F轻小说

    “小小要来吗?”

    小姬很贴心地问了问我，毕竟我好

    歹也是二年级三班的外编人员。

    也是团体的一-份子!

    谁知初初立刻拉住她:“不行， 小

    小不能来，因为莉卡已经睡着了。

    果果好奇地问:“为什么莉卡已经

    睡着了，小小就不能来?”

    栊彬冷哼一声,小大人一般地说:

    “果果，我看你是完全不懂哦。莉卡睡

    着了，不就不能反抗了吗，当然不能让

    小小来。

    几个茫然中的小萝莉如梦初醒，恍

    然大悟，扶着莉卡往外走。

    “那我们就先走啦，莉卡的姐姐,

    谢谢你请我们吃饭，下次再请嗷。

    “小小，我们走了,下次不要在人

    多的地方做那种事情，会被警察叔叔抓

    走的。

    “小小，下次见。”

    几个小萝莉留下一堆令我和瓦列莉

    亚哭笑不得的话，然后扶着莉卡，一前

    -后排着队走掉。

    寿喜锅还在煮，只是已经人去房空

    瓦列莉亚收起烟，对我笑了笑:

    “洛小小你看，是不是很简单嘛,

    只要你会拖时间，多拖一会儿， 她自己

    就沉睡了。所以，不会有危险的。

    我呵呵一声，什么话都不想说。

    瓦列莉亚不怎么吃东西，我也用不

    着吃饭，叫服务员结账以后就可以宣告

    饭局结束。

    走到门口，瓦列莉亚还是叫住我,

    跟我说了些正事。

    “我收到消息，明天就要第二次开

    会，确定作战计划了，再过两天就是梅

    丹佐降临的时候，”她问我道，“到时

    候要说些什么，能不能透露下?”

    我摇摇头:“天机不可泄露。 ”

    实际，上我自己也不知道要说啥，除

    了时间地点和放烟花以外，我也没确定

    更多的东西。

    不过总觉得，梅丹佐救了我的命一

    -有很多事情，因为梅丹佐作战的存在

    而被延迟在了“ 战争结束以后”。

    比如莉卡的病娇第二二人格，比如安

    璃寻找的古老的秘法，以及墨悠暂时按

    下，但大家都知道发生了什么事情的梦

    境之旅。

    我就像一个等着秋后清算的可怜虫

    每天都希望时间过得再慢一点。

    “现在正好也是秋天呢。”

    “切，不知道你莫名其妙地说些什

    么，我走了，需不需要先把你送上车?

    我又不是真正的八岁小萝莉，这种

    事情当然不需要。道别以后，我站在原

    地远远地看了眼萝莉们离去的方向,才

    叹息着朝自己的住所走去。

    中午刚刚过去，正是午后睡觉的好

    时光。我揉揉眼睛，感觉自己也有点困包SF轻小说

    “管它呢，反正又不是现在清算,

    我想开了这点，迈着轻松的步伐往回

    走，“先睡 觉再说。”

    一个人偷偷回到住所，正如我清晨

    偷偷地走。溜回寝室里，拉上被子就倒

    头大睡。

    -觉无梦,但是当我从梦里醒来时

    发现不光天色渐晚，而且也有一-点奇

    怪的事情发生。

    其实周围没有什么异常发生，一切

    照常。但我的感觉告诉我，现在这个房

    子里，气场有点不对。

    低气压，对峙，针锋相对。

    “发生啥了?”

    我没有换睡衣，穿着拖鞋就拉开房

    门，往气场不对的源头-- 咱们这个大

    房子的客厅而去。

    然而没能成功，因为在走廊里就被

    拦下。

    “u，u,不要说话,也不要出声

    莉莉把我锁得很死，捂嘴用力的程

    度几乎让我呼吸不能，小艾则在- -边,

    用飞快而微弱的声音给我解释:“不要

    被发现，主人和安璃小姐在客厅里，气

    氛很紧张。”

    合?

    “你不要出声,同意的话我就让莉莉放开。,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：纯洁吗？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这个当然得同意,再不同意我快憋

    死了。用力点点头，魅魔少女依言把我

    放开。我把呼吸调整均匀以后，低下头

    小声询问:“ 所以这股低气压是安璃和

    墨悠弄出来的?她们俩在做什么。

    小艾-脸茫然:“什么低气压。

    “就是这股气氛。”我直白地说

    她对我竖起大拇指:“原来小小你

    来之前就感受到了么，直觉不错。其实

    事情很简单，她们俩巧合地同时走到客

    厅，刚好果盘里只有一-个苹果。 而安璃

    小姐跟主人都想吃，安璃小姐先伸手,

    但是主人用自己的能力先行抢到。’

    我眨眨眼睛，有点不明所以:“就

    因为这个，吵起来了?”

    小艾无奈地摇摇头，莉莉则很是羡

    慕地看着我。我不明白她为什么有这样

    的眼神，更加不明白安璃和墨悠的所作

    所为。

    “为什么呀，一个苹果而已，”我

    摊摊手，“难道 果橱里没有更多苹果了

    马。”

    就算没有也可以叫人出去买，又不

    元。

    小艾叹了口气:“ 所以说啊小小，

    重点不是苹果，苹果只是个象征物。

    “总而言之，你过来听一听就明白

    了，”小艾拉着我往前蹭了几步，“千

    万别出声,u。

    她带我来到走廊的尽头，客厅门前

    让我朝里边偷看。

    只见客厅中央的圆桌前,安璃跟墨

    悠一-人- -边。高挑腿长并且身材好的安

    璃站着，用自己身高压迫对手。而墨悠

    静静地坐着，不动如山，以不变应万变

    “这位姓墨的小姐，苹果是我先拿

    的。”安璃率先发出控告。

    墨悠反唇相讥:“ 那又如何，你拿

    到了吗?东西到自己手上才是自己的,

    远远的东西放在那里，你看见了，并且

    伸出手,并不代表就是你的。”

    安璃挑了挑眉:“难道这世界上没

    有先来后到的道理?”

    “世界上的道理有很多种，来得早

    不如来得巧，”墨悠抚摸了-下手里红

    通通的小苹果，“ 你说对么?”

    此时的我脑门，上全是问号，她们俩

    说的是中文没错，说的每一个字我也能

    听懂。

    但连在-起都听不懂。

    吃个苹果有那么重要么，实在不行

    不吃也成啊。而且你们争的真的是苹果

    么，为什么墨悠你摸苹果的动作，那么

    “太下流惹。”我退回两步，在走

    廊里小声说。

    小艾还听懂，- 脸问号地看我。我

    不知道怎么跟她解释,但她主人刚才的

    动作就是很下流。

    而且勾起了一些我很不好的回忆，

    那什么的时候，她也是用这样的抚摸动

    乍。

    不对不对，这个时候不要想这些，

    还是安静地偷看吧。

    客厅里的战斗已经进行到白热化阶

    段，安璃生气地说道:“在别人 明明已

    经先来的情况下，中途插手,那叫作抢

    墨悠无所谓地哼了一声:“那又怎

    么样，抢到了就是谁的。再说......

    她停顿了一下，换了个意味深长的

    语气:“而且，你怎么知道我只是插手

    了而已呢,我想告诉你.....插的并不只

    是手哦~”

    我沉默着再次退回来，小艾和莉莉

    两人好奇地望着我。

    我摸了摸手背，看看她俩，问:

    你们刚才都听到了?”

    点头X2。

    我舔了舔干燥的嘴唇，摊手，面无

    表情地看看四周，说:“其实你们理解

    错了，她说的是纯洁的插。

    两位少女就那么把我看着，默不作

    声。

    但她们怀疑...不，是坚信不疑的

    眼神说明了一切。

    而且她们坚信不疑的并非我的话语

    而是别的东西。小艾和莉莉相信，插

    - 定不会是纯洁的动词。

    莉莉甚至脸都红透了!

    “你们不相信我也无所谓，还有那

    个什么,”我摇摇头，“ 就算插这个字

    本身不纯洁,插的东西也是纯洁的。

    “不不不，”小艾说道， “不管是

    什么东西，只要用来左就一定不会再

    成为纯洁的东西。就像黄瓜清热解毒,

    也是很纯洁的东西，但是自从某些用途

    被广泛使用以后，它就再也没有纯洁的.

    属性了。’'

    她说的很有道理,我完全无法反驳

    “等一下等一下，”莉莉插嘴道,

    “你们是在讨论哲学吗?我不是很想听

    这个。

    我抱起双手:“ 那你想听什么呢。 =

    她用眼神朝小艾示意了一下，更聪

    明的小艾心领神会:“没错, 小小，我

    们并不想听哲学讨论。我们只是很想问

    ...除了手以外，还插了什么?

    莉莉好奇中带着点好奇地凝视着我

    “就是就是，还插了什么，以及能插

    什么，可不可以分享- 下。

    我深深地呼出一口气。

    “这种东西我是不可能说的，别想

    了，再说了只是做梦而已，梦里的事情

    不要当真,”我说得斩钉截铁，理直气

    壮， “现在的我依然纯洁如白纸，什么

    都没插过....医院健康体检的肛试管我

    都没用过。‘

    小艾和莉莉对视几眼，不约而同地

    发出扫兴的声音。

    切什么切，有什么好切的，你们这

    两个不纯洁的女人，明明一-大把岁数了

    还对这种东西这么感兴趣。

    没看见你们的主人这会儿正跟另-

    个超界强者对峙吗，不知道多关心一下

    我重新爬回走廊口，此时安璃和墨

    悠的争吵，已经到了决战的阶段。

    “你别得意，请你知道- -件事,你

    能做到那些，并且能够活着回来,都是

    经过我忍让给你的，经过我同意你才能

    活着回来。”安璃气愤地说。

    “那就巧了，”.墨悠也一点都不服

    气，“你能够活着 从那个名字很蠢的大

    厦下来，也是因为我干掉了堕天使，你

    才能够得救。

    这回连我也不服气了，阳光大厦这

    个名字命名很好听的好么。

    很阳光，充满了朝气。

    安璃抱起双手:“是么， 那代表了

    什么?”

    我也不知道是脑袋里哪根筋不对,

    可能是跟墨悠在阳光大厦这个名字上的

    审美.上产生分歧，导致情绪有点激动，

    于是想都没想，大声地脱口而出:

    “说明你们五五开呗。”

    -分割线-

    PS:新书改名了，现在叫《懂人

    心的少女的多线攻略>》，写了太久的萝

    莉，终于可以试着写写大胸美少女的故

    事。

    另外新书的目标收藏进度已经过半

    了，只要超过五千收藏，我就会写本书梦境里那一段的番外， 大家加油哇。==欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：再添一账

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大大的房子,大大的安静，只能隐

    约听见悉悉索索的响动。那是莉莉和小

    艾悄悄溜走的声音。

    不怪两个少女卖队友，她俩怎么都

    没想到，明明暗中观察得好好的，怎么

    会突然说话嘛。

    黑暗森林法则动不动，藏着看戏就

    不要出声啊!

    “咦，你们干嘛要跑....”.我看着

    弃自己而去的两个队友,徒劳地想伸

    手挽留。

    刚才我也感觉自己脑子好像抽了,

    但是说话声音，真的有那么大吗?

    可是如果不那么大，为什么现在房

    子里这么安静呢，客厅都没人讲话了。

    我犹豫了好一会儿，终于鼓起勇气,往

    客厅偷偷看了- -眼。

    迎头就看见两个女人锐利的眼神。

    我闪电般地缩了回来,摸摸(喵)

    胸口，让自己冷静了-下。

    没理由啊，怎么会呢，再看- -次?

    依然是两道锐利的眼神，锐利中，

    还带着点无奈。

    “早....晚上好，小小，”墨悠

    率先出声打破沉默，“你醒 了吗?”

    我挠挠头，不得不从走廊门后边钻

    出来:“是啊， 刚醒，肚子有点饿就走

    出来看看。对了你们也刚回来吗，真巧

    不要慌，虽然刚才是- -时失误，但

    切都在我的掌握之中。我甚至还能急

    中生智，靠自己现想的办法，解决争端

    墨悠和安璃都没动，看着我- - 点一

    点走过来，轻轻把苹果从墨悠手里拿到.

    然后放到嘴边。

    咔哧一- !

    “真甜，肚子不饿了，谢谢你们。

    我一脸无辜地笑着，笑得很快乐。

    不愧是我，虽然有一个小小的操作

    失误，但很快就靠着自己的勇气和过人

    的才智，化不利为有利，还顺利解决了

    本来就有的苹果纠纷。

    这一刻， 我觉得我简直就是可靠的

    -家之主。

    在苹果.上咬了几口,我小心地看向

    她俩:“ 我实在有点饿，你们不会生气

    吧?

    虽然我饿了吃苹果也没用，但是不.

    管，反正不承认就好。

    令我意外的是，她们俩没有一-点点

    生气的迹象，反而眼神里有着其他的意

    思。

    我没看懂:“ 你们为什么这样看我

    我吃了你们的苹果，不介意吧?”

    讲道理不该生气么，你们俩之前为

    了抢苹果可是抢得互相揭老底了。

    “没关系，”安璃说道，“比起这

    个，我们更在意你刚才说的那句话。

    她罕见地用了“我们” ，把自己跟

    墨悠归于统- -战线。而且墨悠也没否认

    而是附和着说:

    “没错，我们比较在意小小你刚才

    说的话。

    我茫然地看看安璃，又看看墨悠:

    “话?哪句话?

    安璃淡然地说:“ 你暴露自己在偷

    听的那句话。

    这话我就不乐意了:“什么 叫偷听

    我只....只是刚好起来，走过来的

    时候，发现你们正在热切地讨论，不方

    便打扰，所以才在走廊那里稍微等了等

    咳，不说这个，我说的话有什么问题

    马。

    墨悠轻笑:“你说我们五五开? ”

    “对啊，有什么问题吗。”

    反正你们都是超界，也都是靠我.

    ..或者换个更准确的词语吧，都是用我

    才突破上限的，大家都差不多,没有太

    大的区别。

    安璃这时悄然坐下，手里拿了张纸

    “五五开也可以用另-一个意思表达，

    对吧。

    我没说话,不知道她葫芦里卖的什

    么药。

    只听墨悠跟着说道:“ 是的，五五

    开的另一一个意思，叫对半分。”

    ...哈?”

    “五五开，对半分，一人一半,就

    是这个意思，”安璃撕拉一下把手里的

    纸分成两半，“而且五加五就已经是十

    了,十代表着全部，不能再有更多的给

    其他人分。”

    我弱弱地伸出手，手上是我啃了好

    几口的苹果: “你们要-人吃它的一半.

    “我们是要一人吃一半，”墨悠笑.

    眯眯地说，“但不是苹果。

    求你说话不要眯着眼睛好吗，很可

    怕的。

    此时安璃却望向她，不满地说:

    就算对半分，待遇条件也不会是完全-

    样的。

    “巧了，我也是这么想的，就是不

    知道你想的跟我是不是D样的。N" =

    两人又莫名的内讧起来。

    我扯扯嘴角:“ 是这样啊，那你们

    慢慢聊，天色不早，早点休息吧，明天

    就要最后的战前会议了。

    我这话倒是提醒了针锋相对的两人

    她们终于想起，这儿还有个岌岌可危

    的世界等待拯救。

    “那就先这样吧，”安璃放下手里

    被撕成两半的纸，“ 我也得去做做准备

    虽然有超界实力的七宗罪，但也不

    能随时都用这种降智商的形态，正常情

    况下她还是需要用美美的身材也棒棒的

    大美人形态去面对常规战斗。

    所以,那些刀啊，左轮啊，圣水啊

    十字架，都要准备准备。

    “嗯，那就先把天堂解决掉吧，不

    然也没法过.上快乐的日子，”墨悠也施

    施然站起来，准备往房间走，“明天见

    她没有什么要准备的，但也依然辛

    苦自己了，所以好好休息下。

    两个人从我面前一左一右走掉，很

    快客厅里就安静地只剩我一一个人。 我看

    了看手里的苹果，把它直接扔掉。

    我并不想，也不喜欢吃苹果。当时

    以为自己是一波神操作,没想到坑了自

    己。

    “苹果啊苹果,我压根就不该救你

    明明她们抢的是你，为什么莫名其妙

    把火转到我身上。”

    我愤怒地看着苹果，感受到一股深

    深的悲凉。

    要是没有梅丹佐，米迦勒，加百利

    她们，我真的怕是要遭重了啊。还好还

    好，梅丹佐真是救了我的命。

    “救我-命也得干死你， 明天就商

    量怎么干!

    我兴冲冲地跑回卧室，路上还听到

    小艾惊讶地说“小小你居然活着回来了

    吗，真好啊”，但是我没搭理这两个没

    义气的，抛弃队友的家伙。

    反正刚起来，长夜漫漫睡不着,我

    也做做准备吧。

    樱都和平的最后一晚，什么事都没

    发生。当黑夜渐渐散去,太阳携带着它

    的光芒爬上山头，照亮这片极东的天空

    梅丹佐攻坚战，正式拉开了帷幕。(第九岩，完欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：你怎么还没进去

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“临时改了会议地点，到底什么意

    思啊。”郊外那个废弃，但被重新装修

    过的大礼堂里,准时准点到场的赫拉克

    斯当家人，萝赫塔小姐没发现其他人，

    只看到大门.上贴着张告示。

    梅丹佐攻坚队的最后一次会议地点

    改了，查看新地址请扫描二维码。

    萝赫塔刚拿出手机扫着呢，就看见

    瓦列莉亚从不远处走来。

    赫拉克斯年仅十几岁的小家主有点

    微微脸红，她们曾经互相看不顺眼，但

    几天前，在阿尔卑斯山脉上进行一番灵

    与肉的碰撞以后，互相发现对方还是有

    那么点意思的。

    不服就打，够意思。

    所以萝赫塔觉得，她们俩现在的关

    系应该还算不错吧，打出来的亲密战友

    然而这位战友脸.上却心事重重。

    “喂，大母熊，”萝赫塔叫她绰号

    “会议地点改了，你知道吗。

    “改了吗?”瓦列莉亚惊讶道,

    我也不知道，为什么不直接在电话上通

    0。”

    还非要让扫二维码。

    居然连自己喊她绰号都没在意,而

    “你居然会早到!”萝赫塔不可思

    议地说。

    瓦列莉亚明明以每次开会都迟到而

    闻名，然而今天她却提早来了。

    这正常吗，这当然不正常。\说

    “啊，那个，我，”瓦列莉亚脸上

    显出窘迫的神色，“ 我有点事情想找指

    挥官阁下来着。

    她也有心事啊，妹妹的第二人格-

    天不得安宁，昨天深更半夜出现，差点

    让自己遭重。所以瓦列莉亚一大早就爬

    起来，想拉着某只吸血鬼萝莉单独谈谈

    但是这话落在萝赫塔耳朵里，就不

    是那个意思了。

    “你，你为什么还要找她,”萝赫

    塔生气地涨红了脸，“明明有我在， 你

    居然去找她!

    两个人都沉默了-会儿，萝赫塔这

    才意识到自己说的话不太对劲，连忙修

    正: “我是说，要切磋的话你直接找我

    不行吗，为什么要去找洛小小那家伙。

    其实她真是这么想的，也没别的复

    杂原因，不过是人争一口气,佛争- -炷

    香。作为团队里年龄相仿的两个人，萝

    赫塔本就心高气傲，却在战绩上远远落

    后。

    来自显赫家族的小女生很不服气,

    已经把对方视作成对手。然而没想到,

    在“朋友的摔跤陪练”. 上自己也略逊-

    等。

    瓦列莉亚无语地撇撇嘴:“ 你误会

    了，我有其他的事情....对了，地址在

    哪儿?”

    她生硬地转移话题,萝赫塔却没有

    发现。

    “樱都的新城区，”她查看了一下

    手机，“一片正在开发中的地方 ，不知

    道为什么去那里。'

    .............

    南欧，靠近地中海的地方,死寂依

    然。

    半个月前,金色的光芒从天而降,

    这个世界变得截然不同。无数的人消失

    在光芒中，剩下的人也失去了行动能力

    甚至失去了自我意识，在当时所处的

    地方长眠。

    发电站停止运作，信号站也无人维

    护，城市俨然变成了一座死城，只剩下

    大概三分之- -的人倒在地上，如同尸体

    - 般长眠。

    光芒让这些人沉睡不醒，也保住了

    他们的生命。但这绝非善意，等到他们

    醒来，恐怕就是万劫不复的时候。

    亚平宁半岛,光芒最初降临之地,

    当初谋划一切的人怀着:复杂的心情在这

    里集合。

    这里不是天顶之刃大教堂，而是教

    堂外面很远的郊外的小凉亭。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    一手主导天国降临的老人看看其他

    人，他没说话，别人都不敢出声。

    但是现在又有什么意义呢。

    “不管如何我们的计划是顺利进行

    了，”他缓缓开口说道， “就是过程有

    点...乎意料。

    可不是出乎意料么,本来以为把头

    顶.上的天使们找下来,请它们进化下世

    界，大家一起和和气气，互惠共赢。

    以后全世界都是拥簇天堂的信徒,

    教廷则是世俗的最高权柄。两家欢乐,

    多么完美。

    可是为什么，会变成这样子呢。

    “教皇大人，你还是没能进去吗?

    个恭敬的声音响起，那个风吹哪边

    就往哪边倒的守旧派主教老头子，小心

    翼翼地问。

    他年纪还要大一-些 ，在现在教廷的

    教皇面前却卑微地像个晚裴，

    老教皇不高兴地点点头，没说话。

    这就是最大的问题，把天使请下来

    以后，别人压根没搭理他们。加百利第

    -时间就把天顶之刃据为己有，并且教

    廷无人可进。

    老教皇安慰了自己一下，算了，反

    正大家都是互相利用，不理就不理吧，

    净世计划顺利进行就好。

    只不过，希望这个进度能稍微快-

    点，毕竟....

    “我们所有的后勤人员都陷入沉睡

    他们有的没觉醒力量,有的力量非常

    羸弱。这些光芒不分敌我，对所有人都

    视同仁。”助手安吉洛看着手里的资

    料说。

    神国内的神光进行了第一轮的筛选

    非信徒直接蒸发，只有抱着对它们信

    仰的人存活下来，陷入无尽的沉睡中。

    这可苦了教廷的骑士老爷和魔法师

    大人们，平时日常生活的琐事都有后勤.

    服侍，但现在这些人都沉睡了，没人干

    粗活，半个月一来教廷的垃圾站都废弃

    了好几个。

    老教皇睁开眼睛看了自己的助手一

    眼:“比起这些 ,我更想知道我们的人

    有没有在神光下死掉的。”

    安吉洛尴尬地放下资料:“ 是有几

    个，没具体统计。

    教廷内部的人居然不信仰天堂，说

    出来也是奇事。

    另一边的新助手适时地说:“ 教皇

    大人，虽然有人不信仰天堂， 但教廷里

    每个人一定都是信仰您的。

    有人拍马屁，但老教皇并不怎么开

    心。他脑子里想的还是老家伙的问的那

    句，“教皇大人， 你还是没能进去吗”

    总有一-天他会进去的，去天顶之刃

    大教堂，现在的加百利的宫殿，神国核

    心参观一番。

    也许要等到计划彻底完成。

    “那么，净化行动还有多久?”

    “已经辐射了大半个欧洲，和北非

    的小部分区域，根据粗略计算,大概还

    需要两到三个月的时间...如果没人阻

    止的话。

    ..............

    同一时间，极东之地的新城区工地

    -个戏谑中带着点嘲讽的声音响起:

    “教皇大人，你还是没能进去吗~ =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：最后的战前准备

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com教廷不止一个，教皇当然也不只一

    人。血色骑士团认为教廷已经丧失了作

    为人类最根本的立场，不再能代表人间

    教廷，自己这边才应该是真正的教廷正

    统。于是改庭换面，自立新教，奉原教

    廷赫赫有名的执行者，现在的超界强者

    为女教皇。

    但是这个称呼太正式，喊起来觉得

    很别扭，所以只有在某些特定场合，安

    璃才会被称呼为教皇大人。

    所以在这里，墨悠吃着早饭吹着风

    坐在工地的水泥栏杆.上,还用这种语

    气喊她“教皇大人”，毫无疑问就是在

    嘲讽。

    安璃狠狠地咬下一口手里的苹果,

    回答: “是暂时还没进去，但是没关系

    暂时没进去只是因为有更要紧的事情

    摆在面前，比如这场战争。等到打完这

    场仗，该进去的自然会进...小小你

    说对不对?

    说着说着竟然问起我来了，我有点

    措手不及，不知道该怎么回答。

    一觉醒来我决定把开 会地址直接放

    在樱都新城区的开发地带上，因为这里

    就是我选择攻坚梅丹佐的地方,让其他

    人过来看看，熟悉下场地也好。

    于是在原本的那个大房子门口放了

    个二维码，就带着墨悠跟安璃到这边来

    了。来的时候时间尚早，其他人不知道

    要多久才能到，所以我们先坐在工地旁

    边买了些早餐来吃。

    墨悠拿了块可丽饼，安璃只想吃个

    苹果，我则捧着杯果茶在旁边小口小口

    地喝。

    与世无争，岁月静好。如果能一直

    这么和谐下去，该有多好。

    结果墨悠吃着吃着就来了这么一句

    话，弄得我莫名其妙。更莫名其妙的是

    安璃回答完居然来问我的意见。

    身为救世团队的绝对大脑核心，我

    的聪明才智可不是盖的。所以我仔细地

    思考了一下，放开吸管,小声说:

    “那个，我姑且问一下，你们指的

    ‘进去’,是纯洁的吗?

    安璃冷着脸不说话，墨悠则眯起眼

    睛冲我笑笑。

    “好吧，不用回答,我懂了。”

    也是哈，墨悠进去过，但是安璃没

    进去过的，还能有什么呢。

    “不过我觉得吧，”我放下果茶,认真地说，“天清草的5比起讲辈段子

    我们更应该多关心一下今天的会议内

    从时间浮动值来说，梅丹佐最早明

    天出现，最晚后天，所以今天就是决定

    切的时候。

    “几位，还要吃点什么吗，”穿着

    包工头服装的吴震向我们招了招手,

    工地食堂等会儿就关门了。”小说

    血色骑士团很早就起来，通过一顿

    操作，神不知鬼不觉地替换掉开发区的

    -批工人，以及管理人员。这才使得我

    们能随随便便走进来，并且在这儿开会

    当然，他们这样做不仅是为了给我

    们提供个开会的地方，也是为了把这片

    工地变成攻坚梅丹佐的对空阵地。

    我暂时还没想到如何把梅丹佐弄下

    来，逼它和我们打地面战,或者低空战

    的办法，只能先尝试地对空。

    “不用了，吴震大哥,她们也快要

    到这里了，”我看看手机上发来的短信

    说，“准备开会吧。 ”

    果真没等多久，大概半个小时后,

    另外三个人就同时抵达。瓦列莉亚居然

    没迟到，把其他人惊了-下。

    转性了吗?

    而瓦列莉亚更惊讶:“怎么， 大家

    都到了吗，啊...

    她好像有点遗憾，似乎本来准备提

    前到达，然后有什么事找我来着，因为

    她偷偷朝我递了递眼色。

    我心想这肯定不是啥好事儿啊，不

    然干嘛偷偷摸摸的，于是干脆假装没听

    见，直接清了清嗓子对众人说:

    “临时改地点实在不好意思,不过

    相信我，这是正确的做法，”我拍拍水

    泥地板，“来， 大家别客气，随便坐。

    萝赫塔嫌弃地看看我:“ 你不会想

    说，让我们坐在地上直接开会吧，露天

    会议?我们真的是在决定拯救世界?

    八岐爱奈尝试圆场:“洛小小大人

    这么做，-定有原因的，而且形式上的

    东西不重....

    就是呀，看看我家小巫女说得多有

    道理。

    瓦列莉亚把妹妹的事暂且压下，把

    全部精力放到拯救世界第一-战 上边。她

    仔细想了想，提出质疑bM3NA:

    “我明白你有你的理由，但能不能

    说一下。

    我点点头:“ 当然没问题，实不相

    瞒，这里就是我选择的攻坚阵地，原因

    如....

    把前两天在咖啡馆同巫梨说的那番

    话再叙述了一遍，我喝了口果茶,接着

    道: “而今天就让大家过来，除了熟悉

    地形以外，还有必要的准备。吴震大哥

    你跟大家说一下吧。

    吴震听到我的指示，走过来蹲下,

    把工地头盔取下来说:

    “我们今早带_上了全部能用得上的

    装备，这个半完成的工地确实非常合适

    那些楼骨支架可以安置我们的毁伤重

    弩,倾斜的承重墙用符文加固后，可以

    抵挡来自天空的冲击性攻击。"说

    我骄傲地点点头:“听到没有， 我

    选的位置，攻防- -体，完美无缺!

    所以说才不是为了方便以后威胁天

    照老板，让他乖乖交保护费,那只是顺

    带的。

    萝赫塔注意到他话里的某个点:“

    你们的重弩..用吗?”

    冷兵器再怎么都是不如现代高科技

    的，但之所以教廷- -直用， 是因为它们

    本身有附带的属性。但教廷的装备大多

    靠神圣属性，而越纯正的神圣属性，对

    高阶天使越没用。正因如此， 巫梨才表示对付梅丹二世的时候自己只能看戏。她要想派上用 佐

    必须达到神圣属性的上位压制。场,

    也就是变成炽天使形态，天堂中仅

    两个半炽天使，她是那半个。但巫梨 有

    F始就和我说了，她会把炽天使的力

    留着对抗米迦勒和加百利，这两个最 量

    t的天使。强

    “这个不用担心，”吴震不好意思

    了笑，“其实很早很早以前,教廷地

    有研究对抗神圣属性的东西，因此诞 就有

    ‘毁伤’ 系列，绝对能让高阶天使 生

    吃」

    我呵呵一-笑:“ 原来你们早就有捅

    个儿后台的心思，老早就研究这些东 自

    西

    吴震认真地摇摇头:“ 监视和牵制

    堂， 这才是教廷最正统的传承，把天天

    当后台才是离经叛道才对。, 堂欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：要你一样东西

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com"所以，我们完全有条件在这里与

    梅丹佐进行空地之间的对射!”我为咱

    们的基本作战作了总结，虽然听起来不

    太文雅，但的确是这么个情况。

    但是让梅丹佐留在天上自然不是好

    选择,根本目标还是要把它拉下来弄死

    所以即便对射，也是冲着它的翅膀去

    的

    “另外我们还要考虑近距离的接触

    梨子那带了个...吸溜。’

    萝赫塔注意到我说话时的不对劲:

    “你干嘛说话还吸口水?'

    我偷偷擦干嘴角，知否认:“哪

    有，你不要乱--.就算有，也是果茶

    太好喝了，令我口舌生津。

    还问我为什么，这不是废话么,我

    可正要说到梨子带来的,那个服装很有

    赛博朋克风格的，眼神里各种嫌弃,还

    毒舌的黑长直萝莉。

    卡奥斯。

    我思考着之前巫梨说过的话，对众

    人讲道:“梨子带来了一个外援, 能够

    在- -定时间里抵消梅丹佐的苍穹之光。

    这样-来， 我们就有条件和梅丹佐进行

    近距离遭遇.-只要能把它弄下来。

    萝赫塔再次提出质疑:“我们能应

    付梅丹佐冲击的能力吗，如果它从高空

    中俯冲而下。”

    我算看出来了，这半大不大的萝莉

    就是来当十万个为什么的。

    不过她问的也对，这的确是个问题

    瓦列莉亚默默举起手，然后说道:

    “我应该可以顶一会儿。,

    萝赫塔紧张地看向她:“大母熊你

    ..你真的行吗，不要勉强。

    “没关系，不用为我担心，小公主

    瓦列莉亚给她-一个安心的眼神,

    我可以。

    真奇怪，上次开会还打成一团的这

    俩人，怎么突然关系变得这么好了。我

    的眼神在她俩身上看来看去,百思不得

    其解。

    人与人之间的关系真是神奇呢。

    “那么好的， 都没有问题了吧?”

    我拍拍手道，“大家熟悉熟悉位置和地

    形,第一次和梅丹佐作战，我们对它一

    无所知，更具体的安排要等打了之后才

    知道。”

    意思就是解散，自由行动。萝赫塔

    大小姐轻轻捻起裙摆，优雅地对身旁的

    御姐发出邀请:“大母熊, 你还没吃早

    饭吧，要不要

    “吃过了，我有点事情找洛小小,

    你自己-一个人去吃吧。”瓦列莉亚心不

    在焉地说。

    “e?”萝赫塔不知所措， “可是

    ....

    一旁的吴震听见她们的谈话， 提示

    “赫拉克斯小姐，很遗憾，工地食

    堂已经关门了。如果你想吃东西的话，

    要么等到十一点半食堂重新开门，要么

    ，就去几公里以外的地方。

    “我，你，啊，不，大母熊,别,

    ....

    萝赫塔还在左顾右盼，不知道该怎

    么办才好，瓦列莉亚则已经偷偷摸到我

    旁边，逼着安璃和墨悠对我说:

    “在?方便吗?过来聊聊。”

    其实我很不愿意去，但众目睽睽之

    下，我更怕瓦列莉亚把这事儿直接抖露

    出来。.

    说到底还是我自己的错，干嘛要去

    招惹人小萝莉呢。招惹了也就算了,关

    键把人第二人格吓出来,我还打不过,

    被压着干。

    “那我们找个安静的地方。”

    我和瓦列莉亚在工地上绕了几个弯

    找到一-处遮凉的地方。我往支架旁一

    看,无力地说:

    “什么事情你说吧，希望别太糟糕

    瓦列莉亚-脸堆笑;“不是什么太

    严重的事，只要你能配合- -下,理解一

    下，将心比心，这事儿就一点都不严重

    我有点不好的预感:“啥? 你先把

    事情好好说清楚。

    “.....是这样的。

    瓦列莉亚也找了个位置坐下来, +

    分心酸地说:

    “事情真是邪门，我也不知道为什

    么,但是以前的时候，莉卡的状态是比

    较稳定的。我的意思是，虽然她很早就

    诞生了那个危险的第二人格，但平时蛰

    伏期很长很长，一-般一星期最多出来一

    次。’

    我皱了皱眉:“你到底想说什么。

    “我想说的是，”瓦列莉亚用狐疑

    的目光看看我，“不知道为什么, 自从

    几天前开始,她就变得不稳定了起来。

    原本一周一次,现在几乎两天一次,甚

    至有时候-天两次。 比如昨天，上午刚

    出来，晚上又冒出来一次。”

    可能的亲妹妹本尊[就只享受了半-

    天的时光，还错过了和朋友们的聚会。

    “这个，跟我有什么关系，”我哏

    着脖子说，“你不要这样看我， 我也是

    受害者。

    其实我心里知道，多半是因为莉卡

    受到的刺激太大了。

    什么刺激呢?当然是一些比新游戏

    还刺激的东西，比如我迅雷里的神秘链

    接。看也就算了,我还动手动脚的。

    所以我自己心里清楚，这件事多半

    的确是我的锅。但自己心里承认是一回

    事，在瓦列莉亚面前我可不能承认。

    不然她说不定直接把我捆起来扔给莉卡。

    “我知道，我没有纠结到底谁的问

    题，现在的问题是,她越来越不安宁，

    随时都会蹦出来找我要个说法，”瓦列

    莉亚迟疑着说，“于是我不得不妥协，

    问她，到底要怎么样才能让她稍微消停

    一会儿。 毕竟咱们这两天还得跟大天使

    作战，就算想把你带过去也不能是现在

    我竖起耳朵:“然后呢， 怎么讲?

    “她同意了，但是，她让我跟你要

    一样东西。

    瓦列莉亚更加迟疑，她左右看了看

    确定四下没人的时候，才小声说道:

    “要你的胖次,刚脱下来的那种。”

    我的眼皮狠狠跳了几下。

    “就是这样略，” 瓦列莉亚摊手,

    “我问她为什么，她说当初从哪里中断

    ，就要从哪里继续，那天刚把你胖次脱

    下来还没动手，就再次沉睡过去了。所

    以现在要继续开始，也理应从这上边下

    手。”

    我沉默了。

    “话说回来，”瓦列莉亚好奇地问

    “当初你们到底发生了啥事，你胖次

    怎么了?”

    -分割线-

    PS:九月最后-天,这个月勉强

    更了十几万字，比不上之前,所以这个

    月没好意思要月票。

    黯籁籁也没办法,这个月又是眼疾

    又是耳疾的，还做了小手术，简直遭得

    重。但是下个月一定会稳定更新的，所

    以下个月求求大家投月票吧，这个月的月票数真的少得难受， =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：天有不测风云

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“别问，我也不知道，”我黑着脸

    回答，“反 正都是你妹妹干的好事!

    瓦列莉亚不满意我的甩锅行为:“那可

    不- -定, 我前面就说了，如果是正常情

    况，我妹妹一-直都很稳定，第二人格一

    星期都不见得能出来-次。可自从那天

    跟你呆在一起，就变成现在这样的局面

    我哼唧一声:“ 难道还怪我不成,

    我可是受害者。”

    反正我是不会承认的，门儿都没有

    “我没那个意思，但是不管怎么说

    这件事你也牵扯其中，”瓦列莉亚劝

    我说， “又不是什么特别不能接受的条

    件，你就把胖次交了吧，保个平安也好

    “不行，”我死命按住裙摆，“网

    脱下来的胖次，算是私人物品中的私人

    物品，没法再私人的那种了。说什么不

    算特别能接受，如果我让你把原味胖次

    交出来，你干吗?”

    “干啊，”瓦列莉亚大大咧咧地说

    “你要吗，我现在就可以脱给你。

    “不要，谁要你那东西!”我嫌弃

    地摆手。

    除了萝赫塔那个臭屁的家伙，谁稀

    罕你的东西。

    瓦列莉亚轻轻叹了口气，无奈地说

    “既然如此，你实在不肯的话，那我

    也没办法。”，

    我心里有点不妙的感觉:/“你要干

    嘛，别做傻事。

    “什么傻事，我也没办法。我妹第

    二人格出来闹，我也制止不了。到时候

    我只能屈服于她的力量之下，给她你的.

    地址，到时候发生什么，就不是我能控

    制的了。”

    我惊得目瞪口呆:“你这是威胁 !

    “不不不，”瓦列莉亚连忙无辜地

    摇头，“我从来不威胁人， 只是阐述一

    个客观的事实。”

    我慌了神:“ 莉卡她姐，你冷静一

    点,我们这几天是关键时刻，要和梅丹

    佐决战呢，你让她过来捣乱，赔上的就

    是整个世界。

    “那有什么办法，”瓦列莉亚平静

    地说，“谁让救世 战团中最重要的人物.

    指挥官，她的心里胖次大于世界呢。

    “你这是偷换概念!

    但是没办法c瓦列莉亚可是北境之:

    王，勇猛战士之外还有个政治家的身份

    就是把明谋摆在我面前，我也没办法

    但是话已至此，不得不承认她这招

    我必须接下。和整个世界的安危比起来

    我当初连梦里的贞操都交出去了，区

    区一条胖次，又算得了什么呢。

    “行吧，”我无奈地屈服了，“今

    天你回去的时候来找我,记得带个结实

    的口袋。另外干万记住在不要让第二个

    ......第四个人知道。

    不要让第二个人知道是标准念法,

    但是我一 想不对，我和瓦列莉亚已经有

    两个人了。我又不可能像电视里那样,

    把瓦列莉亚灭口，于是改成第三个。

    接着又想到，莉卡第二人格就是第

    三个，所以不得已修改成第四个人。

    然而瓦列莉亚对此也还有异议:

    也许你要说第五个人，因为莉卡她自己

    有可能发现,毕竟谁也不知道我妹妹的

    第二人格什么时候自己沉睡。”

    “第五个就第五个，反正你一定得

    保证保密!”我强调着说。

    “放心好了，”北境之王用自己的

    荣誉起誓，“从刚才开始， 必定不会有

    其他人知道。这件事就跟我们西伯利亚

    对抗神国的极圈海岸防御线一样，牢不

    可破。

    我点点头:“你这样说 ，我就放心

    哐当!

    话音刚落，身边突然传来-个架子

    倒塌的声音。我和瓦列莉亚还保持着原

    来的动作，原来的神态，原来的表情，

    -动不动,沉默不语。

    仿佛按下了静止键一般。

    “对不起对不起!真的非常对不起

    红豆泥对不起!打咩得死!哦内该!

    巫女小姐-边从架子下艰难地爬出

    来，一边以头点地连声道歉: /“我实在

    扛不住了，这个东西好重。

    可不重么，钢筋水泥的架子。

    我深深地吸了一口气，转过头，看

    着八岐爱奈脏脏的小花脸说:“你为什

    么会在这里?

    八岐爱奈委屈地快哭出来了:“我

    被安排的阵地位置就是这里，洛小小大

    人让我们熟悉一下自己的位置，所以我

    就过来了,看看作战的时候应该部署在

    哪里。然后发现架子后面不错，只是需.

    要把它们扛出丢c所以就+ =

    我闭上眼睛，心情古井不波。

    “既然如此，那你为什么躲起来。

    八岐爱奈害怕地看看我，又看看从

    刚才起就保持之前的姿势-动不动的瓦

    列莉亚，心情很慌张。

    “我，我当时很慌，就跟现在- -样

    慌，”小巫女开始语无伦次起来，“刚

    弄好位置，突然发现洛小小大人和别人

    走过来，似乎要密谋什么大事。我怕自

    己被发现的话，会被担心听到什么不得

    了的大事，然后被灭口，所以就....就

    躲了起来。”

    我平心静气地拿出手帕，替她擦干

    净脸上的灰尘，然后温柔地问:“那么

    之后你听到我们密谋的东西了么?”

    八岐爱奈先聪明地摇了摇头，但是

    我眼睛一-瞪:“这么近没听到， 你聋了

    book.SFA,她只好哭丧着脸点点头。/小说

    “那你成功躲到最后，没被我们发

    现么?

    再次摇头，这回她真的要哭了。

    瓦列莉亚沉默半晌，终于有了举动

    她二话不说，从怀里摸出- -把锋利的

    水果刀。

    “等等，莉卡她姐，你要干什么?

    “洛小小，你让开，这口必须灭。

    “别这样,”我把吓得花容失色的

    巫女小姐往身后挡，“不要冲动， 大家

    都是团队里的队友。”

    瓦列莉亚激动不已:“可是我刚才

    已经发过誓了,我的荣誉，还有我们西

    伯利亚的极圈防线!

    “不，凡事都无绝对的，你先冷静

    下来

    我一咬牙，闭着眼睛说:“你不停

    手，胖次我就不给你了!

    瓦列莉亚果然冷静了下来,把刀收

    回去-半。

    “口说无凭，我不相信你的自觉,

    她对我伸出手，“除非你现在就把胖

    次脱下来给我。”

    瓦列莉亚也很紧张，其实她有些实

    话没说出来，比如今天- -大早醒来, 莉

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    卡又被第二人格占据了。

    要是中午之前不能带着新鲜热乎的胖次回去,她家里就要遭董。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：霸气外漏

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我看看前方，那是对胖次求知若渴

    的瓦列莉亚。看看身后，这是对我百依

    百顺，忠实拥护的八岐爱奈。-个要胖

    次，一个要命。这么简单的选择,难道

    不该果断霸气点吗?

    我一个热血.上头,当下就震声道:

    “好一-一!你要,我就给你!”

    一手拉住裙摆， 另一只手扣住边沿

    ， 然后上下齐用力，哗啦!

    八岐爱奈和瓦列莉亚都愣住了。

    我气势十足地抬起手，往前面一递

    “拿去!”

    瓦列莉亚半天没回过神来,她恐怕

    怎么都没想到，我会用这么霸气的方式

    完成承诺。

    她默默找到一个棉布口袋，小心翼

    翼地把我刚脱~下来的胖次接过去,包装

    好。

    “那我先回去了，回去把这个交给

    我妹妹。”瓦列莉亚本想再说点什么,

    但是看了看我，最后还是无言地离去。

    她似乎受到极大震撼，走个路都差

    点摔倒。

    我如释重负，把八岐爱奈从身后拉.

    出来:“看到没有， 爱奈呀,因为你的

    失误，我不得不用这种方式保下你。’

    所以记得把我的好用力记在心里,

    好好当牛做马来报答我的一胖次之恩。

    “那个，洛小小大人，”八岐爱奈

    的眼神十分复杂，“ 虽然很感激洛小小

    大人，(但是.但是洛小小大人和瓦列

    莉亚的谈话，我都听见了。”小说

    我又着腰说:“那又怎样。

    怎么了嘛，我也是受害者啊。

    八岐爱奈抬眼瞅了瞅我:“其实 ,

    我之前一-直以为，洛小小大人是对我好

    才拉着我去做那些事。

    “那可不，肯定对你好啊,”我顺

    着她的话说，“不对你好我能这样那样

    么。”

    “可是洛小小大人刚才的谈话里透

    露出来的东西不是这样的，”八岐爱奈

    痛苦地望着我，发出灵魂的质问:“治

    小小大人真的不是为了神社里的孩子们

    ..对我好么。

    我沉默了。

    “洛小小大人，这个时候不可以保

    持沉默....

    “哎呀，爱奈你就是太钻牛角尖了

    应该去我们国家学一学哲学, ”我十

    分认真地对她说道，“不管原因是什么

    对你好就是事实。既然我对你这么好

    为什么还要纠结我对你好的原因呢?

    八岐爱奈愣住。

    我弯下腰，把支架稍稍扛起- -点:

    “来,你继续熟悉位置吧,咱们好好打

    完这场仗，然后去跟天照的老板收保护

    费。”

    八岐爱奈被我弄得有些混乱，呆呆

    地接过支架。我不再停留,拿出手机一

    边看一边往其他地方走。

    巫梨刚发来消息，让我去工地中心

    的休息棚找她- -下，有事情要跟我讲。

    今天的工地也是热火朝天,但大家

    并没有向往常-一样，往墙上糊水泥,砌

    砖，而是在把一些奇奇怪怪的东西往 上

    面装。

    银质的巨型重弩，倾斜角度很奇怪

    的长盾牌，还有人端着银粉在承重柱上

    画画。仿佛这些人不是工地搬砖的工人

    而是卢浮宫里现场作画和雕刻的艺术

    家

    我一-边从他们之中穿过,一边挥手

    示意，- -边说着“同志..战友们好,

    战友们辛苦了”。

    感觉其实还不错，很清爽,很潇洒

    只是稍微有点凉而已。

    工地中央的休息棚被巫梨找人格外

    改装了一下，里面甚至装上了空调。巫

    梨和卡奥斯-大- -小坐在小沙发上,手

    里还捧着杯冷饮。

    “原来你们在啊，”我跟她俩打招

    呼，“为什么开会不- 起来呢。 ”

    巫梨淡淡地说:“因为开会你要说

    的内容，我们前几天就听你说过了，没

    必要再听一遍。”

    黑长直萝莉卡奥斯补充说:“这样

    的话，渣女小姐在我心中的形象就要变

    成复读机了。”

    我挠挠头:“ 复读机其实还可以吧

    至少比渣女好。

    “复读机渣女，或者渣女复读机。

    卡奥斯说道。

    “那还是算了。’

    不过她们讲的的确很有道理，再听

    -遍也没什么作用。

    “所以，梨子你找我有什么事?”

    我开门见山地问。

    巫梨指了指卡W斯:“这孩子在作

    战的时候一定要在战场上,她能抵消苍

    穹之光-段时间， 这个我之前已经说过

    了。”

    “没错，复读机梨子。”我现学现

    用巫梨用看幼稚鬼的眼神瞅了我一眼

    ，继续说: “但除此之外,卡奥斯没什

    么战斗能力，也没有自保能力。所以到

    时候，我需要她跟在你身边。”

    没战斗能力的限定辅助么,的确很

    需要保护,不过一-

    “为什么你不找安璃和墨悠呢，她

    俩才是最强的吧。

    “因为她们肯定会一-直盯着你看啊

    ，我让卡奥斯呆在你旁边,不是正好?

    巫梨说得理所当然。

    不得不说，她说得简直太有道理了

    “行啊，没问题。”我回答得也很

    爽快，“但我到时候肯定要 参加战斗的

    到时候能不能顾及到我可就不管了。

    哼，除非这只小萝莉能对我改善态

    度,不然我就“我就假装不管她，吓

    当然救还是要救的。

    从休息棚里出来，我在工地上做着

    最后的巡视。

    作为对空作战的主力，血色骑士团

    把装备已经安置地差不多了。我找到吴

    震团长，和他打了个招呼。

    我“没震团长，你们怎么样啦，”!

    都凑到那尊巨大的重弩跟前看了看， “:

    搞定了吗。

    “差不多，但是具体瞄准方向和;

    度还未定， 到时候要临时调整， ”吴:

    里指了指我身后，“别看东西很多, 花

    只胡哨的，但真正最重要, 能起作用的.

    有这三只‘ 毁伤之矢’

    我转过头，看见地上那三根黑漆;

    的巨大的箭矢。

    是造型没什么花样，很朴实,但光:

    看上去就很厚重。

    用“我们只有这三根，第- -根可以

    起来试错，但是后面两根就只能祈祷能;

    不作用了，”吴震说道， “其他东西伤

    到天空.上的它。

    我正准备详细问一下，忽然听到:

    奥远处嗒嗒嗒的脚步声。回头一看,卡

    斯正- -路小跑朝我冲过来。

    巴“渣女指挥官，乌利尔大人让我:

    这个交给....”.

    啪嗒!

    她跑得太着急，于是她缺乏战斗:

    趄的特点便表现了出来-- -小脚- -个趔,一头栽倒在我裙卡欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：关于呼吸

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我及时闭上了嘴。这么说好像有点

    奇怪，但至少比较文雅。所以大概意思

    就是，当时我就感觉一 股凉风往裙下钻

    来自心中不好的预感，迫使我在转瞬

    之间飞快地并拢双(喵)腿。

    成功地闭.上了嘴巴。

    “工地真讨厌,路都崎岖不平。

    卡奥斯小萝莉一-边骂骂咧咧，- -边

    下意识地抬起头，然后愣住。

    虽然看不到哪怕在里番也会被打码

    的东西，但是从光溜溜的大腿根可以很

    明显地看出。

    没穿。

    “........”..

    “你什么你，梨子叫你拿什么东西

    快点站起来说啊。”我咬着牙提醒她

    没穿就没穿嘛，干嘛那么大惊小怪

    的。

    卡奥斯慢慢从地上爬起来,从兜里

    摸出一个类似耳麦的东西，语无伦次地.

    兑:

    “污.....乌利尔大人让我把这个交

    给你，她自己制做..作的耳麦,让你

    拿....用”

    她说话真奇怪，各种字都念成了另

    个有其他涵义的字眼。还有的字本身

    就有其他涵义，她就下意识咬得特别重

    真是只奇怪的小萝莉。

    我接过东西，这个小耳麦冰冰凉凉

    的，在手心里摸着很舒服。

    “但是为什么要单独专门制作一个

    ?”.我奇怪地问她道。

    吴震远远地看了眼:“可能担心梅

    丹佐的能量会干扰或者破坏吧，乌利尔

    大人一定是想到了这点。另外还说起来

    小丫头你有点害羞啊，自信- -点,没

    什么好怕的。”

    他充当起老好人，还安慰了-下说

    话频频犯错的卡奥斯。

    他以为卡奥斯是害羞才语无伦次的

    卡奥斯恨恨地瞪了我一-眼:“乌利

    尔大人说了，这个能保证你和其他成员

    的交流。由于原理跟乌利尔自身的神圣

    属性有关，所以不会受到梅丹佐的破坏

    或者干扰，可以放心使用。

    吴震点评道:“果然如此， 是乌利

    尔大人的神圣属性。像她那样神圣不可

    侵犯的天使,所造之物必然也是圣洁,

    不会被污染的。

    卡奥斯默默颤抖了一下。

    这几天吴震和自己部下们待在- -起, 天天仰望其他几个大佬，也学会了圆

    滑，于是说完还补充了一句:“想必 ,

    只有同样圣洁的人才能使用乌利尔大人

    的力量，洛小小，这是属于你的。

    卡奥斯继续颤抖。

    我不好意思地挠挠头:“呀， 是这

    个道理。总之你们继续部署，对空就靠

    你们了。我先带着孩子走了,你瞧她这

    胆小的

    揽住卡奥斯的肩膀，我用力强行把

    她带到一旁没人的地方去。小说

    工地里每个人都在紧锣密鼓地行动

    做着自己该做的事。大多数地方热火

    朝天，但还是有些小角落,比较安静。

    “变态!变态!变态!超级变态!

    卡奥斯跺着脚冲我说:“ 我都替你

    感到羞耻!”

    她被我带过来以后，终于克制不住

    连声说我变态，那样子就像电影里葛

    优连声骂别人恶心一样。

    我抱起双手，丝毫不慌，甚至有些

    嚣张。要是别人发现也就算了，但是你.

    个没话语权的小萝莉，团队里绝大多数

    人甚至都没见过你，我还有什么好怕的

    “干嘛了到底，”我理直气壮地说

    “不就是真空嘛，有什么好变态的。

    卡奥斯小脸涨得通红:“ 你还好意

    思说，....你居然没穿!

    “没穿怎么了，本来就该不穿。

    虽然事实情况是我迫于瓦列莉亚的

    威胁，不得不把胖次脱下来交给她。但

    小萝莉面前，我自然不可能如实相告。

    那样不是显得我很软弱，并且很没

    气势吗。想想我当时一气呵成脱下胖次

    的动作，那么多么霸气,跟软弱毫不相

    F。

    所以我想了想，这样说道:“皮肤

    是人体最柔弱的地方，尤其是屁股这边

    遮得严严实实，就会让它们失去接触

    新鲜空气的机会。SF轻小说

    卡W斯被我说得一愣一 愣的:“ 啥

    “所以我说，皮肤应该多进行有氧

    呼吸才对，比如在自己家里，是不是越

    喜欢裸睡的人越健康?”我信口胡诌道

    “而平时的生活中，由于礼仪关系不

    得不穿上衣服。但是既然上边已经穿了

    别人看不到，下面就不用再穿。”

    我语重心长地说:“所以， 你上面

    穿了，下面就别穿了,得给屁股留一点

    呼吸的空间呀°

    卡W斯本来听得还有些入神，一听

    到我这话，立马警惕起来:“想得美,

    我就知道你在骗我。

    看不出来这丫头还挺聪明。

    不过还得是用“个人作风”把小萝

    莉糊弄过去了。

    “我知道了，但是你明天不能不穿

    胖次，”卡奥斯严肃地说， “不然就算

    很危险，我也不想跟在你旁边，跟变态

    站太近了会传染。

    “知道知道,到时候我也得冲上去

    战斗，不可能不穿。”我随意地摆摆手

    兑。

    今天经历这么一件事，我也给自己

    提了个醒，干脆以后随身多带几条胖次

    好了，有备而无患。

    卡奥斯跟躲避瘟疫- -样躲着我走掉

    了,我一个人在工地里逛了逛,又觉得

    无所事事起来。

    路上遇到闲逛的巫梨，我凑上去尝试和她搭话， SF轻小说

    “哟，梨子，这么巧啊，你也没事

    做?”我笑嘻嘻地跟她打招呼。

    巫梨冷冷地往后退了几步:“不是

    没事做，只是暂时有一-点空闲而已。

    她退半步的动作让我很受伤。

    “你别这么嫌弃嘛，我也是有正事

    想跟你打听打听，”我现场想了想,问

    她道，“为什么梅丹佐每隔 - -段固定的

    时间都要到大气层下面来呼吸呢?

    巫梨反问:“ 那你为什么要呼吸?

    “我当然是呼吸才能活啊，-刻都

    离不开，难道它生理构造也跟我差不多

    巫梨摇摇头，似乎看出我的确在问

    正经的问题，,便好好讲述道:“它的生

    理构造我也不清楚，但习性跟海里那些

    时不时要浮出水面，储存氧气的生物差

    不多。原本它呆在有氧气的次位面，也

    就是天堂里。但这次降临人世，又需要

    待在大气层外，就必须时不时下来- -趟

    我恍然大悟:“ 原来是这样，那就

    太好了。”

    这说明每半个月下来一趟是刚需 ,

    不用担心一次作战不成功，下次它就不

    来了。

    -分割线

    PS:还记得黑暗世界跟彬桃的互

    动吗，要记得跟小萝莉的互动就是铺垫

    我。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：作战目标

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com巫梨抿了抿嘴唇:“ 既然你都问起

    来了，那我就跟你实话说了吧。”“什

    么，”我眨眨眼睛，“ 难道你之前还隐

    瞒了东西?

    “不算是隐瞒，只是不打击你们的

    战斗热情，”巫梨走到旁边坐下来,用

    手梳理了一下自己的头发，“你们对天

    使没有概念,尤其是梅丹佐这样的大天

    使。哪怕安璃小姐跟墨悠小姐,她们虽

    然已为超界，却也没有完全挖掘出自己

    当前的实力。所以，哪怕她们也不了解

    超界究竟有多强。”

    我第一时间还有点不服气,但随即

    就想通了。

    对于超界，我们的了解确实不算多

    当初墨悠唯一交过手的超界强者， 也

    是不完整的堕天使亚伯汗。当初亚伯汗

    的主要目的是构造世界，将它大部分力

    量都倾注到扭曲的储午市中，和墨悠交

    手时可以说只有几成力量。

    更别提后来还被我断了能源，不得

    不再抽调一些力量去维持世界。所以，

    这场战斗的含金量虽然高，却不能完全

    说明老牌超界强者的力量。

    巫梨接着讲述道:“ 神话中传说天

    使于- -亿五千年前诞生,我不知道你们

    现实的时间过了多久,但天堂里确实有

    过近乎无限长的时间。梅丹佐虽然和安

    璃小姐、墨悠小姐的力量阶层相同，但

    它拥有过无限长的时间，足以把自己的

    力量开发到极致。

    我点头表示自己听得懂。

    “所以我对我们第一次袭击作战并

    不抱有多少希望，梅丹佐也许一开始会

    处于低空，和你们试探一下。当它发现

    可能有危险，会伤害到自己的时候，能

    有一万种办法逃离。别说大气层以上,

    就算到几百米高空.上去，你们最强的战

    力都鞭长莫及。

    我眨眨眼睛,不知道该怎么回话。

    按照巫梨的意思，这一仗等于白打?

    “不是那个意思，事实上,我希望

    你们至少能够伤到它，”巫梨解释道,

    “受伤会逼迫它更加频繁进入低空呼吸

    之后才会比较有希望。否则...时间.

    . 上就来不及了。

    神国扩散的速度,几个月就能遍布

    全世界。已经等了半个月，再等半个月

    的话，樱都这块恐怕也会被神国吞没。

    到时候我们都自身难保，更别提对

    付它。

    “好吧，我明白了，”我用力点点

    头，“这一仗我必然伤到它!

    它有一万种办法逃回去，我就有一

    万种办法在它逃走之前咬块肉下来。

    巫梨起身继续走，顺便下了逐客令

    “如此甚好，还有别的事么?”

    我搓搓手:“没有了，但是我们也

    可以随使聊点SF轻小说

    话还没说完人就走了，我看着她离

    开的背影，万分无奈。

    巫梨和卡奥斯这俩都对我好嫌弃,

    真令人伤心，明明当初都是误会造成的

    可惜梨子和卡奥斯都不听我解释,

    我只能继续在工地随意溜达。

    到这个时间，很多工作都已经做完

    部分人已经开始休息了。我没走多久

    就看见萝赫塔跟八岐爱奈坐在一起,

    -边吃东西一边闲聊。

    萝赫塔饶有兴趣地跟八岐爱奈打听

    樱都有什么好玩的地方。

    “除了我们计划的烟花大会，樱都

    有原生的烟花会吗?”赫拉克斯小姐很

    期待地问。

    自己弄出来的那个是为了掩人耳目

    参加不了。

    八岐爱奈无奈地说:“ 就是因为没

    有，洛小小大人才自己组织的....”..

    “这么无趣啊，那有没有别的好玩

    的地方，对了，听说富土山在境内吧,

    我在好多杂志上都看到过,最有代表性

    的景点就是它了，哪怕只是远远地看着

    ...萝赫塔又想起另一个地方。

    八岐爱奈犹豫了一下， 尝试给她安

    利: “其实，樱都不仅只有一座山，还

    有一个八岐山，上面风景也很好。”

    “八岐山是火山吗?圣小说

    “不是。

    “那不就得了，- -点意思都没有。

    萝赫塔断然拒绝。

    我忍不住扑哧笑出声。萝赫塔寻声

    看过来，怒目圆睁:“干嘛， 笑什么笑

    “你还想看火山，万一火山活过来

    你跑都跑不动，”我恐吓她，“ 庞贝

    的末日知道不，到时候你只能等死。你

    这样的小孩子，就知道叶公好龙一些危

    险的东西。大战当前，还想着去哪儿好

    元。

    萝赫塔十分不服:“ 难道你不是小

    孩子吗，说我只知道玩，你呢，我也没

    看到你在做什么正事儿。

    她不服，我更加不服:“ 谁说的，

    我这几天可是干了不少货真价实的事情

    不信你问爱奈!”

    八岐爱奈没想到自己引火上身,看

    着萝赫塔质疑的眼神，只能硬着头皮说

    “有一说一,确实...这么回事。

    “哼

    赫拉克斯家的大小姐气呼呼地走了

    我对着八岐爱奈眨了眨眼睛:“干

    得不错，做人就是要凭良心。另外爱奈

    记得有些事情千万不要说出去。”

    “我知道，”( 八岐爱奈连忙低下头

    说，“洛小小大人为了救我才那样做，

    我一定不会说出去。

    瞧瞧，多么上道。

    “还有，洛小小大人，理论上讲富

    土山不会喷发的，所以樱都肯定不会像

    庞贝那样，”八岐爱奈小声说，“就算

    火山活过来，富土山的爆发力不够，也

    喷不了多远。除非有人靠自己的力量进

    行驱动，但那就算是故意搞破坏了。

    我了然地“哦”了一声,心说这爱

    奈果然很上道，就算是纠正我，也是等

    到萝赫塔离开之后才纠正。

    人前给足面子，人后查缺补漏，多

    么完美贤惠的人妻。

    就是可惜她不是小萝莉，要是她神

    社里的那几个该多好。

    “吸溜。

    “洛小小大人饿了吗?”贤惠的八

    岐爱奈很体贴地问道。

    “有点，走走走我带你下馆子。”

    我拉着小巫女就往工地食堂走。

    外面的餐馆太远了，将就-下。

    战前的最后一天就这么平淡地过去

    有的人很忙，有的人很闲，比如安璃

    往工地中央放了个沙袋练拳,墨悠直接

    坐到椅子上晒太阳。

    但是不管如何，表面平静的最后-天就这样结策于:欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：梅丹佐的体型

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大天使如期而至。从早晨开始，

    都所有的平民只要抬头看天，就能看见

    那一片一片被染金的云层。哪怕不看天

    空,整个世界也仿佛加上了-层防蓝光

    的色差滤镜。讯嫉娜嗣且豢始有点惊疑，但也

    没往心里去。这种情况又不是第-一次出

    见,反正不影响自己的生活。

    该上班上班，该上学上学,还能自.

    然防电脑辐射呢，多妖

    “它什么时候出来的，”我打了个

    哈欠,“怎么这么早。”

    我刚从睡梦中醒来,睁开眼睛，就

    看见小艾站在我床头，给我带来梅丹佐

    出现的消息。“很早就来了，它出来了多久，我

    就在你床头上站了多久,”小艾幽怨地

    说，“你们也太爱赖床啦。

    “.-?”

    小艾用眼神示意隔壁:“主人，还

    有安璃小姐,都叫不起来。我没有办法

    只好在小小的床边等着。原来是这样，怪不得我说怎么是你

    来叫我起床，原来其他人都没起。

    我伸了伸懒腰，懒洋地拽过我的

    纯白骑士散件一--白丝。

    “先去看看吧，有没有专门用来观

    察的嘹望镜?这种东西当然有，就算没有，找个

    深色的布蒙住望远镜就行。我穿好衣服

    之后，跟着小艾找到梯子，然后慢慢爬

    上楼顶的天台。莉莉已经在那里了，抱着- -根巨大

    的望远镜看天，还不时发出惊呼。

    “哇哦，天啊,好大,大大大。”

    居然能看到莉莉说别人大的-一天，

    平日里都是别人说她大。

    我走上前，也伸手抱住望远镜:

    别看了,让我看看先。”

    她让出位置，把望远镜交到我手里

    经过特殊处理的镜面过滤掉太阳光的

    刺激性光线，躲在金色云层中的身影，

    清晰可见,和巫梨的描述一样， 果然是只金色

    的大鸟。它全身上下大概呈现出头轻尾

    重的趋势，左右偏下的双翼和尾翼非常

    宽大,占据全身大概四分之三的大小。

    翅膀半开半合，还没有彻底展开。

    而望远镜锁定目标后，内置的高科技通

    过距离比例计算,给出了对方的尺寸大

    小长度1+F四百多米?

    我吃惊不已,这个大小已经比世界

    上最大的航空母舰还要大了。硬要形容

    的话，就像是阳光大厦在天上飞。

    至于下面那个宽度暂时不用管，因

    为它还没完全展开翅膀，真正展开的时

    候还指不定多大。

    “对吧，”莉莉在一-旁说道，

    之前就说过了，它真的很大，很大很大

    呀.P SF轻小说

    我细细看去,滤过层层金光，梅丹

    佐的外表并不像它表现出来的那么光辉

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    。身体其实毫无美感可言，外壳上镶嵌

    着- -层一层的甲片,仿佛穿着中世纪菜

    鸟工匠出手的盔甲。

    羽翼也完全被这些甲片覆盖，羽毛

    缩在甲片之下,随着羽翼张合而一进一

    其他的部分则因为太远，还有云层

    遮挡，看不太清楚。但管中窥豹，这些

    就已经很清楚地表明，它是多么不简单

    的庞然大物。

    “乖乖，这东西光是冲下来，就足

    以引发地震吧,”我放下望远镜，寻思

    音说， “本来我还觉得它呆在天上，我

    们不容易打到。可真要是把它惹怒，让

    它撞下来，我们真的遭得住吗。

    小艾提醒道:“开会的时候我们不

    是已经讨论过了么，关于如何应对它冲

    击而下的问题。莉莉忍不住笑出声:“是的， 那个

    叫瓦列莉亚的女人拍胸脯保证，说她顶

    两个少女此刻都有点幸灾乐祸，行

    显然，无论是我，是她俩，还是团队里

    的其他人，今天之前都不知道梅丹佐的

    真身原来有这么巨大。

    巫梨是说过它很大，像- -只大鸟，

    但具体多大，所有人都没个概念。平时

    大家看着莉莉都会说大大大呢!这才是

    我们能够理解的范围。“先洗脸吧,”小艾提出建议，“

    给其他人一点时间看看。

    这个时间还挺长的，我不光洗了脸

    甚至还吃了些早饭，才看到墨悠和安

    璃一前一后从各自的房间里出来。

    她俩现在的竞争几乎体现在生活中

    的方方面面的，起床时间都要争个早晚

    “你们终于醒了，”我打招呼说，

    “_ -大早我就守着，守到梅丹佐出现。

    它现在还在天空上|去楼顶能用望远镜

    看见。’安璃随口问:“你已经看了么， 感

    觉怎么样? '我摊摊手，说出那个发自内心的字

    眼:“很大。”

    “大?

    “是的，大,特别特别大,难以形

    容的大,相当的大,”我-连用了好多

    个形容词，“大到令我失神。

    墨悠凑过来，笑嘻嘻地问了我一句

    “比我的狂野触手还要大吗?”

    安璃脸-黑,我也脸色发红。

    “虽然知道你在说怪话，但还是得

    说一句,”我认认真真地回答，“大,

    而且大很多很多倍，完全不是同一个比

    大小的等级。

    就好像一只码字有大拇指那么大，

    我们会说它很大。但跟巨大的河马比起

    来,两者根本就不是一-个比较级。

    所以说干嘛一大早起来就说怪话啊

    “主人，我觉得现在不是说这个的

    时候，”小艾难得良心发现，上来帮我

    解围，“梅丹佐的体型真的有点出乎意

    料。'自家下属也这么说，墨悠总算理解

    到一点事态的严重性了。她来不及洗漱

    , 转头就朝楼顶而去。安璃想了想，本

    来也想跟.上去,但走了几步又停下来，

    决定先洗脸。“你不去看看吗?”我问她。

    安璃无所谓地说:“大有什么好看

    ....我的意思是说,我的另-一个形态

    也很大,没觉得有啥好在意的。

    不不不,这俩还是两种比较级的大

    小,根本不是同一个位面的层次。

    不过我也没再劝说她，反正总会看

    见的，比起这个，我更想知道其他人的

    反应。好吧,说得更确切点，我就想知道

    瓦列莉亚的反应。毕竟她可是挺身而出

    表示自己来当肉盾的人。

    “梨子也真是的,想到这里我忍

    不住怪罪某人，“该早- -点提醒我们一

    下嘛,这哪里是大鸟能够形容的。

    箭在弦上，不得不发，今晚硬着头

    皮也得打一架。看看时间，约定工地集合是在上午_3MRMRNA:+一点，现在可以收拾准备出发了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：正式作战

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com牛逼。”“太强了。

    “虽然这个时候不适合幸灾乐祸,

    .....噗。工地中心，大凉棚里的集合地点内

    所有人都在调侃瓦列莉亚，只有萝赫

    塔担心地劝道:“撑不撑得住， 不行就

    算了，我跟你一起。”

    “没关系，”瓦列莉亚摇摇头，

    用不着，，我.尽力就..-而且你来也没

    什么作用。大家都已然看过天空中那货，远距

    离感受到它是多么巨大。这-刻,所有

    人都不禁想起,作战会议上号称要挡住

    这货俯冲攻击的瓦列莉亚。

    大家都很同情，但没办法，作战计

    划就是这么定的，其他人也都有自己的

    事。在一片不正经的欢声笑语中，艾

    再次充当起靠谱的担当。她拿出自己那

    5书，跟大家讲述道:“根据长达半天的观察，梅丹佐在

    天上的飞行轨迹是有规律的，它几乎就

    是在天空中转圈而已。我们对它的飞行

    轨迹进行了测算,在一天之中有数次经

    过我们头顶。而最恰当的时机，就是今

    天晚上的十一点钟。’“所以,我们在十一点可以来个烟

    花齐故，"莉接着说道，“这样它就

    会被困在这里，不会贸然硬闯周边被

    花围起来的天空。”

    “嗯~”" 我看向吴震，圣“你们准备

    得怎么样，射中它应该不难吧?’

    就算是高空,就算别人在飞，但好

    歹体型摆在那里，那么大一 坨，肯定怎

    么都能射中。

    吴震也点头应和:“完全没问题，

    目标比想象中的要大很多很多，命中毫

    无难度。'这时萝赫塔提问道:“射中它毫无

    难度，但现在看起来,射中它--有效

    果吗? '重弩发射的那根箭，正常看起来是

    很大的，但跟上边那家伙比起来，就连

    一根针都不如。

    太小了。.“没关系，”吴震很有信心，“毁

    伤的杀伤力是传染性的，只要能入肉，

    就能对它造成实质伤害。

    众人闻言不禁点了点头，露出沉思

    的神色。

    “没有异议了吧，”我站起身，双

    手拍在桌面上，“那么现在开始，行动

    工地正式进入封锁状态，除了我们

    意外,其他的工人都被赶了出去。血色

    骑士团不再掩人耳目地穿工服，他们穿

    上了厚的防穿刺铠甲，,以最严谨的态

    度对待这场即将到来的战争。

    天色- -点一 点暗下来，我坐在凉棚

    里,此时还呆在这里的还有我和安璃以

    及墨悠。尸SF轻小说

    她俩是我们的最强战斗力，但无论

    是我们其他人,还是她们自己，都不知

    道自己的力量能发挥到何种程度。

    “小小，其实我可以尽力弄出，你

    知道的，那种触手怪，极限往上可以大

    概触及到几百米的高空，墨悠说，

    也许可以打到它。”

    我摇摇头:“但是那样的话， 你就

    不能保证力道和精度，没用的，最多吸

    引它的注意力，试试看能不能把它吸引

    安璃看我们讨论地热火朝天，不由

    得酸酸地说:“你还真是懂她的长短尺

    寸,还有力道精度。我尴尬地挠挠脸:“这是两码事，

    我粗略估算出来的而.-.咳咳，安璃

    你呢，你有没有什么办法。

    “没有，我就三米多长，”安璃酸

    溜溜地说，“不够， 也派不上用场。

    讲真,有一说一,你们俩都长得过

    头了时间一点一点朝着计划中的十一点

    而去，周边地区的人都已经被吸引到烟

    花大会举办的地方。无数爆燃的烟火准

    备就绪，势要点燃这片天空。

    我走到外边，抬头看天。今天梅丹

    佐一直在天上飞,金色的光芒时远时近

    。而这会儿，光芒也越来越靠近了我们

    ,并且即⒌剿最耀眼的时候。

    我们头顶的正上空4轻小说

    “那么，让我们用笑脸迎接今晚的

    烟火吧!

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭!

    烟火升空，周围的天空被烟花点燃

    梅丹佐的金色光辉在烟火的照耀下，

    也显得没有那么夺8了。但是它下面的

    人们,却一眨不眨地看着它。

    “就是现在，行动!”

    所有人站到自己准备好的位置上，

    工地上安置的数十座对空重弩，将普通

    箭矢往天空激射而去。这些箭矢并没有_

    毁伤的特性，但它们的箭尾有银光闪烁

    “箭又不是子弹，而且也不是同一

    把弩再发射，你们也不需要用曳光来修

    正弹道吧?我在耳麦里好奇地问。

    “我们可以通过银光的位置变化，

    看看梅丹佐的腹部防御如何，

    另一头回答，“最好它们能留在上边不

    动,就说明能轻松破防。巫梨给的耳麦果然好用，声音不大

    不小，非常保真。但天空上就没那么舒服了，带着曳

    光的箭矢在抵达之前，就被过于遥远的

    距离和狂风所拒绝,斑斑点点的银光掉

    落而下,看着就好像往天上打了一-记信

    号弹。

    ....看来并不能，至少我们需要

    它更低一些。”

    我点点头，朝耳麦里喊道!\“墨悠

    试试看挑衅它!

    几根从阴影中浮现出的触手，努力

    地往上攀升，一边往。上试探一边扭动着

    妖娆的舞姿一--起码看起来像是在跳舞

    “墨悠,对,就这样，跳得再骚一

    点!“事实上只是因为太长了，我控制

    不好而已。跟墨悠通完话，我又向安璃问道:

    “安璃，卡奥斯现在状态怎么样?'

    虽然巫梨让我带着卡奥斯，但我也

    是一名战士,指不定什么时候就冲过去

    贡献一份力量了。所以我让安璃照看着

    她,确保她能起作用。

    “她很好,现在准备开始。

    话音刚落，天空中的金色光芒就忽

    然黯淡了许多。卡W斯的力量干扰了梅

    丹佐的神圣之力，它在这段时间内无法

    用苍穹之光保护自己。

    墨悠的触手之舞，只是向它表示我

    们在这里的讯息，卡W斯的干扰才是真

    正的挑衅。

    “干扰成功，我们会再射击一一次,

    尝试能不能..等等，它好像注意到我

    们了。”麦里传来徐蕾的声音。

    我朝天空望去，只见那个巨型的淡

    金色物体，翅膀微扇，仿佛在天空中掀

    起一层金色的海浪。

    羽翼的这个角度，是俯冲的姿态。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：唯一的办法

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这层金色的海浪翻涌得很明显，也

    很缓慢。就像看所有巨大之物的动作一

    样，无论那些庞然大物是抬抬脚，还是

    拍拍翅膀，动作都缓慢地仿佛逐帧播放

    但巨型之物的举动就是这样，看着

    虽然慢，却慢得让人心生无力，无法阻

    止。当金色海浪用了十几秒钟彻底翻腾

    过来时,强大的风压席卷了地面。

    我一手抱住身旁的承重柱，另- -只

    手死死按住耳朵里的耳麦。

    “快!所有人准备迎接冲击!”

    瓦列莉亚第一-时间站到正中央，我

    朝她递去一个担忧的眼神。

    “我们计划在它俯冲下来的时候发

    射第-支毁伤巨箭!”吴震大声吼道,

    “如果能在它冲下来之前伤到它，我们

    就能减少伤亡!”

    风压太大，每个人耳边都呼呼作响

    只有大声说话才听得见。

    我背靠承重柱，空出一只手使劲往

    下按裙子。早知道有这样的遭遇，我就

    不该穿裙子。不过还好,幸好不是昨天

    今天我足足穿了三条胖次，免得瓦列

    莉亚又来要。

    裙子被大风往.上吹，但三层胖次，

    非常暖和。

    梅丹佐的动作真的很慢，但它开始

    不断加速，从启动那一-刻起就再也无法

    阻挡。我紧紧抱住柱子，祈祷它不要撞

    到我。

    它实在太大了,这个时候才开始跑

    是肯定跑不掉的,只能全凭运气。说

    梅丹佐俯冲而下，看起来仿佛天都

    塌下来似的。风压越来越强,我无法再

    睁着眼睛看天空，只能低下头暂避锋芒

    工地的地面开始噼里啪啦地皲裂开

    -道又一道裂纹浮现其上。梅丹佐光

    是快要冲击而来的前兆，就几乎毁了这

    片半成的开发区。

    我苦中作乐，心想至少这下让天照

    企业肉痛了。

    梅丹佐越来越近，哪怕不抬头我也

    能感受到，那股巨大的压力压在背上。

    我只能蹲下来，死死咬住牙,对耳麦里

    咸:

    “瓦列莉亚，撑住啊!

    撑不住就算了，这个真的不是人能

    顶的东西。

    好不容易睁开视线，我看见一个非

    人的三米多长的苍白身影，帮忙扛了-

    下，随后就被碾压。

    “呵啊!”题F咚!R!

    满是裂缝的地面被冰层覆盖，即使

    很快冰层就被打破,嘣得到处都是冰片

    我的耳朵里嗡嗡直响，好半天才缓过

    来。

    扑扇扑扇的翅膀声就在头顶，我看

    看四周，承重柱已经塌了，地面也一片

    凸一片凹，像刚经历了一场大地震。

    梅丹佐没能撞击到地面，我不知道

    瓦列莉亚用什么办法抵挡住了，至少让

    梅丹佐在离地面还有数米的高度就不得

    不重新升空。

    “怎么样了，什么情况，”我往耳

    麦里喊，“瓦列莉亚， 你还活着吗?

    朝她刚才所处的位置望去,那边完

    全被冰层所包裹，中心位置还有座冰雕

    过了好一会儿，耳麦里才有人回话

    但并不是瓦列莉亚的声音,而是萝赫

    塔:“她还活着，但已经失去意识了。

    萝赫塔是第- -个赶到瓦列莉亚位置

    上的，幸好带来了一个不算太坏的消息

    我来不及松口气，连忙问别的情况

    “安璃，你还好吗?我刚才好像看你

    出去挡了一下。

    安璃的回应倒是很快:“还行， 断

    了只手，-会儿就长出来。

    从她能正常回话来看，不但伤势轻

    而且已经从三米高怪物变回美美的小

    姐姐。

    “你变回来了?那啥，”我又担心

    起另一件事，“你有 衣服穿吗?

    .“...我提前准备好了。

    “哦哦，那就...我是说，你没

    事真是太好了。”

    问完安璃的情况，我又问起吴震他

    门:“情况如何?刚才你们发射毁伤巨

    箭了吗? '

    “射了，但是，”吴震的声音很颓

    然,“你自己看吧，九点钟方向。

    我循声望去,-时间咋舌不已。只

    见那根黑色的巨箭已经折成两半,连箭

    尖都歪了。

    “很显然，我们没能破防成功。那

    么近的距离，再加上一上一下的对冲力

    也没成功。”吴震无奈地说。

    “我们想茬了，它的防御薄弱点本

    来就不是腹部，”徐蕾这时闯进频道里

    说，“ 既然有俯冲地面的攻击方式，它

    朝下的防御肯定很高，背上也许才是薄

    弱点。

    我找了个石块坐下来，躺在上边:

    “既然如此，我们有没有办法从背后攻

    击? .比....抛射?

    “抛射需要足够的高度进行重力加

    速，就算它现在处于低空,也不足以..

    .何况就算我们能把箭射到足够高的地

    方，它也会被风吹走。另外毁伤巨箭的.

    材料跟普通箭矢不-样,抛射很难，被

    风一吹它就平着飘了。

    徐蕾打消了我的念头，很显然提前

    就想过这办法。

    但是显然，并不可行。

    “我拿...也没办法，就算是低

    空，这个高度也令我不好发挥。”墨悠

    说道。

    我朝她看去，只见墨悠操纵自己的

    大触手往梅丹佐抽打过去。但对方居高

    临下，坚硬的腹部鳞甲完全不在意她的

    攻击。

    到这个长度,触手顶端的力道实在

    有些欠缺。当初亚伯汗虽然也飞在天空

    p,但好歹墨悠也是站大厦楼顶上的。

    现在处于地面，面对空中的梅丹佐

    真的鞭长莫及。

    超巨大的梅丹佐压在头顶，我们每

    个人都有点抬不起腰，喘不过气。

    开打前一-直想着，把梅丹佐拉下来

    拉得越近越好打。可现在它离我们只

    有数十米，这个距离下的体型压迫感却

    让人近乎绝望。

    原本我还觉得梨子小看我们了，就

    算这一战弄不死它，也得让它脱层皮。

    但是现在才发现，别说弄伤它，它不弄

    死我们就算好的。

    “快一点啊!它又准备升空了!

    卡奥斯在频道里嚷嚷说，“无论它升高

    以后准备离开还是再次撞击地面，我们

    都拿它没办法了。”

    我要紧牙关，睁大眼睛仔细看向这

    块淡金色的天空。

    梅丹佐的具体造型和我们想的差不

    多，上半身在衬托之下显得比较细，因

    为下半身羽翼张开之后实在太大了，导

    致它全身呈现出一种后面包圆，前面两

    边都是大缺口的表现。

    如果往它上半身的区域发射重弩,

    箭矢会穿过缺口先一步到更高空去。 抛

    射不行，但如果有人一直抓着箭，来个

    垂直下落呢?

    “我有个办法，吴震大叔，你们还

    剩两支箭是吗?

    “是的，可....”.“准备好,等我过果!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：我上来了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小心点，它有其他动作了。”梅

    丹佐扬起翅膀，但它并未往上飞,而是

    从羽翼的鳞甲中洒下无数羽毛。这- -招

    和当初亚伯汗一样,不知道高阶大天使

    是不是都有这一手保留项目 。

    “我知道，没事,”我朝耳麦里说

    “这招我熟，也就掉下来炸一下而已

    小心躲开就行。

    说着我就要一鼓作气跑出去， 耳麦

    中传来安璃的声音:“先等等， 它们没

    乍。”

    我下意识地收住脚，- - .....不,

    块羽毛刚好落在我跟前。

    叮!

    跟亚伯汗比起来，梅丹佐的羽毛太

    大了，也太坚硬，有我半个人那么大。

    而且比起羽毛来说，它更像-块锥形的

    晶体。

    叮叮叮叮叮叮叮叮

    密密麻麻的羽毛落下来，跟巨型钉

    子一样钉在地面.上。头顶倾斜的柱子也

    被钉了不少，好在穿透性不强，没有钉

    穿石柱掉下来。

    我赶紧跟其他人说:“ 都往头顶有

    遮挡的地方躲着，没人受伤吧?

    “没有，”徐蕾回答，“阵地本来

    就是为这个准备的，但这些羽毛留在地

    上，把道路和活动空间封死了。

    羽毛落在地面后迅速硬化，完全成

    了黄金色的晶体，把工地扎成了刺猬。

    更诡异的是，它们还闪着光。

    我想了想，在身上摸索了好几圈。

    头饰，没有。衣服，也没有能取下

    来的挂件，撕也不太好撕。摸摸D袋，

    里面也没戴什么东西，总不能把手机扔

    了。

    裙子和袜子都撕不掉，长筒白丝无

    论撕掉哪一截，都不太好穿上了。于是

    我思来想去，只能把裙子- -掀--

    “我准备试试这东西的危险程度,

    哈，还好我穿了三条。

    频道里的人都莫名其妙，问我什么

    穿了三条。我没回话，自顾自地脱下最

    外面那层胖次，拿起来一看,还是小熊

    花纹的。

    往前一丢，胖次落在发光的晶体上

    瞬间被看不见的高温融化。

    “乖乖，这羽毛有点危险，大家离

    远些，千万不要触碰到。”

    我又伸手在旁边挥了挥:“不碰就

    没事，哪怕离得很近也感受不到温度。

    “小小，你看梅丹佐,”小艾在频

    道里提醒我N“它扇动翅膀的频率，跟

    地上羽毛闪光的频率是-样的。

    我闻言往天.上看去，只见梅丹佐果

    然很有节奏地轻扇着翅膀。被钉在地面

    的羽毛也跟着扇翅膀的节奏，-下又一

    下闪动。

    不愧是小艾，这样的细节都能注意

    到，可是这代表着什么呢?

    频道里传来徐蕾弱弱的声音:“我

    不是特别懂，但是我总觉得，这个节奏

    跟我在电影里看过的某个东西一样。

    “什么东西。

    “定时炸弹呀，滴，滴，滴...的

    频道里沉默了好一会儿，然后所有

    人都不淡定了。

    “不能让它再这么闪下去，我们得

    做点什么!”

    “快，快。”

    “安静，不要慌!”我大声疾呼,

    “吴震，先想办法让我到你们那边去!

    这时墨悠有了声音:“我来想办法

    等着。

    脚边出现一一个黑色的漩涡，跟当初

    我们第一-次遇见时一模一样。

    “小小，看见泥巴圈了吗?”

    “看见了，”我点头回应，“但是

    这个名字是不是有点不对，不是叫阴影

    圈吗?

    “随便，名字无所谓，总之你跳进

    去就行!

    我纵身一跳，还是那个熟悉的眩晕

    感，好在那头有人接应,落地一瞬间吴

    震就伸手把我拉住。

    “有什么办法，”他着急地问我,

    “我们还有两根箭，但是时间不多了。

    我先让自己站稳，拍拍脸冷静了下

    然后摸索到那两根毁伤巨箭。

    “我先问一下，你们说的这个毁伤

    特性，是指什么?'

    拿着巨箭对自己比划了一下:“插

    (喵)我们这种黑暗生物，不会有影响

    吧?

    巨箭确实称得上巨，箭身的直径几

    乎有我胳膊那么粗，以及快赶上我身高

    那么长。

    吴震摇头:“不会， 毁伤是针对神

    圣属性研制的，插(喵)乌利尔大人这

    种才会有效....不过你为什么要这样

    可?”

    “行，那就妥了。

    我放心地把箭放平C )然后伸手往箭-

    锋上-抹。

    “好疼!‘

    “....这是干嘛呀，”吴震越发

    懵逼，“测试伤害?”

    “不是，”我把这根染血的箭交给

    他，“来,把它往梅丹佐的正上方射过

    去，越高越好，相信我。”

    他茫然地接过箭支:“那你呢?

    我扛起最后一只箭，死死抱在怀里

    “我来让这个大家伙尝尝苦头!‘

    现在时间很紧迫，吴震来不及多问

    只能按照我的吩咐行事。他指挥弩箭

    小组迅速把那只箭装填起来，修正射击

    角度。

    “最后确认一次，真的让我们向天

    空发射?”

    “对，”我坚定不移地回答，“从

    它上半身的空隙那里发射过去，越高越

    好!

    “明白了，各单位注意!”

    弩箭小组全员卯足了劲，死死固定

    住重弩，让角度没有一-丝一 毫的偏颇。

    比起弩,看起来更像炮架的重弩全

    身亮起银色的光芒，符文满负荷驱动之

    下，谁都不知道这把箭能飞多高。

    就在我犹豫着打算说- -句，也别太

    高的时候，吴震大手- -挥:“发射! ”

    重弩旁边的人都堵上了耳朵，只听

    - 声几乎震破耳膜的“嗡”声，黑色巨

    箭朝天空正.上方激射而出。

    ........，你现在....

    办?”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我有点暂时性失聪，听吴震的话听

    得断断续续。不过看这情况，该轮到我

    出手了。

    “我去去就来，你们见机行事....

    另外记住，- -定要接住我。

    接住?

    没时间解释了,我紧握最后- -支巨

    箭，来了声气势十足的怒吼:

    “鲜血之隙!”

    比墨悠的阴影传送门更加天旋地转

    视线里全是- -团血色。 当视野重新清

    晰的时候，我感受到的就是明显变稀薄

    的空气，以及深深的失重感。

    “噫，好,我上来了!

    被射出去的那根巨箭刚刚失去速度

    从旁边几米远的地方开始跌落。我把

    自己的血涂在那支箭上,然后利用鲜血之隙，来到我的血液旁边。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：命中

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com当第二支毁伤巨箭激射升空的时候

    梅丹佐并未在意它，因为巨箭本来就

    没以它为目标，而是射向空气。但即使

    把它作为射爆的目标，梅丹佐也不会正

    眼看一下，“巨箭” 实在太描写了，放

    在梅丹佐眼里就跟针似的。

    梅丹佐确实不需要太在意它，第二

    支箭本来就是障眼法。真正的杀招，是

    我怀里这把。

    .“........面?

    “你怎么...的!”

    “小心啊!”

    距离太远，而且中间还隔了一-整个

    梅丹佐，耳麦里的声音变得不太清楚。

    我把耳麦取下来，收回兜里。

    当我利用自身的传送能力突然出现

    在高空中，我诡异地滞空了几秒钟的时

    间。这短短的时间让我能把巨箭调整到

    往下的方向，以及低头看看梅丹佐这个

    体系最庞大的大天使。

    往下瞅一眼，我倒吸一口冷气:“

    嘶..好渗人!”

    我们一直以为，梅丹佐像鸟那样飞

    行一-这很正常， 神话里的各种生物都

    是那么飞的,头朝下背朝上,这样也比

    较符合科学原理。毕竟天空又不是海面

    哪能头朝上仰泳。

    但是现在....

    “真就仰泳呗!”

    滞留在天空之上，我终于第一-次,

    可能也是其他人里第一个看到梅丹佐真

    正的样子。它的脸和正面身体都在背上

    身体就那么直直地平躺着，躺在宽大

    的羽翼之.上。

    我仔细看了看，不由得幼脸一-红,

    义正言辞地说:“不穿衣服， 也不害臊

    虽然梅丹佐作为大天使，皮肤也是

    金色和雕像质地的，身体上也没有人类

    拥有的性征。

    但没穿衣服就是没穿衣服。

    从来都好好把衣服穿在身上，胖次

    甚至要穿三条的本人，对这种行为发起

    强烈谴责。

    不过话说回来，真的好....我指

    的是体型，它没有那东西。

    早_上在望远镜上已经看到过了,它.

    的本体就是有好几百米长，换算到人形

    的形态来说就是好几百米高,比阳光大

    厦还要高。

    梅丹佐不光长得像，姿态也跟雕像

    样，保持一个双手交叉放在胸口的静

    止状态。似乎察觉到我在看它,梅丹佐

    才缓慢地，睁开它那比我人还大的黄金

    眼皮。

    似乎想看看到底哪个小虫子敢飞到

    它上边。

    “看清楚了吗，就是你大爷...你

    大姐我!” 我发出一声娇喝，双手用力

    让怀中巨箭直指它身上，“吃我一 -箭

    重力终于开始发挥它的作用, i我在

    不知道多高的天空中，开始自由落体。

    风声在耳边呼呼作响，几乎失聪。

    我想起以前初中物理老师讲的话,说这

    种时候要把嘴巴张开，最好大声吼出来

    否则耳膜可能会因为内外压强不一而

    破裂。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    迎着狂风的吹打，与星辰的注视，

    几乎没有月光的夜晚，我从千米高空坠

    落而下，将毁伤巨箭往神圣的大天使身

    上捅去。

    于是，我称它为:

    “堕天一击!!”

    轰隆隆隆隆!

    梅丹佐犹如一座小岛一般横在天空

    上，隔绝了底下往上张望的视线。地面.

    上视力越好的人，也看不到高空中的小

    身影是个什么情况。

    她突然莫名其妙就不见了，莫名其

    妙就说自己上去了，然后还摘掉了耳麦

    断开所有联系。

    血色骑士团全员都抬头看天空，除

    此之外不知道自己改做什么。其他人也

    差不多,都紧张地往上面张望，企图透

    过梅丹佐的身体看到更上边。

    那个突然冲上去的人，不单单是个

    勇士，还是整个团队的指挥官啊..哪

    有战斗的时候指挥官突然闪现到敌人后

    面，来一波热血冲锋的。

    而且也没交代后事,在只说了一句什

    么-定要接住，接住啥?

    就在众人不知所措的时候，天空中

    忽然传来一声巨响。随后梅丹佐有了动

    作，它的大翅膀在发抖，身体想翻过来

    又翻不下去。甚至由于翅膀乱动的缘

    故，还差点掉下来。

    众人甚至以为梅丹佐想要再来- -次

    俯冲攻击，紧张地找掩体。但梅丹佐并

    没有发起攻击,而是继续颤抖着尝试翻

    身。

    “它怎么了?”卡奥斯发出提问,

    “难道这就是天使的动作风格?“

    不像啊，也没见乌列尔大人什么时

    候这样过。

    安璃倒是看出了什么似的:“不知

    道，但它好像，很痛苦。”

    “难道受伤了?

    我，有一点紧张。

    或者说我开始慌了。

    -切都并非我之所愿，因为我做出

    的一切行动，都是合理而为之一-梅丹

    佐朝地的那一面非常坚硬，扎不进去,

    我只能从高空中坠落打击。梅丹佐是躺

    在翅膀.上仰泳的，坠落攻击就相当于捅

    它的正面。

    然后呢，这个家伙是人形。接着，

    因为前面说过很多次，它上半部分狭长

    下半部分宽大。攻击狭长部分，很容

    易落空，让我带着箭矢直接掉回地面。

    所以理所当然地,我坠落的方向就是它

    的下半部分。

    天空太高，风太大，我只能保证自

    己的大致方向，也就是下半部分的中心

    位置而去。当我成功命中，短暂的喜悦

    过后，就感觉好像不太对。

    从两条巨大的，跟蜡做的-样的巨

    腿中抬起头，我对梅丹佐尴尬地笑了笑

    “你又没生殖器，应....不疼吧

    梅丹佐庞大的身躯轰隆隆地颤抖,

    它的腰竟然直了起来，把愤怒的烈火之

    貌直面于我。这一-刻，我的心咯噔- -跳

    坏了，生大气了。

    吴震说过,毁伤巨箭能够给它造成

    不小的伤害，但那得是毁伤属性感染到

    它的身体之后。现在刚刚插(喵)入,

    毁伤还没开始起作用。

    我不知道它什么时候伤势发作，也

    不知道受伤后它会不会选择忍辱负重，

    战略性撤退。我只知道它现在很生气。

    非常非常生气的那种。

    “那个，其实我们可以谈一下，”

    我对了对手指，“ 完全没必要这样，无

    谓的伤亡可以避免的，只要我们能够达

    成共...当然对于这一下我很抱歉。

    梅丹佐完全没想谈，它犹如一尊活

    过来的巨型雕像，交叉的双手放开到两

    边，随后狂风卷落叶般挥过来。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：休整

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com被广场那么大的巴掌扇一下是什么

    感觉?我不是很想知道什么感觉,所

    我在尽力逃脱。巴掌带着狂风呼啸而来

    速度很慢，却范围很广很广,没有躲

    避的空间。

    除非

    “不管了，摔死也比被拍死好，拜

    拜了您呐!

    我用力在它翅膀上滚了几圈，甚至

    还用上血翼对身体的弹射力，从尾翼叠

    加的空隙中找到缺口。

    梅丹佐真的愤怒了，大巴掌落空以

    后，它不依不饶，向我洒下无数羽毛。

    那些跟晶石一样硬的东西我 拿胖次体会

    过，非常危险。

    它们每一枚都跟我人- -样大，如同

    暴雨般射来。更要命的是,它们的速度

    比自由落体快得到。

    这样下去我就要被射爆了!

    当当当!

    几根长长的黑色触手涌上来，帮我

    挡住头顶的无数羽毛。但我仍旧在下落

    阴影触手们要负责挡刀，已经无法完

    成接人的任务。

    地面越来越近，我几乎要闭上眼睛

    关键时刻，一个比月光还要苍白的大

    家伙从远处跳起来，炮弹一般冲到我跟

    前。

    “呕!”

    抱住我然后重重落地，本就裂隙遍

    布的地板被踩得粉碎，碎石到处乱飞。

    安璃微微弯身，让飞溅的碎石打不到我

    身上。

    我大口大口喘息两声，惊魂未定。

    “呕呕?

    “我没事，没事了已经,也没受伤

    “呕呕。

    “没关系的，放我下来吧我自己走

    “你也去找衣服然后变回来，别担

    心我了。

    跟安璃进行了-番友好的脑电波交

    流，它把我放到一处还算完好，至少可

    以站人的空地上。徐蕾，小艾，还有卡

    奥斯她们几个离得比较近的人都跑过来

    迎接我，关切地问:

    “小小，你怎么样，有没有受伤，

    刚才干什么去了?”

    我摆摆手，自豪地说:“放心， 没

    受伤，我当然是干梅丹佐去了刚才。看

    见它那副惨状子吗，我无的I3”

    小艾恍然:“原来是这样, 梅丹佐

    这会儿的奇怪动作是因为...它看起

    来确实受伤了。”

    我这时也把耳麦从兜里拿出来，谢

    天谢地，天上颠簸那么久也没有把它遗

    失掉。

    “歪，歪,有人吗?听得懂?

    第一个回话的是吴震，他一直注意

    着情势变化:“听得见， 看来你成功了

    毁伤的属性正在起作用。刚才地面上

    的羽毛也不再闪亮，因为被你的攻击打

    乱了节奏。

    低头- -看，地上那些恐怖的晶体都

    黯淡下来，成了- -块- -块黑漆漆的脆弱

    煤渣。

    “不要大意，”我一-边说- -边招呼

    其他人躲起来，“我刚才 那一.下....操

    作稍微有点问题，它很生气,我们要小

    心它的反扑。’

    但是耳机里传来另- -种说法:“不

    用了，小小，它正在逃跑。”

    “G?”

    梅丹佐倾倒身体，踉踉跄跄地朝高

    空飞去。它的羽翼依旧金光灿烂,只是

    尾翼被染黑了一大块。

    “竟然对行动能力都有- -定的影响

    真有你的啊洛小小，”吴震赞叹道,

    “不知道你命中了哪个关键位置，效果

    出乎意料。

    “嘛，.....”.

    我挠挠头，不知道该怎么说话。

    “可是现在怎么办，它跑掉了，我

    们就打不着了!”

    “不用管它，”我及时制止道,

    让它受伤就行，受伤以后它必须经常下

    来呼吸，我们下次再找别的办法就行。

    让它受伤已经圆满完成目标，接下

    来我们要做的，就是总结和休整。

    “检查伤亡情况然后回去吧。”

    我最后再望了眼遥远的天空,梅丹

    佐带着自己感染的尾翼，艰难地向上攀

    升。飞行过程中还一瘸一 拐的，十分痛

    苦。

    尾翼只是保持转向平衡，单纯往上

    拉升，尾翼不怎么影响，之所以一瘸一

    拐肯定是因为另-一个地方太疼。

    但我是不会告诉别人那个地方是哪

    里的。

    墨悠踢掉一路. 上变得很脆弱的羽毛

    晶体，来到我身边说:“起码我们终于

    知道这家伙有多大了，我们需要重新制

    定计划。 =

    我点头:“ 你说得没错。

    梅丹佐渐渐消失在夜空之中，在噼

    里啪啦的焰火声中，我们的第一-次梅丹

    佐攻坚战，也可以叫做试探攻击，就这

    样结束。

    “不够?你要是让它敢保持在低空

    让我能打到的范围,我肯定能给它扒层.

    皮下来。反过来说，你自己呢，你不是

    也尝试螳臂当车了一下? 我听说你好像

    当时就断了只手是吗，扑哧。”

    “断手对我来说并不重要,我那个

    形态~下本来就是那么作战的，- 点点战

    损毫不关键。最起码我跟它算是正面打

    了一架，你呢?”

    “被正面碾压也叫做打了一架，你

    可别让我笑了。”

    我打了个舒舒服服的哈欠，看着面

    前漂亮御姐和娇俏少女的争执，不由得

    心想，又是和谐的一天呐。

    结束第一场攻坚战后， 我们各自回

    自己的地方休整。我回到家直接倒头就

    垂，睡了整整一天一夜。

    其他人也差不多，这样一场大战之

    后，都睡得越久越好。不过家里的另外

    两个女人，她们实力强，需要休整的时

    间也不长。起码当我睁开眼睛的时候,

    她俩就已经精神饱满地守在我床边了。

    然后例行询问了几句,大家都没事

    和谐又美好。于是话题从互相关心变

    成了战后总结，再然....就是现在这

    个，我第二喜欢的文斗环节了。

    娇俏少女拽了拽我的袖子，柔声说

    “小小，你来评理，我说得有没有道

    高冷御姐抱起双手，风韵十足地说

    ‘ 公道自在人心，小小你说对不对。

    文斗把火烧到我头上可就不是我喜

    欢的环节了，我继续打了个哈欠，假装

    没睡醒:“你们说的啥， 我好像没听太

    清楚。但是不管你们说什么，只要是你

    们两个说的，我觉得都有道理。”

    安璃不满地哼了一声:“又想两边

    讨好。

    我不好意思地缩缩脑袋:“ 这叫中

    庸之道，是国粹。”

    “说得那么好听，小小你这种不叫

    中庸，”墨悠轻笑着说，“叫双向插座欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章：懂装不懂

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我不禁幼脸一-红。“说， 说什么呐

    我红着脸大声疾呼，“说什么双向

    的，什么插座的，我听不懂!

    于是墨悠和安璃都把我看着,墨悠

    眨眨眼睛:“真的听不懂? ”

    安璃也附和着说:“ 连我都听懂了

    “这种事.情....就算能听懂，也要

    假装听不懂啊。”我理直气壮地说，“

    不然呢。

    安璃回以冷笑，墨悠则十分开心:

    “懂了,这叫情趣。

    不这不叫，求求你不要什么事情都

    往不健康的地方去想。

    虽然起床的时间已经是下午了，我

    们还是装模作样地坐上餐桌,吃一点午

    饭。

    我一觉睡到现在，安璃和墨悠虽然

    起得早，但她俩可不是打下手的人。于

    是饭桌上，只有小艾跟莉莉两个加班工

    作的少女，来给我们讲述我睡觉时发生

    的事。

    “这两天没什么突发事件，血色骑

    士团那边传来消息，他们一-直有安排人

    手进行二十四小时监督,梅丹佐大概每

    隔几个小时就会到大气层下- -趟，符合

    乌利尔大人所说的话，受伤以后它需要

    高频率且长时间地进行呼吸。

    我举着油条来了个战术后仰:“是

    的，所以我那一下是多么关键，多么重

    要。你们看见没,虚假的指挥官坐镇后

    方，只会指使队伍拼命。而真正的指挥

    官，就是冲到敌人头上,打得它夹起尾

    巴逃跑!”

    我那个行为太大胆了，回想起来也

    是一身冷汗，所以现在肯定要多吹一吹

    不过小艾脸.上并没有多么乐观:

    它是下来了，但距离保持得很远很远，

    - 直在高空之中，怎么都不下来。梅丹

    佐对伤势很谨慎，它知道自己在神国的

    净化行动中多么重要，所以对自身的安

    危很小心。’

    我疑惑道:“但高空氧 气并不充足

    还很稀薄，它在高空也能修复好自己

    的伤么。’

    “所以它通过更长时间呆在那里,

    来弥补氧气不足的情况。-只毁伤巨箭

    的作用已经到极限了，不会再恶化，梅

    丹佐可以长期呆在那里,通过时间来修

    复伤势，只是慢c些而已，对它而言没

    有其他任何影响......血色骑士团团长吴

    震是这么说的。”

    我咬了咬手指，有些头疼。

    这就难办了呀。

    小艾接着说道:“ 他们简单讨论了

    下，现在我们面临的最大问题，就是

    如何把梅丹佐拉低一点。 由于前面已经

    打草惊蛇，想要再达到这种效果，比如

    用某种办法逼迫它下来。倘若- -直处于

    那种高度，我们将束手无策。”说

    她耸耸肩膀:“ 毕竟我们可没有天

    基武器。”

    我沉思许久，扣了扣桌子:“这个

    慢慢想吧，还有什么其他的消息?”

    “没别的了，负责挡住梅丹佐冲击

    的瓦列莉亚小姐，比你醒得还要早，据

    说精神很充沛，没啥大碍。其他人也都

    还好，伤者有- -些， 但是无人阵亡。

    小艾还专门拿出手机，挨个对照了

    下每个人发来的信息: “是的,没另

    的什么重要的事情了，大家都在等你根

    据初战的尝试，重新制定作战计划...

    对了，队伍成员反应，他们去原阵地收

    拾废弃装备时，遇到了工地的拥有方,

    对方很生气，不过我们这边的人没理。

    “停，等一下，”我眼睛- -亮,

    你给说一下，那些人有多生气?有没有

    详细的汇报。”

    小艾迟疑着看看手机:“有倒是有

    对方跑过来质问，说你们对工地干了

    什么，地基都毁了，扎得跟刺猬一样,

    损失高达多少多少亿美元，还气急败坏

    地想让我们的人赔偿。

    “那咱们需要赔么?”我撑着下巴

    可。

    “跟对方表明了一下我们的身份,

    以及咱们的组织里都有哪些人，对方就

    不敢说话了，”小艾拿着手机照本宣科

    “对方非常难受，但又不敢乱说话，

    只能憋屈得满脸跟火烧-样红,看起来

    就和准备逃跑时的梅丹佐一样。”

    我已然忍耐不住，攥着面包片笑得

    喘不过气。

    饭桌上另外四个人都奇怪地把我看

    着。

    “没什么，别看..扑哧，我就

    是觉得有点搞笑，”我摆摆手，努力掩

    饰笑意，“主要 是像梅丹体这....”.

    说什么看起来跟准备逃跑时的梅丹-

    佐-样,那不就等于这帮人像被爆了.

    .那里- -样嘛。

    “咳，我突然想起来还有闲事儿要

    做，你们先吃，”我叼起一-块面包片 ,

    起身就往外走，“晚点回来, 晚饭不用

    等我。

    家里四个少女看我绝尘而去，莫名

    其妙。

    “她怎么了?”

    “不知道，刚起来就说有事，还对

    奇怪的事情感到高兴和兴奋。”

    “让人捉摸不透。

    “是啊，.......不透。.

    樱都还是没什么变化，盛大的烟火

    大会以后，人们兴奋劲过了,发现生活

    还是该干嘛干嘛。

    作出承诺的议员，还不一-定能继续

    任期呢，开出来的只是空头支票。人们

    都习惯了，甚至觉得这样才正常。

    所以回过头来仔细想想，也许之所

    以去烟火大会的现场，单纯只是因为想

    去看看烟花?

    “八岐爱奈，八岐爱奈....找到了

    我给爱奈打了个电话，但不是很好

    打，打了三四通才终于有人接。八岐山.

    上信号不好，也没基站,这些天在我们

    的强烈建议，以及安璃的资金帮助下才

    给她弄了个信号增强器，勉强能够打通

    电话。

    “歪，是洛小小大人吗?”小巫女

    在那头说道。

    “没错，是我是我....

    “洛小小大人身体情况怎么样，有

    没有留下暗伤，我们山上有治跌打损伤

    ....

    “不要跟我推销你们山上的东西了

    我捂着手机直接说道，“赶紧给我

    从山上下来!”

    “....下来做什么?”八岐爱奈

    不知所措。

    “还能干什么，忘了咱们说好的事

    情了吗，”我抬头看看远处那隐约可见

    的，闭楼重新装修中的天照大厦，“我

    们再去收一-次保护费。这次，咱们风风

    光光地去!”

    一个小时后，我在那家昂贵的咖啡

    馆里，等来一脸懵逼的八岐爱奈。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十五章：催款

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“愣着干嘛,过来呀，我给你点了

    杯卡布奇诺。” 我把咖啡杯放到她手里

    兴奋地说:“ 你没看到吗，天照企业

    发现他们的地盘被砸了，听说特别憋屈

    他们现在总算知道，不交保护费的下

    场。

    八岐爱奈还是茫然地望着我。

    “怎么，你不知道这件事吗。

    “知道是知道，”八岐爱奈点点头

    “可是洛小小大人，我们现在不是正

    在紧张激烈的战斗中吗，去弄这些闲事

    是不是不太好。

    我瞪起眼睛:“怎么能说是闲事,

    这可是给你弄嫁妆钱啊。”

    ....我暂时没想过嫁人的事情。

    “那就是给神社里的..--咳

    咳，小妹妹们的嫁妆，”我强硬地说，

    “你不要管,反正这钱我们必须得去要

    继续威胁他们。

    再紧张刺激的战斗，途中也得有休

    息时间嘛，现在就是休息的时间。

    “来，”我一把抢过八岐爱奈手里

    的卡布奇诺，“咱们走!

    天照大厦前些日子被火焰之剑捅了

    一下,捅得一步到胃，对内部结构造成

    了-定的损失。那天开始天照大厦就暂

    时对外关闭了，高层和老板都去其他地

    方度假，只留下员工在这儿监督装修。

    我们这次来没碰见阻拦的前台小姐

    但见到了阻拦的保安轻小说

    “这里不让进。

    上一次前台小姐至少还跟我们聊了

    会儿，并且询问有无预约。而这个保安

    则非常直接，二话不说就拒之门外。

    什么都不问，什么都不管，就是不

    让进。

    八岐爱奈看了看我，主动上前友好

    交流:“那个， 这位先生,你还记得我

    们吗，我们是来那..-再次洽谈保护

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    费的。’

    她怕我一旦先开口, 事情没得了，

    直接上手了。

    保安莫名其妙地看看她，重复了-

    力: “这里不让进。

    我拽拽八岐爱奈的袖子:“ 他那天

    不在场，知道我们是谁，还是说清楚点

    吧。

    “怎么说清楚?

    我没回答她,而是清了清嗓子，道

    “先生你好，我们是之前导致你们这

    座大楼被破坏的人，现在来找你们老板

    要保护费，不给的话就继续搞破坏...

    爱奈，翻译给他听。

    八岐爱奈硬着头皮把我的话翻译出

    去,保安愣了一下,然后对着同事大喊

    大叫。

    我站在原地，不为所动:“爱奈，

    他在说什么?’

    “他在招呼其他人过来制服我们

    .你看，棍子和手铐都拿出来了。说

    “是吗。

    保安没能过来享受一顿毒打， 有人

    及时叫住了他们。

    那个眼熟的西装男一溜小跑过来，

    面色不善:“你们怎么又来了， 走开吧

    看见我们这栋楼没，都是因为你们，

    才变成现在这样。

    我笑嘻嘻地跟他打招呼:“ 翻译官

    你好，好久不见，哟，工作忙呐?

    他脸色黑如锅底:“知道我忙， 就

    赶紧自己离开，知不知道我这几天有多

    少事...

    “我知道啊。

    翻译官神情- -滞:“ 你知道啥。

    “知道你在忙什么，樱都新城区的

    工地被毁了是吧。

    “你怎么知道?'

    我双手叉腰，自豪地说:‘‘新城区

    被毁得厉害吧，我干的!

    翻译官支吾半天，愣是没说出一-句

    话来。他这几天跟那些人打交道，多少

    知道了些什么。

    对啊，肯定是一-伙的，不然当初那

    位炽天使为什么出手救这两个家伙。

    “这次我带我们家爱奈过来,就是

    提醒你们快点转账，不然我真的保护不

    了你们。”我拉起八岐爱奈的手， “来

    我们走。

    八岐爱奈现在都没搞懂什么情况,

    怎么说来就来说走就走,但她很听话，

    也不多问。

    翻译官站在原地,说话也不是，阻

    拦也不是。他只是个翻...啊不，只

    是个助手，哪有权力决定这种事情。

    看着我们即将远去，他放声问道: .

    “我不明白，你们，还有你们同伴的那

    些人，都不是缺钱的人，你们的团队加

    起来,甚至整个天照集团都只是九牛一

    毛，为什么非要纠结保护费?”

    我回过头奇怪地看了他一-眼:“你

    真搞笑,这是有钱没钱的问题吗?

    “什么意思?”

    我指了指八岐爱奈，问道:“就问

    你一个问题，她是不是樱都的守护者。

    翻译官有些迟疑地说:“理论 上来

    说是的

    “那不就得了，她守护樱都，你们

    樱都的人不该给保护费吗。

    我放开手，转身面朝所有人，朗声

    说道:“找你们要保护费不是缺钱， 或

    者别的什么原因，只是因为你们该给，

    仅此而已。’

    翻译官,搬砖的工人,还有天照大

    厦的保安,所有人都呆呆地看着我。他

    们几乎都没听懂我说的什么意思，也许

    翻译官也没有完全理解。

    “别发呆，走了。”我推着八岐爱

    奈离开。今天真不走运，天照老板不在，要

    不然可以多聊聊。但现在这儿就-个翻

    译官，没什么话好说的。

    一路上， 我依然在给八岐爱奈画饼

    “奈奈你放心，我跟你说，今天就是

    催款催- -下，天照老板很快就会想通，

    然后乖乖过来交钱的。如果他想不通，

    那我们就再想想办法，帮他想通。等钱

    拿到手,你和孩子们吃香的喝辣的，吃

    饭盛一-碗倒- -碗....

    “我明白了，”爱奈突然打断我的

    话，元气满满地说，“洛小小大人, 我

    仔细想了一下，我想通了。

    不不不，等会儿，我是说让天照老

    反想通，没说让你想通。

    “我想通了，洛小小说得没错，收

    钱是因为该收，因为我是樱都的守护者

    !”小巫女坚定地说道。

    我一时间有点傻眼。

    敢情这么久我画的大饼你一口没吃

    全在那儿思考我的公开演讲去了?

    演讲之所以叫演讲，就是因为里面

    的话不一定是真的啊。我说什么因为该

    收才收，那是耍帅才那么说的。至于真

    正原因，可不就是你和小萝莉们太穷了

    么

    当然，还有个隐藏原因就是，我这

    不跟你那边的小萝莉们打了个赌，一-定

    要收保护费回来。为了发展备用口粮,欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十六章：启发

    天才一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“大半夜的上哪儿去了，饭都没吃?”回到家就面临质问。

    我尴尬地拿起两个苹果，塞进嘴里啃了几口。虽然不饿，但是不吃饭总觉得生活缺了点什么。

    “没去哪儿，就是逛了圈，看了点热闹，”我擦擦嘴角，“ 别问这个了，明天几点钟开会，其

    他人有没有说?”

    辛辛苦苦跑一-趟，就放了句狠话，钱都没拿到，还耽误了人八岐爱奈做饭的时间。我当然没好

    意思跟她回山上蹭饭吃，会被那些小萝莉鄙视的，于是只好灰溜溜地跑回来。

    八岐爱奈说得对，现在这个当下的时间里，拯救世界最重要，钱财乃身外之物。

    “明天一早，越快越好，”安璃回答说，“ 当然你起不来就算了。”

    我嗤之以鼻:“开玩笑， 我怎么会起不来，我自控能力贼强!”

    第二天清晨，我被安璃背着去了作战会议。这种事情不是一-次两次了，她已经轻车熟路。

    但救世团队里的人还没习惯。

    萝赫塔惊疑地说:“ 原来她有间歇性双(喵)腿瘫?要不怎么- -会儿能走一会儿不能走的。

    我睡眼朦胧地睁开眼睛，白了她一-眼:“别乱说， 上次那是因公负伤，是为了拯救世界做出的

    牺

    “说得没错，”墨悠抢着说，“那是 拯救世界的代价。

    其他人不明所以的看向她，我连忙咳嗽两声，把众人的注意力拉回来。

    可不能让她们追问下去。

    “总而言之，哈欠我示意安璃把我放下来，“不要为我的腿操心， 多关心下怎么打梅丹

    佐吧，你们讨论到什么地步了?”

    萝赫塔跟八岐爱奈你看看我，我看看你，最后看向坐在最边上的炽天使巫梨。

    “还没开始，”巫梨阴阳怪气地说，“负责想办法， 并且做决定的总指挥官都没来，我们何来

    讨论之说。

    我摸摸鼻子，尴尬地不说话。真是太不给面子了，不就是睡得沉了点，没及时醒过来嘛，至于

    这样?

    “咳，其实呢，我也不是单纯在睡觉，我之所以睡不着，导致起得太晚，也是因为一直在想办

    法，”我装模作样地说，“你们得理解我。”=二

    “那你想到办法了吗?”巫梨反问。

    我现想现说:“怎么没想到， 首先，梅丹佐的体型大小出乎我们所有人的预料，我们从一开始

    就错了，不能把它作为-个单独的个体来对待。

    看了看其他人的反应，我接着说道:。 把它身体的每一个部分，区域分别开来，然后分兵破之

    才是正确的做法。”

    所以说这就是救世团队没多少人打团的坏处，要是经常玩游戏打团的话，会不知道这个?就像

    网游里打某只大乌龟，一个队伍干喉咙，-一个队伍砍膝盖，-一个队伍戳腿，-一个队伍砍背，最后一

    起大心脏，不就轻轻松松了事啦?

    “可是还有个最大的问题，”萝赫塔指出事情僵住的原因所在，“我们到底该如何把它弄下来

    “对啊，”血色骑士团的代表徐蕾说道，“ 我们已经没有了毁伤巨箭，无法对高空进行打击。

    梅丹佐学精了，就呆在高空慢慢等待伤势恢复。”

    骑士团的代表原本是团长吴震,但他觉得桌上的人全是妹子，就他一一个老大叔，不敢说话，于

    是换成徐蕾代表骑士团了。

    “是，我明白，这是个问题，不然我也不会一-整宿睡不着觉了嘛，”我摆了摆手说，“再多给

    时间想想，总会想到的。

    结果作战会议就这样不了了之因为我们每个人都发现，过不了这第一步，其他什么都是空话

    会议结束了，但大家好不容易来一趟，都没回去，索性留下来交流下感情。我闲着没事，打算

    去探望探望还在病床上休养的瓦列莉亚。

    口广牡小玩

    这次作战会议，瓦列莉亚也被抬过来了，就在隔壁房间休息。她派来的人在会议上旁听，以便将最新情况告知于她。

    我扣门以后走进病房，看见病床上宛如瘫痪的瓦列莉亚，不由得悲从中来:

    “都是我们判断失误的错啊，苦了你了，莉卡她姐!

    包得像木乃伊的瓦列莉亚白了我一一眼， 抖抖胳膊，把手从支架上拿下来。

    “咦，”我惊讶不已，"原来你能动啊?”三

    “我又没真的瘫痪，装的，”瓦列莉亚拉了拉脸上的白布，“ 那家伙看见我变成这样，就没办

    法继续催我了，不然你以为为什么这几天我都没来找你?”

    “原来是这样

    “但是别让我再来第二次，好家伙，那货足足有一座岛屿那么大，”瓦列莉亚愤愤不平，“要

    不是我运气好，一两年都起不来。”

    “你这不是撑住了么，都是好事儿呀。”

    可惜无论我再怎么劝说，瓦列莉亚都表示没办法再扛。我无可奈何，只好失望地离去。

    梅丹佐弄不下来，弄下来也不知道怎么应对，真是一连串的问题，几乎把人打倒。

    “哟，这不是变态渣女指挥官吗，怎么这么消沉，变态行为被人制止了?”

    走在路上还被莫名嘲讽一番，我抬起头，看见黑长直萝莉卡W斯在我对面，路上的一-次偶遇。

    我看看她，想起其他萝莉，心情沮丧:“别提了 ，都怪你。”

    卡奥斯准备好了一-肚子的嘲讽，但听见我这么说，不禁满头雾水:“什么意思， 怎么就都怪我

    ?”

    “你不行啊，你没用，”我摇摇头道，“你说不出什么精辟的话， 跟我讨论不了什么深刻的东

    西。

    想想栊啵当初跟我说关于校服的事情，就让我得到启发，从而破解了亚伯汗的镜像之谜。而

    卡奥斯你呢?只

    “这个能怪我吗，还不是怪你自己，”卡奥斯十分不服气地说，“因为你这个渣女， 只会说一

    些变态，变态至极的东西!就像上次，跟我说什么不穿胖次的道理，还扯上呼吸啥的，噫，真是羞死人了!”

    对，我们上次是说了不穿胖次与呼吸之间的关系，我现在也觉得自己说得没什么不对，上面挡

    住了肯定让下面呼吸呀。

    上面

    下面1C3MDM3NA==

    我忽然全身一震:“等- -下，你说什么，把之前我们说的那些话重复遍!”

第十七章：射爆苍穹

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com卡奥斯大惊失色:“还想让我给你

    重复- -次?变态!无耻!”“不不不,

    其实你误会我的意思是，我是想说...

    “变态， 渣女,你就你对自己的变

    态言论那么喜欢吗，那我说给你听好了

    上面被遮住，所以下面就要光溜溜的

    来呼吸，怎么样满意了吗，”卡奥斯喘

    息着说，“真变态， 没救了,人渣。

    ...虽然骂得这么起劲，可你不也

    老老实实说出来了么。

    “谢谢你，卡W斯，你点醒了我。

    我激动地不能自己，擦擦手,直接抱

    住黑长直萝莉。

    Mua~

    “咿呀! !

    然后丢下被吓得哇哇大叫的小萝莉

    我一溜烟跑回会议室，-路. 上逢人就

    招呼。

    “快快快，继续开会，叫人过来继

    续开会，我想到办法了,快点!”

    “过来，快过来，别闲逛了。”

    “对对对，来开会，我有办法了。

    “看到你家主子没,叫她快点来。

    在整个大厅加走廊和楼层上挨个挨

    个地跑了几圈，只要还没离开的，每个

    人都知道，又要开会了。

    我实在有些兴奋，一连绕着走廊跑

    了好几圈，直到萝赫塔把我叫住。

    她刚准备回房午睡,听见走廊吵得

    厉害，十分不情愿地穿着睡衣出来:

    叫什么呢洛小小，别跑了，你不是腿脚

    间歇性瘫痪么,这么跑不怕腿又折了?

    我没在意她后半句话，兴奋地说:

    “别睡了，赶紧来会议室,我有办法了

    还敢嘲讽我笨，本天才就是这么灵

    光一现。

    “又开会?行吧，我去换身衣服..

    “哎呀别换了，赶紧来，反正你身

    上又没二两肉，穿睡衣也看不到啥。

    “你!”

    又跑了一一圈， 直到会议室门口,徐

    蕾拦住我:“别跑了， 别喊了，大家都

    到了，就等你一个人。

    “咦,什么,就等我了吗。

    走进会议室一看，这才发现大家都

    已近坐在位置上。这帮人虽然平时态度

    懒散，但-到正事上，还是比较勤快。

    说明大家还是比较爱这个世界的。

    “怎么回事呀，刚散会,又把我们

    叫过来，”墨悠伸了个懒腰，“我还准

    备找你睡午觉呢。

    不不不，就算不开会我也不会跟你

    睡午觉的，除非我命不要啦。

    那东西，真的要命的。

    安璃冷眼瞪她-眼，站到相反的立

    场上:“拯救世界最重要，既然说了有

    新进展，别说午觉，哪怕半夜睡觉都得

    立刻爬起来，没什么好抱怨的。

    虽然她并不是那么爱世界，说这话

    只是为了跟墨悠针锋相对。但坦白来说

    安璃说这话很有底气，无可辩驳。

    当初在伍州市，刚躺下几个小时,

    凌晨两点钟她就能爬起来，精神饱满地

    和皮套人决一-死战。

    其他人本来想随口发发牢骚，或者

    表达下支持，见这阵仗都不敢说话了。

    怎么说话嘛，人间两个超界大佬立

    场鲜明地开口，他们无论用何种语气说

    出来，都等于站队了。

    这个时候还敢表明立场的那肯定是

    傻......

    “我，我觉得洛小小大人突然把我

    们叫过来，一定是有很重要的事情，

    八岐爱奈-脸认真，“所以我认为不应

    该抱怨，听洛小小大人说。'

    一时间全桌子的目光都望了过去 ,

    小巫女被吓一跳:“怎...怎么 了吗?

    “没事，”我温柔地说，“大家看

    你是因为你脸上有花。

    “咦?诶G?!”

    最终还是巫梨看不下去，站出来说

    了句公道话:“多 余的话题不要再说,

    你这么着急把我们聚集起来，难道是想

    到了让梅丹佐到低空的办法?”

    “对，没错，”我瞅了卡奥斯一眼

    “这个问题其实很简单,梅丹佐需要

    氧气呼吸来维持生存，以及疗伤。它之

    所以呆在高空，是因为高空能待。那我

    们把高空变得不能待，不就行了吗。

    萝赫塔轻哼- -声:“这么理想化的

    计划我们当然也想得到，问题在于怎么

    我默默看了她-眼，眼神中充满怜

    悯。

    “你这么看我干嘛!”半大萝莉气

    急败坏。

    “没什么，其实你当初离解决办法

    就差-边，”我举起手，食指和大拇指

    比划了一个很小很小的手势，,“就差这

    么一点点。.

    “你什么意思?’

    我往八岐爱奈那边示意了一下:“

    其实是你们那天的对话给了我提示，富

    土山。

    会议桌上众人神色微变,只有徐蕾

    茫然地眨眨眼睛:“跟富土山有什么关

    系?”

    血色骑士团换了代表，是敢在桌子

    上说话了，但也失去了吴震的见多识广

    “富土山是- -座潜在的活火山，内

    含少量熔岩，和大量地心有毒物质,大

    颗粒物，”八岐爱奈作为本地人介绍道

    “如果爆发出来，对空气污染非常严

    重。”

    萝赫塔还是不服气:“可是之前不

    也说了，富土山很稳定，而且就算喷发

    出来，污染的反而是低空的空气，除非

    她话没说完，而是愣在那里，我则

    替她把剩下的话说出来:“除非有外力

    帮忙。

    “什么外力?”徐蕾问道。

    墨悠她们都没说话，似乎已经想到

    了。我轻轻地笑了笑，转头看向安璃:

    “除非有外力，一股极其庞大的气

    态冲击力。幸运的是我们有，这股力量

    曾经摧毁大半个诺斯摩的交通系统，而

    现在它又得到了质的提升,强大得无可

    估量，足以把富土山的有害物质喷射到

    高空...对吧老婆?”

    然后，除了墨悠、巫梨和安璃,所

    ...都看向了八岐爱奈。

    “等等，”我后背一凉，“你们怎

    么回事，为什么看她?”

    “咦,不是吗，”徐蕾说出其他人

    的心声，“ 我们还以为.....

    “咳，不要乱造谣，咱们关系好归

    好，乱说话可要告你诽谤啊，”我连忙

    扯开话题，“总而言之, 安璃你能够做

    到吧，将富土山里面的东西给射到高高

    的天空上去。”

    众人这才看向那个女人，那个曾经

    闯进地狱，从永恒之地过来的超界之身

    那个女人摸了摸胳膊，虽然手臂并

    不粗壮，也看不到什么肌肉，却无人敢

    小瞧其中的恐怖力量。“我可以。T.欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十八章：信件

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com就在这时，萝赫塔敲了敲桌子: .

    等一下，问题还很大吧，就算我们能做

    到这一步,之后呢?污染物一-定会沉淀

    下来，到时候污染的还是我们自己的空

    气，总不能跟梅丹佐来个同归于尽吧?

    “梅丹佐会帮忙的，”我优哉游哉地

    说，“火山喷涌上高空,它猝不及防,

    来不及阻止。但当高空被污染以后，它

    就不会允许污染物落下来，所以这个问

    题我们的敌人会帮忙解决。

    “可你怎么确定它不会干脆离开樱

    都，远远地离开，去-一个空气更好的地

    方，让樱都自生自灭?”

    我好笑地望着萝赫塔，半大萝莉激

    怒: “你笑什么。”

    “你这个问题是有点好笑啊，难道

    你不觉得，‘空气污染’ 这个条件没有

    必要么，对于梅丹佐来说，樱都已经是

    一个非常不好的地方，因为有我们这些

    人存在，时刻让它受到生命威..在

    已经这样的情况下，它为什么还要留下

    来呢?

    萝赫塔微微愣住,我也不卖关子,

    直接说明:“ 因为它必须留在这里，神

    国是一个虚幻的概念，由各位大天使和

    两大炽天使站在特定区域，构成支点，

    才能让神国得以存在。”

    “所以梅丹佐必须留在樱都，”巫

    梨接替我解释道，“ 它们每个大天使都

    相当于神国的建筑物，建筑要是乱动,

    神国就场了厂”SF轻小说.

    “说得没错，”我叉着腰得意洋洋

    地说，“所以说你这个小朋友， 还太年

    轻，要多学习一点知识。”

    虽然这种知识不可能学得到。

    萝赫塔悻悻地坐下，没再说话。徐

    蕾捏捏双手，发言道:“也就是说， 我

    们现在该考虑低空作战的具体方针了?

    “没错!

    “那就按之前所想好的，分区域作

    战呗，我们回去讨论下，明天给出具体

    方案。”徐蕾合上笔记本说。

    她的小本子.上记得满满当当，也不

    知道记了些什么，总不至于把我们拌嘴

    的过程也记上去吧?

    “既然如此，大家接着回去睡午觉

    我打了个哈欠，“ 明天来决定最

    终方案。

    不是我拖延，是具体的作战方针我

    也不知道，比如当初在储午市，|我只能

    跟骑士团说应该打哪里，打什么东西,

    而用什么武器装备，什么阵型都得他们

    自己商量。

    现在也一样，需要给整个部队的内

    部指挥准备的时间，提出解决问题的方

    法，我的任务就已经完成了。

    但我并没有回去睡午觉，因为我怕

    墨悠真的找上来。借着走廊上人多的时

    间，我悄悄溜到外边。

    “呀，你怎么在这儿圣”小说

    迎头就看见黑长直萝莉，她询问了

    一声，随即变得小脸通红。

    “无耻，变态!”卡奥斯羞怒地说

    “你之前凭什么做那种事!”

    做了也就算了，关键亲完立刻就跑

    在整栋大楼和走廊里跑了足足好几圈

    都没停，那是追都追不上。

    “太激动了，亲一下，表示感谢和

    兴奋的心情，”我张口就来，“这是我

    们家乡的习俗。'

    “骗人，你们那儿才不会。”卡奥.

    斯萝莉没上当。

    我摆摆手说:“ 嗨呀,不要纠结这

    种事情。总而言之，多亏了你说那些话

    才点通了我，让我想明白该怎么做。

    当然，主要原因还是我足够机灵。

    卡奥斯有些难以置信:“ 你真的是

    从那些话里想到的，不是本来就想到了

    然后硬往我那些话上边扯?”

    “瞧你说的，当然是因为胖次话题

    想到的啊，所以说你不懂，”我叹着气

    摇头，“如果换成别的萝莉， 肯定能更

    提前地说出有用的话来。

    卡W斯:“???”

    我没有再跟她解释清楚，这种事情

    有缘自然会懂。话说回来，既然还有

    -天的时间，那我去外边探探亲吧。

    顺便去见见，身为“日常聊天出真

    理”第一人的萝莉，F轻小说

    “好久没见到彬栊了,还真有些想

    她呢。

    这话说得其实不算很妥当，因为彬

    栊我还是经常见到的，上次饭桌上就见

    过一面。但这几次见面，主要人物是莉

    卡，而不是彬花，桃彬只是工具人。

    嗯，听起来好像不那么像人话。不

    过没关系，我这不就去补偿了吗。

    去旅馆的路我比回家还熟，打了辆

    车,到站以后我延续自己的传统，蹦蹦

    跳跳地冲进酒店里。

    前台小姐姐连眼皮都没抬，低着头

    说了一句话。每次我来她都会说这句话

    语气都不带变。她习惯了，我也习惯

    了。

    说的是“ 酒店里请勿奔跑，地滑小

    心”，上次我请教了八岐爱奈，才知道

    是这个意思。

    开玩笑，我堂堂一只吸血鬼,就算

    偶尔滑了脚，也能召唤血翼出来平衡。

    所以我就这么蹦啊跳啊，根本不会

    有事，蹦啊跳啊-

    “晚_上在哪里吃，莉卡这几天在她

    姐姐家，初初她们也有爸妈带去其他地.

    方玩了,只有我们两个，不太好选地方

    ...!”

    我的心情，古井不波。

    哪怕撞上去了，扑通一下栽进房间

    “栊桃你摔了?走个路也要摔，我

    真的搞不懂你，”果果- -边说一边从里

    屋走出来,抱怨的神情瞬间变成惊喜,

    “咦，小小你来了!

    “对，我来了，”趴在花花身上,

    我抬起手跟她打招呼，“你好啊， 嗨

    栊彬在我身下，噙着眼泪。

    但是栊栊才不哭呢,彬栊是个坚强

    的好孩子。

    “不疼吧，先起来，”我起身以后

    这才关心一下被我压在身下的小萝莉

    “应该没摔着....对了，我听你们说

    正在讨论晚上吃啥?

    地上反正是榻榻米，又不疼。

    果果很有良心地帮忙把栊栊扶起来

    点点头:“是的， 小小来- -起吃吗。

    “当然了，”我点头不迭，“这个

    时间来，如果不是为了吃饭，难道还能

    是为了睡觉不成?

    彬彬顿时小脸通红:“....太下

    流惹!

    我歪头:“ 睡觉也下流?难道你不

    睡觉吗?

    栊栊气得跺脚，果果假装没听懂,

    拉了拉我的袖子说:“这 些事情等会儿

    再说，小小你终于来了，这里有-封信是寄给你的，来自窗外欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十九章：诺斯摩的消息

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“信件?”我歪着头，不明所以。

    “对啊，信件,”桃栊也反应过来

    “前两天收到的，想着你什么时候过

    来就交给你，结果小小好几天都没来。

    语气还有点小小的幽怨。

    “哎呀，我这两天真的有事,忙，

    下次一定来看你...不对，现在我已

    经来了，”我随口应付两句，“而且重

    点不是这个，是.-为什么你们能收到

    给我的信件?‘

    “对哦，”果果懒洋洋地惊呼道,

    “我们这里居然能收到给小小的信，真

    是好神奇呢。

    “不不不，这不是你感叹一-句好神

    奇就能萌混过关的事....”.

    “可是它真的是给小小的，”桃桃

    一路小跑, 从屋子里的桌柜下取出那封

    信，“你看。

    我接过信件，信封是结实的牛皮，

    十分粗糙，也极难损坏。

    收件人写着-- -oxioxiao亲启。

    “这哪里是给我的，”我拿着信件

    跟她们展示，“上面写的是萝筱筱， 跟

    我洛小小有什么关系。”

    “所以才说是外国寄过来的呗,

    果果不以为意地说，“大概只知道你叫

    什么,不知道怎么拼音。”

    说得也有点道理，不过到底是谁给

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我寄过来的呢。而且话说回来,就算是

    寄给我的，又为什么会寄到栊栊她们这

    儿呢。D尸SF轻小说

    我走进屋里，在沙发上坐下来,才

    慢慢开始拆信。牛皮纸真的拆不动，只

    能从封口处拿刀子割开。

    抽出纸，就着灯光开始阅读,这是

    -整页的电脑宋体打印汉字一

    [你好，很久不见,找不到其他办

    法联系你，只好寄到这个地方来，不知

    道能不能送到你手.上。

    听闻储午市有一批得到内部消息的

    小女姓，在有心安排下去往樱都避难。

    我觉得也许你在其中，所以送到这里来

    “e?”我读完前两段，-头雾水

    “还是不知道是谁寄的呀。

    不过很快我就明白了，因为下方有

    - -张彩色打印的照片。照片里并没有人

    影，背景是杂乱的废墟，战火纷飞,而

    角落则有着一根老旧的拐杖。

    看到这根拐杖我就明白了，是查尔

    诺斯摩的那个少年，他还在那里，

    而且似乎改变了什么东西。看看背后这

    团纷飞的战火,我心情突然好了不少。

    [诺斯摩发生了很多大事，如果可

    以的话，我很想让你知道，这是你的功

    劳。不过很可惜，要说的话得说很多很

    多，而且你在网络上也查不到。]

    “查不到?凭什么查不到?

    当时我就不信了，也很不服气，拿

    起手机就打开谷歌，推特等等东西。

    现在咱可是在樱都,没防火墙的，

    凭什么查不到。结果让我傻眼了，还真没找到。

    [ M国的诺斯摩,是一座新型海滨

    城市。每年都有数不清的游客前往这个

    美丽的地方，甚至连M国篮球联盟，t

    在计划在诺斯摩建立新球队，扩充联盟

    阵容。]

    诺斯摩的事情发生前，网上写的也

    是这些,现在它写的还是这些。

    我仔细瞅了瞅，确认自己打开的网

    页是谷歌，推特，不是百度。

    真奇怪，为什么会这样呢。

    上推特,用以前别人给的账号，在

    社交平台.上发了句推。

    “请问有人知道诺斯摩的事情吗,

    那边看起来在打仗似的，有没有什么消

    息啊。”

    等待的过程中，我突发奇想。既然

    推特.上查不到，那微博和百度呢?

    打开国内的软件，-搜索， 我惊了

    “还真有?

    [据称，诺斯摩发生武装暴动，人

    民纷纷从家中拿出枪支，冲撞M国在诺

    斯摩的地方政府，原因尚未知晓。]

    [日前，诺斯摩的局势进一步升级

    有报道称诺斯摩的人民正在寻求独立

    但原因是由于对M国失去了信心。]

    “哇，”我惊得合不上嘴， “这么

    猛?”不桃桃过来瞅了一眼,不以为意地说

    “这件事我们早就知道了，qq空间里

    都能看到。但是离我们太远了，又跟我

    们没关系。

    “就是,如果不是看到新闻，我还

    不知道有诺斯摩这个城市呢。”果果补

    充道。

    “你们呀，多关心- -点时政，” 我

    语重心长地说，“何况再者说了， 我之

    所以惊讶，不是因为诺斯摩暴动这件事

    而是因为这事儿谷歌和推特上不到

    百度上却能查到。

    果果疑惑不已，一本正经地问我:

    “为什么谷歌和推特上-定要能够查到

    我更加疑惑:“ 因为这俩不是标榜

    自由吗，绝对的言论自由权。

    听说这俩上自由得，连发那种不健

    康的图片和电影都是合法的，甚至还能

    标价卖钱。

    太自由了。

    “小小，我不明白为什么，”果果

    打了个哈欠，“但我一 点都不觉得惊讶

    她坐到一边打哈欠,显然对这件事

    失去了兴致，只等我们快点搞定，然后

    出门吃晚饭。

    我正想继续看信，突然网页上弹出

    一个提示。[您的推特账号已被永久封禁。]

    “什么? !”

    说好的自由呢?言论自由呢?说

    圆交麦片都可以，唯独问灯塔国的

    事情不行?

    我深深地叹息一口气,摇摇头:

    算了，懒得管它。

    现在这种整个世界都危险的大环境

    下，双标又能怎么样呢。我没多在意，

    继续查看信的下半截。

    查尔肯定不是为了告诉我诺斯摩发

    生了变革，他又不是小孩子，不会因为

    “瞧见这些战火了没?我干的!”而专

    门花大心思寄信过来，-一定还有别的东

    西

    果然，只见下方写到-

    [诺斯摩的进展还不错，但前些天

    , 某种令人说不上来的奇怪的东西来到

    了这里。虽然人们看不到它，我也看不

    到，但我相信它就在这里。]

    我眼神- -凛。

    [那-天,伴随着金色的光芒而来

    它一直潜藏在我们的城市之中。虽然

    并无什么明面上的影响,但我心里很不

    安，我觉得它一定在酝酿什么不妙的东

    西。所以如果可以的话，我希望你能再

    来一次，再来一趟诺斯摩。」

    我放下信纸，心情复杂。

    “怎么了?”栊桃一直关注着我的

    神情变化，“寄错了吗? ”

    .“...没什么，”我把信纸小心

    地收好，“走， 我们出去吃饭。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十章：赶紧跑吧

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com看来第二个大天使找到了,就在诺

    斯摩。不过无论如何，那也是第二个,

    现在我们首先得解决梅丹佐。我把信藏

    好，并且暂时将它抛诸脑后,招呼着花

    栊和果果出门吃饭。

    “其他人呢，都不在吗?”

    “嗯，都不在,莉卡跟她姐姐在一

    起住- -段时间，而初初她们有爸爸妈妈

    带，”栊栊解释道，“所以这几天都只

    有我和果果在。

    “这样啊，”我随口一问，“ 那你.

    们俩觉得孤单吗?

    “哼，栊彬是大人了,怎么会觉得

    孤独，小孩子才怕这种东西。不过呢,

    如果小小能来陪我们的话，就....”.

    “这样啊，”我打断她说，“ 既然

    不孤独，那就太好了，正好我这段时间

    也有很要紧的事，不能经常来找你们玩

    栊栊哑口无言。

    果果还关心另-件事:“那小小今

    天要跟我们....来那个昏睡游戏吗?

    她还专门用上了委婉的说法。

    要是直接说出来还好，说得这么委

    婉反而让我幼脸一-红。

    “今天就不了，大家好不容易见一

    面，一起吃个饭就行，不用到床上去什

    么的，多不好。”我诚心地说。

    上次喝莉卡的伏特加，喝得有点多

    把胃都撑大了，一段时间内我都不是

    很想进食，所以婉拒了果果的盛情邀请

    当然，之所以还惦记着八岐山上的

    那些萝莉，是因为她们....呸，不

    对，应该叫她们还没有被第- -次开垦过

    ...怎.么感觉无论用哪种说法，都

    好奇怪的样子。

    总之意思就是，吸她们的血能解锁

    新成就，获得更强的力量。而栊彬果果

    她们，只是单纯的食物了。

    食物指的是桃栊她们的血，她们自

    身当然还是我交心的好朋友。

    “小小，你在想些什么，脸色变化

    好明显。

    走了一路，栊栊忍不住问:“太明

    显了，阴晴不定，有渴望，有期待,有

    后怕，还有...”.

    下流，但是彬彬不敢说。

    我们随便找了个地方吃饭，依旧是

    地方特色美食。上回有大人带着,吃的.

    寿喜锅，怎么也还算个正餐。这回几个

    小萝莉自己做主，直接就往小吃街-坐

    什么章鱼丸子，炸天妇罗，可丽饼

    都是小吃。

    “我觉得吃饭这种事情还是要大人

    带着的，”我拿着可丽饼说道，“不然

    你们根本不好好吃饭。”

    “无所谓啦，反正也就这么几次,

    桃彬摆摆手说,C“而且在国内我们也

    是这样的。”

    果果很赞同地说:“没错， 在国内

    的时候，就吃天蚕土豆，烤面筋，凉面

    烧饼，正新鸡排。

    “没错!”栊彬开心地跟果果击拳

    “我们一贯如此!

    我随便咬了口可丽饼，问道:“初

    初她们爸妈过来带她们玩，那你们的爸

    妈呢?’

    尤其是桃桃，太惨了，当初储午市

    发生那么大的事儿，家里却也只有她一

    个人。

    不过也是好事，正因如此，当初我

    才能在她家里来去自如，跟在自己家一

    “因为她们父母是有事情，商业上

    的事情才来樱都，又不是正常来,所以

    只是顺便带上她们而已，”栊桃- -点都

    不在意，“我们爸妈没有樱都的生意，

    自然不会来。”

    我拿起纸巾擦擦脸，随口问道:

    什么生意呀?”

    “听说跟这个城市最大的企业有关

    栊栊仔细想了想，“叫什么天来着

    我歪过头，来了兴趣:“天照?

    “对，就是这个名字，”彬彬回答

    说， “这个企业前两天貌似在什么地方

    遭受重创，不得不对外引资。初初她们

    的爸妈也是外资的一部分,据说是个范

    围很广的生态链，包括整个樱都以富土

    山为核心的旅游业，山脚下贯穿全国的

    高速铁路枢纽，还有什么卫星计划....

    果果非常吃惊:“花桃， 你怎么知

    道这么多。”

    栊栊骄傲地叉着腰说:“我专门缠

    着她们问的，还打电话跟爸爸妈妈说，

    虽然她们不参与樱都的生意,但还是有

    所了解，所以有些内幕我也知道。

    我放下食物，拍拍桃彬的肩膀。

    “怎么了?”

    “没什么，就是想说，有些内幕,

    即使是你爸妈也不知....或者初初她

    们的父母，也不可能知道。”

    桃桃和果果都好奇地看向我:“什

    么内幕?”

    “也不能算内幕，应该说，是即将

    要发生的事情，”我同情地说道，“总

    而言之，你帮我带话给初初可可她们，

    让她们带给她们爸妈。

    “什么话?”

    “放弃这桩生意，赶紧撤资，”我

    笃定地说，“不管 她们想在樱都做什么

    都很快要黄了。所以别想那么多，无

    条件撤资吧，这点时间应该还没签合同.

    不过要是签了合同，就算赔钱也得撤

    我以为她们会问我为什么，然后我

    就借机吹嘘一-阵。没想到两只小萝莉只

    是震惊地看着我，赞叹:“ 小小居然这

    么厉害，太强了。

    果果则想得更加深远:“但她们爸

    妈应该不会听的。'

    “当然不会听，”我耸耸肩膀,

    不过呢，这就是考验这些人消息渠道的

    时候了。如果谁真的撤了资,就说明他

    们家底还有些实力。”

    栊栊想了想，说:“ 这样说的话,

    我和果果爸妈一-开始就没参与,是不是

    也说明我们家很强?

    “...这个不好说，只能说你们

    家运气很好。

    果果咽下一颗章鱼小丸子，认真地

    兑: “不管如何，把话带到以后，如果

    后来事实证明的确如小小你说得那样,

    初初她们的爸爸妈妈肯定会非常惊讶,

    对你有-一个全新的认知。”

    我无所谓地摆摆手:“ 就那样吧,

    我又不是为了让她们对我改观才这么说

    的。而且话说回来，就算对我改观又如

    何，她们又不会把女儿嫁给我。

    栊栊咔嚓一O咬掉 可丽饼的薄饼部

    分，听得我双(喵)腿一缩，就好像咬

    掉什么其他的东西- -样。

    粉毛萝莉愤怒地咬掉薄饼后，义正.

    言辞地对我说:“ 小小，原来你想的都

    是这些事情吗，太不应该了!”

    想也就算了，关键这次又没带上她 .欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十一章：分工

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我本想再陪萝莉们继续聊下去，顺

    便一起回旅馆，告慰她们因同伴不在而

    甚是寂寞的心，然后共度良宵。不要误

    会，就算-整个晚上不睡觉，我们肯定.

    也是坐在一起看动漫的。

    可惜在小吃街走着走着，我就收到

    了电话。

    叮铃铃，叮铃铃。

    “小小，你手机响了。”果果一边

    舔着冰淇淋- -边提醒我们。

    我拿起来一看来电提示， 头都大了

    “歪?小小你在吗。

    “在在在，”我躲到一旁说，“一

    看是你打来的，我就知道有正事找我,

    小艾你什么时候干起这种不讨人喜欢的

    活儿啦。”

    小艾的声音可怜无比:“我也不想

    的，没人做这种事，只能让我来。好吧

    反正你也猜到了，总结起来就是两个

    字一- 速回。”

    挂掉电话,我走回来,非常遗憾地

    对栊彬果果说:“ 今晚我不能陪你们回

    旅馆睡觉了，有.事...工作上的事要

    回去忙。”

    栊栊当即抱起双手:“又忙， 忙去

    吧..哼，还有，谁要你陪睡觉了,

    要是一起回去的话，我们才会睡觉呢。

    果果的冰淇淋球啪一-声掉地上，呆

    呆地看向栊桃:“不睡...你， 你想

    栊桃顿时脸- -红:二 “怎么会,当然

    不、不想干啦。

    “你说什么呢，我是问你干嘛，不

    是干吗。

    把桃彬弄得哑口无言以后，果果又

    转向我:“小小也是， 到底有什么工作

    是利用睡觉时间来做的呢?’

    我一时语塞。

    后半程路我和彬彬都一副自闭的脸

    一路走到分叉口。

    “那就这样吧，改天再来看你们。

    我与她俩挥手告别。

    彬彬还在自闭中，果果伸手跟我挥

    -路小心。

    一路自然没什么 可小心的，我顺利

    回到我们新的驻地。

    原来那个工地不能用了,和天照的

    人无关，主要是因为那儿已经被毁。

    就像天照企业的人说的那样，全工

    地变得跟刺猬的后背似的，连个站脚的

    地方都没有，根本没法用。

    之后，我们另外找了一块地方，风

    景优美，交通良好3地盘宽敞。 =

    就是离萝莉们的旅馆远了点，当我

    - 路风尘仆仆地赶回来，走进会议室一

    看，大家都到齐全了。

    萝赫塔看见我迟到而来，说:“明

    明叫我们的时候叫得特别勤快，生怕谁

    迟到一点。结果现在反而自己迟到，我

    们叫你却半天叫不过来。”

    我不好意思地挠挠头，辩解道:‘

    我也不是去做什么闲事了，而是有同样

    重要的事情。”SF轻小说

    八岐爱奈眨眨眼睛:“ 比拯救世界

    还重要吗?’

    我无语地瞪了她一眼，小巫女吓得

    立刻闭上嘴巴。

    不是，你到底哪一-边的,难道真就

    中立党就事论事?

    “咳，我当然知道拯救世界很重要

    ’ 迎着众人怀疑的目光，我冠冕堂皇

    也说,“所以这件事同样的拯救世界的

    -环。我收到可靠线报，另一个大天使

    的所在地已经查清楚了，就在M国的诺

    说罢我骄傲地挺起胸膛，还顺便做

    了个战术后仰。

    怎么样，我堂堂救世团队的首脑,

    从来不会在这么紧张的时间段干闲事,

    跟什么小萝莉玩日常游戏的。表面.上是

    去看萝莉，实际上，我那是在跟情报组

    织接头!

    然而众人对我的情报并没有什么反

    应，只有徐蕾默默往笔记本上记。

    “怎么，你们为什么反应都这么平

    淡，”我不解地说， “难道都已经知道

    手上打着石板，肩膀捆着绷带的瓦

    列莉亚说:“没有， 我们只是不是特别

    在意。

    她伤还没好利索,硬是打着绷带过

    来。

    “是的，毕竟当前大敌是梅丹佐,

    其他的，暂时还不在考虑范围内。”徐

    蕾补充说道。她几次欲言又止，最终还

    是说得如此委婉。

    而墨悠就不委婉了，直接问道:

    小小，莫非你已经在考虑下个对手了?

    好吧，在这里说这件事确实有点不

    合时宜，但我主要动机也是想跟大家证

    明，我不是干闲事去了。

    “不说这个了，这回这么着急叫大

    家过来干什么，”我扭着屁股到角落坐

    下来，“不是说好给我们一 段休息的时

    间么?”

    安璃小声对我说:1 [“休息的意思是

    让我们在这里休息，好好睡个午觉，只

    有你一个人远远离开。”

    “是、是么，”我挠挠头，“那卡

    奥斯呢?

    她也干了，我中午出走的时候，在

    外边路上遇到过她。

    而且她现在甚至没出现在座位上。

    八岐爱奈听到我的疑问，小心地解

    释道: “她不-样，她是乌利尔大人那

    边的人，有特权。

    这么一说我就不乐意了，乌利尔那

    边的人又如何，我这边也...也是我

    洛小小的人啊。

    难道面子还不够不成?

    眼看桌上快要打起来，徐蕾赶紧说

    道: “针对攻坚战的新打法，骑士团讨

    论了- -下午，弄出了这样的作战方案,

    请你们先看一-下。

    一叠一叠的文件纸发到每个人手里

    我也拿到了一份。拿起来仔细一看，

    骑士团不愧是身经百战的队伍，想得很

    是周到。

    首先因为梅丹佐的体型，我们必然

    要形成一个绵延四百米以上，起码五六

    百米的超长战线。因为梅丹佐的体型就

    有四百米，还要考虑运动的关系。

    就算是在低空，不能放心飞，滑翔

    起来我们也不好办。

    所以整个阵型其实是一一个机动阵型

    大体上保持每个人的相对位置。比如

    瓦列莉亚，它就要随时处于梅丹佐的下

    前方，以便于阻挡梅丹佐可能的俯冲袭

    .击.....

    “等- -下，又要我?”瓦列莉亚惊

    得声音都变了，“我都成这样了 ，你们

    还要我当沙包?”

    “这也是没办法的事，只有瓦小姐

    你能办到。”

    “我不姓瓦!”

    我没理会她们的争吵，把计划从头

    到尾看了几遍，问:“为什么没有我的

    位置呢?

    每个人都有自己的位置,肉的当肉

    盾，输出高的站斜后方，等待梅丹佐在

    机动中倾斜。还有对付水晶羽毛雨的,

    可以说发挥了每个人的长处和特点。

    但是我呢,难道我没长处吗?

    徐蕾愣住。

    -分割线

    PS:番外群的群号: 781286874

    过几天就开始写，不要着急，慢慢来欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十二章：个人发挥

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com每个人都有合理的位置，甚至还专

    门给每个人都配备了，由两三个骑士团

    成员组成的盾兵一-羽毛晶体的穿透性

    一般, 材质好的盾牌能够很好地应对，

    确保我们不被扎成刺猬。连卡奥斯都有

    专门的人带着，还有简易交通工具，确

    保她不会离梅丹佐太远。

    “可是我呢?”我指着文件说，

    我的位置在哪里?”

    徐蕾沉默了好一会儿， 忽然福至心

    灵:“我们没给你安排位置，因为洛小

    小你的位置..-自由人”

    八岐爱奈瞬间反应过来:“对对 ，

    听说每个队伍的自由人，都是由实力最

    强的人来担当呢。

    在紧要关头，两人情商拉满。

    我撑着下巴，撇撇嘴说:“算了吧

    ，我明白的，就是觉得我没什么战斗力

    嘛。”

    虽然从纸面.上来看确实是这样没错

    .....但是我总能起到作用啊!

    要不然你告诉我，梅丹佐的尾翼是

    谁给弄伤的?看到梅丹佐那张因为痛苦

    而扭曲的脸没，我干的。

    不过也没关系，她们总会明白的，

    打起来就会知道我有多强!

    安璃合上文件册，问道:“ 为什么

    这里边也没有我的位置,只说随便发挥

    “因为你要去火山**啊，”徐蕾解

    释道，“不知道你需要多长时间才能把

    火山榨干，也不确定火山里的存货够不

    够，所以你什么时候赶回战场，我们也

    没有定数。

    安璃点点头: "了解了。

    我看看她们，眨眨眼睛:“喂喂，

    这里可是有未成年人在场，你们不觉得

    你们说的话很奇怪吗?

    现场唯二的萝赫塔好奇地问我:“

    哪里奇怪了?你在说什么呢。’

    咦，真的没听懂?我傻眼了。

    “咳，”巫梨轻轻咳嗽了一声，“

    本来就没什么问题，如果是你到其他地

    方，就是你自己的原因。

    连瓦列莉亚也板起脸教训我:‘京

    是啊，洛小小你过了啊，自己糟糕就算

    了,不要教坏其他未成年人。

    只有墨悠一脸宠溺地笑笑， 眼神中

    甚是关怀。我察觉到她的目光，冷哼一

    声。

    笑什么笑,还不都是你害的。想当

    初我洛小小，那也是清纯萝莉中代表人

    物，纯洁无瑕- -朵花， 会变成今天这样

    ,还不都是梦里经历了那么多。

    我容易吗我。

    “总之就是这样了，希望大家能确

    保阵型不要散，”徐蕾总结道，“针对

    各区域的作战大体来说就是这样，哪怕

    是坚硬的腹部，近距离打击也可以打伤

    众人都没有意义，但我捏着下巴想

    了许久，有一个地方比较在意。说

    “徐蕾啊，你们骑士团有没有想过

    一个问题， ”我拿手比划，“如果梅丹

    佐立起来的话，怎么办?”

    “立起来?”

    “对啊，立起来。

    我用手掌给她做示例:“它 K行的

    时候是横着在飞，万一竖起来的话，怎

    么办?”

    其实理论上来说，竖起来才是人形

    态的正确站姿,只是梅丹佐在天上- -直

    躺在飞罢了。可一旦它站到地面上，我

    们完美的纵深阵型，就会因为距离过远

    而鞭长莫及。

    八岐爱奈在脑海中想'了想那个画面

    “如果立起来，它将比天照大厦还要

    大很多,成为一-座名副其实的巨像。

    没错，我就是这个意思，咱们该怎

    么打巨像呢。.

    徐蕾摊摊手，给出一一个意料之外的

    答案:“看你们个人发挥。’

    我眨了眨眼睛，怀疑自己是不是哪

    个字听错了。

    “个人发挥啊，有什么问题吗，

    徐蕾说得头头是道，“在场的都是人间

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    最强的一批人,各有各的底牌，绝招

    我也不知道你们能做到哪种程度，甚

    于可能你们自己也不知道。所以，要是

    遇上预料之外的情况，就靠你们个人发

    挥了。”」book.SFA说到这里她还特意点我的名字兑“

    就像洛小小你上次那样，大家都以为要

    无功而返，你就站出来了,还跳上去了

    我脸颊微微泛红，有点不太好意思

    “过奖了，其实我只是做了点微小的

    .....咳咳，我是说，需要我的时候

    我肯定能站出来。

    干不了的事情除外，比如当肉盾扛

    俯冲这件事，说破天我也站不出来。

    徐蕾说的话有些无奈，但仔细想想

    也不无道理。

    眼见众人美不多已经达成共识，巫

    梨出声说道:

    “明天是个大阴天,我们就在明天

    开始作战。准备了这么多，这一战-定

    要取胜。”

    八岐爱奈身为樱都人，多少关心了

    下自己的家乡:“普通人怎么办， 如何

    跟他们解释?

    徐蕾摊摊手:“ 爱咋办咋办吧，让

    电视台说是演戏，信就信，不信就不信

    不信又能有什么办法呢。

    “就是,”我帮腔说道，“ 反正这

    帮人也没交保护费。

    上次是场地固定,而且刚好又在大

    晚上，遮掩起来比较容易，才顺手而为

    之。这次大家都不知道要去哪里打，干

    脆就不管了。

    “好，那就这样，”徐蕾合上记事

    本，“大家回去睡最后-一个安稳觉吧。@p SF轻小说

    我没有去问这个安稳觉是回家里睡

    还是在这个新基地里姑且住一-晚，反

    正其他人都没走。

    所有人在基地里都被安排了房间，

    条件也还可以。不算大，但也不算小,

    而我专门要在顶楼，靠近走廊尽头的那

    一间。

    没什么多余的原因，就是信号好,

    网速快。

    房间有人专门布置过，很干净也很

    整洁。床铺倒也不是很大，满打满算的

    话，能够躺五个人。

    好吧..-还是挺大的。

    我解开衣服扣子，把裙子也脱掉，

    全身防御力最高的白丝也脱掉。等会儿

    白丝要扔进洗衣机，明天早上晾会儿，

    打梅丹佐的时候就可以穿上全套纯白骑

    士

    最后换.上宽松的睡衣睡裤，往床上

    一趴。

    “哎呀，还是床铺比较舒服，”我

    抱着枕头,拿出手机，“她们在做什么

    二年级三班的小群里没人说话，可

    能她们也有别的事情在忙。我想了想，

    在群里留下一句话。

    [明天下午看天上,给你们放个大

    炮仗。]这可太浪漫了，虽然炮仗是安璃放

    的，我这应该算是借花献佛。

    咚咚咚,有人敲门。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十三章：深夜密谈

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“谁呀?”“我， ”安璃的声音从

    门外传出来，“可以进来吗， 小小。

    我有点慌张。

    由于明天就要正式开战，而且现在

    是拯救世界的关键时刻，所以基地里每

    个人都是- -间独房。

    虽然这两件事之间到底什么关系,

    也不太好说清楚，但大概就是有那个意

    思。

    总而言之，我们都是一人一间房,

    好好休息自己的，养足精神，不要搞那

    么多有的没的。

    但是现在，安璃却来敲我的门。

    低头看了眼时间，十点多,正是夜

    深人静的时候。我犹豫不已，内心无比

    纠结。

    “当然可以，进来吧。

    最后还是允许了，没办法，哪有老

    婆敲门不让进的说法。

    我有些紧张地打开门，然而发现安

    璃完全没有其他意思，首先她衣服就穿

    得很齐全，很普通的家居服，没有什么

    扣子没扣上，也不是什么真丝透明的。

    “这么晚了，不睡吗。”我打了个

    招呼，心里松了口气。

    也有点莫名的可惜。

    安璃不知道我的小心思，她擦了擦

    额头，把手里的枕头放下来:“ 睡不着

    .而且也不算太晚吧。

    十点半这个时间，的确不能说很晚

    只是在这个时间呆在家里还没睡觉的

    人，要么是在孤独地玩游戏，要.... .

    就是做其他- -些更快乐的事情。

    但是安璃这副样子过来，好像也不

    是找快乐来着。

    她在床沿上轻轻坐下:“ 我有些担

    心，对于明天的战斗。

    我本来就趴在床上，往她那边爬了

    爬:“担心有危险么? 不用害怕，只要

    你努力发射出去，富土山底下也没有太

    多活熔岩，不会伤害到....”.

    “不是，”安璃摇头说道， “我担

    心我去火山那边，不在战场上，离你太

    元。

    我一时愣住。

    “前几天你在地面突然消失，然后

    出现在千米之上的高空。梅丹佐还遮住

    了视野，整整几分钟我都不知道你怎么

    安璃说话欲言又止，有些话以她的

    性格不好意思说出来，但我能从她眼神

    里看到浓浓的担心

    我拉住她的手，安璃下意识地挣扎

    了一下，随后不敢动。

    “别那么小瞧我，笨蛋，你才是老

    婆，”我轻轻挠她的手心，“世界 上没

    有你老公办不到的事，放心吧，也不可

    能有人威胁到我。不要忘了，你老公可

    是跟七大堕天使之- -的存在谈笑风生,

    还曾经从地狱里爬出来过的人。”

    安璃手心痒得脸红车“什十么时

    候就老公了，你不要乱扣帽子。”

    “嘿，我怎么乱扣啦，明明当初在

    地狱下边，你当着我爸的面承认是我老

    婆，”我笑嘻嘻地，不依不饶，“ 难道

    叫你老婆的人不是老公吗。

    安璃哑口无言,不知道该怎么反驳

    是的呢，家长都见过了，在已经故

    去的伯父面前亲口承认过，想赖也赖不

    卓。

    不然直接把伯父在天之灵搬出来,

    怎么办?

    安璃的心情很复杂,家长什么的,

    在天之灵什么的，也就罢了。更关键的

    东西......

    “你在想什么?”我凑拢过去，贴

    着安璃的脸蛋说。

    她的脸红红的，跟平时经常看到的

    那些脸红小萝莉不一样，安璃这么- -个

    美美的御姐，脸红的时候更加明媚动人

    而且还有一种“ 征服成功”的成就

    惑。

    “没,没想什么。”安璃不安地别

    过视线。

    她刚才想到了一个很严重的问题。

    之前就听炽天使乌利尔详细讲述过

    了,她安璃之所以能成功突破上限，进

    入超界层次，是因为在本身开发到极限

    的血统力量上，还注入了意志。说

    或者说自己觉醒了意志。

    那么问题来了，意志这种东西，是

    力量之源，也是认定了就不可能再违反

    并且-生一世都要由内心所认同的东

    西。

    安璃自己的意志不言而喻，那天发

    生的一切，不管过去多久她都记得。铁

    处女的无尽针刺，- -根一根扎进骨肉中

    那深入灵魂的痛苦,谁都无法忍受。

    而在那个时刻，安璃想到了，想到

    了她在地狱中所说的话,在永恒之地留

    下的东西。NIA-=‘我把一句话留在了那里，留在

    永恒之地，所以,那就是我永恒的誓言

    听起来还有点帅气，但仔细- -想 ,

    如果永恒之地里说过的话就是誓言,就

    是她必将坚守一生的意志一-那承认自

    己是老婆，不也是- -生的坚守吗!

    承认的话也是在永恒之地里说的.

    “老婆,你到底怎么了?”

    我看着安璃的脸色变化莫名,但脸

    蛋却越来越红。难道我果然还是想得太

    纯洁，她来找我的确是来做快乐的事情

    的?

    可是现在大敌当前，而且明天就要.

    跟大天使决战了呀，那可是一尊比摩天

    大楼还要高大的超级巨像，很难顶的,

    是不是保留点精力比较好。

    “没什么，我只是想到点别的东西

    另外你刚才说那个，我不反对就是了

    ..小小，.， 小小?”

    她伸出手在我面前晃了晃，我打了

    个激灵。

    “没事，我也想了点其他的东西,

    走神了而已。不用在意这个，咱们言归

    正传吧。”我清了清嗓子，正坐起来,

    “你找我有什么事情，但说无妨，都可

    以商量。.

    我想好了，老婆难得绕过其他人，

    半夜偷偷敲我的房门，更难能可贵的是

    还没被墨悠发现。都已经到这份上了,

    该咋就咋吧。至于明天的战争，反正也

    是下午才开始，休息大半天肯定够了。

    我下定决心，我心领神会，我心神

    清明，我左右为难，我且战且退，我进

    退维.......

    “其实就是，有点迷茫，想和你说

    说话，”安璃苦恼地说，“ 就是我....

    我真的完全没想到，事情会- -步- -步走

    到这个地步。

    “啥?”我傻了。

    “就是我们现在这种情况，”安璃

    低着头，轻轻叹息，“ 原本我们只是想.

    只是想脱离教廷，然后-起好好生活

    过日子。后来他们把你抓走，我不得

    不变成那样去和他们火拼。半途被乌利

    尔小姐救下来，然后又不得不参与到救

    世的团队中。”

    我耷拉下脑袋,不咸不淡地“嗯”

    了一声。

    什么嘛，原来不是快乐的事。一一欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十四章：大晚上的好好睡觉

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com安璃见我也这么失落，心情顿时好

    了很多。原来和自己-样，也为这件事

    感到迷茫么，而且也一样向往在一起的

    平静的生活。

    安璃这么多天，一直以为只有自己

    会在这么世界危机之时，- -心想着自己

    的私事。所以她很长时间都不敢说，也

    不敢表现出来，因为这样会显得她很小

    家子气。

    “原来小小也跟我想的一样，”她

    很开心地说，“太好了， 那你- -定能理

    解我的吧。

    我懵懵懂懂，- -时半会儿没缓过神.

    来。什么叫也想得-一样，我没怎么想啊

    不过理解，肯定是能理解的。

    “是啊，要是没有这些事，我们的

    生活一一定过得很..滋润吧。”我想了

    个好词语。

    仔细想想，如果没有这杆子事，也

    就是当初那个小山丘上,巫梨没有出现

    虽然要多费-番波折,但在我的精

    心设计，以及安璃的强大武力之下，解

    决十三圣徒也就是多用点时间的事儿。

    毕竟他们之中还有个二五仔犹大呢

    然后，我们也许会在尸横遍野的山

    丘上休息- -晚，让安璃变回来,暂时披

    上圣徒的衣服遮挡-下,再下山寻找人

    家

    不过在那之前呢，山洞里我就肯定

    会尝试拐骗她，让她提前变回来，反正

    那个形态的安璃脑子不好使，很容易受

    骗的。

    那时候，安璃没有衣服穿，又处在

    孤女寡女的山洞里，坦诚相见。树荫稀

    薄，月明星稀，干柴烈火,G嘿....

    “我们应该会回到储午市，没有天

    使的威胁。并且我们不一定留在储午市

    定居，也许会收拾好东西，然后去世界

    各地周游。其实大部分地区我都走过，

    但是没有和你一起走。从东南方向出发

    -路穿过南亚和非洲大陆,进入南极

    圈抓企Z，然后沿着春天的洋流，再从

    地球仪的另-端.-小小，你在听吗?

    “在,我在，吸溜，”我悄悄擦掉

    o水，“只是稍微有那么- -点点走神。

    真的只有一点点, -丁点的那种,

    话我还是能听得到的。

    “那你怎么不说话，好....安

    璃露出些许嗔怪的表情，”给点感想啊

    我耸耸肩膀:“ 去南极抓企鹅这个

    方案不错。

    “是吧，我觉得也是，”安璃挠挠

    脸，低下脑袋，“以前我一 一个人去尝试

    抓过，结果没注意冰层，差点摔下去。

    而且中午- -个人弄吃的的时候，也很无

    聊，很.当时就想着，要是有人一起

    陪着就好了。

    安璃回忆往昔的模样令人心疼，我

    把前面的想法全部抛开,伸手抱住她:

    “没关系，以后我会陪着你的。

    我心情澎湃，-股强烈的责任心涌.

    上心头。

    虽然安璃没有那个意思，但是她今

    晚已经躲过所有人找来了，已经坐在我

    的床上，身为男子汉，我怎么能够临阵

    脱逃，找各种借口。

    虽然现在已经变成女孩子，而且变

    了有一段时间了，但我内心依然燃烧着

    钢铁之魂，那是一种责任和担当。

    “如果没有这场仗，我们现在已经

    在科考站蹭饭...小.小?.

    “怎么了，”我朝她点头示意，

    你继续说，不要管我。”

    安璃艰难地偏过头,不明所以:

    说是可以说，但..-.你为什么要脱自

    己的衣服?’

    “废话，”我理所当然地说道,

    不脱我的衣服，难道脱你的吗。

    我倒是想脱，但是一上来就脱别人

    衣服，肯定也不太好，所以先把自己衣

    服脱了，气氛搞起来,然后再脱安璃小

    姐姐的衣.....

    不,所以说为什么要脱衣服?

    “瞧你说的，睡觉当然得脱衣服啦

    安璃似乎愣住了，一时没明白过来

    自己要干嘛。我对她眨眨眼睛，微笑着

    说:“别愣着， 继续讲啊，去了科考站

    等着然后呢?

    她似乎终于想明白该说什么，刚想

    知，只听咯嘣一声。轻小说

    原来我用力过猛，把衣领上的纽扣

    给拽掉了。所以说普通衣服就是不结实

    一点都不耐操。

    “不用管我，” 我对被我惊吓住的

    安璃说道，“你继续讲.--.或者要脱也

    行。’

    没关系，反正衣服生来就是要脱的

    掉了纽扣反而脱起来更快。

    安璃再一次张口想说话，却被敲门

    声打断。她立刻合上嘴巴，而我手里的

    动作也为之一顿。

    气氛诡异的沉默了下来。

    “为什么还有人?”安璃小声询问

    脸上的娇羞已然消失,她微微有些

    愠怒。这也难怪，单人房，大晚上，看看

    时间，+-点多了都。

    而且所有人都被嘱咐过，决战前夜

    好好休息，不要搞其他有的没的。然而

    这么大晚上，萝莉的闺房,却有人来敲

    门

    这怎么让她不生气。.

    虽然自己也是大半夜来的吧，但自.

    己是例外一而且她安璃十点多来的，

    现在都快十- -点半了 ,这时间段能一-样

    马。

    好像也差不多....

    “不知道啊，”我小声回应，叫苦

    下迭，“你相信我，我从来不会叫入晚

    上来卧室找我，我不是那种人，你得相

    信我的人格。

    安璃往身后看了眼:‘是谁?

    是谁我怎么知道，我又没长透视眼

    我想了想，说:“这么大晚 上找我

    来,说明可能有什么要紧的急事吧，比

    如梅丹佐出了新情况，或者富土山有什

    么意外之类的。

    话音刚落，只听门外传来一-个熟悉

    的少女的声音:

    “小小，你睡~了~吗~”

    安璃呵呵笑了一声, 用眼神无声地

    对我说一--这就是你所谓的正事?

    我也没办法啊，我哪知道是墨悠，

    我又没叫她来。

    不过现在这个情况，还是先回答她

    已经睡了吧。

    我张口就要出声，被安璃- -把捂住

    看到她冰冷的眼神,我恍然大悟。

    对啊，神TM“我已经睡着了”,

    这跟“在吗?不在”有什么区别。

    差点犯蠢,还好安璃小姐姐心思细

    腻，居然提前预判我可能会出声说话。

    总之这个时候，只要我们都不出声

    墨悠就会以为我已经熟睡,而悄悄离

    去。

    “看来是睡着了呢，正好，”墨悠

    的声音反而变大了，“我直接进~来~

    了~”欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十五章：你在冲？

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我傻了。安璃嗅了嗅,皱眉问:

    什么味道?’

    “没什么，正常生理反应而已。

    我面无表情。墨悠绝对是故意的，那句“我~进

    ~来~了~”的语气,和记忆中的如出一

    辙。

    那她到底知不知道我睡没睡呢。

    门锁响起一-阵奇怪的声音,但我和

    安璃都知道，这是墨悠的阴影之手，在

    缓慢地撩拨门锁的锁芯。

    “怎、怎么办。”我焦急地看向安

    璃但安璃很不以为意:“怎么了， 她

    要进来就进来呗，我们又没做什么见不

    她说得不无道理，但问题在于.....

    我下意识地准备把衣服穿好，刚才

    已经脱了-半,上半身都露了一半出来

    ,肩膀上都没布料了。但是手放上去以

    后,我才惊觉-件事。

    完了!

    衣领的扣子没了!

    刚才脱得太起劲，什么也没想，什

    么都不管，就想着先脱完了坦诚相见再

    说用力过猛，衣领的扣子被崩飞了。

    而领子合不上，这件左右开叉的衬杉就

    是个笑话。

    -衣带渐宽终不悔，蓬门今始为君开

    不悔个屁啊!(我后悔死了

    “咱们是没做什么见不得人的

    这可是我，”我揪着衣领说，，“我现

    个样子见不得人啊。’

    无衣衫大开，白哲的幼女肌肤一!

    自余。而且从这个姿势来看，还是幼

    己主动的。

    '安“见不得人跟我有什么关系,

    璃抱住双手，“又不是我干的。

    兑不我哑口无言，百口莫辩，愣是i

    出一句话。

    自己但她说得也没错，一切都是我I

    干的，是不关她什么事。

    “可是，可是你看现在这情况

    看见我硬着头皮说， “要是墨悠进来,

    。”咱俩这个样...不是会很糟糕吗

    看见安璃微微愠怒，本想说看见就

    怕穿,误会就让她误会吧，反正光脚不

    鞋,没吃过饭的不怕吃饱了撑的。

    嗯，不纯洁意义上的吃。

    好但是转念一想，这是一个监听[

    机会。

    我躲“行吧，”她小声说道，3f那

    起来。

    “钦? '

    ,更我惊讶于安璃突然服软的态度

    位娇惊讶于她的动作-一- 眼前一晃， 这

    滴滴的大美人就钻进了我的被子里

    “不是, .-.这里真的能躲

    被子下面真的可以藏人吗水友1

    你进安璃在被子下面闷闷地说:

    来不就知道了?”SF轻小

    钓意我当然不可能进去，不过安璃[

    背靠思我也懂，让我把下身缩进去，后

    在床头上,用半躺的姿势。

    我当被子盖在我身上，往下一望

    惊讶地发现。

    还真藏住了。

    睡原因是之前就说过，这是- -张i

    能用满五个人的大床。 而被子自然不可

    和非常小的那种，否则看上去就十分:

    子也所以尽管只有我一一个人睡，被

    再加还是有着能够盖住整张床的大小。

    方面上安璃有奇怪的卸力技巧，被单各:

    藏了看起来都很正常， 完全看不出里面

    离我想了想，担心地问道:“安

    你呼吸会不会很难受?’

    呼吸“不会，”她专门发出一-个深I

    的声音，“挺好的。”

    小**她在我小腹旁边深呼吸一-0

    动了感觉到一股轻轻的吸力。 我别扭地

    动腿, 被安璃伸手按住。

    “别乱动，不然藏不好了。

    了。....好吧，.那你也别深呼吸

    遭不住这个。

    着咔安璃没有机会再回答，因为随

    嗒一声，门被打开了。

    墨悠“咦,你这不是还没睡嘛，”!

    理轻轻扭开房门, 把阴影之手收回袖

    ，“我还以为你已经熟睡过去了呢

    兑可惜。》P SF轻小i

    我面无表情:“ 睡着不睡着有1

    区别，你不也是自己弄开锁进来了

    ，“这不一样，早知道你没睡着

    慢，就可以快一 点弄开锁,不用这么缓

    地说” 墨悠-边关上门，一边十分可惜

    天。道， “而且，还害得我白白期待半

    E说我察觉到事情并不单纯:“你

    放什 什么呀,难道我睡着了，你还打算’

    么不成?”

    怎么“小小我们真是心有灵犀，你;

    你想知道我想做什么。 当然没错，就是

    半夜的那样,快到十二点了，该做一些

    十二点才能做的事情。

    安璃小腹又感觉到一 -股吸力，而且

    r，似乎把手放在我腰上了。 我心神巨

    连忙回答:“我不懂，半夜十二点过了才1

    会刷的事情， 我只知道手游的

    新，可以做日常了!”

    是么墨悠笑嘻嘻地看着我装傻:“1

    么叫, 我不知道什么日常，我只知道什

    日你。”过分了喂!我还未成年呢!

    上安璃的手已经放在我腰间的软|

    oo, 手指间传来十足的威胁。我吞了1

    请不水, 义正言辞地说:“墨悠小姐，

    时刻要说怪话。 眼下正是战斗的最关键

    做多, 我们每个人都该养好精神，不要

    余的事情，睡觉，就好好睡!‘

    自己墨悠轻笑一声:“又不需要你!

    捶觉动，怎么就做多余的事情啦, 你要!

    己,还是要玩手机，都随便你呗，我

    来就可以了。

    “你...嘶!

    的反“有那么激动吗?”墨悠对我[

    应很疑惑。

    “没，没什么,你等下。

    了下我闭上眼睛，让身体神经缓解

    什么腰间软肉的疼痛。 这里虽然并不算

    敏感点，但掐起来是真的疼。

    也就我这种钢铁之魂能撑住，}

    别的小萝莉，掐一下能哭好久好久

    不“不要这样说，听不懂你说什:

    现在用动，自己来的，但是我只知道，

    ，眼 最要紧的就是睡 觉。, 往枕头上一倒

    彻。睛一闭，什么都不想，好睡个透

    墨悠奇怪地把我看着，一眨不!

    盯了好久。我有点心虚，心想她不会是发}

    子底下不对劲了吧?

    " ...看什么。”

    墨悠闭上眼睛，轻轻叹了口气，

    觉“小小，你确定你是在好好睡!

    “不然呢?”我反问。

    在好如果你们俩没进来,我的确是

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    好睡觉，顶多睡前玩玩手机。

    睡前玩手机多正常，玩得不啦，

    3什可是,既然你在好好睡觉，

    陂子么衣衫敞开呢，而且还把下半身用

    故低遮得严严实实, ”墨悠停顿片刻，

    e? 声音道，“小，你该不会在那个NTA欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十六章：斗地主呢

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我歪头:“那个? ”那个是哪个,

    哪个是那个，你们这些成年人为什么说

    话总是不清不楚的，说明白点啊!

    墨悠递给我一个意味深 长的眼神:

    “还能是哪个，小小你就爱装傻，当然

    是冲啦。

    “冲?”

    我花了好几分钟的时间，才想明白

    冲是哪个意思，随即顿时幼脸通红:

    你别乱说，我才没有。

    这件事真的没有，而且她提醒了我

    , 变身这么久以来,我好...还真没

    冲过。

    最开始因为好奇，洗澡的时候轻轻

    触碰过。但那也是最接近的- -次,后来

    不知道什么原因，反正一直没想过这件

    事。

    总而言之，就凭这一-点, 我说自己

    是纯洁的，就足以问心无愧。

    “是吗，真的没有?”墨悠怀疑地

    盯着我，“那你干嘛把衣服脱了 。

    我被这话戳到了软肋。

    是的呢，好好睡个觉，为什么我要

    把衣服脱了?

    想把锅扔到安璃头.上,但仔细想想

    , 人安璃半夜找过来,也没什么不健康

    的心思，单纯找我聊聊天,谈谈心。

    漫长的对天堂战争中，决战前夜,

    人家-个女孩子,夜里过来秉烛夜谈,

    聊聊我们过去的生活，畅想-下没有战

    争的未来。

    多么合理，多么靠谱，无可指摘。

    为什么我就脱起衣服来了呢?

    “你在想什么，为什么沉默了,”

    墨悠慢慢蹭到床边，“难道被我说中?

    “不，没。”

    就算被说中我也不会承认的，而且

    这种事..为了让自己不再纠结,我

    赶紧想办法扯开话题:“对了， 你怎么

    直接进来了，我可是在睡--就算真

    的要进来，也可以多敲几下门嘛，我会

    起来给你开的。

    我怕她直接说起另- -种意义上的“

    进来”，所以很快就把前半句话跳过。

    没想到墨悠嬉笑着说道:“开门?

    小小会给我开门吗，另-种门。

    “不要什么事情都往奇怪的方向说

    啊!”

    可恶，还是被她抓住了机会,我的

    腰间又是一疼。

    老婆轻点啊，我的身体还是纯洁的

    真的，冰清玉洁，所以不要管面前这

    个穿真丝超短睡裙的少女说了什么。

    话说回来，我这才注意到，墨悠穿

    得真是很.....

    “哎呀，小小终于注意到了么,这

    可是被称为决胜内衣的东西呢。”

    我露出一-个腰疼的表情。

    真的很疼。

    话说起来，这个时候我才猛然回忆

    起，墨悠从最初的时候，一开始就是这

    样色气的样子。从梦境世界回来以后，

    最多叫变本加厉而已，所以原因并不在

    我。

    她本来就这样!好色哦!

    “怎么样，要不你把被子掀开,让

    我看看你是不....如果冲不出来的

    话，要我帮你吗?

    “不，我..-. .

    这种事情我肯定不会接受，何况我

    根本没有在冲。

    但我没机会表明观点，因为卧室的

    门再- -次响起声音。

    咚咚咚，咚咚咚。

    墨悠瞬间安静下来，慢慢往上蹭的

    动作也停在原地。而我则- -阵头大,哨

    角使劲抽搐。

    不是，说好的决战前夜好好休息，

    养足精神。结果都要到十二点了，已经

    被敲三次房门。

    我这也不是茅庐，不需要人三次光

    顾啊。

    墨悠沉默片刻，小声问道:“是不

    是姓安的那个家伙?切，明明说好的今

    晚都不许搞事，好好休息准备决战，而

    且她明天还要去让富土山社保呢，也不

    打算养养身子?”

    不不不，肯定不是她，因为她现在

    就在我铺盖底下呢。而且好好休息什么

    的，这话你也有资格说嘛。

    想了半天，我找到个可以吐槽的地

    方:“发射富 土山的有毒颗粒，跟需不

    需要养身体没关系吧2”轻小说

    房门又被敲响起来。

    咚咚咚，咚咚咚,咚咚咚。

    “..谁呀?”我忍不住问道。

    出乎意料的，门外传来的,竟然是

    巫梨的声音:“是我， 找你说点事。”

    这回我和墨悠都愣住了。

    穿真丝薄纱超短睡裙的少女好奇地

    兑: “我记得，你跟这位炽天使小姐,

    关系挺一般的吧?

    我苦笑着点点头 =是挺-般的，何止- -般,还经常被

    她各种嫌弃，冷眼，冷暴力。

    连带着她手下的人都对我有偏见,

    比如卡奥斯小萝莉。

    所以，今晚来找我的三个人里面,

    只有巫梨,我敢确信她来的确是有什么

    要紧的正事儿。

    “难道你们是玩那种play?”墨悠

    猜测道，“表面 上很嫌弃,但是实际上

    暗地里，却是一边嫌弃- -...

    “没有，请认真-一点,她来找我真

    的讨论正事,”我听不下去连忙说道,

    “总之，这回真的有事儿。”

    墨悠犹豫了一下，姑且相信我的话

    “既然这样说，那么只要你不回应,

    过一会儿她就会自己离开。

    话音刚落，巫梨就强硬地说道:“

    睡着了吗?睡着了也得把你叫起来,这

    件事今晚必须要说。

    说罢门锁都开始响起咔咔的声音,

    幸好之前墨悠采取了相对温和的方式，

    不然现在就不是这个局面了。

    我慌了神，连忙对墨悠说:“怎么

    办啊，...快躲起来!

    墨悠抱起双手，不高兴地回答:

    为什么要躲，你不是说了她跟你是有正

    事商量么，又不是见不得人的事，而且

    我们也还什么事情都没做。

    你说得没错，但咱俩现在这个样子

    怎么看怎么不像能见人啊。

    我焦急地不知道该干什么好，只能

    伸出手指，指了指我中门大开的衣领,

    以及墨悠身.上的真丝薄纱超短睡裙。

    看看我身上穿了什么，再看看你身

    上穿的什么，明白了吗?

    墨悠有点懂了，但心里很不服气,

    她明明还没开始动手呢。

    “但是这样也好，”墨悠转念- -想

    “我倒要看看，给你们创造个独处的

    环境，你们会怎么表现，是不是像你说

    的那样纯洁。”

    我闻言无奈地撇撇嘴，当然纯洁啦

    纯洁得要死。

    不过为什么，我总感觉墨悠这奇怪

    的心理变化，跟刚才安璃突然妥协的样

    子有点像。这样说....等等!

    刷!

    墨悠的动作一气呵成， 我完全没有

    反应过来，只见她把被子-掀， 自己就钻进去了。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十七章：痛

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com能盖住整整五个人的超大被子，在

    轻微的翻涌以后，就轻飘飘地落下来,

    落在我的一半身子上。和一一个女人加一

    个少女的全部身体上。

    我裂开了。

    大大的杯子，像一面深渊之口,吞

    下去就再也看不到了。我不知道下面发

    生了什么,也不知道下面即将发生什么

    但是现在，她们也许和我一-样，都懵

    了。

    再懵也不能时间暂停，随着巫梨在

    外边- -用力，门锁嘣得一声被弹飞, 就

    跟我那颗纽扣一样。

    坐在床.上的我不免心惊肉跳，这得

    是用了多大的劲才做到这一-步。

    “终于开了，基地里的房间门锁质

    量都还挺好。

    巫梨- -边评价被她残忍杀害的门锁

    一边缓缓走进来:“咦, 你没睡吗,

    没睡为什么不给我开门。

    说得那叫一个理直气壮。

    “我也刚爬起来- -点，”我假装打

    了个哈欠，“ 本来睡着了都。”

    “那你也醒过来了，就不能帮我开

    门吗,”她揉了揉手腕， “还麻烦我把

    锁弄坏。”

    好像她把我的门锁弄坏还委屈她,

    辛苦她了一般。

    我沉默许久，只能回她- -句:“麻

    烦你了，对不起。

    如果是平时我就跟她怼上了，但是

    见在，我完全不知道自己该干什么。

    被子盖住了我的下腰，小腹和双(

    喵)腿，现在它们没感觉到任何东西。

    但越安静，就越像暴风雨之前的宁静,

    令人心神俱颤。

    没办法,安璃和墨悠两个人都在底

    下。虽说被子下面漆黑- -片, 但她俩-

    个是黑暗的主人，另一个则根本不需要

    视力-- 安璃的七宗罪形态，连眼睛都

    没有，照样能看清四周什么情况。

    巫梨敏锐地察觉到了什么:“ 你今

    天好像有点不对劲，出什么事了?”

    “什么，有什么不对劲吗，”我暗

    暗捏了把冷汗，“没有呀， 可能你太敏

    她摇摇头说:“ 如果是平时，你肯

    定已经怼我了,因为你比我刚才说的话

    还要不讲理，肯定不会吃这种暗亏。

    所以原来你知道你自己的话很不讲

    理么

    但是眼下我首先得把她糊弄过去。

    “嗯，那个，因为我刚从梦里醒过

    来，脑子不太清醒，”我含糊不清地说

    “所以你到底有什么要紧的事情,快

    说吧。

    巫梨倒也没再追究下去，只是稍微

    看了我几眼，就到床沿边上坐下来。她

    坐到被子.上那一-刻我心脏都停了一下，

    虽然她做的是边边角角，但被子是整体

    性的，牵发而动全身轻小说

    所幸被子下毫无异常。

    “我想了很久，对梅丹佐还是有些

    担心，”巫梨说道， “即使在天界的时

    候，梅丹佐的身份也很超然。而且它并

    不是米迦勒或者加百利那样的炽天使,

    以大天使的身份，就....

    巫梨犹豫了半天应该怎么说，我思

    考片刻，试探着说:“ 就很拽?

    “对，大概就这个意思，没人知道

    它在想什么，反正就是很拽，”巫梨说

    道，“但对它的了解， 我所知甚少。恐

    怕加百利和米迦勒知道的也不多，除了

    已知的太阳的权能，苍穹之光以外，它

    还有哪些底牌我们一概不知。”

    “没关系，”我安慰她说，“第

    战以后，我们已经知道它好几种攻击方

    式了，而且它又不是炽天使,你不是说

    过你们炽天使才拥有‘神圣概念’ 的底

    牌么，所以就算藏几个绝招,也没关系

    巫梨本想说点什么，但犹豫片刻后

    摇摇头道:“算了， 你说得对，也没

    那么担心。它的底牌不足以扭转败局,

    明确这一点就行。

    我总觉得它似乎隐瞒了点什么，但

    又不好意思问。

    被子往上轻轻弹了- -下，巫梨面露

    不悦:“你干什么， 对我不满可以直接

    表述出来，不用....做个想踹我的动作包F SF轻小说

    在她的视角看来，被子下半部分往

    上抬一下,的确就是我抬脚想踹人的举

    力。

    但我什么都没干，而且此刻我心情

    慌张无比。下面到底发生了什么，为何.

    被单都抬起来了。

    这两人，该不会打起来了吧?

    巫梨不知道我被子下的具体情况,

    在她看来我就是在羞辱她,所以很生气

    地盯着我，等我给个交代。

    炽天使的面子都不给的人，这么多

    年在人间她还是第一-次见到。

    “不是，我，我那个，

    我又开始做起脑筋急转弯，并且成

    功找到了-一个解释的办法:“我膝跳反

    时!

    巫梨愣住:“什么? ”

    “膝跳反射，就是一种神经性的肢

    体行为，不受自己控制,”我小心翼翼

    地说，“ 有时候是敲打膝盖所致，而有

    时候保持一个姿势坐久了 就会，比如我

    坐这儿跟你说话说了这么.....总而言

    之，我绝对不是针对你，梨子,你明白

    我对你的心意。

    讨好的话说得太顺口了，没怎么过

    脑子。最后- -句话刚出口，我就心道一

    声，坏了。

    这话只能私下里说啊，怎么能..... .

    “哎哟!”

    巫梨本来脸色有些缓和,见此情况

    又变得不善起来:“你又怎么了， 腰跳

    反射?”

    “不是，不是，”我擦了擦额头的

    冷汗，“坐久了，腰有点疼。这几天天

    气湿冷,关节不行。

    “你关节长腰_上?”

    “是啊，我们吸血鬼的腰都长了软

    关节，”我一边笑一边流冷汗，“所以

    腰身比较柔韧。”

    反正现在全世界就我一-只吸血鬼,

    而且今后也只有我一只，除非我生- -个

    或者生几个后代出来。

    巫梨的眼神越发古怪:“所以这就

    是你脱了上衣的原因?在练腰?

    话音刚落，我就倒吸一-0凉气。

    “嘶一

    “你又怎么了?脸色好苍白，病了

    “不是，没,”我忍着剧痛说,

    强调一下，我只是衣领扣子掉了，所以

    领口大开而已，并没有不穿上衣。

    巫梨耸耸肩膀:“可你现在这样子

    跟不穿上衣有什么区别，也就挡住了肩

    膀，其他地方都看得到。

    求求你别说了......

    我闭上眼睛缓解腰上软肉的痛楚,

    从牙缝里挤出一句话:“你既然知道,

    那为什么还要看，就不能回避一下吗。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十八章：那个不可以

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com巫梨本来准备非礼勿视，扭过头的

    毕竟她这趟来又不是为了看什么幼女

    的身子，而是谈梅丹佐这个当前大敌。

    但是听到这句话，再想想自己曾经的遭

    遇，忽然胸口涌起- -股不平。

    “凭什么!”

    我望着对我怒目而视的可爱少女,

    懵了。

    这一声凭什么真是荡气回肠，- -如

    西海岸傍晚的阳光下，站在别墅阳台上

    的幼女，对这个城市，对这个城市土生

    土长的少年发出的那一声嘶吼。

    那个幼女是我，那一声凭什么,是

    对命运不公发出的质问，是天底下最傲

    骨的灵魂。

    巫梨的这一声呐喊居然也颇有一-点

    这种感觉，把我整个人都整得有点懵。

    只见少女抱住双手，气呼呼地走上

    前说:“ 当初你都可以看我，我为什么

    不能看你。’

    腰间软肉已经疼得，麻木，我面无表

    情，歪了歪头:“啥?”

    “凭什么，当初你看我看得那么坦

    然，而且别说肩膀，什么地方都没有遮

    挡，而现在轮到你身上，就各种扭扭捏.

    捏的不让看，”巫梨双手叉腰，底气十

    足，“凭什么!

    这一句凭什么，吼出了气势，吼出

    了气场，吼出了对公平的呼唤，- -如当

    年西海岸的幼女。

    也吼得我腰痛。F轻小说.

    “那次都说了好多次，只是误会,

    误会而已，”我企图和她讲道理，“你

    自己扪心自问，人间有哪个普通人会呆

    在自己房间里的时候不穿衣服。哪怕是

    洗澡，也会披-件浴巾在身上。”

    巫梨不依不饶:“ 那我问你，我是

    人吗?”

    我愣了一下，随即用力点点头。

    讲真，还真不是。.

    “那你干嘛要用人类的规格看待我

    巫梨说得条条是道，“ 难道那天过

    来找我的时候，你提前不知道我不是人

    .....也知道。”

    巫梨走到我跟前,距离不到半米的

    地方:“既然如此， 你还有什么好说的

    不知道是不是少女的气场太强烈,

    被子下面掐在我腰上的两只手都停下来

    了。

    我咽了口口水，摇头:“没什么好_

    说的。

    我还有什么好说的呢，我已经说不

    出话来。

    巫梨气哼哼地说道:“ 本来我没想

    过这一茬，你特别强调这一 下，反而让

    我想起来了。许你能看，不许我看?不

    行,这个亏我一-定要吃回来。”

    我有点傻了，呆呆地回她一句:“

    你要怎么吃”SF轻小说

    “很简单，”巫梨说道，“以前你

    那次，是怎么看我的?”

    我眨眨眼睛:“ 该怎么看就怎么看

    啊，还能怎么看。

    夜晚的风透过窗户吹进来，吹得人

    心凉。

    我们两个之间的谈话有点让人搞不

    清楚状况，所以被子下面也没动静。

    这一刻，也许她俩和我- -样,都在

    进行紧张而迷茫的思考中。

    巫梨面露不悦:“ 别装傻，我问你

    你看我的时候,我身上穿了什么?”

    我挠挠头，仔细回忆了一下，道:

    “啥都没穿啊..嘶! ”

    这句话惊醒了被窝里的人，我的腰

    又遭重了。

    “那你身上穿了什么?”巫梨再问

    轻飘飘的话语，有如千斤之坠。

    我深吸- -0气,摆出一个和煦的微

    笑: “那个啥，梨子啊，咱们这么多年

    的交情...”..

    “满打满算也就几个月，大部分时

    间都没见面，”巫梨回答得面无表情,

    “充其量，也就几顿饭的交情。”

    “几顿饭的交情，那也是交情啊，

    好歹比一顿李庄白肉强吧，”我快哭出

    来了，“你看咱俩这么.好...”..

    “一点都不要好!

    巫梨按住自己颤抖不止的胸口，深

    呼吸几下，让她能够平心静气下来。

    冷静，冷静,注意仪表,她可是圣

    洁无瑕的炽天使，千万不能失态。

    我露出很受伤的表情:“ 梨子你怎

    么能这么说....”..

    “我就是要这么说，”巫梨凶狠道

    “要不是你对世界太重要，我巴不得

    看到你**死!”

    我害怕地缩了缩:“至于么， 对于

    看光了你身子这件事有那么大怨念?”

    “废话，你知道吗，从我为自己塑

    造神圣概念以后，整整- -亿五千万年,-亿五千万年! =

    巫梨越说越生气:“这个超 出时间

    长河之外的时间里，我都没有被人，用

    那种下流的眼神看过。

    我顿时不服气了，用力一拍枕头一

    也用举动告诉被子下面的人，轻点，

    遭不住了要。

    “你怎么能这样说我，我就算看的

    时候，也是抱着..抱着欣赏的眼光去

    看待的，怎么能说是下流的目光。”

    我背靠枕头，说得铿锵有力:“不

    能因为你觉得我目光下流,就说我是下

    流的，这种属于无端的指控!

    巫梨冷静下来了，呵呵一笑:“我

    可不是乱说,我之前对你接触过的大部

    分人，采用一些特殊的方法询问她们对

    你的看法，其中超过一半都是下流， 还

    有一个人对你的看法是4太下流惹台

    虽然我不明白惹是什么意思，但很明显

    在你身边人的眼中，你就是下流!”

    看着我无语的表情，巫梨洋洋得意

    “怎么样，是不是无言以对。”

    何止无言以对，我简直傻了都。

    原来小萝莉们的话也能成为呈堂证

    供?而且,她们肯定不是那个意思啊!

    “那你还等什么，”巫梨直接坐到

    床上，伸手朝我抓来， “脱了衣服让我

    看看，我们就扯平了。

    “不，等下，别。”我惊慌失措。

    天寿了，现在梨子也爬上床，等于

    说人间阵营的全部超界都在我床上。

    这回真的要命了!

    当!

    被子突然往.上拱起，和扑过来的梨

    子相撞，竟然发出金戈交响之声。然而.

    巫梨并没未受伤，只是被打退下床而已

    她看着我的被子，怒了:“膝跳反

    射?嗯?

    我哆哆嗦嗦，说不出话来。

    原来超界强者们切磋就是这样的么

    互相碰一下都当当当的。

    “看来我今天必须要出手了，”巫

    梨忽然抓住被子的一角，“让我来掀开

    你的真面目。”

    “等等，别，不要掀开,”我大惊

    失色，“拜托了， 只有这件事绝对不行

    情急之下，我说出了一句听上去很

    糟糕的话。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二十九章：掩人耳目的东西

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com被子里也意识到了什么事，但她们

    并没安静，反而更加激烈地反抗起来。

    我这边还在含情脉脉看着巫梨，对她说

    这件事绝对不行。然后身下的被子，突

    然就开始翻江倒海。

    真的是翻江倒海，- 会儿扬升-会

    儿跌落，还左右四处扭。她们不像是在

    反对巫梨，更像是在窝里横。

    真正的窝里横。

    “你的腿，好像不太听你使唤啊，

    或者换句话说，”巫梨轻轻捏住被单的

    一角， “下面除了你的腿，还有些其他

    的东西?’

    我紧张地说不出话。

    没办法，不是我心理素质差，实在

    是队.-.队友莫名其妙啊，开团之前

    内部打起来了，怎么办嘛。

    “我一-定要看看，你在下面玩什么

    “别!’

    来不及阻止，来得及也阻止不了,

    这是来自天堂的超界之力，是- -位炽天

    使无可匹敌的力量。

    掀被!

    我闭上了眼睛，不敢眼睁睁看着这

    一幕。

    人间最强的三个单体战斗力都在我

    的床上，之后会发生什么，已经不在我

    的掌控之中了。此时此刻，我只想有个

    萝莉神兵天降,闯进房门拯救我于水火。包F SF轻小说

    咦，你

    出乎意料的，并没有三个女人天雷

    炸地火的情况，只有巫梨发出-声惊疑

    , 我悄悄睁开眼睛一看，愣住了。

    被子下面哪有什么黑暗领主夜之女

    王,和教廷0)超绝凶悍执行者，有的只

    是几根粗壮的，比我大腿还要粗两倍的

    弹性十足，歪歪扭扭，动个不停的阴

    影触手。

    巫梨“你”了半天，愣是说不出下

    半句话。我沉默半晌，对她露出一-个比

    哭还要难看的笑脸:

    “那个啥，大晚上的，在床上睡觉

    人都会做一些让自己比较舒服的，开

    心的事情嘛。但是这种事情很私密，所

    以我才说只有这个一-定不能看的。

    这大概是墨悠的手笔,她很擅长这

    种障眼法。不过障眼法跟触手没什么关

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    系,明明只需要用阴影把她跟安璃藏起

    来就好,为什么还要留下这个东西在床N4E3MDMI3N7A-=上呢。

    在巫梨圣洁的注视下，我百口莫辩

    只能将计就计，硬着头皮承认。

    “是的，我明白，决战前夜，我不

    好好休息，还要这么玩，是有点不爱信

    自己的身体，也对大家不负责,但是我

    ....”..

    巫梨好整以暇地抱起双手，站在道

    德制高点看我，“但是你怎么了? ”

    我痛苦地闭上了眼睛:不“忍不住。

    没办法了，还能怎么解释嘛。

    ‘呵。

    巫梨掌握了绝对主动权，她轻呵一

    声，随后坐下来开始数落我。

    “我明白，你们人类，尤其是你这

    种满脑子下流思想的人类，色(喵)情

    萝莉，就是会经常想要这些。”

    我双目失神，无话可说。

    “但即使比起其他欲，欲，欲.....

    欲求不满的色萝莉来说，”巫梨差点咬

    着舌头，“你这兴趣爱好， 也实在太过

    分了!”

    她好爽啊，终于能站在制高点疯狂

    指责某只色萝莉了，对方还根本不能反

    查床这种事原来如此有效果，怪不

    得俗世间那些寝室的宿管这么爱做，有

    道理的啊，看来以后要多做几次。

    我耷拉着脑袋，头不迭:“是是

    是,太过分了。

    “这么大，这么粗，重口味!

    “是是是，重口味。

    “受虐狂!

    “狂狂狂。

    巫梨骂爽了，这才心满意足地准备

    离去。我连忙叫住她:“等- 下， 那个

    ...你别.说出去，千万别。

    作为一军的指挥官,天国战争中的

    核心人物，决战前夜在自己床铺上用比

    自己大腿还粗两倍的触手。这种事情一

    旦说出去，那我基本就告别指挥台了。

    巫梨负手而立:“这种事情， 自然

    要看你的表现。放心吧，如果你听话的.

    话，我就不大规模传播。

    我轻轻把扭动的触手摆到一-边去:

    “大规模?什么意思。

    “就是说，哪怕你再听话，我也不

    保证-一个人都不告诉，”巫梨想起了什

    么,笑得像个天真烂漫的豆蔻少女，

    毕竟，保守秘密这种事情，会忍不住的

    “不是，别，你

    我没能再争取点什么，巫梨留下这

    几句话后，就施施然离去了。看着房门

    再次被打开，关上，弹开又关上,再一

    次弹开又合起来，我的心，就跟窗外的

    天空- -样,又黑又凉。

    “奇怪，门怎--哦对，门锁是

    我自己弄坏的，那就这样吧，给你虚掩

    着就好，晚安啦洛小小。”

    用得胜者的语气说出最后一-句话,

    巫梨渐渐远去了。房门只能虚掩着，随着微风- -晃一

    晃。我看看床上的触手,无奈道:“可

    以以,人已经走了，你们出来吧。

    触手渐渐消失,阴影散去，少女和

    女人一起出现在床铺上。

    她们俩一点都不和谐，甚至已经打

    上了，只不过对于这两人超界强者的身

    份来说，拿拳头和巴掌打得实在没有什

    么火药味。

    我往床头上一靠:“所以说， 为什

    么要变几个触手出来啊。

    “就是，”右边的安璃附和道 ，

    让她看见又如何，我又不理亏。反倒是

    你,这么怕被人发现在小小的床上，是

    不是说明你心虚?

    不不不，我不是这个意思，遮掩还

    是要稍微遮掩下的，只是拿阴影盖着就

    好，不用变触手出来。

    墨悠倒是能理解我的意思:“之前

    踢了她一-脚， 还撞了她-下，肯定要变

    一点东西出来甩锅。 不然下面什么都没

    有，你当乌利尔是傻子吗。她可是炽天

    使，如果发现自己被糊弄，肯定会用出

    点真本事，到时候什么都遮掩不了。”

    是么，原来是这样啊。也对，人家

    也是超界级别的强者，蒙混过关不是那

    么简单。

    “但是这样也不是个事儿啊!”我

    哭丧着脸说，“她现在手里拿着把柄，

    而且我还被误会成那种...我的意思

    是,墨悠你就算要变几个触手出来，用

    来掩人耳目，也可以稍微修改一下。

    “怎么修改?’

    “比如说小一点，”我用手压了压短一点，细一点。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十章：只睡觉，不做其他的

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com墨悠了然:“造型小点， 弄成合你

    尺寸的造型更有说服力?”我不是那个

    意思!

    目前为止我们三个人之中最纯洁的

    安璃听不下去了，她放开手，皱眉说道

    “不要那么污，教坏别....就算要

    掩人耳目，你难道不可以变-些其他正

    常的东西出来么。”

    对啊对啊，这就是我想说的。

    墨悠鄙视地看看安璃:“ 乌利尔不

    傻，人家是炽天使和智天使，虽然这个

    智跟智慧没什么关系，但她也是个聪明

    人。刚才之所以能糊弄成功，是因为触

    手的视觉冲击力太强,让她想到了其他

    多余的东西，所以才忽视了异常。

    “是么。

    “当然是，”墨悠逮着安璃说,

    动动脑子，蠢女人，不要只知道动**。

    她还是那样，说话动不动就开起来

    了。但安璃并未被激怒,反而自豪地抱

    住双手:“如何， 脑子谁都可以动，但

    后者可不一样。比如，你能动吗?

    搬起石头砸了自己的脚，墨悠很不

    服气:“ 我凭什么不能。

    “那么努力也只能稍稍动一下么，

    真可怜呐。

    我听着她俩你一-招我一式地交锋 ,

    偷偷缩下来，准备闭上眼睛。

    睡觉吧，只要睡着了，就能远离这

    切,远离世间的纷争轻小说

    “别想溜走。”

    一根短短的触手拴住我的手腕，我

    无奈地睁开眼睛:“ 没跑没跑，我就在

    床上，能跑哪儿去。

    墨悠撇撇嘴:“ 可是你会假装睡着

    嘶，怎么你连这个都知道。

    “别想萌混过关，你给我解释一下

    她指向安璃，“ 为什么我在被子里

    发现了这家伙。

    所以说人家本来就在那里,好好的

    你钻被子干什么，躲衣柜也行啊。

    我不知道该如何解释，安璃先跟她

    杠上了。

    “什么叫为什么，”她理所当然地

    说，“我在小小的被子里, 不是很合理

    吗?倒是你，怎么敢钻已经有人的被子

    不知道什么叫先来后到吗。”

    “先来后到这个东西，之前抢苹果

    的时候已经说过了。反正怎么都争执不

    下，而且话题最终会指向一个判定方法

    说到这里，安璃已经心领神会,竟

    是和墨悠同时望向我。

    这动作同步得,让我有种她俩已经

    关系好到情同姐妹的错觉。

    而我也不笨，随即便自觉地回答道

    “我觉得你们说得都有理，都很有道

    里，很对很对。’

    墨悠跟安璃对视三眼，都没什么举

    动。她俩沉默了一会儿，忽然安静了下

    来。安璃开始脱衣服，而穿得本来就少

    的墨悠，则直接往下一躺。

    我有点慌:“ 你们在干什么?

    “你不是说了么，”安璃脱掉外衣

    也一并躺下来，“我们说得都对 。

    “所以你的意思是，我们都该在你

    的被子里。”墨悠慢吞吞地补上- -刀。

    我眨眨眼睛，看看窗外已经什么都

    看不到的天空，说:“可是这么晚了 ,

    不是应该休息睡觉了吗?”

    “对啊，”墨悠把被子拉上来，‘

    不然我在干什么?”

    安璃则更加理所当然:“时间不早

    该睡觉了小小，把被子盖好。”

    反倒是半夜闯人卧室的她们来说这

    种话?

    我懵懵懂懂地躺下来,看墨悠操控

    触手，按熄了灯。

    房间里陷入黑暗,黑暗中安静无比

    我一动也不敢动，能睡五个人的大床

    本该是让人翻来覆去随便滚的地方，此

    刻却令我寸步难行。

    “我们，真的睡觉了?”我忍不住

    出声道。

    “小小想做些其他的，快乐的事情

    吗。”墨悠笑着说，“虽然很赞同,但

    是明天还要战斗呢，提前花光了力气会

    不会不大好。”book.SFA，我张大嘴，半天说不出一句话。的

    为什么就变成是我想做了?

    安璃只是哼了一声，没说多余的话

    墨悠想了想，转过头说道:“ 要不这

    样，我给你几个你喜欢的尺寸的触手,

    你自己拿去快乐?”

    黑暗里，墨悠眨着她浅色的眸子,

    她柔声的话语内容，很有吸引...个

    鬼。

    “不不不，所以我根本不想，”我

    拼命摇脑袋，“ 只是不确定你们会好好

    睡觉，但是你们既然这样说了，那就睡

    觉吧。我先说好，要是谁出尔反尔，没有睡觉而是做了别的事情，那就.就

    不好解释了!

    本来想放一句狠话，但想到床上这

    俩人我一一个都打不过。不但打不过，打

    起来甚至还有可能被反过来按倒，然后

    发生一些极其不健康的事情。

    为了我的身心健康，还是装傻吧。

    既然墨悠和安璃摆出一副好好睡 觉的态

    度,那就睡嘛，谁不好好睡觉，谁就是

    说话不算数的小狗。

    夜很深了，安璃十点半进来，墨悠

    +-点半,巫梨十二点整。经历过一-系

    列这样那样的事情以后，时间已经来到

    凌晨两点钟。三个人并排睡在- -起,床

    虽然大，但我左边是墨悠，右边是安璃

    挤在中间动弹不得。

    床虽大，竟无我容身之所。

    脑子里想着不少乱七八糟的事情，

    虽然墨悠和安璃都遵守了自己的话，

    点没动，我也一直劝自己好好睡觉，什

    么都不要想。

    但越是如此，就越发睡不着。有时

    候一个姿势躺久了，要小心翼翼地抬一

    下手，这让我更加睡不着，好不容易蓄

    积的困意再次消散。

    窗外的天空很黑，乌云密布，看不.

    见东西，数星星也成为奢望。更过分的

    是，梅丹佐还时不时从天上划过,在窗

    外秀一下自己黄金璀璨的存在感。

    秀嘛，秀嘛，明天就来干死你。都

    怪你这个家伙，害得我在樱都停留这么

    久，才发生了包括今晚在内的这么多事

    还被人误会，真.....

    算了，反正明天就干死你。

    我打了个哈欠，似乎来了点睡觉的

    感觉。然而半个小时以后，我终于明白

    这是错觉。

    到底为什么，晚上会睡不着觉呢,

    是因为我夜行种的身份吗?

    想这个问题又想了不少时间，也许

    大概三点半了。我挠挠头，感觉自己已

    经处于- -个极端焦虑的状态。

    越担心越睡不着，越睡不着越担心

    实在忍不住了，我张口，用最微小

    的声音说:“歪， 在吗....睡着了吗?

    “没有呢。”

    “什么事。”两个女声同时响起欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十一章：不该是这样

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com原来你们也没睡着..我默默把这

    句话咽回去，然后稍微修改了-下:

    夷,你们怎么没睡着?”“你不也一样

    ”墨悠迅速反问。

    安璃没说话，她可能也想说这一句

    只是被墨悠抢了先。

    “....我是刚才突然醒了，本来.

    已经睡了好久，”我装模作样地揉揉眼

    睛，“突然醒了，所以关心下你们有没

    有睡着。

    “巧了，”墨悠的声音里带着笑意

    “我也是。

    “那我也是。”安璃紧接着说道。

    不管真正的原因是什么，总之现在

    我们都知道，咱们仨全部没睡着。

    悄悄拿出手机看了看，三点半了已

    经。哪怕对于半夜来说，这个时间也有

    点过于晚。

    再过一会儿都是早上的时间了,要

    是放在我们原来储午市那里，半个小时

    后米粉店都开门了。

    “其实你们是睡不着,不是刚醒吧

    墨悠突然开口说道，“没关系， 我

    们选的基地位置很好，四处没有什么人

    也没交通要道经过，早. 上补觉也吵不

    安璃率先回应:“谁睡不着了， 你

    怕是在说你自己吧，我可不需要担心这

    个，精神好着呢。

    我默默咽回到嗓子眼的话。

    ;“是么，呵呵。”墨悠也不说话了

    @ SF轻小说

    床_上到底有几个人是没睡着，几个

    人是刚刚醒的，我们谁也不知道。反正

    气氛沉默了好久，-点鼾声都听不到。

    墨悠和安璃都是睡觉不打鼾的人，

    但无论睡相多么安静，都会有一些轻微

    的，放松式的呼吸声。而时间过了这么

    久，我愣是一声都没听到。

    “你们，”我试探着问，“该不会

    其实都一直没睡着吧?‘

    半天没人回应,她俩都假装睡着了

    我一眨不眨地盯着，黑暗中,安璃终

    于忍不住，动了动胳膊。

    一直清醒着保持一 个姿势真的很难

    受。

    “我看见了!别忘了我有夜视能力

    ”我兴奋地说道， “安璃我看见你动

    了，别装睡。’

    安璃嗫嚅着回答:“ 我那是睡着了

    之后的身体自然举动。

    墨悠忍不住了，扑哧一声笑出来:

    “哈哈哈哈，那么现在你也是在说梦话洛?”

    我也差点失笑，她这句话跟“在吗

    ?不在”也没什么区别嘛。

    这叫什么?这就叫作夫妻相，以及

    犯傻靠X行为传播。

    安璃漂亮的脸蛋在黑暗里悄悄变红

    “...不是那个意思，我是说你不

    能武断地说我没睡着，也许我可能是睡

    觉状态的自然动作。

    墨悠趁这个注意力被分散的关头,

    赶紧动了几下。她也几个小时没动过了

    身体好僵硬。

    我叹了口气，直直地望着天花板:

    “所以，你们都没睡着，是吧。”

    墨悠哼哼唧唧道:“ 睡不睡着没有

    什么意义，反正现在大家都醒着。”

    安璃没说话，她还在消退脸.上的红

    晕中，刚才实在太傻了。

    我心情突然好了不少，原来墨悠安

    璃跟我- -样,陪我一起数了三个小时的

    星星。

    数得梅丹佐都飘过去两轮了。

    墨悠察觉到了什么:“小小你也很

    久没动过了吧，身体很不舒服，所以才

    忍不住说话，对不对。

    我当即矢口否认:“当然不是， 怎

    么会呢，我可是大人了,小孩子才有不

    动就坐不住的多动症。

    “是吗，哪种意义上的大人?

    我撇过头，不想跟这个满口粗鄙之

    语的家伙说话，至少不想跟她在床上说

    舌。

    很危险的。

    还是安璃比较关心我，她提出建议

    “你想动就动吧，不管翻到哪边都行

    这个提议令我很心动，但是眼下有

    个情况是一-“ 可你们在我两边啊。

    “对啊。”墨悠即答。

    “有什么影响吗?”安璃也问道。

    我眨眨眼睛:“ 所以我无论翻到哪

    边，不都会翻到你们怀里去吗?

    “对啊。”SF轻小说

    “有什么影响吗?

    如果不是知道她俩实力超凡，我可

    能会怀疑她们被人控制变成复读机了。

    但是我仔细一想，她们的回答好像

    也没什么错。翻滚向哪一-边， 都会栽进

    墨悠或者安璃的怀里，但是有什么影响

    吗?没有。

    “那你们别做其他的事情哦。

    我实在忍不住了，在床上躺了这么

    久，一动不动是王八，现在我必须得动

    快动啊!身体快动啊!

    身体往右边一歪,先倒向安璃的怀

    里。安璃小姐姐有点错愕，但更多的是

    喜悦。

    她没说话，只是顺手环抱住我的腰

    让我安安稳稳地躺在她怀里。

    “啊，果然还是这里比较熟悉。

    我忍不住蹭了蹭。

    这宽广的胸怀，这成熟的娇躯，实

    在太温暖了。

    但是所谓中庸之道，就是要讲究-

    个平衡。我没有贪恋太久，心里大概估

    计了一个时间，就松开安璃。

    “好了，现在该往另一个方向活动

    活动，。

    身体一百八十度大转弯,安璃甚至

    没有反应过来，我就翻身栽进墨悠怀里

    和成熟丰盈的女人娇躯不一样，墨

    悠的怀抱更有少女的韵味，淡淡的清香

    和柔软的触感，实在是令入不免沉醉的

    温柔乡。

    啊，啊，啊....

    我还没有享受多久，后背被人戳了

    戳，然后听到安璃幽怨的声音:“ 时间

    差不多了吧?”

    “刚才你抱我的时候，抱了四分五

    十秒，现在已经四分五十五秒了。.

    精确到秒了吗!

    “好吧，”我无可奈何地放开手,

    再次跌入成熟女人怀中，“ 那现在就是

    这边。”

    事实证明，墨悠和安璃的心算能力

    至少也是超界级别的。时间大概到了的

    时候，墨悠的手指也如约而至。

    “是是是，我明白，四分五十秒了

    是吧，该往这边动了。”

    翻来覆去，滚得像个陀螺。

    我有点懵了。

    睡觉的时候时不时动一下，是为了

    放松身体，让身子更舒服一-点。但是现

    在，我觉得好累。

    很累很累。

    而且这样一来， 睡觉更加成为不可

    能的事情。在永无止境的翻滚中，我越

    来越疲惫，越来越困乏。

    天空翻起鱼肚白，天快亮了。初生

    的太阳给世界带来耀眼的光，也提醒世

    人该起床了。

    而我，在- -次不知道是哪边的翻滚中,彻底地闭，上了眼睛。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十二章：找

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com天都亮了。没睡着的人，还是没睡

    着。但是洛小小，不动了。

    墨悠伸出手指戳了戳。

    咋回事呢，快动啊，自己动啊。

    “她睡着了，”安璃小声说，“这

    次真睡着了。”

    是么。

    墨悠一-脸不爽，睡着就睡着，为什

    么偏'偏倒向那边才睡着。

    不行，她不动，那就只能自己动。

    墨悠往这边挪动一步,然后抬手抱住。

    “你干什么?”

    “不干啥，夹汉堡。

    最终安璃也没办法把墨悠叫下去，

    而且她也不敢大声说话，万-把人吵醒

    了。

    算了，就这么着吧，天色也不早...

    .哦不，天都亮了，自己也快点休息吧

    于是，少女和女人共同抱住一只萝

    莉，相拥入眠。

    这个纠结了- -整晚的小房间，终于

    安静下来。

    日上三竿，晚上没好好睡觉的人不

    得不补觉，而好好睡过觉的好孩子，这

    时候已经爬起了床。

    早起的鸟儿有虫吃，早起的少女有

    奶喝。小艾跟莉莉在楼下领取了定时送

    货的鲜牛奶，-人干了- -瓶。

    “呼啊，”莉莉满足地放下奶瓶，

    “清晨一杯鲜牛奶，太爽了。”

    小艾微笑着帮她擦掉嘴角残留的奶

    查。

    “咦，沾到嘴边了吗?”

    “是的，笨魅魔,嘴角边有牛奶,

    再加_上你魅魔的身份，被人看见肯定会

    误会，”小艾宠溺地说，“ 还好我注意

    到了，能帮你擦干净，你也多少注意点

    “我又不是小孩子了，真是的，老

    是对我做这些事。”莉莉傲娇地说。

    小艾没管她，反正已经擦干净了,

    她在想另-件事:“你说， 牛奶要不要

    给主人她们也送过去- -份?”

    平常是不送的，小艾她们也不会大

    清早的去找主人。但是今天不一样，今

    天可是要打场大仗,这个时间应该都起

    来了吧。喝杯鲜牛奶，不光对身体好,

    还能起到振奋精神的作用。

    更重要的是，还能借此机会顺便对

    一些不确定的事情请教-下。小艾身为

    黑暗势力的总参谋长，小算盘打得那是

    邦邦响。

    莉莉不知道同伴的小心思，她站在

    自己的立场上，很认真地想了想，说:

    “那是不是也要给安璃小姐她们发- -份

    好歹是跟主人并列超界的强者,在

    救世军团中处于两极地位。尽管自己这

    边是黑暗阵营，但现在统- -战线,理应

    给予同样待遇。

    “行，”小艾抱起一个小盒子,

    那我去给主人，你去给安璃小姐。”

    莉莉愣了半晌，看着小艾远去的背

    影，才后知后觉地说:“为什么不是你

    给安璃小姐，我去找主人。

    人已经走远了，怎么喊都不会有回

    应。莉莉看了看手里的鲜奶玻璃瓶，思

    考了一下。

    行吧，那位安璃小姐除了对主人比

    较没好脸色，对她们其他人都挺好的,

    也是个和善的人，送就送吧。

    而且给主人送早餐不- -定是个好差

    事,万一主人来点起床气，等会儿自己

    就又可以去天花板上找小艾了。

    吊着嘛，吊吊更健康。

    然而十分钟后，莉莉没去天花板,

    而是在这个原来的地方再次和小艾接头

    两个少女互相看着对方手中的鲜奶

    瓶，- -时半会儿没说出话来。

    “你也.....’.

    .....是的，没找到人。”

    聪明的小艾陷入沉思。

    这就触及到她的知识盲区了,一个

    人失踪很正常，但是两个人都不在各自

    的房间里。

    这时，莉莉说道:“ 她们有没有可

    能在小小的房间里?”

    小艾恍然，但又有些好奇:“你怎

    么想到这-点的。

    莉莉不自然地说:“自觉。

    艾酱笨死了，魅魔少女在心里说,

    几个人大晚上的不在自己房间，那就不

    是想好好睡觉。既然不想好好睡觉，那

    肯定是去找可以睡觉而干其他事情的人

    了啊。

    既然主人和安璃小姐同时不见，那

    么很显然，她们一定是去找两个人都能

    对其做睡觉以外的其他事情的人了。

    小艾有一点迟疑，莉莉推了她一把

    “愣着干什么, 我们快去呀。”

    小艾顿了顿，没说话。她迟疑不是

    因为怀疑在不在洛小小的卧室,而是在

    犹豫应不应该去这一-趟。

    可是这都大白天了，不算打扰吧?

    但是莉莉已经开走了，小艾来不及

    多想，只能跟着-起。基地虽然大,但

    有电梯的帮助，在大楼内部走也不需要

    太长时间，不过两人倒是在走廊里遇到.

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    了其他人。

    .“....艾萨小姐，莉莉小姐，”

    穿一身巫女服的八岐爱奈好奇地看着她

    俩，“你们怎么在这里?”

    小艾展示了一下手里的奶瓶:“送

    早餐。

    “噢，这样啊，可是，”八岐爱奈.

    认真地说，“洛小小大人是吸血鬼， 应

    该不吃早餐的吧。就算要吃,喝的也不

    会是牛奶。

    小艾一时无语。

    这妹子是真的一根筋啊。

    可是她能怎么回答，总不能告诉对

    方，她们是来把奶牛送给洛小小房间里

    的其他人的吧?SF轻小说

    如果这么说了,八岐爱奈肯定要问

    为什么其他人在洛小小大人的房间里

    难道基地不是一人一个单间吗。

    接着小艾就只能回答，因为她们三

    个人关系匪浅，晚上同处一室,共上一

    床，是很正常的事情。而在- -张床 上的

    时候，她们之间就能做- - -些听起来和看

    起来都很糟糕的事情。

    “因为我们是送给...唔唔!

    小艾闪电般伸出手,及时捂住莉莉

    的嘴巴，将她禁言。

    “她偶尔会吃一些好吃的东西， 并

    不是为了填饱肚子。比起这个，你找她

    有什么事吗?”小艾避重就轻。

    八岐爱奈点点头:“ 乌利尔大人让

    我来看看，洛小小大人有没有起床,如

    果起床了就招呼她-声，好像有事情找

    “这样啊，那我们一起去吧。

    小艾放开懵逼的莉莉，跟八岐爱奈

    起走到走廊尽头。但是看着那扇虚掩

    的门，两人同时停下脚步。

    “这个门怎么回事，洛小小大人出

    去了吗?”

    “不，”小艾发现不对劲，上前仔

    细看了看，“门锁被破坏了， 暴力手段

    的那种。

    莉莉吐了吐舌头:“吓， 那么激烈欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十三章：梨子的复仇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com八岐爱奈抓奶瓶的手，微微颤抖。

    她不知道自己在楼下客厅坐了多久，也

    许是许久了,也许只过了一分钟不到。

    “两个小时了都，我们真的不管吗

    .就算不管，也不去做其他自己该做的

    情?”- -旁的魅魔少女公布了正确答

    案什么,已经两个小时了吗。

    “我倒是想,可无论是主人还是安

    璃小姐，甚至小小都还在睡觉，该找谁

    呢，”小艾无奈叹气，“总不能去找乌

    利尔大人吧。”八岐爱奈依然在哆嗦，说不出话。

    小艾看着她的举动，轻声叹息。

    唉，多么纯洁的孩子， 比莉莉还纯

    莉莉也是第一一次看见这种阵仗，但好

    歹有个魅魔血统撑着,不但不觉得害怕

    反而有些兴奋。然后就被冷静的小艾拉回来了，小

    艾当时左手一一个右手 一个，直接把两位

    少女拉远。因为她知道，眼下这么激烈的情况

    ，要是吵醒了主人她们，这场战争她们

    仨估计就只能在天花板.上吊着了。

    “其实这也没什么，” 小艾想了想

    , 安慰道，“很正常，她们经常这样。

    八岐爱奈奶瓶都吃惊得扭不开了，

    而莉莉则发出质疑:“真的经常这样吗

    别骗她呀，她怎么不记得有这回事

    白p SF轻小说

    小艾面不改色:“经常分开做这种

    事,虽然合在一 起的确少见，但--.也

    不是太令人惊讶。

    八岐爱奈没机会再深入问下去，因

    为这个时候，一尊大人物来到楼下客厅

    “八岐爱奈，让你去找洛小小，怎

    么还没找过来，"巫梨迈着优雅的步伐

    下楼，“找了两个小时。小巫女很紧张:“鸟利尔大人, 洛

    小.大.她..她不太方便。

    巫梨皱起秀眉:“不方便? 在干嘛

    八岐爱奈听得不是很真切，下意识

    地回答:“是的， 在干。

    圣洁纯洁，永远不染污秽的炽天使

    小姐用眼神打出一一个问号。

    八岐爱奈惊觉自己可能说错了话，

    连忙补救:“对对对不起, 我对中文不

    是特别精通。巫梨也不知道自己哪根筋不对，顺=

    势就来了一-句:“除了日语中文, 你还

    会什么?拉丁文会吗?

    八岐爱奈摇摇头。那种快要失传的语言谁会去学啊。

    .“..英语呢?”巫梨问了个国

    际语言。这次八岐爱奈小心翼翼地点了下头

    “好，那你回答我在”巫梨忍着怒

    火，咬牙切齿地说,s.she.fu

    g!这话问得并不标准，有些上火。八

    岐爱奈茫然地眨眨眼睛，有点懵。

    不对啊，国人的英语发音，怎么

    跟她们国家的英语不太一一样。 但是还好

    ，其他的虽然没听清楚 ,但花Q她还是

    会的。于是八岐爱奈再次回答:“椰丝，

    噢瑞to!”小艾贴心地帮忙翻译了一下:“乌

    利尔大人,八岐爱奈说的是yes, ll.ig

    这个口音连她都遭不住了，还好小

    艾之前经常看番，在黄金拼图中学习过

    这个国家的伦敦口音。

    巫梨感觉自己人都要傻了。

    “其实是这样的，”莉莉难得有点

    眼力见，主动站出来说明，“小小她在

    ....”..经过莉莉一通魅魔的专属描述，再

    加比小艾的查缺补漏，巫梨终于明白发

    生了什么。怪不得八岐爱奈一脸羞红, 支支吾

    吾说不清楚，不怪她，太纯洁的孩子是

    不太擅长对付这些。巫梨对八岐爱奈的

    气消了，因为她也是以纯洁为自身神圣

    概念的炽天使，很能理解这一一点。

    但是气不是凭空消失的，不对这个

    人发，就得转移到另一一个人身上。

    “气死我了,大敌当前，她居然“

    ..居然拐着两个最强的战斗力做这种事

    情，到底有没有把梅丹佐放在眼里了!

    ，巫梨气得胸口起伏不定。

    小艾很想帮小小解释-句，比如也

    许不是小小拉主人她们，也许她并非主

    动，因为门锁都被人暴力损坏了。

    但是想了想，还是算了，万一最后

    发现是主人干的，那小艾得去天花板

    吊会儿。“不行，我忍不下这口气，”把纯

    洁看得跟命一样重的巫梨说道，‘这样

    ,你们叫上其他人,我们去总指挥的房

    间里等着开战前会议!'

    三名少女一齐发了个抖。

    她们...没听错吧。

    “还愣着干什么，”巫梨抱起双手

    , 表情不容置辩， “快去叫其他人。

    小艾为自己的安全考虑，尝试争取

    了一下:“这样是不是不太好， 乌利尔

    大人，通融一下。”洛小小房间里又不是只有洛小

    安璃小姐,还有主人呢。

    “我不是你们人类，不懂什么叫通

    融，快去!

    这事儿，没的商量。

    ............

    我，好困啊。

    虽说夜行种就是该在出太阳的时候

    开始睡觉，但习性这种东西，怎么也战

    胜不了生物钟。本来我的生物钟已经趋

    近正常，来被这么搞了下又给我弄

    坏了。

    去网吧熬夜的感觉，夜晚精神抖擞，白

    天一沾上床,就跟进了火葬场一样。

    虽然四周很温暖，很柔软，还很有

    弹性，但是却令人动弹不得，喘不过气

    我处于半梦半醒之间了，或者说已

    经醒了,只是精神太疲乏,不想睁开眼

    睛但是我感觉事情好像不太单纯。

    我不是指自己在床上的状态，这种

    事情又不是没经历过，想起睡觉前的形

    式于现在床上大概什么光景也已

    经猜到了。最坏不过肉夹馍，汉堡包而已，现

    在的触感也证明的确是这样。

    但,除此之外,还有更加不对劲的

    事情一-不在于床上，比整张床还要大

    ,比如说我的房间里。

    虽说单人单间，但从能睡五个人的

    “单人床” 就可以看出，房间的配置还

    是挺好的，占地面积非常宽广，-一个单

    间大概有将近一-百平米。

    这么大的房间自然很空旷，而空旷

    之中,似乎有点别的什么东西。

    我听见断断续续的呼吸声，听见轻

    轻的跨次声,就像有人刻意保持安静，

    但静止太久了不舒服，极其小心地动一

    下，或者哼一声清喉咙的感觉。

    而且这些声音不是一个人发出来的

    似乎有很多的样子。可是怎么会呢这可是我的单间呀。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十四章：围观

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我睁开了眼睛。又赶紧给闭上了。

    “睁着吧，别自欺欺人，”巫梨的

    声音传来，“你已经看见了。”

    逃避现实失败，我只好睁开眼睛，

    苦笑:“误会， 都是误....那个，安

    璃，墨悠，该起床了，让一让。”

    少女和女人都在熟睡中,叫也叫不

    醒。我无可奈何，只能费力地把她们推

    开。所幸床比较大，用力推开也不用害

    怕把谁摔着。

    终于从肉夹馍的状态中挣脱出来,

    我看清眼前的情况，人都傻了。

    全来了，救世团队的代表们，全都

    来了。

    瓦列莉亚坐在最左边，闭目养神。

    萝赫塔跟在她一旁，-边用“太下流了

    真令人不耻”的眼神看我，一-边尝试

    跟瓦列莉亚搭话。

    往右边一点，我看见八岐爱奈的目

    光,小巫女眼角含泪，似乎十分自责。

    在她右边，徐蕾-动不动地低着头，专

    心看笔记。虽然她装得很像，但过犹不

    及，谁看书是一动不动的嘛。

    莉莉和小艾也十分自责地看着我，

    虽然不知道为什么。而最右边的，就是

    -脸轻蔑和愉悦的巫梨，她连逃避现实

    的机会都不给我，此刻高高在上的神色

    也证明了她就是始作俑者。

    连卡奥斯小萝莉都被她带领着，对

    我投来不屑的目光F轻小说

    已经跟看渣滓没什么两样了。

    我不好意思地挠挠脸:“大家早上

    好啊.

    “不早了，中午了。

    “行吧，中午好,那个,这里好像

    是我的私人房间?”我小心地争取尊重

    虽说咱门锁坏了，但门这种东西，

    在这帮都有超现实力量的人面前，门锁

    并不重要，甚至可以说毫无卵用。所以

    门锁不关键，重要的是尊重，尊重才能

    让人路过而不入。

    “你还知道是私人房间么，”巫梨

    不咸不淡地说道，“大家倒是很想尊重

    你，但你貌似对房间一点都没有私人领

    地的意识。所以大家觉得，反正别人也

    能进，我们应该也可以。何况我们可不

    是来找你睡觉的，而是有正儿) \经的正

    s。”

    我闻言愣是说不出反驳的话。

    卡斯萝莉狐假虎威，也跟着巫梨

    一并声讨道: “就是啊， 反正洛小小你

    谁都能进，谁都能入，还可以同时两边

    一起, 再多来点人也没什么关系。

    “咳咳，”一直假装看笔记的徐蕾

    清了清嗓子，“小孩子不能说这些， 乌

    利尔大人请你管一管,万-学坏了怎么

    办。”巫梨不为所动:“她又不是我女儿

    学不学会跟我有什么关系。再说了，

    说的句句都是公道话，又没说错。

    有炽天使撑腰，卡奥斯更加得意洋

    我苦涩地回头看了眼，墨悠和安璃

    在睡觉的过程中悄悄掩过被子，睡得很

    香甜，睡相也很好。当然，能调整得这

    么好，多半是装睡。

    有言道你永远无法叫醒一一个装睡的

    人，何况是两个，所以我放弃了拉她们

    起来说公道话的打算。

    “其实我们只是抱着睡觉而已，”

    我企图把真相告诉她们，“真的， 只是

    抱着睡觉,其他什么也没干。’

    “是,我信了，”萝赫塔阴阳怪气

    地说，“- -前一后抱得那么紧，跟夹汉

    堡包- -样,基本就是零距离接触,谁知

    道有没有负距离呢。

    往常这个时候我一定会叫这个半大

    萝莉闭嘴，并且用嘲讽小孩子的话语来

    反击。但是此刻,看着其他人怀疑的目

    光,我只能退一-步海阔天空。

    “不管你们信不信，事实就是这样

    ..咳核，.总而言之,大家聚集到我这

    来,有什么重要的事情，请说吧，”

    我摩拳擦掌，“ 我已经准备好了。

    在这句话放出来以后，谁要是还揪

    着我的私生活不放，谁就是置世界安危

    于不顾!尸SF轻小说.

    徐蕾面色古怪地看看我:“没什么

    大事,不过也不能这么说，事实上我们

    来这里聚集，是想跟你说，现在时间差

    不多了,来看看..以及安璃小姐墨

    悠小姐，有没有做好出征的准备。

    萝赫塔笑呵呵地补充说:“但是现

    在看来,你们并没有准备好，起码还得

    休息会儿，洗个澡，做下清洁和清理。

    NTA“当然不可能.我是说，早上起

    床第一件事是洗澡，那是很正常的,

    清洗不清洗什么的没有关系，”我强词

    夺理，“总而言之, 你们的消息已经传

    达到，我马上就叫她俩起床。除此之外

    还有别的事情吗?

    几个人你看看我，我看看你，不知

    道说什么。徐蕾作为明面上比较年长的

    大姐姐，出面说道:“是没有别的什么

    事, ....这相当于战前最后的聚会

    , 之后我们最远要相隔一千多米。这种

    情况下，你不说一点战前动员之类的话

    我愣了半晌，看看自己身上的蓬松

    睡衣,看看藏在被子底下的胖次一刚

    醒过来,又没起床，自然还没换衣服。

    “那...祝大家旗开得胜,此战

    我们必胜，”穿着睡衣加胖次的指挥官

    富有感情地说道，“诸位， 加油!”

    没得到什么回应，似乎她们也只是

    来这里走一-下流程而已。流程走完，于

    是各自收拾东西，开始真正准备去了。

    临走之前，巫梨“好心”劝道:

    你还是快点把她俩叫起来吧，不然富土

    山，就只能你去发射了。

    我翻了个白眼:“我拿命发射啊我

    这种事我怎么做得到。

    “那就得怪你非要把负责发射的人

    弄到床上,”巫梨耸耸肩膀，“谁让你

    让她起不来，反正责任在你，自己想办

    巫梨没听我的解释，直接走人。刚

    才还装满人的屋子，-下就变得空荡荡，

    起来。

    房门晃来晃去，跟有风在吹似的。

    我悄悄溜下床，仔细往门外-看，确认

    所有人都已经离开。

    “好了，她们都走了，你们可以不

    用装了吧，”我站在房间正中央说，

    快点起来，你们再不起来，该你们做的

    事情就得让我来做了。

    两个装睡的人不约而同地伸了伸懒

    腰,打出一声浮夸的哈欠。

    哈~~欠~~~~

    欠一- -!默契得跟一对好姐妹一样。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十五章：虚构存在

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“哎呀，天已经亮了吗，”墨悠揉

    了揉眼睛，慢条斯理地说，“光线真亮

    , 晒人眼睛呢。”真要是那么晒，你会

    到中午才醒?

    “是么，已经天亮了啊，”安璃直

    起身子,做了下舒展运动，“这一 -觉睡

    得还可以。’

    可不是还可以，你们俩一人夹一-边

    把我当成肉夹馍里的里脊肉-一样,又

    抱又揉又按的。你们睡得倒是舒服了,

    考虑过抱枕的感受吗?

    而且明明早就醒了，非要装睡，让

    我一个人承受众人的白眼。

    “算了，起来就好，”我泄了气一

    般，“你们刚才一-定也听见了，好好准

    备下吧,该洗澡的洗澡，该收拾的收拾

    准备作战了。’我走到一旁，打开窗户看天上。梅

    丹佐的光芒依旧耀眼，即使还没进过头

    顶，耀眼的金色光芒也染亮了头顶的云

    层。“这家伙，真是有够亮的，” 我忍

    不住感叹，“简直可以和太阳肩并肩。

    话说起来,梅丹佐这家伙本来就有

    太阳之名吧，在神话中也是号称以太阳

    的面目示人来着。

    “那小小我先回去了，待会儿再见

    “去吧去吧，赶紧走。

    “我也走了，你门关不上，洗澡的

    时候小心点。”

    “不用专门提醒这个三没人会来的

    除了你们俩，大半夜的也要进来，

    把安璃和墨悠送走以后,，我到房间

    里的洗浴间里简单冲了个澡。把纯白骑

    士的白丝拿到阳台上晒一晒，防具的另

    外几个部件也拿出来，稍稍熨烫-下。

    穿上全套的纯白骑士，我应该能在

    地面硬扛梅丹佐的羽毛，不至于它一下

    雨就得躲起来。而且这样的话,我就能

    脱离持盾的骑士团成员，单独自由活动

    ，灵活性也能增加不少。

    “要打仗了，关键- -仗,跟朋友们

    说说话吧。大战之前必有回忆，也必有跟亲人

    朋友间的袒露心声。这种事情虽然怎么

    看怎么像flog，但之所以人人都爱立flo

    g的原因，就是因为忍不住啊。

    大战之前不来这么一下，感觉浑身

    都难受。

    在qq.上对桃栊发起了-个语音请求, 我开启免提，站在窗口边耐心地等待

    “歪，桃桃早上好呀，起床了吗。

    我开心地跟她打招呼。

    教世团队中，尔虞我诈，充满了无

    言的冷暴力，只有远在旅馆里的小萝莉

    们，能给我一-点温暖。

    “可是现在已经中午了，难道小小

    刚刚才起床吗。”栊桃发来疑问。

    ...这个你就别管了，我只是

    形式上打打招呼而已。这几天没来看你

    们，你们过得怎么样呀?”我礼貌性地

    问道。

    桃桃也礼貌性的回答:“过得很好

    我突然一时间忘了说啥。

    虽然只是礼貌性地回答吧，但我加

    了个“这几天没来看你们”的条件之后

    ,再回答过得很好，就颇有点奇怪的意

    思。

    “算了，不说这个，你那边联系初

    初她们的爸妈了吗，”我想到这件事，

    顺便关心了一下，“怎么说， 有没有放

    弃樱都的计划。”

    樱都马上就要迎来大场面了，同学

    的父母们还准备着跟天照谈生意呢，作

    为始作俑者,该提醒的还是要提醒一下

    栊栊欲言又止。.“怎么啦，你直说就行,不要吞吞

    吐吐的。” 我催促她。

    桃彬思考良久，对我讲述道:“她

    们没听，而且还把我当小孩子一样哄了

    一样。 更关键的是，她们对小小你一一

    “对我怎么了?”我一一时间还有点

    好奇，“骂我了还是怎么的?

    “不是，该怎么说呢。

    桃桃想了半天，最后幽幽地叹息一

    声:“她们认为, 小小你是一一个虚构的

    物。”“啥?"我傻了。轻小说

    “因为她们不是第一-次听到小小你

    的名字，上回在学校里， 在我们摇小

    学,你不是帮助高年级的哥哥姐姐们打

    倒了一一个什么东西嘛，然后我们都说了

    你的名字,却没透露其他的东西，学校

    也没找到你。这件事当时老师就给我们

    家长说了，当时她们没放在心上。可是

    现在又说起来,家长就以为,你是我们

    几个人虚构出来的一一个人物。

    我默默擦了擦冷汗。

    什么情况，突然就变成不存在的人

    了，被二次元化了?

    “再加上大家众口不一，描述得也

    不一-样,所以在家长们看来,洛小小这

    个人物，就是我们自己虚构出来的,

    个理想化的发声筒。在我们的设想中，

    这个名叫洛小小的同龄人，无所不知，

    无所不能，能够解决任何事情，并且对

    一切不好的事情都未 卜先知。

    我无语凝噎，可是我真的确实知道

    啊。因为不好的事情本来就是我自己策

    划的，怎么会不知道呢。

    “算了没关系，很快就会证明我是

    对的，到时候伯父伯母们肯定会相信我

    的存在，并且刮目相看吧。”我安慰自

    己道。

    “是的，我们也相信小.-不过

    有一个问题，”桃桃疑惑地说，“为什

    么小要管她们叫伯父伯母呢。

    我皱了皱眉:“难道不应该这么叫吗. SF轻小说.

    我记得辈分来说本来就是这么叫的

    啊。

    “我也不是很清楚，但是我们都叫

    叔叔阿姨的，”栊桃语气复杂地说，

    只有亲戚晚辈才会叫伯父伯母。

    我想了想,摇头道:“不管了， 反

    正只是称呼而已，无所谓。另外,我给

    你打这通电话,是想说，之后我有- -段

    时间都没法来看你们了，但是我保证，

    结束以后-一定第一时间来找你。

    “没关系,”桃桃很坦然，“我们

    过得挺好。

    这话又回到最开始的问候上去了。

    “行吧行吧，”我听见走廊里传来

    催促的声言，“时间不早了， 早点休息

    晚上别燃夜.早上起来记得喝一杯牛

    ....”告别的时候礼貌性地说一堆嘱咐的

    舌，表现出自己很关心的样子，这也是

    人电视剧里学来的。可是桃桃并不感冒:“这么多年来

    唯--次熬夜，就是被小小强迫的时

    .“....你不要乱说，我什么时候

    虽迫你了。”“储午市,那天晚上,强迫我说做

    ?什么梦,不说不给睡觉。

    我哑口无言，只能支吾着挂语音。

    现在的小萝莉真是的，怎么就揪着

    以往的事情不放呢。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十六章：射爆

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“咚咚咚，小小，你收拾好了吗,

    她们让我来催你一下。”门外是小艾的

    声音。

    看到没有，这就叫尊重。即使没有

    门锁，她也依旧敲门说事，而不是直接

    闯进来。

    “好了好了，马上来。”

    从阳台上把白丝取下来,脱掉外衣

    将纯白骑士- -件- -件穿到身上。

    很久没有穿着我的最强防御去战斗

    了，可惜我的全部套装，还差-辆独角

    兽。

    “等以后有机会，”我看着蓝天自

    言自语，“一 定要回储午市，把独角兽

    给抢回来。

    不过现在也没差,反正独角兽不能

    飞,对付不了空战。

    “久等了各位。

    我穿好纯白骑士，拿上之前巫梨给

    我的耳麦走下楼。各方代表基本都已经

    来齐，战前动员之前已经说过了，所以

    大家没有再说别的什么话，只是点头示

    意。

    “行动吧。”

    全员按照阵型分散而去，不管最后

    梅丹佐的落点在哪里，我们都要保持一

    条将近一干米的战线。而安璃则是一-个

    人朝单独的地方走去，我想了想，小跑

    跟上去。

    “安璃，等等我，我跟你- -起去。

    book.SFA她停下脚，疑惑地看向我:、“可是

    你不用去自己该去的地方么。”

    我摊摊手:“无所谓啦， 我本来就

    是自由人，随便去哪里。

    说是让我自由发挥，其实就是没想

    到我能起什么作用而已，这点我心知肚

    月。

    不过也好，如果不是这样的话，老

    婆就得一个人去富土山了，多可怜啊,

    现在起码我还能送送她。

    “我送你到山脚下，到时候再看着

    梅丹佐的落，点离开，”我擦擦手对她说

    “你有什么东西要我帮忙提一下吗?

    身为自由人，闲暇时间给超界强者

    提提东西,并不丢人嘛。

    安璃迟疑了一下，把手里的袋子往

    后缩了缩:“没有， 没什么需要帮忙的

    你跟我一起走就好。

    “真的没有吗，”我悄悄伸手捉住

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    袋子， “可是我都看见了，你里边装了

    什么，是不是不敢让我看见! 3" =

    “没有，没什么。”

    说来真奇怪,安璃一个力量型的战

    士，又是堂堂超界强者，在抢夺袋子的

    博弈中居然输给了我。我抢过口袋，打

    开看的时候，安璃的解释才说出口:

    “就是...些变身结束后用来换

    上的衣服。

    是这样啊，也对，安璃老婆那个形

    态会毁掉身上的衣服，变回来需要另外

    准备,竟然连这个都考虑到了I真是心

    细啊。

    不过.....我敏锐地察觉到里面有几

    根黑色的系绳，伸手去拿:“这些是....

    安璃面无表情地捉住我的手，她这

    回伸手的速度超越了世界的极限。

    “没什么，一些轻便好穿的内衣而

    已。变身回来以后我要快点赶赴战场，

    衣服自然越方便穿上越好。”

    我盯着她，不说话。安璃被我看得

    脸色一红，不得不再补充一-句:“有可

    能会遇到需要我反复变身的情况，不能

    每次都毁掉一身衣服, 没准备那么多。

    所以，换的衣服不但方便穿,也方便脱

    可以重复利用。

    “是吗，我懂了，”我把衣服口袋

    还给她，“ 咱们走吧。

    真的懂了,老婆就是喜欢这种情调

    富土山离得不远,但那是相对来说

    走是肯定不可能走得到。安璃随便找

    了辆车子，- -路开车过去。

    这个时候我不禁想到，安璃可以开

    车过来，等会我送完她，我该怎么回去

    尼。

    “我们到了，”安璃的话打断我的

    思绪，“富土山。 ”

    绕过在山脚下停车以后，安璃打开

    车门对我说:“就到这里吧， 我要上山

    去,在山腰上找一个比较接近火山内核

    的区域。你先回去吧，注意安全。说

    “嗯...好。”我往后边看了看，

    山路还很长，安璃肯定得开着车往山上

    走。

    还是回到大路上，然后找计程车回

    去吧。

    告别以后，安璃关上门，一路朝富

    土山的山腰.上而去。现在这个时节不算

    旅游旺季，但也不算淡季,只是骑士团

    提前打点过，山上一个人都没有。

    其实山体这个东西很不方便，越靠

    近内核的地方当然越处于中心，可山体

    越能靠近正中心的地方就越高，反而远

    离了地核熔岩。

    所以她需要找到一个差不多的位置

    然后往里面深挖进去,在低矮的半山

    腰_上挖出一个山洞来。

    吱呀，车停了下来。安璃下车看看

    这个地方地势比较平稳，适合放车-

    -当然要是等会儿动静太大，山体崩塌

    把车埋了，她也有第二套方案。

    大不了先不变回来，用那个形态下

    的强袭一路冲回去。

    先开始挖洞吧。

    安璃站在- -块大岩石后面，犹豫了

    好久好久。

    看看身上的衣服，再看了看口袋里

    的东西，她陷入深深的纠结中。

    这里没人，又有石头挡着,时间也

    不紧迫，不是不可以先把衣服脱下来再

    变,这样可以省-套衣服。

    但是现在身上的衣服,包括内衣和

    胖次，可不是口袋里那种方便穿上也方

    便脱下来的类型。

    “算了，反正已经带上了备用衣服

    就奢侈-下吧。”她自言自语。

    同时把“而且系带的穿着舒服”这

    句话悄悄丢进心里，哪怕只有自己- -个

    人，也不会说出来。

    苍白如瀑的皮肤浮现于表，女人体

    型迅速膨胀，直到变得再也看不出是个

    女人。原来那块石头还能挡住人影，现

    在只能到它的膝盖位置。

    没用什么技能，也不需要多大力气

    两只锋利的手爪足以开山凿石。它一

    路向里深挖，一直挖到最深的地方。

    富土山虽然广袤，也架不住这个不

    知疲倦的超界怪物。

    当，当，当。

    安璃停下手，用手爪轻轻敲在岩层

    上。它地质知识不怎么样，无法通过岩

    层质地来判断，但它能够感觉到，这块

    岩层的下后方，有一股炽烈的庞大力量

    应该就是这里了。

    手爪舒展开来，紧紧贴在岩壁上。

    沉寂多年的死火山有了涌动的迹象，山

    顶的雪渐渐崩塌，火山炽烈的内核被-

    股巨大的力量强行搅动，迫不得已。

    安璃为这一招想了个好听的名字。

    “呕呕一- -呕!’

    龙吼●红莲。:欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十七章：太太们眼中的洛小小

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com樱都有很多环境良好的观景区,比

    如位于城市南郊的天文台。虽然顶着天

    文台这么科学的名字，但这里其实更多

    用于游客来品茶吹风。当然,和其他地，

    方的区别在于,这里很贵。

    这里有几个女人，脱离了大部队聚

    在一-起聊天,顺便吃点小点心。

    她们是老相识了，-开始也是通过

    某个微信群认识的，每次聚在一起，说

    成是网友见面也不为过。

    “好久没见各位了，最近过得好吗

    “还是老样子，满世界到处跑,连

    孩子都没时间陪，好不容易这几天，能

    来樱都陪陪孩子。”

    “本来想着以为能回储午市过年,

    结果没想到，现在全家都跑到这边来了

    “是啊，我们其他人又何尝不是呢

    这些女人相识的微信群，名字叫作

    “摇曳小学二年级三班家长群”。

    几个因为女儿_上学问题而相识的女

    人，随便聊了聊以后,话题自然而然地

    回到孩子们身上。

    “对了，你们家孩子现在怎么样,

    ”长相小家碧玉，看起来就很知书达理

    的太太说，“我们家初初不知道怎么回

    事，经常跟我说起...一个虚构人物。

    看似没头没脑的话,反而引起所有

    太太的共鸣。

    “就是就是，我家小姬也成天念叨

    着那个人物，有时候睡觉都在喊那个女

    孩的名字。”第二位贤惠的太太也感叹

    最后一个打扮最年轻，身材也最平

    板但是表情很淡漠的太太说:“家女小

    可，同样如此。夜寐时分,心绪不宁。

    问其究由，一人之名。”

    说话叫人半懂不懂的，但另外两个

    太太早就习惯了，并且能听懂她什么意

    思

    “唉，平时也就罢了，这回她爸这

    么大的生意，也来添乱，”小家碧玉太

    太忧心地说，“一 个劲让我们不要参与

    赶快脱身。她也不想想，这是多少钱

    的生....值她以后半个嫁妆呢。

    贤惠的太太劝说道:“小孩子嘛,

    哄哄就算了,不过你千万不能答应她。

    年纪这么小就学着支配父母长大了还一

    得了。”

    “吾之所遇，吾之所感，与汝等同

    小家碧玉喝了口茶，摇头道:“其

    实本来没什么，童言无忌嘛,我也不会

    放在心上。关键问题在于,你问她原因

    为什么要这样做,她就说是那个....

    洛小小，对，她们虚构出来的名字是叫

    这个吧?

    “没错，”贤惠太太回答说，“是

    叫这个名字，听了好多次。而且从我家

    女儿的描述来看，这个洛小小并不像是

    个人类。”

    “的确如此。

    小家碧玉来劲了:“对对对, 我一

    直琢磨着这一点，不好意思跟别人说。

    按照我女儿的描述，她们塑造的这个洛

    小小，应该是个魔法少女。

    对此，贤惠太太有不同意见:“我

    家这个描述出来是替身使者。”

    三无太太则是吐出四个字:“假面

    骑士。

    小家碧玉和贤惠太太都把她看着。

    “看我作甚?”

    “没什么,只是觉得你女儿看的东

    西画风跟我们有点不太- -...算了这

    不是重点，总而言之,我觉得我们女儿

    有点问题，”小家碧玉冷静分析，“这

    是集体性的魔怔行为，让人很费解。”

    贤惠太太点头不迭:“还有最重要

    的一点不知道你们有没有注意过。”

    “什么?”

    “汝言为何?

    两个太太都把目光集中在她身上,

    这一刻，贤惠太太就是众人的焦点。

    “很简单，”贤惠太太稍微有一-点

    脸红,“虚构人物就虚构吧，这也没什

    么关系，人之常情，更何况是小孩子。

    但为什么..她们虚构出来的是个女孩

    子眼? SF轻小说

    小家碧玉和三无太太俱是一愣。

    女儿们虚构了一个二次元英雄角色

    是的，无论怎么想，这个英雄人物都

    该是男生才对。

    除非...

    小家碧玉不该再想下去，连忙扯开

    话题:“ 总而言之，小孩子的胡言乱语

    听听就好，樱都这么好的前景,不可能

    出事。’

    “对呀对呀c3 |贤惠太太也指着远

    处的高尔夫球场说，“你看投资人们都

    挺满意的，一定不会有问题。‘

    其他投资方，包括她们丈夫在内,

    都跟天照的高管打高尔夫球呢，你瞧他

    们打得多开心。而且虽然现在一起打球

    的只有高管，但这并不是全部。天照的

    老板，那个掌握着整个樱都财富的男人

    ，过一会儿飞机就要到，然后下来一起

    打高尔夫呢。

    多么美好，多么和谐，你看高尔夫

    球场.上那些人，仰头望天,指指点点,

    似乎在说，老板的飞机快到了。

    三位太太不禁也跟着一起望向天空

    ，然后， 花一样的笑容渐渐凝固。

    浓浓的黑烟正在滚滚上涌,如同逆

    流的瀑布。浓烟的源头，似乎是那座举

    世闻名的死火山。

    富土山经济开发区可是这次合作的

    重点项目呢，里面涵盖了各方各面,每

    个投资人都有参与一第轻小说

    但是现在，这座死火山将自己所有

    的库存都挤压出来，以难以想象的力量

    将内核里的所有东西喷向天空。熔岩只

    是小儿科，在半空中就已经被吹散,真

    正恐怖的是那些深色的有毒颗粒，它们

    如墨水-般，将整片天空渐渐染黑。

    太太们沉默了，太太们露出苦笑,

    太....拿出了手机。

    “我觉得，天照老板的航班，今天

    应该到不了了,你们说呢。”

    “我觉得也是。

    “理当如此。”

    她们同时拨通手机。

    “歪，初初啊，你之前说的那个魔

    法少女在哪儿..对对，就是洛什么

    的，你去找她吧，爸妈要跑路了。

    “歪,小姬，快去找你那个替身使

    者躲着，这边风紧,爸妈撤了。”

    “吾女亲启，听母一言，速找来打

    , 情况危急，恐不能归,来日方才,再

    会会会。

    哪怕重复几个字，也要凑成四字词

    语。

    轰隆--! ! !

    伴随着震天的响声，富土山的火山

    尘彻底击穿了天空。深灰色的云层中,

    一抹金色的光芒被迫降低了 它的高度。

    太阳也在这时，悄然落山。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十八章：入了就是入了

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“歪，歪,都听得到吗?听得见啊

    太好了,梨子给的东西真给力,最喜

    欢梨子了。”下山以后找了辆计程车,

    坐在车.上我就开始试用巫梨给的那个耳

    麦。在这种距离下还能联系到大家,神

    圣科技果然名不虚传。

    我聊什么司机大叔听不懂,他说什

    么我也听不懂，于是索性他也拿出蓝牙

    耳机戴上,然后和亲人朋友打电话。

    -边开车，--边聊天，同一辆车,

    两种语言，甚是和谐。

    可惜我这边聊得不是很欢快，大家

    都很严肃，也比较紧张。尤其是巫梨,

    明明我说了最喜欢她，她却说讨厌我,

    让我爬。

    这天使真是太过分了。

    但是聊着聊着，车速有点不对劲了

    我抬头看去，司机大叔满脸惊恐，连

    方向盘都打不稳。

    转头-看,窗外的天空正在变暗,

    火山灰从富土山的山口中喷涌而出，持

    续不断地污染云层。火山灰连通天地之

    间，犹如一条黑色的天梯。

    司机突然跨次一脚停在路边， 然后

    对我说了一大堆话。好在我有所准备,

    提前把耳麦摘下来，递到他跟前。

    等司机说完以后，我才把耳麦戴回

    去:“秋豆麻袋， plea.....歪， 爱奈

    你刚才听清楚了吗，他说了什么?”

    幸好连的是八岐爱奈的频道。

    “嗯，他说什么天要塌了，车不开

    了,让小小你要不现在就下车,他得去

    接他老婆。

    “这样啊，好吧。

    我对司机大叔露出一个理解的笑容

    开门下车。计程车门都没来得及关.上

    就一溜烟反方向扬长而去。

    这只是一个缩影，当黑色的天梯出

    现，樱都人民经历过短暂的呆滞后，很

    快就乱了套。

    虽说这个国家犹如地理位置的原因

    经常多灾多难。什么地震啊，核爆啊

    核泄漏啊，台风啊，台风啊，以及台

    风啊。

    尤其是台风，这几个月已经遭重过

    好几次了，都是特别重的那种。

    总而言之，久病成良医，樱都以及

    它所在的整个国家，都建立了-套良好

    的抗灾措施，有一套完善且熟练的应对

    方法。.

    而人们也都习惯了，平时遇上这些

    天灾，就跟演习- -样熟练而亲切。

    但这次真的有点过BT/

    这可不是什么地震台风啥的，天都

    快塌下来了。

    所以大街上稍微有些乱，很多人忙

    着往家里跑，另一-部分则是下意识往平

    时搭建的避灾所跑。

    反正天都要塌了,去哪儿也没差,

    看着跑吧。

    “嗯，对，我下来了，但是我不知

    道我在哪儿.不过也没关系，等梅丹

    佐先下来再说吧。”我通过耳麦对主里

    之外的队员发出指示。

    天已经完全黑了，那只金色的大鸟

    不得不降低高度，以获得更多氧气。它

    用翅膀托起一片金色的云彩,把火山灰

    之类的有毒物质隔绝在高空。

    “果然不出所料，梅丹佐把火山灰

    拦在上边了，不愧是樱都人民的好兄弟

    啊。”我忍不住赞了一句。

    也是我们的好兄弟，现在该我们往

    好兄弟腰上插两刀了。

    金色大鸟缓缓下降，如同坠落人间

    的星辰。它尾巴上的黑色印记只剩下尾

    羽的最后- -点,如果能再天上飘荡几天

    就可以离开大气层整整半个月之久。

    可惜我们没给机会，直接用富土山

    把它射爆了下来。

    “正在计算落点，”耳麦中传来其

    他人的声音，“ 大概在这个位置.你

    们手机还能收到文件吗?

    我征询了一下其他人的情况，回答

    “并不能，信号强度已经退化成2G

    了，打电话都很勉强。

    “行吧，反正我们离得也不远，可

    以看错一一个整体。 听我说，大概往东边

    走七八公里的地方就好。”

    她是能根据大家的位置计算方向,

    可这里面并没有包括我。我抬起头，看

    着持续下降的梅丹佐犯了难。

    司机大叔惊恐之中一口气开了好远.

    冷静下来以后才把我放下。所以现在

    我根本不知道自己在哪里。/小说

    路牌看不懂字，也问不了路人。我

    左看看右看看，干脆走到路边，往座椅

    上一躺。

    反正不知道方向，等梅丹佐下来再

    赶过去吧。不能第一-时间赶到也无所谓

    我又不是主战力，当个泉水指挥官挺

    好的。

    梅丹佐还在下降，半空中肉眼不可

    见的火山灰逼迫它到更低的位置。队员

    们紧张地修正落地，时不时通过我来给

    其他人传递消息。

    巫梨给的这个通讯频道是单向的,

    她们每个人都能和我联系，但其他人不

    能互相说话。

    我当了好久的传话筒，在座椅上坐

    得都有点闲了。

    直到那抹金色的光辉越来越近。

    好近，好大,好....咦?

    “等等,好像有哪里不对。

    “什么不对?”八岐爱奈紧张地问

    道。

    我说这话之前，正在转述巫梨给她

    说的话，所以她以为这句话也是我转述

    巫梨的。

    “不是，我说我感觉不对，我，洛

    小小，”我看着头顶越来越大的金色光

    影，舌头都有点哆嗦，“等一 下，它冲

    我来了!”

    “什么?”

    “梅丹佐!它冲我掉下来了!”

    不，不对，考虑到大小差异。也许

    梅丹佐压根没看到我。它只是随便选了

    个位置下坠，只是刚好我在目标落点上

    “洛小小，你在哪儿?”徐蕾紧张

    地问，“ 我们派- -队持盾兵来帮你。

    “我就是不知道我在哪儿!”

    “你先别急,找个地方掩护自己,

    我们会尽快赶到。”

    我无语凝噎，抬头看着金色的巨鸟

    渐渐临近。真是人算不如天算,还担心

    不能第一时间赶到现场，盘算着当泉水

    指挥官呢。

    没想到人直接冲泉了。.

    我稍微冷静了一下，说道:“没关

    系，它没有俯冲攻击的打算,我稍微躲

    躲就好，你们不用着....”.

    “不是俯冲攻击的问题，洛小小,

    徐蕾告诉我，“一 般来说，高空单位

    在接近低空甚至准备着陆之前，都会进

    行- -项行为。

    “什么行为?

    “清理地面障碍。

    我惊恐地抬起头，只见那对金色的

    羽翼已经全面展开，漫天的金色暴雨倾

    盆而下。

    -分割线

    PS:这两天有点小感冒，呜呜呜

    明天，明天一定写番外第二章，大家

    别忘了加群。群号: 781286874,入

    群问题的答案是第八卷的卷名(打开目录往。上翻翻就能看到) =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三十九章：被压住惹

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com暴雨本就是一场灾难 ，越大越硬的

    雨，灾害程度就越重,比如冰雹。而这

    -枚枚跟人一样大的羽毛，比冰雹大了

    不知道多少倍。正在赶赴落点的人，看

    见那铺天盖地的水晶雨，都不禁停下了

    脚步。

    所有人都安静了，只有耳边还传来

    某只萝莉叫苦不迭的声音一-

    “哎哟哎哟，哎哟哎哟，别砸了别

    砸了，哎哟好疼，哎哟哎哟。”

    墨悠本来还有点担心，但是听见她

    这么叫，就稍稍放了些心。还有力气哎

    哟哎哟，说明至少没有生命危险。

    只有八岐爱奈比较实诚，对着天空

    大声呼唤:“洛一- -小-- 小-- 大一

    一人一- -!

    “叫....叫唤啥呢，跟叫丧一

    样，”果不其然，洛小小不耐烦地回应

    “我还没死呢。”

    “可你刚才喊得那么痛苦....

    “痛苦是挺痛苦的，但是又没死，

    怎么啦，你们还有多久，快一点。”

    “快- -点，再不来我真死了，到时

    候再哭丧吧!

    我忿忿地取下耳麦,暂时收进兜里

    抬头看看,挡住头顶的血翼已经被扎

    成了刺猬。

    当时没有时间去找地方躲起来，我

    只能唤出鲜血之袭，让这对宽大的血翼

    挡在头顶。羽毛晶体把血翼扎了个对穿

    还好没戳到我身上。轻小说

    虽说只是能量实体，但也扎在我身

    痛在我心呐。

    翅膀消失，-个翻滚躲掉落下来的

    羽毛，我在几乎无法立足的大路上小心

    翼翼地走动。

    “搞得这么大阵仗,难道真要着陆

    不成?

    大路.上被密密麻麻插满了羽毛，幸

    运的是,前面天塌下来的阵仗太大,路

    .上的行人要么跑回家，要么躲进避难所

    没人在街上晃，所以伤亡情况不算特

    别严重。

    而且羽毛也没有持续太长时间，更

    没有爆炸。梅丹佐只是清理了-下地面.

    可能的威胁，然后就让羽毛晶体软化,

    消融。

    我躲在一个便利店的屋檐下，看着

    头顶越来越暗。

    这次不是火山灰，是梅丹佐，它好

    像越来越近了。虽然黑暗并不会影响我

    的视野，但那股逐渐逼近的压抑，哪怕

    是瞎子也能感觉到。

    我一时间有点慌:“歪， 你们来了

    吗，能不能再快一点。

    “我们正在赶来的路上，有什么新

    情况吗?

    “有，”我哆哆嗦嗦往便利店里边

    艮， “它可能要压下来了。”

    话音刚落，我就听见头顶夸夸夸的

    声音，天花板也在往下凹陷。

    梅丹佐，真的踩下来了。小说

    “小小，你那边怎么样?”墨悠有

    点担心的声音传来。

    我躲在角落里，稍微冷静了-下:

    “还行，房子没被压垮,为了应对经常

    性地震而修建的房子还是挺结实的，不

    过从这个震感来看，我估计梅丹佐真的

    下来了。”

    而且就在我头顶上，只是不知道是

    躺着的还是踩着的。

    “那你能够脱身吗?”

    我悄悄拉开便利店的门，尽可能不

    发出声音。往外瞅了眼，金色的尾羽垂

    落在店门前，大片大片的金色羽毛扫帚

    般垂在那里，一时间我仿佛觉得不是

    对方太大，是自己变小了，站在玩具屋

    下面一样。

    “恐怕不行，”我悲伤地回答,

    四周都是它的羽毛，出不去。

    总不能把它羽毛掰开一条缝， 然后

    再出去吧。不说有没有那份力气，真那

    么大力，人梅丹佐也是有感觉的。

    蚂蚁在脚边爬是感觉不到，但是蚂

    蚁咬你- -口,你不得抬脚把它踩死?

    “那你好好躲着，别乱动，我们会

    想办法。

    这一刻，我变成了瞎子，成为真正

    的泉水指挥官，还是没有视野的那种。

    黑色的螺旋在天空中凝聚，- -根-

    根粗壮的触手从漩涡中伸出来，往梅丹

    佐头。上挠。

    “好像没什么效果在”小艾跟莉莉

    站在战场最边缘，说着悄悄话，“主人

    这招跟刮痧没什么区别嘛。”

    她们俩的能力在这场作战中没什么

    大用，小艾还能试着从战场残害里分析

    -点东西，莉莉则纯酱油。

    没办法，她总不能冲上去对只几百

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    米长的大鸟放魅惑吧?

    那也太大了，大过头了，即使是魅

    魔也遭不住这...咳咳。

    所以两人躲在战场的边缘，时不时_

    聊聊天，也算得.上惬意。而且这可是个

    难得能编排主人的时候，看她这努力的

    样子，看她那巨大的漩涡，看她这些软

    弱无力的触手，真是......

    “刮痧,哈哈哈，笑死我了。”莉

    莉合不拢嘴。

    “是么，有那么好笑?”

    魅魔少女的笑容僵在脸.上。

    墨悠悄悄走到她们身旁，抬手就唤

    出一只触手把小艾给掉出来:“之前就

    说过，,距离太高太远，我的控制力就会

    减弱，那种高度下没什么威力很正常。

    莉莉眨了眨迷茫的大眼睛:“ 既然

    如此，为什么从那么高的地方发起攻击

    “因为想挑衅它，让它重新飞起来

    这样小小才能脱困，”墨悠解释说,

    “不然你当我傻的么。”

    莉莉是个实诚的孩子，她小心地往

    不远处看了眼,那个庞然大物纹丝不动

    “可是好像一点效果都没有。”

    “因为...因为力道太小了，它没

    有搭理，”小艾无助地说，“主人， 刚

    才明明是莉莉在笑,为什么你把我吊起

    “没什么，顺手，”墨悠抓着吊在

    半空中的小艾就往回走，“另外 乌利尔

    那家伙找你有事，你不能站着看戏了。

    我忐忑不安地等待，最终等来徐蕾

    的联系。

    “洛小小，我们刚才尝试了- -些办

    法，试图让梅丹佐离开或者飞起来，但

    它丝毫不为所动，好像就认准你那个地

    方了。”

    我心里一-惊:“ 那我该怎么办?

    “继续找地方躲着吧，想办法自保

    因为范围太大，我们也实在不知道你

    在哪个地方，”徐蕾犹犹豫豫地说,

    而且乌利尔大人的原话是一-反正最多

    重伤，凭你的本事怎么也死不了，无所

    谓了。”

    “她真是这么说的? !”

    “是的，所以，”徐蕾用同情的语

    气说道，“我们开始不留手的总攻了 。

    话音刚落，我就感觉一阵地动山摇 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十章：鸡劣

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“哇，这家店也关门了。

    “大家都在往奇怪的地方跑呢。

    “为什么我们不跑。

    “从众，不好，现象。

    “说得没错，可我们到底在去哪儿

    ?”小姬冷静地提出质疑。

    天色越来越暗，路. 上的人越来越少

    大家都回家或者避难去了,只有几只

    小萝莉还在路上走。

    踩着踏春的步伐，手里拿一只雪糕

    穿着公主鞋和泡泡袜，可开心惹。

    “我们去找小小啊，”果果回答她

    说，“这不是 显而易见?”

    “不不不，所以根本不是显而易见

    好么，”小姬说道，“首先， 我们走的

    这个方向难道真的是小小所在地?

    栊栊摇头，以一副大姐头的姿态说

    “当然不是，事实上,我们去往的方

    向，是莉卡的所在地。她说她姐姐今天

    有事出去，只有自己-一个人在家。

    “噢，莉卡的大姐姐出门了啊。

    “真是不关心妹妹呢，明明说好接

    莉卡回去好好过一段时间的。”

    “莉卡，她的，姐姐，坏人。”

    “可是莉卡姐姐好歹-来就请我们

    吃了饭的吧，不，不对...”小姬用

    力拍拍自己的小脸蛋，“ 重点不是这个

    重点是我们为什么要去找莉卡，爸爸

    妈妈不是说让我们去找小小吗?”

    “对啊，好像是的呢。”

    “爸妈终于相信小小是个人了，真

    好。SF轻小说

    “小小真的不是人吗，我觉得....

    其实爸妈也没什么错。

    “小小，咚咚咚!

    可可居然说了三个字，这让另外几

    个同学都惊疑地看着她。

    还好这时彬彬站了出来:“这个问

    题其实很简单，我们是要去找小小没错

    ....但是小姬你知道小小在哪儿

    小姬摇摇头，不过她是个聪明的女

    孩子，懂得举-反三: “莫非莉卡知道

    她在哪儿?”

    栊彬摇头:“不清楚。 ”

    “那我们干嘛要去找莉卡....

    “很简单，不管我们知不知道小小

    在哪里，都需要问路，而说到问路,

    栊栊向满大街示意了一下，“ 我们能跟

    人交流吗?

    小姬认真地想了想，说:“可以尝

    试用手语交流，或者英语。

    “算了呀，丁这个国家的人说英语, =

    英国人都听不懂。”

    众萝莉一想还真有点道理，没办法

    了，只能先去找莉卡。

    “话说回来,今天街上还真安静呢

    一个人都看不到。

    “是啊，毕竟是大城市。”

    “不不不，这两句话不构成因果关

    系吧，甚至是反向因果。”小姬及时跳

    出来，打断了咏唱。

    初初身为团队中的智慧担当，往天

    上看了眼:“ 会不会跟这个有关系?

    其他人循声望去，皆是发出惊叹声

    “哇，好黑哦。

    “是呢，今天黑得好早。

    “到晚上了吗，如果找不到小小，

    就只能在莉卡家里睡觉了呢。”

    “不不不，重点不是这个，我想说

    的是,现在这个时间点天不应该黑这么

    快，而且说不定这就是街上看不到人的

    原因，”初初说道，“ 也许发生什么大

    事了?”

    这个时候,栊栊就站出来了:“你

    们不要担心，天色暗了-点而已，不是

    “怎么说，花彬。

    “桃彬你知道什么情况吗。

    “桃械，吹牛。

    “我，我才没吹牛呢，”粉毛萝莉.

    的小脸微微一红， 但她想起曾经发生过

    的事情，又鼓起了勇气，“ 我跟你们说

    比这更严重的情况我都见识过，没什

    么大不了的。”

    果果惊讶地望着她:“是么。 ”

    “当然，现在这里只不过是天色有

    点暗罢了，要知道以前有一次，那是整

    个世界都灰蒙蒙的，看人都看不清楚,

    桃彬理直气壮地说，“但是也没什么

    大不了的，只要找到小小，一切都没关

    “这样啊，那我们快点去找小小吧

    众萝莉们统一了意见， 踩着公主鞋

    和泡泡袜重新上路。

    而在她们相反的方向，城区的另一

    端，-场旷世大战正在进行当中。

    不再顾虑洛小小可能受伤以后，墨

    悠拿出了全部火力，从地面阴影中生出

    的无数奇形怪状的军队，朝那尊庞然大

    物发起一波又-波的冲锋。

    阴影中诞生出的怪物，歪歪扭扭的

    冲锋姿势很是舌怪。|但在庞大的梅丹佐

    身躯之前，就好像零散的攻城士兵一样

    “好像还是刮痧呀，小艾,对了这

    次不会被主人听见吧，嘛....就算她听

    见也没什么，反正也是你被惩罚，小艾

    魅魔少女轻轻唤了几声，这才惊觉

    同伴已经不在了，走得很安详。她只好

    安静地观看战局，远处，自家主人纤手

    握，数十枚凝结成石块的黑色元素浮

    现在梅丹佐身前。

    比山还大的身影没在意这种小东西

    直到它们渐渐膨胀，在梅丹佐的尾翼

    发生巨大爆炸。

    轰轰轰轰轰!

    梅丹佐的尾翼皮开肉绽，自降落以

    后，它终于第一-次有了受伤的反应。金

    色的竖瞳缓缓睁开，梅丹佐稍微转了个

    头，看向不远处那个黑长直少女。

    “看什么看,打得就是你，劣质奇

    点香不香，待会儿再送你几个，”放完

    狠话，少女又对虚空呼唤，“小小， 你

    怎么样，不要紧吧?

    刚才爆炸轰隆隆的，对梅丹佐下边

    的人可不太妙。再加上梅丹佐吃痛，庞

    大的身体稍微动了几下。对被压在它下

    面的人来说，这-动就是地动山摇。

    果然,洛小小悲鸣的声音通过特制

    频道传来:“悠着 点啊墨悠，你轻点,

    我这儿房子都塌了，还好刚才我跑得快

    墨悠悄悄看了看梅丹佐的举动，道

    “真的对不起，但是接下来你可能要

    跑得更快一些。”

    “啥?”

    大天使的.上肢刚刚扬起，随后垂直

    落下。

    咚!

    掀翻大地的力量，以梅丹佐为中心

    -波一波朝四周涌动。其他人本想趁

    着墨悠的牵制，悄悄靠近袭击区域，却

    在这一波冲击中不得不回退。

    大地被斯裂,裂隙从南边-路绵延

    恐怖的冲击连墨悠都不得不暂避锋芒

    当然，她之所以暂时避开,更多原

    因是一- “小小，你还好吗?”

    “我已经被卡住了，”洛小小的语

    气有些生无可恋，“你们放开 了打吧，我死不了，就是有点疼。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十一章：底牌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“.....乌利尔大人，听说你找我

    “是的，没错，你叫艾萨对吧。

    巫梨缓缓转过头来，她在对待洛小

    小以外的其他人时，都很温柔,很优雅

    一如她一直以来的圣洁形象，高贵纯

    洁，不可侵犯。

    但是看到小艾的样子，炽天使大人

    脸都黑了:“你怎么....这个样子。 ”

    小艾是被触手吊着过来的。

    少女被触手捆着腰和大腿，裙子没

    有违反物理重力，因此露出了胖次。在

    象征着纯洁和神圣的巫梨面前，这种行

    为简直就像去清真寺吃猪扒饭一样。

    炽天使小姐深呼吸两口，让自己冷

    静了一下，她知道这件事不能怪眼前的

    可怜少女，对方也是被迫的。

    谁迫使的呢?自然是对方的主子,

    那个掌控黑暗的少女。那么对方为什么

    有如此糟糕的兴趣呢?

    这根本不用想，当然是因为洛小小

    那个少女天天和她在一起，还经常同

    床而眠。正所谓近朱者赤，近墨者黑,

    天天和洛小小呆在-起，养成糟糕的兴

    趣是多么正常的一-件事。

    没错，都怪洛小小!

    巫梨想明白了前因后果，顿时心情

    舒畅。她看向小艾,温柔地说:“没错

    我找你有个很重要的事，艾萨，你..

    .你能不能先从这些东西上下来?

    小艾痛苦地闭上了眼睛:“不行，

    这是主人控制的，C我挣脱不了。”说

    巫梨想了想，算了，就这么滴吧。

    “没事，不影响,”她从兜里摸出

    -片巴掌大的残破羽毛， “就这样吧,

    听说你能力很奇特，我需要你用它来分

    小艾倒着身子接过来:“ 这是什么

    “梅丹佐的半枚尾羽，不是它晶体

    化后主动射出来，是上一轮袭击中偶然

    得到的，没有晶体化，就属于它身体的

    部分，”巫梨解释说， “以你的能力

    也许能从这里面获得一些我们想要的

    信息。”

    小艾小心地看了看，这枚残破的尾

    羽即使被斯得破败不堪，色泽仍然是耀

    眼的金色。

    “你想知道什么?”她问道， “比

    如...哪方面?

    巫梨不假思索:“ 它的绝招，底牌

    就在这时，远处战场中心地动山摇

    一阵一阵的冲击以波的形态往外扩散

    小艾默默吞了0O水:“它现在还没

    拿出底牌吗，已经够恐怖了。”

    “再恐怖也是被逼迫到地面，任人

    宰割的东西罢了，”巫梨看都懒得看,

    “有来有回只是因为我们这边下手有顾

    忌，它迟早会坚持不住。

    如她所说，冲击过后，墨悠她们彻

    底放开了手。蓄积起来的劣质奇点越来

    越多，密密麻麻覆盖了梅丹佐全部的..

    ..尾翼。它有心抵抗，但这些目标实在

    太小了。

    另外一边，当它把注意力放到正面

    的时候，另一股队伍从左肋切入，带着

    寒冷彻骨的气息。

    “别把我们不放在眼里， 老娘今天

    就是来报仇的!

    瓦列莉亚疯狂地往前冲击，带着西

    伯利亚冻人的寒风。萝赫塔紧跟其后，

    扛着-把大锤子:“没错， 报仇报仇,

    让它不把我们看在眼里!”

    身体有一个小部分被冷气渐渐冻上

    梅丹佐也没有察觉。它实在太庞大了

    有一小块变得僵硬也感觉不到。

    直到羽毛和皮肉都被冷气冻住，变

    得脆生生的时候，萝赫塔就从瓦列莉亚

    身后钻出来，扛起巨大的锤子往下砸。

    八+,八十。

    哪怕只是一点点相当于指甲的部分

    梅丹佐的身体也坚硬无比。只不过被

    冻上以后，再坚固的东西也变得脆弱无

    比，一砸就碎。

    梅丹佐愤怒地转头，墨悠又趁机给

    它送.上数十个奇点。突破超界以后，近

    乎无穷无尽的魔力，让她彻底成了一-座

    法术炮台。

    周边还有一条黑色的小蛇，时不时

    地咬上一口，令它痛苦不堪。梅丹佐曾

    经忽视的，完全不放在眼里的“小子

    们，正以小虫子的方式对这个庞然大

    物进行蚕食。

    它几乎无力抵抗这个。

    我被卡在墙缝里了。

    外面发生了什么我不是很清楚，但

    我知道，上边这家伙很生气。 之前它就

    愤怒地锤了下地板，而这地板一锤，头

    顶的天花板直接裂开。

    当时我就傻了3我也裂并了。 =

    还好我的求生意识不错，第一时间

    躲到角落里，然后竖起双翼挡住头顶。

    砖块哗啦啦地掉，天花板整个倾斜下来

    -瞬间我就被埋在这下边。

    动都动不了。

    “小小，你还活着吗?”小艾在频

    道里呼唤我。

    我忍不住翻了个白眼:“ 现在这么

    紧张的情况，能说点好话不啦。”

    “你还活着，太好了，”小艾惊喜

    地说，“我们这边有 点新的消息，需要

    “需要我的时候就叫我，不需要就

    让我埋着，让我当工具人呢呗。

    “不是的，我们其实都很担心你，

    只是爱莫能助。”

    这肯定啊，我都不知道我现在在哪

    个地方,但是你们就不能想想别的办法

    么。

    “言归正传,” 小艾说道，“现在

    战局正在慢慢变得向我们有利，但是乌

    利尔大人一直担心梅丹佐的底牌。她刚

    才给了我一片羽毛，让我尝试分析一下

    梅丹佐的底牌是什么。

    “那你分析出来了吗?”我随口问

    道，同时心里叫苦不迭。

    现在还没拿出底牌，我就成这样了

    真把底牌拿出来拼命，那我不得被压

    扁?

    小艾犹豫着说:“ 我尽力了，只得

    到两个只言片语的信息。

    “哪两个?

    “太阳，恒星。

    我呸呸呸把嘴里的沙子吐出去，无

    语地回答:“这俩算什么信息， 就算你

    让我分析，我也无从下手啊。”

    什么太阳什么恒星的，太阳本来也

    是恒星呀。

    “先暂时不说这些，”巫梨忽然插

    (喵)入对话频道中， “情况有变,梅

    丹佐受不了了,可能准备逃跑。

    “逃?”我心里一惊。

    “对，它受不了被蚕食，准备先飞

    起来- -些。”巫梨帮忙讲述情况。

    小艾也着急起来:“怎么办， 让它

    跑掉的话，我们连底牌都见不到了。"

    我思考了一下，通过频道呼唤另-

    个人:“安璃，老婆，你到了吗? ==欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十二章：第二阶段

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com巫梨给的这个耳麦,实际上是一个

    频道发起装置。而且我主动跟一-个人发

    起语音聊天的时候，对方不能拒绝,也

    不用确认，就会直接被拉进频道里来。

    现在，当我呼唤安璃老婆的时候，频道

    里立刻传来一串呼哧呼哧的声音 。

    呼吸声无比粗重和局促，喘着粗气

    说自己在跑步。

    好吧，原来老婆她真的在跑步。

    安璃的确在跑，而且是跑得很快很

    快，无比快的那种。我稍微听了-会儿

    ，大概明白了现在是什么情况。

    “你在强袭赶路吗，正好,老婆你

    听我说，这只大鸟想飞起来跑,你快点

    把它腿打断，不准起飞。

    得到肯定的答复以后，我重新接入

    小艾和巫梨的频道:“不要慌， 已经解

    决了。

    “解决了?”

    小艾看着已经展开双翼的梅丹佐,

    不敢置信:“怎么解决的， 问题可还在

    这-一刻，所有人都在担心，因为梅

    丹佐确实想跑了。它玩不起，不敢再跟

    “小子”们耗下去,扇动双翼准备起

    飞。

    “别让它跑掉，再让它下来就难了

    “墨悠小姐，用你无敌的阴影触手

    想想办法啊。”SF轻小说

    “我并不擅长做这种事...

    众人一筹莫展之际，只听得一串轰

    鸣巨响，远处一道看不清模样的身影,

    携卷着狂风和尘土而来。

    大地在它脚下颤抖，风暴也跟随其

    后。

    其他人都完全没有反应，它的速度

    太快了，上- -秒仿佛还在很遥远的地方

    ，下一秒就已经到了眼前。梅丹佐更没

    有意识，它已经不想留在这里,让高贵

    的自己被小虫子们啄食。

    它扬起灿烂的双翼，比高楼大厦还

    要宽大的羽翼直直地竖了起来。风不曾

    回应它的呼唤，却只能臣服于那对巨大

    的羽翼之下。

    然而就在梅丹佐双脚离地的时候，

    它金色的眼眸中看见，- -颗小石子从远

    处飞驰而来。

    巫梨和小艾下意识地捂住香腮，其

    他人的动作也差不多。这声巨响着实令

    人牙酸，听起来有点像骨折，只不过放

    大了很多倍。

    而当她们抬头遥望，那尊停在低空

    中的金色身影，才发现一-它真的骨折

    了。

    梅丹佐的羽翼翅根处，呈现一种奇

    怪的扭曲状，看着都疼。在它起飞前的

    最后- -刻，安璃从几干米外奔袭而来,

    精准地命中翅膀关节。

    “是的，我老婆解决了问题。”耳

    边传来某萝莉骄傲的声音了小说

    无法再飞翔的金色巨鸟,轰然坠下

    “成功了,”小艾兴奋地欢呼起来

    “我们成功把它留在地面,而且它再

    也跑不了了!”

    她刚刚从触手处挣脱下来，想起这

    场战斗自己都被吊着,没什么用，只好

    多欢呼加油几声，当个有存在感的拉拉

    队

    但是巫梨突然伸手，抓住这名拉拉

    队队长的衣领。

    “快退后，另外洛小小，快通知所

    有人后撤，我感觉梅丹佐要拼命了。

    “知道知道--.所有人注意,”洛

    小小的话在每个人耳边回荡，“这只大

    鸟要板命了，咱们暂避锋芒,都快后退

    不用她说，其实大家都有点这意思

    毕竟梅丹佐已经被逼入绝境，被逼着

    陆后发现是个陷阱，被人各种小刀割肉

    。扇扇翅膀刚想跑，不知道哪来的东西

    撞碎了翅膀关节。

    它现在跑也不是，打也不是，肯定

    得板命。

    就在这时，洛小小忽然想起了什么

    不对的地方。

    “等等，那我呢?”

    已经抓着小艾跑了好远的巫梨停下

    脚步，扔过去几个字:

    “自求多福。

    “啊?”book.SFA萝莉的惊疑声刚刚落下，世间就再

    无声响。突然出现的强光自梅丹佐的躯

    体表面迸发，樱都范围内的所有人都因

    为这股强光而短暂眩晕。

    她们仅仅只是晕了一下而已，而梅

    丹佐的身躯覆盖之下，所有地下室和避

    难所里的人，都在这股强光之中化为粉

    末，变成蒸汽一般消散。

    “..--我还活着吗,乌利尔大人

    半晌，小艾终于敢开口说话。

    巫梨默默松开自己的羽翼，并且意

    识到自己的保护动作实际上是多此一举。 强光没有对这个距离的巫梨等火造成

    杀伤，只是短暂的失明和晕眩罢了。

    视野渐渐恢复，其他队友一路小跑

    而来。作战进行到这一步, 阵型已经没

    有意义了,因为....

    “它这是什么个情况，”墨悠朝远

    处努了努嘴，“当起乌龟来了? ”

    梅丹佐发出强光以后，整个人形态

    都变了。原来那只巨大无比的大鸟,现

    在成为了-一个窝在地上的椭圆球体。

    它的鸟头翅膀那些，还有背面的人

    像全都不见了，整个椭圆球体黯淡无光

    。只是现在众人不知底细，也不愿轻举

    妄动。

    “那个，我联系不到洛小小大人了

    八岐爱奈担心地说，“她还好吗?

    徐蕾则带来-一个不太好的消息:

    我们的人没有第一时间撤远，有些离得

    比较近的人受了些伤，而且据他们所说

    ，看见梅丹佐刚才的覆盖范围内,所有

    生灵都被那股强光蒸发了。”

    “我也联系不上.......

    “信号中断了，不知道是被隔断的还.....

    众人- -阵沉默，尤其是看见安璃披

    着- -件外套,光着大腿走过来的时候,

    大家都不禁屏息凝神。

    这个狂猛的女人，以一己之力把梅

    丹佐撞成骨折，战后连衣服都来不及穿

    好，就满怀期待和思念地回到战场后方

    想要寻找心爱的恋人，实现“等这场

    仗打完就怎样怎样”的诺言。然而等待

    她的，是一个残忍的事实。

    以上是沉默的众人的脑补。

    “我问个问题，乌利尔,”安璃拽

    着外套，平静地说，“那股强光是什么

    属性的攻击?'

    “苍穹之光，自然是神圣属性。”

    巫梨不假思索。

    哦，那没事了,”安璃完全放下

    心来,揉了揉自己的香肩，“梅丹佐的

    翅膀真硬，撞得我有一点点疼。

    -分割线

    PS:遭重了呀贵客老爷们，黯籁

    籁得了一种俗称蛇缠腰的病，缠了大半

    圈，正在治疗中,太痛苦了。难道是蛇

    多了，被蛇缠了?

    思来想去，一-定是你们在群里发色

    图和小黄油的锅。

    医生嘱咐我，病好之前千万不能上

    火,要清心寡欲，这可怎么办鸭。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十三章：处境

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com啦--啦啦~~啦-- -啦啦~清晨

    鸟叫，好孩子不能睡懒觉。早起的鸟

    儿有虫吃，贪睡的懒虫被鸟吃。啦啦啦

    啦啦啦。“说起来， ”小姬突然停止

    歌唱，“我一直觉得我们的校歌有问题

    特别是这一段，总觉得有哪里不太对

    动。’

    果果困乏地揉了下眼睛:“ 是啊，

    睡懒觉又没什么错，为什么不能睡呢。

    “现在是傍晚又不是大清早，”栊

    彬帮忙扶住她，“困了? ”

    “没....只是做个习惯性的动作。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    眼看话题又要跑偏,小姬连忙说道

    “等一 下，我们在讨论班歌问题呢，

    你们不觉得很奇怪吗?”

    “哪里奇怪了，”果果眨着萌萌的

    大眼睛，“虫子本来就会被 鸟吃啊。”

    “可是你们想，要是懒虫的话，早

    上鸟儿飞过来的时候，它还藏在树洞深

    处睡觉吧，反而不容易被吃才对。”小

    姬一本正经地说。

    果果，栊桃,可可都露出了震惊的

    神色，因为她们发现.-.好像还真没啥

    “你们讨论这个有什么意义，真要

    让我来说，我觉得，校歌最大的问题是

    没我们的特色，” 初初摇摇头,眼神中

    泛过一丝追忆，“一年级的时候有个音

    乐老师你们记得吗，听说那会儿学校让

    她来创造校歌，要求跟咱们的校名贴切

    起来...然后她就被辞退了。”

    几个小萝莉好奇不已:“为什么会

    这样?

    “我也不清楚,听说她写了首两个

    女孩子谈恋爱的情歌，于是就被处理了

    ...她被辞退的时候还特别委屈，说什

    么明明是你们自己要求的，凭什么怪她

    桃彬舔了口雪糕，摇摇小脑袋:“

    真奇怪呢。

    果果也舔了舔雪糕，看看情况，说

    “我们要不要给莉卡也带- -份?

    她们是来找莉卡的，现在已经快走

    到对方的地址所在了。几只萝莉手上都

    有雪糕吃，去找朋友玩，不给同学带一

    份的话怎么想也说不过去。

    于是在路边又买了一份，保证一人

    -支雪糕以后,她们兴高采烈地登门拜

    访

    “咚咚咚，莉卡你在吗，我们来看

    你了。敲了好几次门，没人答应。小萝莉

    们歪头以对:“莉卡不在家?”

    “可她不是说她今天-一个人在家吗

    姐姐还出去了。

    “嗯，好奇怪。

    就在小萝莉们认准没人，准备离去

    的时候，门咔哧- -声打开了 。

    “莉卡，我们来看你了，”栊栊高

    兴地说，“而且也有事情找你。”

    果果拉了下她:“笨蛋，拜访的时

    候说来看望的就好，不要说有什么事情

    ..来，莉卡,这是我们给你带来的雪

    羔。”

    初初没说话,但她觉得有点不对劲

    因为莉卡的气场不太-样，不像那个

    熟悉的软弱少女。

    有种别样的锋芒，但又感觉不是很

    真切。

    “是么，谢谢你们，”莉卡甜甜一

    笑,接过雪糕，“不过你们有事情找我

    吧，什么事呢?

    桃彬舔了口草莓雪糕,直白地说:

    “我们想找小小，但是不知道她在哪里

    果果责怪地戳她一下，刚才不是说

    了么，哪有拜访人一上去就直接说事情

    的，肯定得先进屋坐下，然后寒暄几句

    小姬比较懂事理，招呼着说:“先

    不着急，我们进去坐坐吧。

    几个萝莉坐进屋子里，把雪糕的塑

    料盖子给盖上,暂时放到冰箱里。她们

    胃口太小了，舌头也小，吃个雪糕要吃

    很久。

    彬桃这时也想明白过了,不能那么

    着急，于是先和大家-起寒暄了会儿。

    “莉卡这几天过得好吗，你姐姐对

    你怎么样，你姐姐怎么样，你吃得怎么

    样。”

    “好，好，好,好。”

    莉卡一连用了四个好字来回答问题

    这回得连彬栊都不知道寒暄该怎么暄

    了。正巧这时，窗外遥远的地方,C

    的光芒骤然炸响，比万瓦灯泡还要刺眼

    的光一闪而过，小萝莉们都被稍稍晕了

    一下。

    “哇，城南方向又出什么事情了呢

    ”小姬说， “之前我们走过来的时候

    就听见那边有爆炸的声音。’

    栊桃摇头道:“不知道， 反正其他

    人挺害怕的，街上看不到几个人，路边!

    的便利店也关门了好多，在下面找了半

    天才从自助便利店给莉卡买到雪糕。

    “是呢是呢，好困难。

    听着“同学们”的聊天谈话，莉卡

    往窗外很遥远很遥远的地方看了眼，没

    说话。

    今天的樱都，真是不平和呢。

    “那个，我想问一下，”莉卡用小

    小的手指关节轻扣桌面，“你们想让我

    带你们去找小小，对么?”

    械桃直起身子点头，非常开心:

    对对对，我刚来的时候就这么说了。

    她还挺得意，丝毫不觉得羞耻。

    “这样说，你们是‘允许’ 了我去

    找小小，对吧。

    彬栊挠了挠头:“我听不太懂款，

    莉卡，你想找就能找啊，为什么要说允

    许不允许什么...

    “对，但是得带我们一起。”果果

    补充道。J SF轻小说

    “没问题，感谢你们的允许。”莉

    卡咧嘴一笑。

    “歪?歪~~歪!听得到吗，有人

    吗~~~~”

    我对着耳麦呼唤了半天，还是没有

    得到任何回应。之前让老婆解决了问题

    并且再一次感受梅丹佐从天空坠落引

    发的地震以后，一阵光芒充斥了整个世

    界

    我不知道光持续了多久，反正那段

    时间我整个人都晕晕乎乎的。而光芒之

    后，整个世界都变了。

    不过对我来说也许是个好事，因为

    光芒之后,压制我的那些建筑碎片再次

    被打烂，至少我可以脱困了。

    只不过,现在到底什么情况?

    “歪?你们是没人活着回话,还是

    信号被断了呀。

    仔细想了想，还是后者可能性比较

    大。外面好歹仨超界在呢，单论等级跟

    梅丹佐也不相上下,哪就能那么容易被

    - -个大招全部秒了。

    何况这个大招看上去也没什么威力

    嘛，我甚至都没受伤。

    但是我得尽快找到一个能重新接收

    和传出信号的地方，重新建立起联系。

    拨开身上的碎石板，我往那扇完全看不

    出是门的便利店店门走去。

    然而看到外面的光景时，我顿时懵

    逼。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十四章：意外之遇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“.--该不会穿越了吧?”闭

    让自己脑子冷静- -7虽然这个世界干奇百怪,仔细想想就算

    穿越也没什么好惊讶的。

    但转念一想，这世界本身就够神魔

    乱舞的，还有什么好穿越的呢。所以我

    把这个念头丢开,仔细观察起来。

    门外面是-个全新的世界，原本讯嫉氖星小街完全看不见了，取而代之

    的是一↑..很诡异的通道空间。

    这里是一一个封闭空间，看不见天空，头顶是-层褶皱显眼的肉壁--看起

    来很像生物体内的腔室，但用手摸上去

    ，质感却是金属的。

    用个比喻形容来说，这里就像是用

    金属雕绘出来的，暗黑风格甚至克苏鲁

    风格的生物内部构造。

    我坐在原地想了想，心里产生一个

    恐怖的念头一总不能是， 我跑到梅丹

    佐的身体内部了吧?

    嘶，有可能。

    这家伙太大了，最后-次坠落下来

    后，到现在我也没感觉有什么异动，也

    找不到它在哪儿。

    可如果是这样，它又是怎么把我吞

    进来的呢， 难道吃便利店的时候顺便丢

    了:

    按照这样的思路去想，我现在应该是在肠道之类的位置?”

    可是肠道能有这么硬吗，而且一点

    奇怪的味道都没有，也没有脏的东西

    “嗯姆， 按照大小比例来考虑，这.

    样大的地方，应该是血管才对，a才对?”我换了种思路想。

    不过不管怎么说，先四处走走才对

    .我走到被我暂时定义为“血管” 的通

    道尽头，发现所站之处，，就像个放大了

    中一个口上。无数,而我就站在蜂窝表面其

    往下望去，我发现了一个有趣的东.西。临近的“蜂“蜂窝口”上,一根水晶般.

    的巨型针刺从那个缺口中探出一点点针头。

    我左看右看，觉得它怎么看怎么像

    博丹佐挥开双翼下暴雨时候的那种羽毛

    针。对，就是有我一整个人那么大的针.

    那么换句话说， 这里有可能就是那

    些羽毛的发射舱。

    “既然如此， 那我肯定在接近羽翼的位置, 就是不知D道是_上翼还是尾翼。”我自言自语。

    上露的话，大概就是在助骨旁边的

    地方。倘若如此说明我和便利店不是

    被梅丹佐吞下幸的,而是通过吊一种方式进入它体内。

    也许便利店成了它身体的-部分?我脑子里闪过

    耳麦传来滋滋的声音，我尝试托

    它放到耳边，仔细聆听。

    难道信号又连上了?

    可惜高兴没有持续太久,无论我怎么努力，麦里还是只能听到滋滋的

    乱流声。

    “这里的信号还是不够。 ”

    我回头看了看，其实这里的通道很

    立体，交通更是四通八达，到外教处都能走

    有些连接两个地方的洞口,看得出

    来本来该有生物薄膜封住的，就像人身

    体里一一样,防止有害病毒到处乱窜。

    但是梅丹佐身体里的生物薄膜都没

    了，不知道什么原因，反正现在它身体

    中大门敞开,到处都能随便走走动。我走了好一段路， 发现路口的几处分叉口，

    有一个分叉口的路，颜色跟深褐色不一

    样，很白很光滑，看上去像放大了的骨，

    当然,材质依I8是金属。

    “骨头一一-我走到肋骨上了吗。

    我在心里暗自盘算自己现在的所在位置

    白骨之路往。上延伸,理论上来说，

    越高的地方越容易获取信号,所以这条

    路应该没错。我抬起脚，往梅丹佐的肋骨上一步一步地走。

    同时专心致志地感受耳麦信号的变

    肋骨上的路不难走，因为特别宽广

    ，我走得也四平八稳。而且我的想法一

    点都没错，走着走者，耳麦的信号越来

    终于，走到一个隘口之处,我听见

    了清晰的声

    “冬天是思念你的季节,还有街边

    的甜甜圈。

    水池旁的冬青树下,我和你还有还有隔壁班的她。

    记得那天你问我关于她，我笑着摸摸你的脸。

    不要再这样问我，因为你们都是我

    “停一 一下,停一下,小姬,我觉得

    我可能知道为什么这位音乐老师被当场

    开除了。”

    “当然， 我们都知道，因为她编了

    首爱情歌，而且还是早恋。

    这才小学生呢，当然早过头了都。

    “才不只是这样呢，早恋也就算了.

    关键是..你们没听出来

    个脚踏两只船还自我感觉良好,毫天问

    题，甚至理直气壮的坏女孩的故事啊!

    ~~ ~初初的观察力好惊人呢，

    这么一想的确是这样。

    “那位音乐老师为什么会创作这样

    一个故事， 难道她....这件只小小?”的眉头深深地皱了起来。

    因为我感觉到事情好像不是特别单

    “对效，完全就是小小的模板嘛。

    “坏女孩，小小。

    可可，你又说了

    我终于恍然大悟，把耳麦从耳朵上.

    取下来。刚才听到的话根本不是耳麦里

    传来的，而是-

    “咦， 我们真的找到小小了，小小

    !晚上好!

    “莉卡说带我们能找到， 真的找到

    SF轻小说.

    看着站在隘口后面，几只兴奋又高兴的小萝莉，我当场懵逼:“你们， 怎

    么来的?

    桃桃， 果果,莉卡,初，小姬，

    可，几只萝莉一前一后，一左一右，

    手里还各自拿着只雪糕， -副踏春郊游.

    的样子。

    果果点头回应:“我们是走着来的

    初初收回敲在果头上的手,好好

    “我们跟着莉卡来的，爸爸妈妈

    叫我来找你,她们也是。

    混血少女:.我眨眨眼睛,, 看向似笑非笑的毛子“跟着莉卡来的?”

    “对呀，”桃桃代替她回答道，

    我们都想来找小小，但是又不知道该去

    哪里找。想着莉卡这些天跟你.系....哼!所以就去找她了。没想到莉卡真的.

    带我们找到小小了，真厉害。

    “不不,等一下,”我按住心脏位置让自己稍微冷静一-下, “所以说，

    你们到底是怎么找到的。

    果果对着我比划了一下:“没找，莉卡带着我们出门了几步路，就到了

    “哈?”

    莉卡依旧似笑非笑，却-句话都不

    说。我挠头，不明白这是什么奇怪的

    能力。

    “算了，来都来了，纠结这些也没

    --话说你们知道你们现在哪里吗

    _欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十五章：萝莉们的科普教育

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com几只小萝莉你看看我，我看看你,

    面面相觑。栊栊带头出来说道:“我们

    不知道这里是哪儿，但是看起来好像挺

    好玩的样子，到处都可以走，像迷宫一

    “是啊，”果果左右看看，“还是

    立体的。

    可可萝莉柔柔地说:“不知， 但是

    这里，有小小。”

    我闻言心头- -暖。

    “可可，你真的进化到两个字和三

    个字混合的说话阶段了。”小姬注意的

    却是这个重点。

    只有冷静，而且懂事理的初初认真

    地说道:“ 我不知道这是哪里，甚至记

    不起来我们怎么过来的。想要回头看的

    时候，来时的路也尽数无踪。

    果果轻声安慰她:“ 没事的,初初

    走路走过了就不记得路线，大家都会

    有的，不怪你。

    初初咬牙切齿:“ 我是说真的，你

    不信回头看看还有来的路吗!”

    气死了，好好回答个问题，竟然被

    同学当成小路痴。

    几只小萝莉回头看看，惊讶地发现

    她们真的找不到回去的路了。

    “真的U。

    “好厉害。

    “不愧是初初，真细心呢。

    初初无奈道:‘ 现在不是说这个的

    时候，我们所在的地方很古怪，从来没

    听说过樱都有这么奇怪的地方。”说

    我感动得热泪盈眶，小萝莉之中居

    然有个脑回路正常的人，真是太感人了

    然而，就在大家试图想要认真思考

    这句话的时候，栊栊又站了出来,趾高

    气扬地叉着腰说:

    “这算什么，我跟你们讲，以前有

    -次我和小小待的地方，可比这儿奇怪

    多了。

    我心里-紧，深怕栊彬把黑暗世界

    的事情说出来，没想到其他小萝莉压根

    没搭理她，只是甩过去几个白眼。

    “得了吧，桃彬，你成天都吹那件

    事，从来没有证据。’

    “就是呀,肯定有吹大的成分。”

    “桃彬，瞎吹，羞羞脸。

    栊栊激动得小脸通红:“ 你们才吹

    牛呢!我说得都是真的!”

    “好了好了，”我连忙安抚她,

    现在不是说这些的时候，乖。既然你们

    来都来了,那就年跟着晚N换在情

    况很关键，千万不能捣乱哦。

    说罢，我有意地看了看莉卡。她察

    觉到我的目光，回递给我一个心领神会

    的眼神。

    我明白，现在站在这里的不是那个

    柔软如小绵羊的混血萝莉，而是炽烈如

    伏特加一般的副人格。不知道她用什么

    办法带领二年级三班的同学们来到这里

    反正不是个容易对付的人物。

    所以我刻意地补充道区“ 无论如何

    现在我们要面对艰难的处境，先解决

    了这件事，才能平安地走出去，做自己

    想做的事。

    小萝莉们似懂非懂地点了下头，莉

    卡也收起眸中不善的目光。

    “那我们现在该去哪儿?

    我捏着耳麦，想了想，决定告诉她

    们: “我有一个联系外面的办法，但是

    现在信号不够好，我想要往更高的地方

    走，直到能重新建立联系。”

    “噢，”果果指向身后，“这条白

    色的道路- -直往上走的,从这边走吗。

    “嗯。”我点点头,先一步往前走

    信号在慢慢变好，证明我的想法没

    错。也许制高点并不是信号变好的根本

    原因，梅丹佐内部构造的其他因素制造

    了这种巧合，但是不管怎么样,沿着肋

    骨往上走是正确的。

    一路上， 为了防止小萝莉们无聊,

    我跟她们随便搭了句话:“话说， 你们

    进来之前在哪里啊?”

    初初回答道:“ 在城北，去莉卡家

    了，小小你知道莉卡家的位置吗。”

    知道，不是西伯利亚就是大高加索

    山。

    但是这里初初的意思不是指莉卡真

    正的家，而是她在樱都的住处,也就是

    城北边的地方。我思考片刻，惊讶地发

    现，她们可以说一←瞬间跨越了几十公里

    远的距离，从城北来到城南的战场上。

    这可比安璃老婆的强袭还要快上不

    少。

    “这样啊，对了，你们知道太阳吗

    我往上指了指，“就是我们每天都

    看得到的太阳公公，它的种类叫恒星。

    我也不知道自己是不是脑子抽了,

    居然会问几个小学二年级女生科普向的

    问题。而且特别硬核。

    彬彬抱起双手:“当然知道， 区区

    恒星而已，科普杂志上经常看。

    果果点了点小脑袋:“嗯， 无聊的

    时候看过一些相关知识，试图用那些东

    西催眠，让自己睡个好觉,可惜没能成

    力。

    初初平静地说:“有过涉猎。 ”

    小姬一-边吃雪糕一 边说:“ 我借彬

    桃的杂志看过。

    可可:“略懂, 略懂。

    莉卡更是直接笑了:“家里人逼迫

    我什么都要学，这些东西当然也在范围

    我瞠目结舌，目瞪口呆，半天说不

    出一句话。

    这么科普向这么硬核的知识，结果

    .....只有我- -个人不懂?

    这一-刻，我觉得我才是这里唯一一

    个真正的二年级小学生。

    “小小是担心太阳公公出什么问题

    吗，”桃彬的小脸 上显出体贴的神色 ,

    “不用担心，太阳公公现在正值壮年呢

    过好多好多好多好多年才会死，而且

    肯定比我们晚死。

    “笨蛋彬桃，恒星的寿命怎么能跟

    人类相提并论，就算太阳公公死了，它.

    后一个阶段形成的白矮星，寿命可比现

    在整个宇宙现在的年龄还要长，过多久

    也看不到的啦。

    我愣愣地看着小姬和栊栊讨论，目

    瞪口呆。

    她们在说什么，为何我- -个词都听

    不懂，小学生的知识都如此复杂吗。

    “说不定太阳公公不会想要慢慢死

    去，尝试氦闪来获得涅裟兀”果果抬

    头望天花板，“燃烧生命以获得 新生,

    这才是生命的意义啊。

    别啥意义不意义的，能说点我听得

    懂的话么。

    “那可不行，果果，”栊栊认真地

    说道，“要是这样的话， 我们就得跟电

    影里演的一样,带着地球跑路了。

    初初也表达了反驳:“ 时间上的问

    题暂且不说，太阳公公变成白矮星后,

    周围可没有能让它吸收的大星星，吃的

    都没有,怎么重生。”

    “停一下，停一下，”我不得不举

    起手， “你们能说得简单易懂一点吗? =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十六章：超新星

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com几只小萝莉疑惑地看向我。“咦 ,

    原来小小不知道吗。

    “小...听不懂?

    “小小，丈育。

    我面红耳赤:“ 这种知识本来就不

    算是必须要了解的范畴，不如说我们身

    为二年级的小学生，不知道才是应该的

    你们这些了解的人才不正常!”

    栊栊同情地看着我说:“可是小小

    老师经常跟我们说，平时要多读- -些

    课外读物。”

    “没错，而且小小如果你平时不读

    的话，为什么现在又想要了解呢，”小

    姬也十分同情地望着我，“ 书到用时方

    恨少啊，所以老师才经常说，平时要多

    看点，不然需要的时候一-头雾水。

    -头雾水的我只能讪笑，做不出其

    他反应。

    被一群小萝莉从学识上嘲笑了,我

    的心情很复杂。

    “好啦，你们不要嘲笑小小了，小

    小难得有不知道的事情，”初初表现出

    体贴的一-面，“不过小小想知道关于恒

    星的东西..我也不知道该从哪里讲就

    是了，挺多挺杂的。

    果果插嘴道:“ 刚才小小说的听不

    懂的那句话，详细解释一下就好。

    “关于太阳死掉以后?

    小萝莉们真的很体贴，不用我说话

    就知道我现在最想知道什么。她们略

    微思考了一下，便你- -言我一 -语地说起

    来。

    “太阳公公总共燃烧大概一百亿年

    后，就会结束身为太阳公公的生命，现

    在刚刚过去一半。”小姬首先说到。

    栊栊见机插嘴:“ 当它死后会成为

    种叫作白矮星的东西，持续降温，直

    至最后真正的消亡。

    果果则把之前的话说得更加清晰:

    “当然，如果有其他情况，也会有另一

    种发展。

    我呼哧呼哧地赶着路,顺口问:

    什么情况?

    果果舔着雪糕，拨开路口残破的生

    物薄膜，指着那边说:“吸收别的能量

    和物....就像这样。”

    我走到她所站的路口前，心中一惊

    这是一截肋骨的前端口，按照比例

    来说，眼前这片空空荡荡的地方，应该

    是胸腔。但梅丹佐并非站立的姿势，所

    以不能用立体的感官来看。

    总而言之,在这根肋骨的前端，我

    看见一个空荡荡的胸腔，而胸腔之下，

    -根巨大的金属导管插(喵)进地表,

    火红色的熔岩和地层下的物质顺着金属

    管道，以流质的形态缓缓往上面运送过

    去。

    抬头往上看,我看见了几根巨大的

    脊骨。其中一根已经被熔岩包裹，恢复

    成灿烂的黄金色。另外两根脊骨则黯淡

    无光，但熔岩源源不断地涌上来,它们

    重现光辉的时刻，不久就会到来。

    熔岩的流动很有节奏，路线似乎也

    有着什么规律,不过这些信息暂时不是

    我能消化的。因为我现在脑子里只有一

    个念头，那就是这个名为梅丹佐的大天

    使,绝对没有安静地等死，而是在不断

    从地”下吸收能量。

    小萝莉们也来到我身边，看着眼前

    这一幕，惊呼不止。

    “天啊，好壮观。”

    “好厉害啊。”

    “原来只要跟着小小走，就总能看

    到超神奇的东西呢。”

    我翻了个白眼:“这跟我有什么关

    ....对了果果，你刚才的话还没说完

    呢，吸收了能量之后会怎样?

    果果回过神来,继续讲道:“吸收

    就是吃东西，吃东西长胖胖,然后超过

    那个什么什么外国人名字命名的极限,

    就....”.

    她双手猛地一拍， 开心地叫道:

    轰!

    我被她的行为吓了一跳。

    初初倒是对自己同学的行为见怪不

    怪，象征性地责备一-下之后，接力说道

    “差不多就是这样，超过钱德拉塞卡

    极限，就会迎来-种超级爆炸，这种爆

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    炸的名字叫作一 SF轻小说

    “超新星。”莉卡微笑着说道。

    我的嘴角轻轻哆嗦,半天说不出一

    句话。

    “具体来说叫a超新星，但是小小

    你别太害怕啦，虽然说得很严重，但达

    成条件非常艰难，首先这个过程就需要

    很多很多亿年，而且太阳公公周围也没

    有能让它吸收的天体。”初初安慰我道

    我苦笑了一-声，没说什么。

    等比例大小，就好像我们现在站在

    梅丹佐的肋骨上，却仿佛走上- -座小山_颗石子放在操场上，小石子当行星

    操场就是一整个银河。

    而梅丹佐身为象征太阳的大天使，

    如果把它当成一个缩小无数倍的中等恒

    星来看待，那么它现在所处的地球，就

    是一个对它来说庞大到难以想象的巨型

    天体。

    换句话说，太阳公公没有的“ 食物

    梅丹佐有，而且非常非常多,能够

    吃到撑死的那种。

    “不行，不行不行，”我打了个冷

    战，回头就走，“快， 我们必须继续往

    上，一定要找到能连接上信号的地方!

    小萝莉们不知道我为什么脸色突变

    但也乖乖跟在我身后。但我现在完全

    没心情和她们聊天了，全神贯注留意着

    麦，时刻关心信号变化。正小说

    -定要联系上外界,联系到其他人

    啊，现在的情况..非常不妙!

    一小半是推测，另一半是感觉，我

    认为梅丹佐这家伙就是在准备自己的超

    新星爆发。它源源不断地吸收着地表下

    的能量，就像一颗死后不断吸收周围天

    体的白矮星，准备把自己变成一个大炮

    仗。

    我不知道这股爆炸的威力会有多强.

    但是想想墨悠，当初她刚刚超界初期

    , 一个大炮仗就炸毁了亚伯汗的整个世

    界。现在梅丹佐把自己变成炸弹，最起

    码樱都会直接消失。

    而那个时候，处于范围内的人们，

    即使强如墨悠和安璃,都难以幸免于难

    我越想越着急,还好，随着肋骨越

    来越高，信号也越来越清晰。

    甚至能听到里面只言片语的人声。

    “歪!歪!有人在吗!有人在吗!

    我兴奋地大叫起来，把身后一众小萝

    莉吓了一跳。

    “.............

    耳麦里的声音断断续续的,我左右

    瞧了瞧，往更靠上方的位置走了些。

    谢天谢地，这一-次, 耳麦里的声音

    终于清晰了。

    “小小，你还好吗?你现在在哪儿

    我甚至来不及细想这是谁的声音,

    连忙回应:“是我， 你们还好吗，现在

    外边什么情况?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十七章：联络

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小小!太好了，呜呜呜，”八岐.

    爱奈小声抽泣，“安璃小姐她们说你肯

    定没事儿，但是- -直联系不上你，我好

    担心。” 原来是这个小巫女啊，我心情

    顿时放松不少。这个时候小巫女还能嘤

    嘤地跟我对话,说明其他人情况应该还

    好

    “好了好了，我真的没..话说

    你为什么觉得我应该有事啊?”我奇怪

    地问道。

    小萝莉们听见耳麦里传来-一个年轻

    少女娇柔的声音，情不自禁地安静下来

    ，还互相用眼神示意，然后乖乖站在一

    ....榆听。

    “因为梅丹佐掉下来以后,发出了

    一阵很强烈的光线。 我们有些人撤退不

    及时，被强光灼烧成重伤。而且听前线

    的汇报，处于梅丹佐范围内的人,全部

    都在光芒中化成灰烬了。”八岐爱奈的

    声音里一阵后怕。

    “不是全部，我也在它下边，我这

    不没事嘛。”我安慰了她-句,然后让

    她告诉我事情发展如何。

    八岐爱奈犹豫片刻，组织语言说:

    “我也不是很清楚，大家都不知道什么

    情况，梅丹佐掉下来发光以后，变成了

    另外-个....就像一一个蛋。

    “蛋?”我有点懵。

    “对，蛋,椭圆形的,窝在那里。

    我琢磨了一下，换种方式问她:

    比起蛋，你有没有觉得它长得更像星球

    什么的?”下SF轻小说

    “不像，” 八岐爱奈老老实实地说

    “它就是-一个椭圆形,趴在那里,跟

    老母鸡孵出来的蛋一样。”

    我把耳麦摘下来，仔细思考了- -下

    。以八岐爱奈的水平,想不到恒星也是

    很正常的一件事。

    于是再度戴上时，我敷衍着说道:

    “好了好了，我知道了,你没事就好。

    这边我还有急事,先挂了，下次再打给

    你。”

    说完不顾小巫女的挽留,我果断挂

    掉通讯。

    果果歪了头，还没来得及说出口

    我率先打断道:“你不用说了， 我这

    是公事公办，说要紧的正事儿呢。

    “是吗?”小萝莉们发出灵魂的质

    疑

    “哼!”这个声音来自不愿意透露

    姓名的粉毛萝莉。

    “当然是真的，”我脸不红气不喘

    “行得端做得正,现在这么危险要紧

    的关头，我打出去的每一轮通讯，都是_

    正经大事。

    说着我就开始调整耳麦频道，试图

    从新讯号里联络到其他人。

    “歪，歪,有人吗，有人听得见吗

    令我惊喜的是，这回是安璃的声音

    “小小?你在哪里，情况如何。

    我顿时笑开了花:“还可以, 我没

    事，只是现在一时半会儿出不来。咳,

    你还好吗，把梅丹佐撞下来的时候有没

    有受伤?

    没有。

    “那就好那就好，对了你现在已经

    变回来了，有没有好好穿衣服。现在天

    凉，不要只穿系带....

    “我披了外套。”

    “这样啊...挺好的挺好的，总之

    我现在暂时无法脱身，也不是特别清楚

    情况。但是不用担心,我肯定能安全回

    来，好好在外面等我嗷，爱你。”

    挂断安璃的通讯，一回头,又看见

    小萝莉们质疑的眼神。

    “这回也是正事?”

    “小小把**也当成是要紧的正事吗

    “对小小来说也算正是如此呢。”

    “小小，恶心心。”

    我的幼脸.... -点都没红,甚至理

    直气壮:“不要这样看我, 好不容易跟

    外面的人联系上，总得表示下关心和思

    重地哼了一声， “可是我们

    没见到了，也是同样从外面进来”也好久

    却没表达关心或者思念什么的。, 小小

    ...这不一样。

    有啥不一样?”

    想了半天，想到一一个借0:“因我

    已经从外面进来了,已经来到我为你们

    自然不需要再思念。”跟前,

    姬脸色大变:“原来如此， 这就小

    到的才会永远在骚动吗。”说叫得不

    不，这叫距离产生美。”初初冷

    述道。静地陈

    小小，好坏。

    没敢再跟她们理论，悄悄缩到另我

    的角落去，摁住耳麦调试了好多外一;

    于，当我这次发出讯号后，听见下。 终

    最想找的人的声音。了现在洛小小?”

    梨子!”我大喜过望，“太好了

    是你，你想我了吗，我想死你了， 这次

    -点都不想，有事说事。”巫梨回答、 =嫌弃地

    尴尬地摸摸鼻子，倒是也不脸红我

    意料之中。毕竟

    我不知道你们现在外边什么情况

    ...你猜我在哪里?”但是

    梨的心情毫无波动:“之 前你就巫

    梅丹佐身躯底下，又没能跑出来被压在

    下来后没挪窝，你肯定还在那里。 它掉

    .对....也不对，”我神秘地笑了

    其实我一睁开眼，发现自己跑到笑，“

    的身躯内部来了，没想到吧。”梅丹佐

    梨终于有了点情绪波动:“你那巫

    什么情况?”边到底

    完这话她又开口道:“不， 现在说

    跟你讲外面的情况。’应该我

    于内部的人视野有限，说也说不处

    以然来，要交流情报的话理应由出个所

    说。外边先

    发出那股强度惊人的苍穹之光后

    佐就陷入了类似假死的状态。我, 梅丹.

    这么形容对不对，但它确实很大不知道

    改变了形态。不知道你有没有听程度 上

    过，现在的梅丹佐，已经变成了别人讲

    大的椭圆形蛋留在那里。初期它- 颗巨

    光，但颜色和温度正在逐渐升高黯淡无

    有尝试靠近，就立刻遭到很大的。我们

    抵抗。.

    了巫梨的话，我对自己的猜测越

    不疑。蛋嘛，跟恒星图片区别不发坚信

    正能理解就好。大，反

    我现在看到了很多东西，信息量

    大，”我想了一下该怎么告诉她非常庞

    于我现在的位置,应该是在梅丹， “至

    腔里边，踩在它的肋骨上,但是佐的胸

    又看到几根脊骨。之前却

    梨指点道:“如果梅丹佐的本体巫

    蛋里，生物破壳之前是卷起来蜷藏进了

    里的，所以位置离得近也很正常缩在蛋

    恍然大悟。我

    至于梅丹佐到底在干什么,我觉

    妙，因为梅丹佐一定有一手底牌得很不

    不用猜了，梨子，”我直截了当

    她，“我知道梅丹佐的底牌是什 地打断

    。”

    -分割线-

    ;:今天病情稍稍好转了，谢谢PS

    心，今天就给大家码番外第二章大家关

    去

    号: 781286874,答案是第八群 =卷的卷欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十八章：第一根脊柱

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“之前小艾说过，梅丹佐的底牌跟

    太阳以及恒星有关对吧。我已经发现了

    把梅丹佐当太阳看待，它现在正处于

    白矮星的.段...你能懂我的意思嘛。

    我故作深奥地说,随时准备着补充一

    句“不懂就去看看百度”。

    “嗯，我懂。”巫梨淡淡地回答。

    这下反到是我有点不知道该怎么说

    了，等于说原来只有我-一个人不懂吗。

    “你的意思是,梅丹佐正在吸收能

    量，企图制造超新星吗,”巫梨很快想

    到这一层，“从外面看不到这些，但我

    就知道有古怪。

    我不知道该怎么说，只能酸溜溜地

    说上一声: “你真聪明。

    还想跟她详细分析，展现-下自己

    的聪明材质呢，没想到人什么都想到了

    不愧是智天使。

    “我倒是有点好奇,你那个脑袋居

    然能想明白这些，”巫梨淡淡地说，“

    难道你那里边有手机信号?”

    我回答她:“ 当然没有信号,你为

    什么会这么想。”

    “因为有信号你才能用手机查资料

    不然你怎么会知道恒星什么的。

    我一时语塞，回头看了眼依旧在吃

    雪糕的小萝莉们，压低声音:“这个你

    就别管了，总之不能放任它这么下去，

    我先去深入调查一下， 待会儿再说。

    巫梨疑惑道:C“不能-直保持联系

    么?

    “当然不能,整个内部有信号的就

    这地方,你做的东西不给力啊，”我边

    说边把耳麦摘下来，“先不聊了 ，过会

    儿再说。

    取下耳麦，我对上一-众小萝莉们亮

    晶晶的眼神。

    “小小，你的正事说完了吗。

    虽然很茫然，但我还是老老实实说

    真话:“说完了。

    “那我们是不是可以玩了?”果果

    期待地问。

    我一时之间有点懵:“哈? ”

    “我们来找小小玩的呀，”小姬说

    得理直气壮，“等小小忙正事忙了好久

    现在终于忙完了，不能不陪我们玩吧

    其他几只小萝莉也眼巴巴地望着我

    并对小姬的话表示无比赞同。

    我张张嘴，试图想个跟她们解释的

    办法。不管怎么说，二年级三班的同学们

    进入这里面来，完全是个意外。没有什

    么好的解决办法，只能走- -步算- -步。

    “这样，我带你们去看好看的,

    我想到个法子，“刚才你们看到那种熔

    岩导管了没?我们往上走，看看被运到

    什么地方了。”

    “好!”小萝莉们欢快地答应下来包F SF轻小说

    她们并不在乎玩什么，对这个年纪

    的孩子来说，反正只要是玩，就都是好

    玩的。

    而我则需要继续往上走，去熔岩吸

    收的重点一-- -那几根巨大的脊柱. 上看看

    “那我们走吧。

    “走走走。

    我带头在前，其他人排着长队，我

    们一行人跟小学生踏春- -样,重新踏上

    了肋骨之路。森森的白骨铺在地上，小

    萝莉们丝毫没有害怕，甚至觉得地上的

    路特别瓷白。

    “这里一定是门票很昂贵的地方,

    栊栊冷静分析，“ 我家瓷砖都没这里

    的地板好。

    说着还抬起小脚用力踩了踩，用鞋

    底磨了磨。

    果果点头表示赞成:“很像白象牙

    我寻思了一下，象牙多少也是牙,

    也是钙质的东西，跟骨头差不多,说很

    像也没什么错。

    “不要乱摸，”我轻轻咳嗽一声,

    “也记得不要乱扔垃圾。’

    她们进来的时候，人手- -只雪糕。

    但是对于小萝莉来说，吃雪糕的速度实

    在太慢了,到现在也没吃完。

    然而在这里，即使吃完了我也不敢

    让她们随便乱丢,天知道会不会引发个

    什么事情。

    说来也是奇怪，有身为太阳的梅丹

    佐，有地心熔岩往上流动，这里的温度

    却并不高。不过现在要解决的问题实在

    太多啦，这种都是小问题，不用太纠结

    我们一起走过肋骨的路,按照巫梨

    的说法，梅丹佐蜷缩在蛋里,身体内部

    的各部分构造都挤作- -团，距离都不是

    特别远。

    往大了说，梅丹佐全长也就四百多

    米，最远距离也走不了多久。

    “小小，你要带我们着的是不是那

    个?”果果举手示意。

    我们几个人不约而同地抬起头，那

    根被熔岩彻底包裹的脊柱就在眼前。

    “真是壮观。”.初初赞叹道。

    她们可不知道眼前巨大的不规则圆

    柱是一个生物体内的脊柱，在她们眼里

    那就是座燃烧的火桥。

    循着熔岩过来的方向看去，那根连

    接地心的导管依然在吸食熔岩，只是大

    多在这根淬炼完成的脊柱上稍微停留一

    会儿，大部分都继续往上，想着更上面

    的两根脊柱而去。

    我现在看不到另外两根脊柱的情况

    必须要通过第一脊柱才行。 但当我们

    走到腔道的尽头，能够看见这根脊柱的

    入口时，队伍就不约而同地止住脚步。

    金属的生硬曲线下，说滴熔岩在那

    禺尔发出滴答滴答的声音- 滴往下落，

    火焰巨人站在脊柱的入口 。浑身燃烧的)

    看不出到底是死物还是生 ，-动不动，

    灵。

    尤直接问了: “你们看,于是果果

    死的还是活的?那个大家伙是

    寸我来说这家伙实在算不事实上，x

    也就跟安璃的七宗罪形态 得巨人，身高t

    更加壮实- -些。 它身上的 差不多,只是

    头做的，但由于火焰烧灼 肌肉像是用石

    不出具体什么材质。的原因，也看

    去就很唬人，头上一个大只是看上

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四十九章：分工打团

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com对于到特定地点才能打电话这种事

    小萝莉们表示十分惊奇。我倒是没兴

    趣参与讨论，心里想的是一如果每次

    要联络外边，都得两头跑，那我恐怕得

    累死在半路上。不管怎么说，先跟巫梨

    聊聊吧。

    “歪,歪,梨子你在吗，听得到吗

    ?”

    我捧着耳麦说话，小萝莉们都很有

    眼力见，安静”下来听我说。

    虽然我也不知道她们是不是单纯想

    要偷听而已。

    “听得见，什么情况?”

    我把刚才的所见所闻告诉她，并且

    说明猜测和打算:“不管怎么说， 既然

    是有守卫的地方，那么进去就一-定会有

    收获。所以我准备打上一架看看，试试

    能不能打得过。

    巫梨当即回答:“你可千万要打得

    过。”“这不是我能决定的事情啊，”我

    无奈地说，“只能尽力而为。

    我又不是什么“抱着信念就会在关

    键时刻爆种”的人物，实力摆在那里，

    打不过就肯定打不过啊。

    巫梨沉默片刻，说道:“我不知道

    里边什么情况，但是从外面来看,表面

    这层闪光虽然一直很强盛,却也有削弱

    的时候。也许其中有什么规律，你自己

    多寻思....反正，.你千万别打不过。

    现在外边一筹莫展，梅丹佐的第一

    根脊柱已经全部点亮，外面完全无法靠

    近,所有人都指着里面能给点反馈出来

    我点点头，她这么一提醒，我倒是

    想起来了。之前站在胸腔口看的时候，

    那些流转吸收的熔岩，确实有一-些微小

    的差距和规律。但是现在尚且不知道,

    流动规律有哪些变化，该怎么具体利用

    倒是也不难，只要我能够得到熔岩

    流动的信息,然后在正确时间点果断出

    手,多试错几次总能成功。

    但也有一个问题所在一胸腔和脊

    柱离得太远了，我不可能看见时机到了

    ，再回到第一 脊柱前边跟人打。

    除非

    我用期待的眼神看向二年级三班亲

    爱的同学们，小萝莉背后- -凉， 小心地

    看向我:“小小,为什么用这样的眼神

    “哪怕是这里也可以吗。

    “小小, ....

    “好什么好C别乱想，我有事情想:

    拜托....不对，我来邀请你们玩一

    个游戏，”我嘿嘿一笑，“大家不是很

    想玩吗，来吧。’

    说完我也没解释，而是对着耳麦说

    “梨子，能帮我一一个忙吗?”

    “什么忙?”

    她先问了一句，随后又改口道:

    算了，无论你要说什么,只要我能做到

    就肯定会做，毕竟现在全指着你一一个人

    "的只SF轻小说

    “那就太感谢啦，其实也不是什么

    大事儿，就是，”我往后看看，说

    你能帮忙把我这边几个朋友也加到联络

    频道里来吗?”

    ....么.”巫梨不明所以。

    我咬了咬牙:“事情很复杂， 反正

    出于某些不太方便解释的原因，我现在

    身边有好几个老朋友。

    是不太方便解释,品尝混血萝莉口

    感，-不小心逼太紧，把人第二人格逼

    出来,硬灌了我几吨伏特加，还纠缠不

    青。

    这种原因我怎么解释得出口。

    ...好吧，可以是可以，你别乱

    来就行。”比起我的朋友，她更担心我弄出些

    奇怪的操作出来。

    “不要担心，我从来都不是什么会

    乱来的人。

    我说得信誓旦旦，自信满满。

    “那你现在这样，然后这样这样...

    依照巫梨的指示，我让二年级三班

    亲爱的同学们围成一-团，把耳麦放在中

    心，然后几个人一起把小手掌放上来。

    “小小，这是在做什么呀。

    “交杯掌?'

    “桃桃好下流，脑子里老是想一-些

    奇怪的东西。“才不是我想的!都.们...不

    都是小小的错!

    我对小萝莉们的互动充耳不闻，完

    成所有的步骤，巫梨确定告诉我已经妥

    当之后,我才跟她们解释说:

    “现在，你们可以通过这个耳麦跟

    拿着耳麦的人说话了，不用手机也不用

    别的东西。

    费了-番口舌，好不容易让小萝莉

    们稍微理解了语音频道是什么意思。接

    下来,我开始正式吩咐起每个人的事情

    “我们来玩一个分工合作的游戏，

    你们还记得我们最开始看熔岩往上流的

    地方吗，那个大大的空房间。3' =

    几只萝莉茫然不已，只有小姬微笑

    着说:“我记得路, 大家都是路痴呢。

    “才不是,只是一时不记得而已。

    “哼,小姬别得意，再走几次我也

    能记下。

    “小姬，膨胀。

    我连忙抬手下压，制止了小萝莉们

    的争执。记不记得路都能争一下， 你们

    小学生吗。好吧，也确实是小学生,不过这不

    重要，重要的是,现在整个世界的安危

    都系在你们身上,你们不能再把自己当

    成小学生看待。

    “小姬，既然你记得那里，那么那

    个地方就靠你带人驻扎了，”我严肃地

    悦道， “那个地方，名字叫作观测塔。

    C心book SFA.“..观测塔? "“小姬被我严肃

    的样子弄得有些紧张。

    “对，观测塔,顾名思义，你就是

    要负责站在那里，把看到的东西告诉给

    我。

    小姬呆呆地问:“怎么告诉?’

    “你只管对天说话就行，会有人听

    ...-.花桃，你跟着小姬一-起去吧。

    眼见粉毛萝莉要傲娇，我连忙补上

    -句:“有你在, 我才放心。

    “哼--哼!

    哼了两声，应该是答应了。

    接着我看向最懂事的初初:“接

    来，有个最重要的任务要交给你，初

    单马尾萝莉第一-次看见我这么郑重

    其事的说话，也不由得心生紧张:“什

    .....任务

    我满怀深情地说:“这是联系每个人的

    东西，但是只能在这个地方一-这个

    雷达站’起作用，它就交给你了。小姬

    看到的东西,她需要先告诉你，然后你

    再用它转述给我。

    我把耳麦的具体用法，尽可能用小

    萝莉能够理解的方式给她详细讲述了一

    遍。初初听完,认真地点了点头:

    “懂了，交给我就好!

    话虽如此，我还是把莉卡跟可可留

    合她,相互之间有个照应。倒不是因为

    安全原因什么的，只是有人陪着，好歹

    能解个闷 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十章：第一脊椎的守卫

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com外面，樱都南部已经陷入了彻底的

    混乱。这个城市的其他地区倒是还好,

    因为国家本身多灾多难，哪里灾害严重

    -点也不足为奇。只是对于受灾的南部

    来说，这里简直就是炼狱。

    整整数百平方米的地方，所有人烟

    化为灰烬。从数字来看地方不算大,但

    考虑到处于城区内部,居民区一栋连一

    栋，范围内不知多少人死于非命。

    这还没完，那片地区被一-个巨大的

    “蛋”所占据，还不时闪着金红色的光

    哪怕远远地凑近-点，也会被看不见

    的灼热烧伤。

    “我们还是靠近不了，没辙，”徐

    蕾把骑士团战士们的报告进行汇总，走

    回来对其他人说，“ 无论它在做什么,

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    想做什么，我们都无法插手。

    安璃裹紧了衣服，夜色渐深,都有

    点冷了。

    “小小呢,她之前从里边传出了联

    络，有没有说别的什么。”

    安璃心里明白，虽然某只萝莉说了

    很多好话，也很会哄人的样子。但那种

    情况下说那么多哄人的话语，实际上就

    等于“哎呀跟你说不清楚稍微敷衍一-下

    就好找其他人商量正事去了”。

    所以，安璃看乌利尔的眼神，充满

    敌意。

    什么意思嘛，名称里有个“智”字

    就说明很有智慧咯。打起来很像全力

    量加点的战士，就没智力的咯。

    这位全力量加点的美人决定好了,

    等到回家以后，-定要跟某人详细讨论

    一下，不能以面板看人。

    巫梨面无表情地摇摇头:“不知道

    她在里边搞什么，反正好像准备做点什

    么，.....

    话音未落，所有人耳边响起一-个稚

    嫩的声音一-

    “歪?歪?试麦,试麦，听得到吗

    所有人紧紧皱起眉头。

    幼女的声音并不令人惊奇,但关键

    问题在于，这个声音并不是她们所熟悉

    的那个。.

    然后这个声音又说话了。

    “啊，是的，没错，我开了所有人

    频道吗?对不起小小，我马上关掉,好

    的，一定第一时间通知你。

    墨悠头上浮现出7个问号:

    “她在做什么?

    这个问题也是其他人想知道的，莫

    名其妙的幼女声音，莫名其妙的话语,

    而且那个声音是从“内部指挥系统”里

    传出来的吧，如此重要且机密的能力,

    难道会在其他人手.上?

    “咳，先别管那么多了，”有点知

    道内情的巫梨说，“ 等待消息就好。

    看她能整出什么花样圣小说

    “不要随随便便开所有人频道，会

    有其他人听见的，现在- -时半会儿也解

    释不清楚，你只需要好好的，在我的要

    求下联系我指定的人，以及把小姬的汇

    报告诉我就好。”我苦口婆心地说。

    初初乖巧应答:“好的， 一定。

    话是这么说，旁边栊彬的声音还是

    通过耳麦传了过来:“真的可以跟其他 .

    人聊天G，通过这个东西竟然能做到这

    种事，明明现在连手机信号都没有。但

    是这说明小小又偷偷藏着好东西，被逼

    无奈才拿出来给我们玩，哼!”

    我可不是拿出来让你们玩的，拜托

    认真一点。

    事已至此，也没有更好的办法。我

    按照自己的计划，带着果果一起前往第

    -脊柱。

    带上果果是盘算着，万一自己陷入

    什么不方便的境地，她可以代替我联系

    上初初。而且有什么事情，多少也有个

    照应。

    当然更主要的原因是，别的小萝莉

    都三两成群，至少有-一个同伴在身旁,

    连观测塔都有两个人。我好歹也是去砍

    柱子的人，身旁连个喊666的人都没有

    多少有些冷清。

    ; “小小，”果果看着我前进的方向

    似乎意识到了什么，“你准备去跟那

    个雕像殊死- -搏吗?

    “那不是雕像，果果，”我认真地

    对她说，“ 唐吉坷德才会跟死物决斗,

    我要与之战斗的那家伙，是活的!

    而且，什么叫作殊死一搏，我就算

    打得不轻松，也没那么艰难好么。

    果果回想了一下，脸.上挂满了担忧

    “可是小小，那个雕像看.上去好厉害

    你打不过怎么..它身上还会冒火

    小萝莉一边走，一-边寻 思起来:会冒火,说明它是个脾气不好的大，容

    易发火。一旦发火了，小小想跑都跑不

    了，它一定会痛打你一-顿才罢休。

    我轻哼一声,展现出自己的自信:

    “果果，你太小瞧我了。我今天就把话

    放在这里，我打它就跟打儿子-样轻松

    而且我根本没考虑过跑，今天不是我

    死，就是它亡!”

    说完我心里也有点发怵，觉得是不

    是有点上头。但转念-想也没办法，巫

    梨在那边都说过了，无论如何我绝对不

    能打不过,不然她们在外面只能干瞪眼

    所以这一战，我只许成功，不能失败

    去往脊柱的路途并不遥远，没多一

    会儿，我和果果就再次看见那尊雕像一

    般的火焰巨人。它站在原地一动不动,

    没有因为外人的到访而拨动心弦。总

    “看上去真的不像能动的样子,

    果果怀疑地说，“ 小小，你确定它是活

    的吗?”

    我摇摇头:“不知道， 不过反正我

    得进去，是不是活的关系不大。”

    说着我就往前走去，火焰巨人一直

    殳动。但当我越过它，走到入口处时,

    背后忽然传来一阵炽烈的灼热感。

    “小小，后面!”果果惊呼出声。

    我有料到这一手,所以- -个低头后

    退就躲开了这一击。燃烧着火焰的手臂

    从我头顶划过，哗啦一声砸在旁 边的石

    墙上，几滴火红色的熔岩顺着墙缝往下

    流。

    果果在- -旁看得真切，惊奇不已:

    “小小利用身高优势躲过了雷霆一-击 ,

    好强!

    虽然她没有被吓到这件事令我很欣

    慰，就地解说也还不错，但是身高优势

    是什么意思?

    我总觉得自己身边的几只萝莉都有

    点阴阳怪气。

    从墙角滑落下来，我连忙后退好多

    步，拉开距离,重新观察这个不再装死

    的守卫。

    三米多高的石巨人伸展开双臂，火

    焰在它身上石缝的纹路间熊熊燃烧。

    “嘎哒!”

    还碰撞上下颚发出一声类似战吼的

    声音。 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十一章：血战守卫

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com凭心而论，火焰巨人长得并不算特别凶悍，整体造型也没什么让人害怕的

    地方一--比起它主子, 一个巨大的金属

    人像背朝大地放在大翅膀上，它这种燃

    烧着火焰的石头人的造型，的确没什么

    新奇。但不管怎么说，好歹也是看守梅

    丹佐脊柱的守卫，再怎么也应该会有些

    过人之处。

    比如身上的火焰，我-时半会儿不

    敢用血肉之躯来接触。

    “小小，你会喷水吗,

    旁给我出馊主意，“它是火系的， - -定

    “不会!”我没好气地说。

    不喝大量圣水的话我连尿尿都不会

    怎么会喷水，喷血还差不多。

    见我没有硬闯，火焰巨人也没有主

    动冲上来。但跟之前装死相比，现在的

    它显然更加警戒。

    - -寸纹路都淬过火,像刚从炉子底下拿

    出来的一样，让人担心再烧下去会不会

    被烧成松软的炭石。

    如果真让它烧成炭就好了，可惜并

    没有那么简单。它能站在那里警戒，我

    却要必须想办法，战胜它然后进入脊柱

    时间站在另- -边。

    “不会喷水的话，会吹风吗，吹得

    足够用力也能把火吹熄，或许你应该试

    果果还在给我出主意,我却突然出

    手,两三步欺近距离，让后背转向火焰

    巨人。

    身体不敢碰火，让纯能量体来试试

    血翼弹射出来的力道很大，同理反

    震力也很大，我没来得及完成我那个华

    丽的转身追击，就被自己翅膀给扇了回

    来。

    抬头看见不远处惊讶的果果，我露

    出一丝处变不惊的微笑:“不要慌，

    只是测试，我依然掌握着场面的主..

    “小小，”果果打断我说，“又

    过来了!”什么? SF轻小说

    脑门处- -股热流，

    脑袋，只感觉一记重拳差点砸在我后脑

    门

    该死，我还以为它不会主动攻击来

    着

    有些出乎意料，但我还是最快速度

    反应过来,回头伸直右手，让汹涌的鲜

    血从手臂上长出去。

    鲜血之枝!

    动。它高高举起粗壮的右臂，熔岩差点

    滴在我头发上。

    我迅速翻过身子，让血翼正面迎上

    这一拳。熔岩之火和血能的碰撞砸出些

    许火花,我不知道效果如何，我只觉得

    后背很疼,像被飞踢而来的足球砸了-

    之前被反震力坑了，现在我又用它

    救了自己-命。血翼和火拳的冲击,让

    果果一低头,刚好把我扶住。

    “小，你还好吗，要不算了吧，

    打不过的。”她真诚地说。

    我没搭话，拉住她就一-阵用力:

    别说了，跑!

    灼热的气息如影随形地跟在身后，

    我反应已经足够迅速，连拉带推把果果

    弄出去。

    火热的风刮得背后火辣辣的疼

    ....算跑出来了,没追过来

    我推着果果一路向外跑， 跑了好些

    寸候，直累得自己气喘吁吁。果果被我

    连拽带推，小脑瓜子也是完全懵了

    小小, ....跑了?”

    “嗯，”我用力地点下头， “跑了

    “可你不是说要和它决一-死战， 不

    是你死就是“它现在厉害, 我先战略性撤退,

    ”我揉了揉发疼的后背，“不要吵，战

    斗是需要智慧的，等下次找机会再去。

    火焰巨人表面上平淡无奇，打起来

    劲儿是真的大，锤得我一愣一愣的。

    我坐着歇了会儿， 尝试呼唤初初。

    “歪?初初，你在吗。

    巫梨的神圣通讯是单向的，其他人

    不能自行联系耳麦拥有者，只能耳麦联

    系其他人。但是我让初初一直保持跟我

    的通讯，这样可以保证让我随时想联系

    但这也有一个缺点,就是我们这边

    无论发生了什么，那边都听得到声音。

    所以我还没说话，初初就小心地问

    “小小，你被打了吗，我听果果刚才

    说的那些话,好像情况很焦=....

    “不算被打，只是..-只是互有来

    回而已，”我绷着小脸说，“试探攻击

    得到这样的结果,本来就很正常。

    “可是听果果的话你们打得很激烈

    ,还殊死-搏....

    “行了行了别问了，做好你自己的

    事情，”我强硬地打断她，“小姬那边

    怎么说，让她汇报-下。”

    初初断开连接并失去音讯好一会儿

    ，我知道她在跟小姬交流，趁这个难得

    的休息时间，也好好生生坐下来，顺便

    瞅了眼果果。

    果果可能知道自己犯事儿了，有点

    紧张不安。

    “没事儿，别怕，”我拍了拍身旁

    的空地，“来, 过来坐。

    小萝莉微笑摇头:“谢谢， 不用了

    小你坐就好。”

    “坐下嘛，别担心，又不会吃了你

    我揽着小萝莉的香肩，对她说一-些

    体己的话，“果果啊， 你看，我既然把

    你带在身边，说明我信任你。”

    “是的，你信任我。”她重复了一

    遍，不明所以。

    “既然我这么信任你，你是不是也

    .多.少给点面子，”我循循诱导，

    解说的时候请站在我这边，行吗?'

    果果明白了:“行, 没问题。

    过了好一会儿，初初再次联系上我

    “小小，观测塔来报说，朝你那边

    流转的熔岩，每隔一会儿就会停下来一

    “好,” 我激动地说，“没错，有

    熔岩加持的火焰守卫更厉害，怪不得令

    我棘手。等到它停下来的时候，你让初

    初第一时间汇报。”

    说完我看向果果，理直气壮地说:

    “听到没有，不是我打不过，而是这家

    伙有其他能量加持，没办法。等到它没

    有熔岩之力加持，虚弱之下，一一定不会

    是我的对手!’

    果果认真地点点头:“明白了。

    说着说着,初初就带来了好消息:

    “小，观测塔传来消息，往第一-脊柱

    的熔岩运输停止了。”

    “就是现在，初初，保持频道联络

    我兴奋地站起身，果果也连忙跟在

    我身后。看着远方第一脊柱的入口， 我

    自信满满，眼神中充斥着愤怒的火焰。

    之前利用别的力量把我击退，现在

    就是我的复仇时刻!

    还是原来的位置， 还是原来的地方

    火焰守卫依然直立在脊柱的入口前面

    一动不动， 呆滞的像个死物。

    我远远的就开始嘲讽它:“怎么不

    追啦,刚才追杀我的时候不是很激动吗

    继续啊，来啊。

    在我看来，它现在这么怂，一一定是

    由于能源补给切断，力量虚弱的原因。

    于是我信心更足，冲上去就是三连

    击

    “鲜血之吸，袭，枝!

    两对血翼扇出，其中- -对化为无数

    噬血的小蝙蝠，跟我和我的长矛-起朝

    火焰守卫猛攻过去。

    下一刻,天塌地陷，火海无垠,还

    有耳麦里果果悲泣的声音:

    “小小倒了(哭腔),

    “啊?什么?”初初吓得耳麦差点

    掉在地上，“果 果你说清楚,小小她怎

    么样了，还活着吗。

    那头乱糟糟的一通响，好半天过去

    才有人回应:

    “我当然还活着，咳-别乱说

    , 只是出了点意外而已。”

    几分钟后，我带着果果回到那个熟

    悉拐角处。每次攻略火焰守卫失败以后

    ，我都会回到这里来。

    我犯了个大错。

    短兵相接的那一刻，火焰守卫从它

    所坐的宽台，上站了起来,它的手不经意

    地划过墙壁，岩浆跟碎石就全部炸裂开

    来。

    当时看到这个力道我就觉得不对劲

    果不其然，小蝙蝠们全部飞蛾扑火，

    没有建树。我的鲜血长矛扎过去，立刻

    熔断在火焰之中。

    最后没有办法，只能硬生生扭转血

    翼的动力方向，迫使自己以-一个“蝙蝠

    坠地”的动作趴到地上，才挽于遭难。

    爬起来后我一刻也不敢停留， 拉着果果

    就会后跑。

    “小小，”果果小心地蹭了蹭我的

    胳膊，“你是不_..有什么难处?”

    我闭上眼，流下了属于真正弱者的

    眼泪。

    我错了，我真的错了，原来观测塔

    观测到的熔岩停止的时候，才是火焰守

    卫实力最强的时刻。换句话说，之前那.

    个一巴掌把我掀翻在地上的，才是它最

    弱的时候。

    这怎么打，拿头打呢!

    “实在打不过就算了吧，”果果于

    心不忍，“那么大的东西， 看着就可怕

    ，打不过也没什么。’

    我紧紧闭上眼睛，想起外面等待我

    的好消息的人，想起巫梨那句“你可干

    万得打得过”

    “不能算!”我一-拍地板，“等到

    下次熔岩再次涌入的时候，我就去和它

    决一死战，这回是真的殊死- -搏!

    这时，初初传来消息:“小小, 外

    边有个叫乌利尔的人让我给你带句话，

    让你有空的话，跟她联系-下，说是新

    发现。

    -分割线-

    PS:首先，以后每章字数变成三

    干字,等于之前的1 .5章,章节价格是

    根据字数来定的，跟我没有关系，所以

    大家不要对价格变动觉得奇怪，甚至做

    出指责作者的行为，作者没有任何权限

    涨价或者降价。

    外,新书重置版发布了，书名叫

    《重生为美少女的我不想被支配》，这

    次肯定不会鸽了，看看吧，求求你们了欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十二章：苟住

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“梨子?哎呀那个，...我有点

    没空。”我以为巫梨催我来了,让我赶

    紧解决掉守卫，于是下意识地就想躲。

    知道现在情况紧迫，需要我赶紧打

    出一个缺口。可我现在有苦说不出，那

    个火焰守卫强得令人发指，我根本不是

    它一合之敌。

    “那个叫乌利尔小姐姐说，如果你

    因为没有打赢它而拒绝通话的话，就告

    诉你不要担心，她不是为了催你来的。

    咦，什么，巫梨连这个都想到了吗

    “好吧，那你让她说吧，”我松了

    -0气， “先说好, 我是因为看她很着

    急的样子，才暂时放下自己的事情听她

    讲的!”

    初初消失了一段时间，再回来的时

    候，带来了圣洁炽天使乌利尔的口谕:

    “刚才有那么- -瞬间，外层的防御

    弱化了。不管你在里边做了什么，都很

    有效果，但我们需要更多时间。所以,

    请继续你刚才的行为，并且保持- -定的

    时间...她是这么说的。

    我眨眨眼睛，向着虚空歪头:“ 啥

    你把你刚才的混账话再说一遍?”

    “不是混账话，是叫乌利尔的小姐

    姐给你带的话，她说要你把你刚才做的

    事情，尽可能更多地做一做,起码保持

    -定的时间。”

    “这叫人话吗?她这是想让我去死

    初初对我的反应很惊讶，但是身为

    雷达塔，她表现出充分的专业素质:

    并没有让你去死，小小，她只是让你多

    做一会儿刚才的事。

    我- -时气结，看看面前担心地望着

    我的果果，无奈摇头:“好吧我明白 了

    我尽力。”

    怪不得这家伙强得发指，原来动用

    了外面的结界力量。但是现在可好,巫

    梨发现问题所在了，并且决定让我来解

    决问题。

    “小小，你又要去冲锋了吗，”果

    果问我道，“ 可是你打不过它。

    我哭丧着脸:“打不过也得打， 这

    是死命令。

    擦擦眼角，我按住果果的小肩膀:

    “这次你就别看了，要看也站远- -些,

    别被波及到。如果我出了什么事，你就

    让初初告诉那个叫乌利尔的人，都是她

    害的。”

    果果一脸悲痛:“小小， 你不会死

    .....

    “谁告诉你我要死了，我的意思是

    说如果精疲力竭陷入昏迷,不能联络其

    他人的话，就由你帮我来说。”我白了

    她一眼。

    开什么玩笑,我堂堂洛小小大人，

    身上各种技能,保命控制全部拉满，耗

    都能把时间耗够,只是怕蓝跟不上而已

    也许巫梨正是知道这一-点, 才放心

    地让我继续“做下去”吧。但是这个没

    良心的，知不知道我的行动就是在刀尖

    上跳舞，非常危险。

    “不行，等回去以后，我一定得要

    求她做些事情，来抚慰我受伤的心灵。

    坐在原地等待半天，观测塔传来熔

    岩潮汐再次退却的消息。我站起身,拍

    了拍纯白骑士的小裙子。

    多次，这一次我同样的道路走了妇前更加仔细地观察起来。火焰守卫 比之

    前几次一-样，我不冲动，它也不动 和之

    就像个雕像-样伫立在脊柱的入口手

    动如山。

    -.旦我露出想要硬闯的企图,这个

    熔岩供给的守卫，就会抽调外部防 失去

    能量。由此可见，脊柱的优先级必 御的

    搞于外壳。定远

    火焰守卫真的像个雕像，浑身的质

    然- -体,就像快被烧成炭石的火红 感浑

    石块一样。它的腿比较粗短，厚重色岩

    是前肢很长，几乎垂直挂到膝盖上

    它的脑袋像一个头盔，看不见眼睛

    他五官，我根本不知道它有没有在 和其

    book. SFA .看我

    但当我踏入雷池=步时，这尊看似

    的巨型守卫，抬起燃烧的巨手劈头 笨拙

    砸下来。盖脸

    梅丹佐白矮星外部的防御能源，瞬

    干并集中在它身上。皲裂的岩石外 间抽

    每一寸缝隙都被岩浆填满。表上

    什么叫力量的象征，这TM就叫力

    ]象征。

    我本来还想着留一手，先通过自己

    位，尝试躲避- -下。 看到这阵仗， 的走

    不说，先往自个儿脑门上扔出最强 二话

    手段。保命

    虚妄之诺:

    金色的命运球从天而降,氤氲之光

    全身。宛如金钟罩- 般的半透明蛋 环综

    我包裹住，下一刻，燃烧的重拳就 壳把

    下来。捶打

    咚!

    我咧了咧嘴，没出声。

    从声音来听这一拳砸得很瓷实, 但

    之诺下我是感觉不到疼痛的，只是虚妄

    下来，等结束后再结算。然而现在 会欠

    有时间去担心，效果结束后身上该 我没

    痛，因为如果顶着蛋壳多挨几下，有多

    就不用担心结束后痛不痛了。我也

    因为会结束后直接往地上一躺，就

    化。地火

    火焰守卫第一拳没有锤动, 稍微僵

    刻。按道理来讲，这么重的拳锤下

    要么落空，要么把人锤扁或者锤飞去，

    么锤到更厉害的人弹回来。\ 说

    但它的拳头就那么停在空气中，力

    知道去了哪儿。我自然清楚，这股道不

    被虚妄之诺的命运球收起来了,在力量

    结束后才结算。命运

    火焰守卫楞了一下，我可没愣，脑

    缩就从它手下逃脱。袋-

    “但是又不能跑，哎!”

    逃脱之后我在地上滚了个轱辘，从

    守卫的左前方滚到右前方，换句话 火焰

    是距离基本没变。说就

    巫梨说得很清楚,我要在里边牵制

    守卫，让它持续抽取外部的防御力 火焰

    让安璃她们得以能够攻击。

    所以我这仇恨一定不能丢， 什么时

    仇恨，火焰守卫把力量放回去，在候丢

    对外壳进行攻坚的人就遭重了。外达

    我狠狠地咬了咬牙，思考着能够拖

    间的办法。延时

    “鲜血之吸!”

    无数小蝙蝠倾巢而出，这一-次我拿

    很多 血能来释放它。 小蝙蝠们攻击出了

    俗，但在燃烧的铠甲上收效甚微。 力不

    我没想过打伤它，召唤蝙蝠群是为

    挡视野。

    小蝙蝠们挥动小翅膀，扑棱扑棱地

    火焰守卫头部周围。无论它的五官 围在

    哪里，有多大,都不可能看清东西 长在

    “好!”我借机喘了口气，“不愧

    的好儿子们!”是我不就是苟命嘛，来试试看呀。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十三章：刚刚好

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“简单说明一下，过会儿梅丹佐的

    防御会有局部区域出现松动，具体哪里

    我也不知道，但是肯定会有一个地方，

    所以大家还是按照原来的分配站位吧，

    看到机会就直接进攻。”巫梨把最新消

    息传达给众人。她知道在梅丹佐里面的

    洛某人一定能完成任务,别的不说，这

    家伙的能力太油了，感觉好像怎么弄都

    弄不死似的。

    有道是说，技能是力量方向的具现

    化，一个人拥有的技能，大多都能表现

    出她心底的愿望。无论血统型还是意志

    型,技能形态多多少少都会有一些体现

    那么问题来了，姓洛的为什么这么

    能苟呢。巫梨曾经偷偷研究过，洛小小拥有

    的几个技能，从鲜血之袭到鲜血之爱,

    每种看起来好像都或多或少有些输出，

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    但仔细想想，输出也不强，更重要

    的还是多面。比如鲜血之袭的那对血翼

    ,用来扇人只能说威力-般，但是用来

    当钩爪，当锄头,当其他什么逃跑的工

    具，简直好用得一笔。

    再比如那个鲜血之枝，表面上看起

    来是捅人用的一--但是换个角度想， 如

    果碰到非常硬的敌人,捅不进去,她自

    己不就被反作用力推远了么。

    真是太能苟了。

    “好吧，那我们四处走走看看。

    大家都巫梨的话将信将疑，因为她

    什么都没说，也没讲过理由。不过既然

    说都说了,那也只能照做。

    她们围在这个大鸡蛋周围好半天,

    -筹莫展， 正是需要打开缺口的时候。

    “按照原来的分配方式吧，我们走

    边。”

    “我到那里去。”

    安璃反应有点慢，等到其他人都开

    始走动的时候，她才回想起来该分散了

    刚从那个大块头的形态变回来，脑

    子不太清楚，也不知道该去哪里。但是

    眼看着墨悠往左边走，安璃就做出了决

    定。

    你走左边，那我肯定走右边呀。

    梅丹佐的鸡蛋壳-直有一-层火红色

    的光芒覆盖,靠近不得，哪怕是安璃墨

    悠这种强度的人上前，也可能会被它灼

    但是安璃走着走着，忽然发现，自

    己前面那一-小片地方，火红色正在悄悄

    退却。

    ..........

    当

    我瞅准目标，愤怒出手，鲜血从我

    手中凝聚,罪恶的血枝狂蔓生长，猩红

    之色宛如地狱之花。

    并且-击穿透了....面前这块飞溅

    过来的石头。“吓死我了，差点被误伤。”我悄

    悄松了口气。

    刚才我一个鲤鱼打滚躲掉火焰守卫

    的锤击，但它锤在一旁凸出的白骨和岩

    层上，打出无数碎屑飞溅。而我在跟它

    缠斗的过程中，以及遭受过不少次打击

    ,心里没底， 不知道虚妄之诺的命运球

    还能承受多少，所以现在无论什么伤害

    都要尽力躲开。“小小，别跑了,快打它呀，”果

    果在远处为我加油打气，“挨打不还手

    是乌龟，-动不动是王八，不还手又不

    跑,那就是乌龟王八。

    我错了，她不是加油打气，是阴阳

    怪气。我咬咬牙，没空搭理她。这几分钟

    我一直在刀口舔血，火焰守卫的重击稍

    微命中几下，我可能当场就要没。用度

    8如年来形容我现在的状态再合适不过

    更过分的是,我以为我耗了很久很久

    事实上没过几分钟。

    因为命运之球还好好转着呢，如果

    时间过去很久，它应该转得越来越快才

    对

    ....不好

    刚才分心了一点，回过神来,我立

    刻惊出一身冷汗-- -燃火的重锤就在我

    眼前，已经重重落下。

    “鲜血之袭!

    双翼扇动，我向后滑出好几米远。

    这不是火焰守卫的功劳，它的攻击砸在

    命运球上，只有伤害没有物理效果，我

    利用血翼自己把自己推远的。

    但是从地上爬起来那一刻， 我又赶

    紧往它的方向靠近，生怕丢了仇恨。

    不知道外面的人怎么样了，但是求

    求你们快点好不好，我要撑不住了。

    安璃从外套里伸出手，往蛋壳上轻

    轻碰了碰。

    她现在还是那套简便的穿着，里

    内衣胖次，外面披-件又大又长的风衣

    ,反正该遮的都遮住了。这样穿有个好

    处,随时打起来随时变身，又方便,又

    轻松。

    而且这么穿还很舒服。咳，扯远了，总而言之，轻装上阵

    的安璃发现了这边火红色的护盾在削弱

    她的心砰砰跳了一下。

    难道说，乌利尔那家伙说的“某个

    地方”，就是这里?

    安璃不是什么小女生，不会大惊小

    怪。 她之所以有点小激动，是觉得，自

    个儿按照墨悠相反的方向行走，反而找

    到了正确位置。

    这说明了什么?说明夜之女王背时

    呀安璃嘴角轻弯，心情莫名其妙开心

    了起来。她的手触碰到蛋壳上,并未灼

    确认了，这里就是“防御消失之处

    左看看右看看，四周都没人，也许

    大家安心把这一片区域交给她一个人了

    , 也的确如此，作为人间最强的两极之

    一， 安璃的确能够独当一-面。

    只是乌利尔说什么加快进攻，也没

    提别的准确的指示啊?2轻小说

    安璃想了想，反正四下没人，于是

    非常不礼貌地扬起修长雪白的大腿，照

    着蛋壳就是一-脚。

    咚!

    这是我脑袋撞地的声音，天天用血

    翼血枝来后退，总有翻车的时候。火焰

    守卫的打击是躲开了，就是自个儿撞到

    了别的东西上边。

    脑袋不疼，因为命运球还在。但是

    我心有余悸，因为不知道结算的时候身

    上会有多疼。

    “小小，你别打自己啊，让你打它

    果果在远方看得真切，“打自己会

    打傻的，而且和谐社会不能自残。

    我咬牙切齿，说不出话。

    这个任务可不就是让我来挨打，并

    且挨得越久越好么，可恶的梨子，成天

    就想着压榨我，也不给点好处。

    算算体感的时间，已经差不多十几

    分钟了，离虚妄之诺的结算时间还有-

    半。我抬头看向火焰守卫，却发现它微

    微愣了片刻。

    什么意思嘛，被我以头点地的行为

    惊到了?

    不对，刚才外边好...有一-声巨

    响来着，我以为是自己头砸到地上产生

    了幻听。

    难道说外边开始给力了?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十四章：强援

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我感动得热泪盈眶，差点当场流下

    来。辛辛苦苦拿命牵扯了这么久,外边

    的人可算给出点反应了。

    轰鸣的回荡这会儿才浅浅地传来，

    即使只是回音，也能听出刚才的声响多

    么宏大。我不知道外壳到底什么情况，

    但是听声音就知道，外面的人输出可比

    我猛多啦。

    但与此同时，我担心的事情也相应

    发生。火焰守卫用它头盔状的脑袋看看

    我，又看看身后的远处，身上的余烬开

    始慢慢消退。

    它觉得我不配动用力量，开始把能

    源还给外边了!

    我感觉自己受到了侮辱，而且更重

    要的是,这不是害了正在攻击外壳的人

    么

    于是我立刻弃了躲猫猫乌龟战术

    , 咬牙- 发狠，身体中半数血能尽出。

    “鲜血之爱!'

    来,倒是挺符合地面颜色的画风。火焰

    守卫没见过这么病娇的场面，下意识把

    失去能量的双手挡在身前。

    但小手手们只是障眼法，攻击性也

    就那样。我清楚地知道这一一点，借着鲜

    血之爱的掩护，割开手指，把指尖血洒

    向火焰守卫的头顶。

    鲜血之隙，跨过空间

    火焰守卫还在抵挡看似很可怕的小

    手手们，我已经到了它脑门后边。可惜

    这个角度不太正,我只能伸出手，对准

    的后颈。

    鲜血长枝迅猛而生，穿透岩层，一

    直插(喵)入后颈中间。

    火焰守卫站住不动了，我心情紧张

    -时半会儿也不敢有动作。

    “对，就这样，打它，哪能- -直挨

    打，”果果在远方欢呼， “打得它喊爸

    我对小萝莉粗俗的话无话可说，不

    过心底还是有点飘飘然的。让丫的自大

    , 看不起人，不准备动用防御能量来和

    我战斗是吧，打不死你。

    然后下一秒。烈火在岩石身上熊熊

    燃烧。我心里一惊，连忙放开手，身体

    却已经失去平衡，- 咕噜摔在墙边。

    虽然屁股等会儿会很疼，但我心里

    十分愉快。作战成功了，我再次把火焰

    守卫的仇恨拉了过来，逼迫它不得不动

    用外壳的防御能量。

    这样一来，我的任务没有失败，还

    在继续--歙?

    头顶光线暗下来了,我回头望去,

    火焰守卫已经走到我跟前，抬脚就踩下

    来。

    身上不痛，命运球隔绝了所有痛感

    但我也因此动弹不得。

    它似乎想通了，我不会被锤飞，干

    脆踩着狠狠打一顿比较好。我也确实被

    踩在它脚下，重达不知道多少吨的大脚

    跟压路机-样，让我动都动不了。

    然后这尊燃烧的巨人高高举起拳头

    ,来自太阳核心的金色之火,正笼罩在

    我头顶。

    火焰守卫一拳能打多少伤害我不知

    道，但头顶的命运之球越转越快，时间

    仅仅只剩下几分钟。这-拳头照脑门砸

    下来,，我可能会死。

    “不要，别，....

    我吓得闭上了眼睛，虽然没有痛觉

    但我觉得几分钟之后我就要死。

    不过话说回来,这家伙拳头也太快

    了,刚举起来我就听到咚得一声，怕不

    是闪现拳。“别当鸵鸟宁，睁开眼睛。A不

    女声对我说。

    我摇摇头:“不敢睁， 反正过会儿

    说不定就没命了，先逃避下现实。不过

    话说回来,初初你的声音原来这么成熟

    我以前一直没注意--.”.

    女声充满疑惑，我也疑惑不已，不

    是初初，难道是果果?

    她什么时候跑我旁边来了，而且果

    果的声音不是软软糯糯，给人一-种随时

    可能睡过去的感觉吗，怎么变得如此娇

    媚动人。

    “果果，是你吗?”出于礼貌我还

    是询问了一下。

    “呵， 所以说还有个叫果果的,，这

    名字我好像听说过。’

    “可不是有么， ”我一时间没想太

    多,脱口而出，“她就站在那边看着呢

    咦，等下你是..

    等会儿,这个声线，我好像真的有

    点熟悉。

    “等于说你在里边过得不错，还有

    女生陪着?”

    我的嘴角轻轻哆嗦，不用睁开眼睛

    就已经知道，说话的人是谁。

    怪不得声音耳熟呢，老婆的声音能

    不熟吗。

    ,以十分不合理的力度贯穿到火焰守卫

    的胸膛之内。熊熊燃烧的烈火对她没有

    丝毫伤害，只能眼睁睁看着她把胸膛里

    的核心拿出来。

    咯咯咯咯,咔嗒。

    直接捏爆。

    火焰消散，守卫彻底停止了行动。

    我悄悄站起来，惊喜地跟安璃隔墙相望

    “安璃你好厉害，太强了，我等了你

    好久，就知道你- -定会教我。

    不管怎么样，反正先吹了再说。

    她站在一堵透明的墙壁后边，墙上

    有一个小缺口，只有一只手能过来。我

    刚才滚到墙边,火焰守卫也追过来,让

    安璃恰好够得着。

    过一-

    “你看什么，”安璃捂住胸口，微

    微蹙眉，“眼睛不要乱瞅。'

    “....咳，我是担心你，刚变

    身结束吗，怎么穿成这样子。”我提前

    吞掉口水，没发出吸溜声。

    安璃身.上只有几块残破的布片，身

    上大片雪白肌肤，还有系绳的内衣都显

    眼可见。

    “不是，”她脸上露出后悔的表情

    “我穿得好好的，打开外壳之后,听

    见这边有声音，就急着赶过来。结果路

    上走着走着，周围温度突然升高，之前

    逼迫我们进不来的那股力量又回来了一

    点点。我没办法，衣服被烧掉了-部分

    “是，是嘛。”我尴尬地挠挠头,

    原来还真是我的错，我太菜了，火

    焰守卫觉得不需要用防御的能量对付我

    ，所以之前有一 瞬间把能量还给外壳。

    那一瞬间火焰烧掉了安璃的衣服,所以

    她才成现在这个样子。

    “那你还有备用的衣服穿吗?”我

    询问她。

    “有，放在外边。”安璃回答。

    我低头看看自己身上，里面穿着儿

    童小可爱一这个不是看见的， 我知道

    自己穿了什么。

    总而言之,我身上比较正常，里边

    内衣胖次，外面纯白骑士,浑然一一体，

    还有坚固的套装属性。

    服太小了,没办法脱下来给安璃披上。

    而且更重要的是一一

    “你能进来吗?”我问她。

    进来，纯洁的那种。

    安璃摇摇头:“刚才 我就试过了,

    只有这个小缺口能过来- -只手，眼前这

    堵墙把内外分成了两个概念，外层和内

    层。我虽然站在这里,能看见你，也能

    和你说话，但我实际上处于的位置是外

    面

    我若有所思地点点头。

    如果说外壳是梅丹佐的甲壳和皮肤

    那么这堵半透明的，摸上去还有点软

    的墙就是皮下脂肪层之类的东西。

    虽然跟脂肪完全不是一个东西，但

    反正它立在这里,安璃进不来,我也出

    不去。

    于是我和安璃老婆隔着一堵半透明

    “你在这里多久了?”

    “我也不清楚,我都不知道现在时

    间过去了多久。反正一睁开眼睛就在梅

    丹佐身体里了,到处都能看见骨质结构

    “她是怎么回事?”安璃朝站在远

    处不敢过来的果果努嘴，“还有你刚才

    说的什么初初...

    我下意识地搓搓双手:“这个说来

    话长，反正那个什么，我是无辜的。”

    安璃冷着眼说:“我是为什么她们

    为什么会出现在这里边，除了你以外梅

    丹佐区域应该没有活人了才对。”说

    我脸一红，心知自己不打自招。

    “这个我也不知道，可能跟某个朋

    友的能力有关系，那个朋友跟她们在一

    个班级里，.....而且她是瓦列莉亚

    的妹妹，”我毫不犹豫地甩锅出去，

    所以不能怪我。

    没错，都怪瓦列莉亚，知道自家妹

    妹有问题，不好好看管着,反而让她跑

    出来祸害人。

    安璃眼神微动:“瓦列莉亚她妹妹

    叫初初?”

    不，初初是另外

    “所以说有三个小女生陪着你?

    看到安璃追究的眼神，我默默闭上

    了嘴。

    不敢告诉她，算上莉卡其实有六个

    个个都是我二年级三班的精英。

    “她有这能力，怎么不带上她姐姐

    , 或者其他更有用的人进来,”安璃奇

    怪地问,“为什么找一堆普通小女孩进

    天。 ”

    摇摇头: “其实她们不知道我在

    这里的，也不知道这是什么地方，只是

    好像想找我来着，....到这里面了。

    “想找你就到了你身边?你那么容

    易被找吗，是个女生都可以。”安璃愠

    我瑟瑟发抖，无言以对。

    “你不把这件事情搞清楚，她以后

    儿倒是很在意，“听到没有。

    “嗯嗯嗯，”我点头不迭，‘ “过

    儿有机会我就找她问清楚，-定会杜绝

    此事。”

    不用安璃讲，其实我自己也挺在意

    这件事。莉卡这能力太诡异了，别的不

    说，万一哪天晚上我睡得好好的，她第

    二人格突然惊醒，然后下一秒钟就跑到

    我床上来。

    到时候我没头没甲，睡觉不会穿衣

    服，没有了纯白骑士的保护, 只剩下一

    脱就掉的内衣和胖次，那就彻底遭重了 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十五章：我有分寸

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“小小?小小?你为什么不说话。

    雷达站，初初拿着耳麦,关切地询问

    那边一开始轰隆隆了好久，哪怕不

    看画面，光听音效都知道打得是多么激

    烈。但是到现在，安静的时间持续太久

    了。

    彬彬焦急地绞着手指，急中生智:

    “小小联系不上?果果呢?”

    初初恍然大悟。

    小小此番是去决一-死战， 过程凶险

    自不必说，本来就不可能一-直跟 人通话

    万一有片刻分神,就可能丢掉性命。

    所以小小才把果果给带上，在小小

    没空回复的时候，果果就成为了现场联

    络人。

    初初立刻想办法，定位到果果的频

    道:“歪,果果，在吗?”

    那边沉默了一会儿，好久才有一个

    颤抖的声音说:“.......

    初初拿下耳麦仔细看了看，还用小

    手轻轻拍打了一下。

    “你在干什么?”彬彬很疑惑。

    “我感觉耳麦是不是坏了，”初初

    朝着耳麦吹了吹气，让果果感受了片刻

    的ASMR，“ 为什么你声音在发抖。

    “因为我，我很害怕，”果果的声

    音依然在抖，“我很紧张。

    初初一听，心也跟着提了起来:‘

    为什么,难道小小出事了吗?”

    桃栊听不见果果说了什么，但她听

    得到初初的话，瞬间胆战心惊，站起来

    往初初旁边凑。

    “让我也听听，我也听听。

    果果在那头深呼吸平复心情，然后

    竭力冷静地回答:

    “小小本来在和大怪物殊死一搏,

    但是一个女人突然出现救了她。”

    女人?

    初初和栊栊面面相觑。

    不过初初保持了良好的专业素养:

    “被一个女人救了，简单来说，不就是

    被人救了嘛。这样挺好的，为什么果果

    你又害怕又紧张?

    栊栊~下意识想要反驳，但仔细想想

    初初的话完全没问题，一点问题都没有

    反而是自己的纠结才没道理，于是连

    忙闭_上小嘴巴，藏好小心思。

    而果果的回答姗姗来迟:“ 因为那

    个女人没穿衣服。

    彬彬和初初沉默了。

    果果也惊了一下，觉得自己过于心

    直口快，没说清楚,于是想补充:“也

    不是没穿衣服,T就是衣服破损程度很高

    而且内衣很羞羞....咦?

    她发现频道已经被关闭了，雷达站

    失去所有信息。

    ..............

    硝烟散尽的战场上，我和安璃还在

    商量。

    “你那边的道路能上哪儿去?看得

    到奇怪的东西吗。”我询问她。

    “没什么东西;都是通道,有些透

    明色的墙，就跟这边这里一-样。”安璃

    平静地说。

    她是真觉得没什么，可我却眼睛

    亮:“等等，你说都和这边一样?”

    “那岂不是说明可以像刚刚一样，

    来一手场外援助?”我心情激动不已。

    如果有安璃陪着我进入第一脊柱,

    里面的凶险情况就大大降低。这些守卫

    再厉害，也不过是梅丹佐身体内部防御

    机制的一部分。而安璃，跟整个梅丹佐

    都是处于同一级别的存在。

    打个这些守卫不是跟打儿子一样?

    安璃却没我这么乐观:“就算其他 .

    地方也有这样的缺口,我还是只能伸手

    过来。”

    .“够了够了，”我忙着说， “别的

    问题交给我,我会把它们引过来的。

    安璃还有些别的担心，不过这会儿

    暂时没说出来，只是问我:“你准备什

    么时候动身?

    我指了指头顶:“休息一下， 然后

    补点...我是说补充点血能,并且联

    系一下巫梨她们，问问外边什么情况，

    需不需要同步。”

    安璃闻言看了眼我身后的远处某人

    揶揄地说:“正好， 你把血包都带上

    了。

    我不好意思地挠挠头:“朋友， 都

    是朋友而已，哪有什么血包的说法，朋

    友之间互相帮助是应该的。”小说

    安璃冷笑着看我，我- -时间有点顶

    不住，想着转移话题:“那我先联系巫

    梨吧....雷达塔，雷达塔在吗?初初在

    马?”

    我很努力地做出一副专心打电话的

    姿势，但是很可惜，没有任何回复。

    糟了，什么情况这是。

    初初是二年级三班相对而言最乖巧

    最一丝不苟的萝莉，把雷达塔交给她

    我放心，这么长时间以来她也完美地完

    成着任务，随叫随应，准确无误地传递

    消息。

    但是此刻，人没了。

    安璃见我面色古怪，不由得询问道

    “怎么，出事了?”

    我正打算解释,忽然只听嘭的一声

    头顶的金属命运球忽然炸裂开来。

    胸口，肋骨,还有脑门忽然一阵剧

    窜。

    “哎哟!”

    安璃脸色微变:“你怎么了? ”

    我说不出话，只能一个劲地念叨:

    “疼,好疼!”

    “哪里疼?’

    “脑袋疼!’

    当果果那句没穿衣服说出来，初初

    立刻心叫不妙。

    转头一看，果然，栊栊神情沮丧,

    莉卡也..莉卡本来没什么举动，看到

    初初在看她，马上也后知后觉地“沮丧

    起来。

    初初思考了一下，对两个感情受伤

    的萝莉说道:

    “我觉得那边的情况可能和我们想

    象的不一样，小小也许另有隐情，你们

    觉得呢?

    初初没精打采地哼了一声:“她又

    有隐情，她总有隐情,能怎么办嘛。

    莉卡则是咬着嘴唇,说不出话。

    初初看见自己的同学们这个样子,

    心里也是纠结不已。她及时掐断了跟果

    果的通讯信号，免得受到更多刺激。

    但这毕竟不是长久之计，解铃还须

    系铃人。初初一咬牙，拉过花彬和莉卡

    认真地说:

    “我相信小小不会这样的，事情一

    定另有隐情，不然我们去找她吧，亲自

    现场询问!

    于是小萝莉们离开了雷达塔，向着

    第一脊柱进发。一路上,花彬的心情很

    紧张，莉卡....看起来好像很紧张,

    三只萝莉一步-步朝前走，脚步落在白

    骨森森的地板上，就像踩在自个儿的心

    坎上。

    初初见好友手指哆嗦，便安慰她:

    “不要多想，等到了地方，你就会发现

    事情并不是你想的那样。

    说罢她又安慰莉卡:“ 我相信小小.

    虽然不知道发生了什么，但是现在情

    况好像很紧迫，她一向很有分寸，不会

    在有正事要做的时候....”.

    第一脊柱到了，初初抬起头，停下

    脚，声音颤抖:C3M做这种重欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十六章：莉卡的能力

    天才一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com 其实事情是这样的,某只吸血姬萝莉脑壳疼得不行,安璃着急却又没有办法。看了看身前这∽

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    洞,想了一下,说

    要不你把头伸过来,这个墙的材质很软,帮你把脖子垫着,可能会好一点。”

    她以前落枕偏头痛的时候,就会找两个软和的东西把脖子夹住,感觉会好很多。

    只是洛小小把自己的小脑袋钻过墙洞,脖子是垫着了,可脑袋没垫的东西,还是很疼。

    看她痛苦不堪的样子,安璃关心则乱,发现位置刚刚好以后,就・

    所以,当萝莉三人组到达第一脊柱的门口时,看见的就是这样一幅形象―一初初信誓旦旦说不

    会做坏事,有分寸的洛某莉,正把脑袋拱过墙洞,靠在衣衫不整的女人高高的柔软山峰上,还一蹭

    一蹭

    偶然抬起头,还露出了“痛苦不堪”的表情。

    初初下意识地就握紧了栊栊和莉卡的手,不过莉卡瞬间就挣脱开。她没有法子,只能越发用力

    地握住栊栊

    而栊栊,一动不动。

    我哭了,眼泪都流下来了。

    倒不是因为看见了二年级三班的同学们站在一旁,只是因为泪腺神经疼得厉害,实在控制不住

    ,生理反应而已。

    等等,二年级三班的同学们?

    我眨眨眼睛,抹干泪水,发现自己刚才好像看见了什么不得了的东西。

    转头确认一看,没错,是我二年级三班的同学们。准确的说,是驻守在雷达塔的初初,栊栊

    与莉卡。

    我脑壳一疼,险些当场昏迷过去。

    “你们听我解释。”

    几分钟后,我从墙洞上艰难地爬下来,坐在地上说:“事情并非你们看到的那样,主要刚才我

    ・头疼。

    犹豫了一下,觉得还是说实话比较好,诚实的话才容易被人接受

    “小小为了糊弄我们,连这样的谎话都说得出来呢。”初初摇着头说。

    连果果也附和道:“对呀,这就是小小。

    我脑门上浮现出几个问号,心里苦涩不已。

    “我说的是真话,脑袋疼,是因为被打了,”我指着果果说,“你们不信问她,果果我问你

    那个大怪物是不是按着我的脑袋锤

    果果愣了片刻,仔细回想了一下,说:“是有这么一回事,但它打你头是好早之前的事情了

    当时你又不疼

    正因为我当时不疼,所以我现在才很疼。”我尝试跟她们解释。

    初初点头:“懂了,刚才没有别人,只有果果在,果果没胸,所以不疼。后来这位姐姐来了,

    所以你开始疼了。”

    她的话阴阳怪气的,让人一时语塞,无话可说。

    栊栊偷偷抬眼看了下,心情复杂。

    那个女人她认识,以前串门的时候见过,而且还被某人堂而皇之地称为“老婆

    为什么会这样,难道就因为她有胸能给埋,而自己没有吗。

    我不知道各位小萝莉在想什么,但我现在头很疼,另一种意义上的疼。这个时候,安璃从墙洞

    伸出手来,拽了我一下

    CINZMSOA

    “怎么了?

    她示意我贴到墙洞上听她讲悄悄话

    “你不是说三个么,现在站在这里的就有四个。

    我

    我也没说只有三个啊

    没等我解释,安璃很快又说道:“不过现在不是说这些的时候,她们也不该来这么危险的地方。你把她们打发回去,让那个瓦列莉亚的妹妹留下来就行。

    我跟她说过,二年级三班的同学之所以能来到这里,就是因为瓦列莉亚她妹妹的缘故,鬼知道

    她有什么奇怪的能力。

    现在看安璃的意思,是要强硬地把人留下来问清楚了。

    我收到指示,便走上前对同学们说

    “总之这个不重要,现在事情还没完,初初你怎么能擅离职守呢。先回去吧,雷达塔还需要你

    们…莉卡稍微等一下。”

    初初皱了皱小眉毛:“为什么要把莉卡留下来,我们三个人一起过来的,也要一起回去。

    “…那你们跟果果离远一点,等一会儿,我要和莉卡说些悄悄话。”我理直气壮地说。

    初初倒是没有细问,只是眼神复杂地看了眼旁边的小萝莉,问:“只有莉卡吗?

    我莫名其妙:“当然只有莉卡,不然呢。”

    初初没说话,拉着安静的栊栊就走了。而莉卡看着我,眼神中充满了无辜。

    初初、栊栊和果果,三只萝莉走向去往角落的路上,一言不发。果果觉得气氛有些奇怪,随口

    说道

    竟然把莉卡单独留下来了,真是奇怪……不过也对,莉卡之前跟小小好像有些不[不楚的关

    系,现在还有那个女人在,可能留下来当场对峙了吧,真是

    初初突然拽了拽她的衣服,小声说:“不要讲这些话了,笨蛋。”

    初初没有解释,只是担心地看了眼栊栊。

    栊栊一言不发,只是忍不住回头瞅了眼,那个后来才加入班级的混血萝莉,正被某萝莉带到她

    老婆”跟前,三个人站成一个三角形

    修罗场是她们的, 桦桦什么都没有

    等一等,情况有点不对劲。”

    把莉卡带过来后,我率先说道,让安璃不要着急。

    怎么了?”安璃挑眉。

    她可能不是那个她……哎呀,该怎么讲呢,”我着急地挠挠头,“不知道你能不能懂,其实

    瓦列莉亚的妹妹,身体里有两个人。"

    这时莉卡也露出惊恐而柔弱的表情:“是她出来坏事了吗,对不起,都怪我。”

    果然,我刚才看她的反应就觉得不对,那个可恶的第二人格躲回去了,把烂摊子交给小白兔

    样的莉卡。

    安璃冷眼旁观:“你的意思是说,她有人格分裂,坏事和奇怪的能力都是第二个人格干的,现

    在出来的是不谙世事的主人格,对么。

    我忙不迭点头:“没错,就是这样,你能理解真是太好了。”

    安璃没说话,只是冷冷地看向莉卡。这个号称瓦列莉亚妹妹的萝莉,果真有着混血特殊的气质

    而且自己也很有拿捏的手段,让她看上去就跟个无辜的小可爱似的

    莉卡这时候手足无措,一个劲地道歉

    对不起对不起,我应该把自己关起来,不该给大家添麻烦,对不起大家。

    眼泪都快掉下来了,真是让人怜爱。

    所以就是这么回事,莉卡她什么都不懂,都是第二人格干的。”我帮腔道。

    安璃沉默良久,忽然冷笑一声:“所以你就信了?

    “啊?”我有点懵

    什么信了。

    安璃隔着一堵墙,向莉卡威胁道:“是你自己老实交代,还是挨一顿毒打再决定老实?

    我莫名其妙:“安璃你说什么

    “你怎么发现的。”身后一个森冷的声音响起。

    我惊讶地回头望去,莉卡哪里还有小白兔的影子,表情阴冷无比,活脱脱就是那个恶毒的第二人格的样子

    不,有一点区别―一之前第二人格面对我,除了阴冷以外,还有很诡异的笑容,看着就嚣张。

    我想明白了些许,顿时哭笑不得。

    合着面对安璃这种强者的时候,就唯唯诺诺,假装本尊,不敢多说一句话。面对我就邪恶诡笑

    ,动手动脚,重拳出击呐?

    “因为你不是一点力量都没有的柔弱小女生,这点随随便便都能看出来,”安璃轻描淡写地说

    ,“说吧,你怎么带其他人进来的。”

    “对对对,”我也趁机问道,“你能力到底是什么,挺稀奇古怪的。”

    莉卡先斜视我一眼,随后跟安璃回答:“这件事可不怪我,她亲爱的朋友们想要见她,想要到

    她的位置上来,所以我就带她们过来了。

    安璃若有所思,我却听得莫名其妙:“所以你们是怎么过来的?”

    “你耳朵有问题么,我说了,她们要求到你旁边来,我就带她们过来了

    “道理我都懂,所以你们到底是怎么过来的?”我无语地重复了一遍。

    怎么回事,为什么感觉咱们之间的交流不在同一个频道上。

    倒是安璃听懂了一些:“她们要求你带她们来,你就带来了?过程呢?”

    “过程?”莉卡突然阴森森地笑起来,“过程是什么东西。”

    就是你,你怎么做到的,”我尝试跟这个精神病人沟通,“总得有理由。

    她笑得更诡异了:“意思是这个时候你们就知道问理由,问过程了,要求的时候怎么不问呢

    哎

    你们这些正常人总是这样,明明自己做不到,自己不愿意面对的事情,想破头皮也找不到解

    决办法,干脆就把问题全部丢给副人格。这个时候你们从来不在意理由,不在意过程,反正人格制

    造出来,就得帮忙面对你们自己不愿意面对的东西。怎么解决困难的从不担心,反正睡一觉,什么问题都没有了。

    她咧着嘴,笑得很凄然:“反倒是这个时候才问我怎么做到的,是不是太了。”

    我默默地看着她,心里没由来地产生一股同情。

    不过同情归同情,实事还是要求事的A“有一说一,莉卡酱,我又不是那个莉卡,我也没有第

    二人格,你不能开地图炮的呀。

第五十七章：自愿，自愿

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com莉卡闭上嘴巴，诡笑渐渐隐去,半

    天说不出一句话。她刚才触及心伤，情

    绪失控，狠狠发泄了- -通，控诉人们创

    造她的原因，以及对她的所作所为。即

    使没有刻意博同情心的想法，但哪怕稍

    微有一点点良心的人，再怎么也会有所

    动容吧。

    结果你就搁这儿有一说- -?

    凶恶，不折手段，没有正常人底线

    的莉卡的第二人格，在这一-刻感受到了

    人性是多么冷漠，开始觉得这个世界还

    是需要- -点温暖的。

    我不知道莉卡在想什么，但是我回

    答得问心无愧:

    “讲真，有一说一，确实，莉卡她

    可能有点对不住你。但莉卡她现在不是

    在你身体里沉睡嘛，你说这些她又听不

    到。我没逃避过，所以无法对你的话产

    生共鸣，抱歉。”

    安璃听了我的话，没沉住气:“没

    逃避过?”

    我气势- -滞:“怎么， 哪里逃过吗

    安璃呵呵冷笑:“巧了 ，就在半个

    多月前，我们刚来樱都不久....”

    我吓得连忙伸手隔着墙壁尝试捂住

    安璃的嘴:“别说了， 那个不一样。总

    之这不是一码子事儿，而且我们现在正

    在审问人呢。

    真是的，审人的时候别揭我黑历史

    啊，多不给面子SF轻小说

    安璃所说的逃避之事,就是我从梦

    境世界回来以后，连滚带爬离家出走,

    去彬彬和莉卡的酒店里住了好几天的事

    情。

    讲道理，那个真的不一样呀，而且

    我后来不也是自己面对的么。

    “咳，差点被你岔开话题，”我再.

    -次审问莉卡， “所以说，你们到底是

    怎么来的。

    莉卡十分不开心地瞪着我:“我已

    经说过几次了,她们允许我，要求我带

    着她们来找你，所以我们就来了。

    “你说这个谁懂啊!”我无语地叫

    嚷道。

    安璃想了想，突然出声说:“什么

    事情都可以么，只要是被允许的，就能

    跳过过程和因果?”

    咦，你居然听明白了?

    莉卡瞅了她一眼:“ 要身份合理的

    事情才行，那些人是她的朋友，想到她

    身边找她玩，很合理,所以她们的允许

    才有用。

    安璃来了兴趣:“只要身份合理,

    并且允许，你就可以帮忙对其他人做到

    - -些不合常理的事情，并且不用过程和

    原因对么。”

    那这么说的....果然这个世界上

    意志是最神奇的东西。

    安璃心动了，她之前寻找了很久都

    找不到的东西，突然有了转机。\说

    莉卡刚想回答，忽然眼睛- -闭，瞬

    间软倒在我身上。

    “她怎么了?”

    “可能出来的时间太长，该困了吧

    我用自己了解到的信息说，“莉卡

    自己和第二人格共享疲劳的，而且生物.

    钟很准时，只要到了该睡觉的时间，不

    管在做什么都会直接睡着。

    说罢我不禁抬头看了看，头顶那片

    梅丹佐的胸腔.上端，暗红暗红的。它身

    体内部有自己的光照，让人无法判断时

    间的流逝。

    但既然莉卡都睡着了，说明外边已

    经天黑了吧。

    “时间不早，我们赶紧的吧，这里

    边又没有吃的，”我有点担心班.上的同

    学们，“万- -她们等会儿饿了。

    “现在就?你不饿吗，”安璃提醒

    我， “刚才你就说要补充点什么。

    哦对，补充血能。

    我看了眼怀里睡着的小莉卡，安璃

    注意到我的眼神，挑眉道:“ 你吃过她

    了吗，吃过了正好轻车熟路吧。”

    我本来也是这么想的，何况莉卡还

    睡着了，正好上下其手。但听到安璃这

    么说，我便改了主意。

    “这样不太好，别人睡着了，我不

    能在别人不知情的情况下强迫她，”我

    义正言辞地说，“ 朋友之间相互帮助是

    应该的，但帮助这件事情本身,是自愿

    的，不能被强迫。

    兑罢, 我将莉卡轻轻靠在松软的墙

    壁上,然后朝着身后招手。

    “喂，你们，别看了，花栊你过来

    几个小萝莉本来被我驱赶到一边，

    只能远远看着我和安璃和莉卡在交谈什

    么，也不知道我们说的是啥。只是说着

    说着，莉卡突然就闭上了眼睛，闭得那

    叫一个安详。

    好在二年级三班的同学们都习惯了

    这位混血转校生总是这样，只要到了该睡觉的时间，哪怕正在吃饭也会买三

    歪直接睡过去。

    不过莉卡睡着以后，彬栊就得到了

    传唤。

    初初拍了拍她的后背，高兴而欣慰

    地说:“莉卡酱睡着了，轮到你桃桃了

    快去吧。”

    桃栊闻言表情十分复杂。

    她知道这位同学跟自己关系很好,

    也是由衷地为她感到高兴。可是为什么

    这话总觉得有点阴阳怪气。

    “哼，莉卡不睡就不叫我了吗，

    桃彬抱起双手说，“ 我才不是那种她只

    要叫两声，就屁颠屁颠凑过去的便宜女

    孩子呢!

    “真，真的吗。”初初十分惊讶。

    没想到，这个粉毛同学竟然如此有

    骨气。0尸SF轻小说

    果果头都没抬，表情也没变化。同

    样的话她都不知道听彬桃说了多少次,

    而每一-次都.....

    “桃彬，别愣着了，快点过来~”

    “哼!”彬栊的腿自己挪动起来,

    “既然你那么需要我，那我就勉为其难

    地搭理你一下好了。”

    说着就抬起穿着泡泡袜的小脚丫，

    小屁股一颠- -颠地往那边跑去。

    初初默默抬起手，擦掉刚才眼角处

    因为惊讶和欣慰而凝聚的眼泪。

    “快点快点，怎么才来,时间不等

    人呢。

    我忙不迭把栊栊招呼过来，小萝莉

    表情倨傲:“哼， 莉卡睡着了你就想起

    ....

    “说什么呢，快点过来，”我揽住

    桃彬的小腰肢，“来, 我给你打针。

    “打针?”栊栊耳根一红，“等等

    你叫我过来就是为了这个?”

    “不然呢，当时是为了这个，还能

    因为什么。好了不要浪费时间，咱们快

    点,速战速决。

    “等一下，不行，”栊栊突然变得

    很抗拒，“我不要 ..

    “你说不要就不要呐，”我没理她

    照着小萝莉的嫩脖子- -口咬下去，“

    看针!”

    安璃看着眼前发生的这一幕幕，想

    起刚才某人说的“ 帮助是自愿行为”

    陷入沉思。 .欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十八章：再出发

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com充盈的血能很快温暖了肠胃，小肚

    子里暖烘烘的，仿佛充满力量。

    “嗝。

    我惬意地蹲在墙边，露出一-脸事后

    的表情。久旱逢甘霖，大战之后，又饿

    了这么久，来这么饱饱地美餐- -顿，真

    是太爽了。

    “呜呜呜呜呜呜呜

    小萝莉在旁边呜咽，随着麻醉体液

    渐渐起作用，哭声越来越想。最后她咣

    当一声，倒在地上昏迷过去。

    初初跟果果这时候才缓缓走来，初

    初已经抱着睡过去的莉卡，身上没有空

    闲的地方。再看着面前同样倒下的桃桃

    ，心情复杂。果果就比较直接:“小小, 为什么

    她们每个人跟你谈过之后，都会倒地不

    起呢?

    我眼睛一瞪:“ 不要说得好像跟我

    有关系一样,那安.-.就是这边这个

    姐姐，她也跟我在一起， 怎么就没晕倒

    呢?”

    果果瞅了她一眼，小声说:“安姐

    姐没晕倒，但是她衣服没了。

    “手

    哑口无言。

    最终还是初初轻叹- -声,然后指挥

    着果果把彬栊扶起来，几个人一步一-步

    往雷达塔挪动。“小小，我们回去了，不要乱来了

    .C心;

    “我明明从来没有乱来过好么。”

    小萝莉们的身影渐行渐远，我从地

    上爬起来，感受身体中的力量，转头对

    安璃说:“我们也走吧， 去第一脊柱的

    内部!安璃皱起眉:“第- -脊柱?”

    “就是从这个入口进去的地方，这

    里面是梅丹佐的内部嘛，而且到处能看

    到身体内部构造,所以就用器官名字来

    命名了，”我解释说道，“外面守门的

    都这么厉害，里边的东西恐怕更强。

    安璃低头看看自己柔嫩又干净的手

    “很强么?”

    ....对你来说当然不强。”我无

    语道。

    暂时歇息后，我们准备正式出发，

    没有跟巫梨先行联络。反正安璃已经到

    这里了,说明刚才的协同已经起了作用

    不过恐怕墨悠也没想到，安璃真就

    准确找到我的位置，顺手捏死了守卫。

    而现在，我就要向更深处进发。

    “去是能去，但我已经说过了，就

    算能找到缺口，能过来的也只有我一只

    手。”

    “没关系没关系，”我十分乐观，

    “这些家伙没脑子,我稍微引- -下就过

    来了。’说罢正式上路，我跟安璃短暂分开

    从那面半透明的墙两边各自消失。我

    往第一脊柱的入口看去，白骨森森，一

    圈一圈捆在四周,看上去十分渗人。

    深吸一-口气,感受着身体中澎湃的

    血能，我的信心稍微比较足。

    虽然虚妄之诺不能用了，但是我有

    安璃在旁边呀。只要秉承拉怪的原则，

    把里面的家伙们都引到墙边，让安璃伸

    手搞定。

    所以,这次作战应该是比较轻松的

    我怀着这样的心情，穿过漫长的白

    骨区,看见了第一-根脊柱的内部。

    如我所想的那样，内部无数根白骨

    组成的沟渠管道，黄金色的熔岩代替骨

    髓在其中流动，一根一根管道连接在脊

    柱内的每一处，那些流动的熔岩骨髓仿

    佛有生命一般。

    当我进来的时候，我甚至感觉这些

    岩浆骨髓也在看我。

    不过这怎么可能呢，错觉吧。

    我悄悄往里面看了一圈， 没看到什

    么长得像守卫的东西。而这些管道的尽

    头，有一个圆形的洞口。

    看着那个圆形洞口，我仔细想了一

    下,感觉这个形状很像筒子骨的骨头口

    “从那里进去的话,大概就能去第

    二脊柱了吧。”

    我作出判断,便抬脚向那里走去。

    但当我经过岩浆骨髓，岩浆中突然涌出

    - -只奇怪的手,朝我劈头挥过来。

    “你们怎么就知道打头!”

    好在我一直有所警觉，感觉不对劲

    就提前往地上一趴，然后斜向打滚。怪

    手落在空处，竟然从岩浆里脱离出来。

    而离开岩浆之后，原本金黄色的怪手表

    面颜色迅速黯淡，色彩越来越深，最后

    完全变成黑色。

    其他沟渠里的岩浆也在钻出这样的

    手，它们同样变得焦黑- -片。 放在通体

    金色的脊柱表面，看上去就和太阳表面

    的黑子一样。

    入口的守卫造型中规中矩,(只是体

    型比较大。但是脊柱内部的东西，直接

    就开始异形起来了。.

    这些手只有手臂的形态，尾部断裂

    处也看不出是什么东西,但它们体型绝

    对不小，说是手臂，大小跟我整个人差

    不多。

    ....也有可能不是它们大，是我

    自己太小了而已。

    总而言之虽然计划是把它们引到安

    璃那边去,但是我不能一上来就这么怂

    首先得自己试一下对方强度。

    “鲜血之袭!

    嗖一-!

    看看血翼上扎穿的两个洞，我咽了

    口唾沫，转身,头也不回地跑。

    焦黑的怪手立刻追上来,当它们路

    过那面半透明的墙壁上，早就等待多时

    的安璃闪电般伸出手,准确地抓住其中

    “安璃，,它们数量这么多，你只抓

    一个没什么用啊。”我朝她说道。说，

    安璃没说话，手臂周围的空气轻轻

    震荡，一声龙吼狂涌而出。

    我连忙捂住耳朵，看着身后追过来

    那些怪手在龙吼中化为碎片，如同扑火

    的飞蛾。

    “太强了老婆!”我忍不住惊呼。

    安璃挑了挑眉，对我的称呼不作表

    示

    而我则小心翼翼地往前走了走，一

    直走到圆形的筒子骨入口，都没有再受

    到威胁。

    “第一脊柱里应该没有别的敌人了

    也没什么东西可破坏，我们去第二脊

    柱吧。”我对安璃说。

    但是安璃对我摇摇头:“ 我刚才看

    过, 前面已经没有路,我能走到的最远

    的地方就是这里。如果你要去其他地方

    ，恐怕需要在外边另外找一 处入口。

    我想起了什么，说:“外边还有其

    他人策应，我等会儿可以联系她们。安

    璃你要是再出去找位置的话,就要绕很

    远的路吧,不如你出去休息吧，顺便换

    身好衣服。

    安璃本来还想说点什么，但想了想

    最后还是接受了我的建议。

    主要是重新找路要绕很远很远的地

    方，还不一-定找得对。

    她想，反正外边那么多人，总不至

    于那么巧，刚好让那个女人找到吧。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五十九章：蛇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我踏上了前往第二脊柱的全新道路

    ，但在那之前一- “歪, 初初你说话呀

    你回到雷达站了吗。

    耳旁嗡嗡嗡的杂音不绝于耳，好半

    天才有人回应。

    “刚回来， 呼哧呼哧，好累,我先

    和果果把栊桃莉卡安顿- -下，小小有什

    么事情也请等会儿。’

    现在全樱都人民都等着呢，你却说

    要先把人安顿好?

    “别管她们了，你先帮我做事,联

    经绝-下外.-.".

    “小小怎么能这么说呢，”初初很

    不满意地说道，“桃桃跟莉卡都是为了

    小小才昏迷过去的，小小怎么能把她们

    撇下不管。不管就算了,还一-点都不在

    我支支吾吾地反驳她:“莉卡她睡

    觉的时间到了，她困意一来,谁都挡不

    住，这一点你又不是不知道。至于桃桃

    ...桃反正习惯了都。

    初初没好气地回话:“ 你也知道桃

    彬已经习惯了，良心就不会痛吗。”

    "下次， 下次一-定痛，”我对她晓

    之以情动之以理，“你先帮我联系 上吧

    , 真的很着急。’

    初初听我语气不似作假， 再三犹豫

    后,决定相信我一-次。

    “先等一-下，果果,你把莉卡安顿

    好以后，再过来把桃桃照顾- -下好吗。

    嗯，不着急，慢点也.事..好了，说

    吧，联络谁。”

    我让初初按照操作手册联系巫梨，

    把第一脊柱的战果和我现在的位置告诉

    也。

    过了一会儿，初初带来了巫梨的回

    言:

    “行动很顺利，之前的计划完全正

    确。你要保持刚才的作法，再来-次，

    我们同样会有人在外壳处巡逻，看谁在

    第二次防御塌陷的时候正好碰上，进来

    帮...那个小姐姐是这么说的。

    初初说完回信，又小声问了句:

    小小,你在外面有多少女人啊?”

    我感觉她这话说得很有点问题，是

    回答也不是，不回答也不是。

    干脆沉默地挂断通讯。

    “歪?歪?小小你还在吗，听得到

    走过第一脊柱尾部的骨管通道，顺利走

    到第二脊柱的入口处。

    第二脊柱在第一脊柱的上面,沿着

    白骨石阶慢慢往上爬，稍微有点吃力。

    等坡度再次和缓以后，我一眼就看见这

    条路尽头的入口,以及入口处缠绕在石

    柱上的一圈一圈的东西。

    有点像蟒蛇，但是比寻常蟒蛇大和

    长，而且很漂亮,全身都是火红色。

    我看看手背，虚妄之诺的标记还是

    很黯淡，没有到能够使用的时候。这一

    场历险，我只能靠自己拥有的能力和这

    条蛇血战了。

    抬起脚缓缓朝入口走去，入口旁边

    石柱上的那条蛇睁开眼睛，恐怖的竖瞳

    撑开眼皮,散发着摄人的光。

    我心里稍微有点发怵，但好在我的目标不是跟它殊死-搏,而是要它在没

    有地心熔岩支持的时候，不得不调用外

    壳的一部分能量来驱逐我。

    所以，我现在.

    “初初，帮我联系一-下观测站，问

    问小姬她们，第二根脊柱情况怎么样。

    “小小?你刚才怎么一-直没回我话

    啊，没听见吗，难道是信号不好,”初

    初又重新打开话匣子，“ 我跟你讲

    “停一下，我听到了，但是那些话

    以后咱们私下里再说好么，现在先帮我

    办正事，”我头疼地说道，“等我们出

    去以后我一定好好照顾莉卡她们，行吗

    小萝莉还是很不满意，为某人打抱

    不平: “什么叫莉卡她们， 本来就只有

    莉卡和另外-个人，你只说莉卡，用‘

    也们’代称另一个人，是不是刻意不放

    在心上!”

    我听着小萝莉胡搅蛮缠，头都大了

    .不过打心自问，自个儿刚才好像确实

    有点忘记了,除了莉卡之外只有彬桃一

    个人。

    “我错了，对不起，回去以后- -定

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    好好照顾械桃和莉卡，”特意把桃彬的

    名字放在前面，“那么， 现在可以帮我

    联络了么?”

    和火蟒大眼瞪小眼对视许久， 终于

    等到初初的回信:

    “观测站来报，第一根脊柱的光芒

    已然黯淡，不再有岩浆涌去。而第二根

    脊柱的熔岩能够看得到尾部,距离暂时

    停歇估计差得不远了。

    停顿片刻，初初继续说道:“另外

    ，听说你又欺负栊栊跟莉卡了,还把莉

    卡弄得晕了过去，这事儿是真的吗，小

    小好坏哦。”

    我感觉她的话语怪怪的，十分无语

    “我干了啥你不是在旁边看着么，我

    什么都没干呀，而且这事儿咱们不是说

    先暂时揭过....

    “不是我说的，”初初的声音理直

    气壮，“是小姬问的。

    ...

    我深呼吸一声,尽可能用平静的语

    气说:“既然她问了, 身为知情人的你

    为什么不帮我解释- -下呢?

    初初用没有感情波动的声音说:

    因为我是雷达塔的负责人，是一个没有

    感情的传话机器。

    学可可和果果的三无声线学得还挺

    像

    我一时语塞，找不到反驳的理由,

    只能后退一步: “那你帮忙带 话给她，

    就说这些都是误会，不是那么回事儿，

    莉卡是自己睡着了，桃桃则是打了一-针

    ， 跟我没有关系.

    “我是雷达塔的负责人，肩负着传递

    重要情报的伟大任务，请不要挪用公家

    资源，用重要的雷达塔和女孩子说私事

    谢谢你。

    “我...

    “另外,观测站发来最新情报,第

    二脊柱的熔岩补给停下来了。”

    我闻言顾不得再跟她拌嘴,连忙朝

    火蟒冲过去。

    “嘿，来打我呀尸”轻小说

    [好气,主人，我要是你，这口气

    我就不能忍。]

    墨悠看着手机上自家属下的话，没

    有任何表示，但脸色非常铁青。

    火山灰抛上天空后，手机信号受到

    极大干扰,连网络都重回2G时代,而

    且还是非常慢非常慢的那种，只能利用

    qq延迟发言。

    安璃半个小时前发了句话，现在才

    发到群里来。

    [和某什么什么之女王挑了个相反

    的方向，刚好碰上防御撤销的区域，真

    是幸运嗷,我先进去了嗷。提醒-下某

    个南辕北辙的女王，对自己的感觉少一

    点自信嗷。]

    这要是换一个人，当场就得气得七

    窍生烟。墨悠也确实很生气,但她没表

    现出来。

    哪怕自己的手下还在那儿拱火，她

    也假装没看到似的。

    小艾是吧，喜欢拱火是吧，回去就

    把火发泄在你身上,让你上天花板跟灯

    泡共度良宵。

    不过现....那个讨厌的女人半

    个小时前发的消息，三十分钟过去，该

    做的都做了，什么都做完了，再想这件

    事也没什么用。

    还不如赶紧修正方向，免得.

    墨悠刚这么想，就看见面前这部分

    外壳的红光削弱,并且越来越淡。

    她笑了。

    我哭了。

    事情还要从之前说起，说时迟那时快,我一边喊着“来打我呀儿砸!”就

    往前冲，还一边放出自己真正的儿子们

    -一我的鲜血之吸。

    小蝙蝠在前空军开路，避免我受到

    伏击，也能替我去挑衅对方。没错,我

    虽然冲上去的时候气势十足，但可完全

    没想过要怼上去，再靠近-点就会刹住

    车，然后和它缠斗拖时间。

    然后我只觉得脚下一动，只来得及

    “哎呀”一声，脚腕就被什么东西缠住

    给倒着提了起来。F轻小说

    而我们的儿子们，冲到火蟒跟前时

    被它一口强酸般的火焰给全部喷没。

    我惊慌失措地乱叫一阵，之前对上

    那么可怕的火焰守卫,我都没有被它欺

    负地这么惨。

    整个人被吊起来,脑袋充血，我晕

    晕乎乎地发现，捆住脚腕的东西有点眼

    熟

    火红色的花纹跟第二脊柱的守卫一

    模一样。

    原来这是火蟒的尾巴， 它的身体比

    我想象中的还要长很多很多，石柱上面

    只是冰山一角，更多的部分都在地下。

    似乎为了证实我心中所想， 只听轰

    隆隆隆几声,地面裂开，巨长无比的火

    蟒将自己整个身子从地下拿出来。

    它确实不算很粗，很大,但是真的

    很长很长。尾巴略微动了动，我被倒吊

    着抓到它眼前。

    紧紧盯着我看，并且眼神慢慢往上挪动

    我突然醒悟过来，双手捂住裙下:

    “变态，不能看!

    纯白骑士防御力强，但是并没有反

    力功能，再某些方面毫无防御力。

    火蟒的眼神转了回来，然后很淡定

    地卷起尾巴，把我团团缠住。

    它来说我只是一一个普通的食物，刚才看

    我身子是为了瞅我身.上又多少肉。

    现在瞅完了，于是开始

    “等等等等，别，我不好吃，别，

    好疼!

    碎,这样吞下去更容易消化。缠在我身

    上的尾部越来越紧,紧得我喘不过气。

    “等一下, .....鲜血之袭!

    血翼伸出来，跟我一起被绞住。 我

    是能量体的血翼先我的骨头-步碎了。

    这声音，听得我毛骨悚然，颤抖不

    止但是有句话说得好，恐惧到一定程度,就会变:Is被生.C欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十章：板命

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com比深红更加深邃，比鲜血更加灼烈.

    诞生于罪恶之土，绽放于绝望之心，

    盛开吧，罪恶的鲜血之枝!“咔吧咔吧 .

    咔吧。

    我面无表情地看着右手长出来的鲜

    血枝条被碾碎，心情普通。

    想着台词中二一点能不能提升技能

    威力，实验结果出来了，并不能。

    “鲜血之吸，儿子们救我!

    小蝙蝠们飞都没飞出来，全部憋死

    在我背后。

    “鲜血之爱!求你了!

    地上无数血色小手手腾空而起，抓

    住火蟒缠住我的部分拼命往下扯。然而

    它们力量不够，扯不动。

    但也暂时让我松了口气,至少没有

    继续绞杀。

    然而这也只是暂时，我能感觉到,

    我的小手手们正在逐渐不堪重负。

    情况到了最危急的时刻一一虚妄之

    诺不能使用，自己的其他技能毫无作用.

    怎么办!

    咯吱，咯嗒。

    小手手的力量已经快到极限，正发

    出不堪重负的声音。我低头望去，几只

    手已经被连根拔起，它们无法抗拒这股

    力量，却依然在努力，只为了拯救我。

    我被我的儿子们，感动了。

    不管是闷死在背后的小蝙蝠，还是

    地上被连根拔起的小手手，它们都燃尽

    了生命。

    那我呢，我有用到全部所有能用的

    力量吗?

    没有!

    鲜血之袭，无用。鲜血之吸，无用.

    鲜血之枝，无用。鲜血之爱，马上没

    用。

    虚妄之诺，冷却时间没到，还早得

    艮。

    表面上看来我已经没有办法，没有.

    更多了，是么?

    并非如此!

    这一刻，我仿佛福至心灵,我看到

    了彬栊果果，看到了初初可可,看到了

    当初我之所以能对她们重拳出击,所倚

    仗的是什么。

    于是，我低下头，张开嘴，让两颗

    尖牙凶相毕露。

    “麻痹之咬! ! !

    没错，除了血能，我还有一个从来

    没用过的底牌。那就是吸血之时，尖牙

    自动注射的，没有萝莉可以抵挡住的麻

    醉剂。

    尖牙真的很锋利,硬邦邦的蛇皮被

    我直接洞穿。但针扎-样的疼痛，并没

    有引起火蟒的任何注意。

    直到我气沉丹田，用力深吸。

    “...核咳咳咳。”

    太辣了。

    太火辣了。

    这种味道我不知道该怎么形容，硬

    要说的话，就是往开元米粉的红油红汤

    里加了几大勺干辣椒面，然后还就着切

    开了的朝天椒下汤。F轻小说

    初进口腔,我就差点被这股火辣烫

    伤。进入喉管以后，火辣辣的熔岩蛇血

    仿佛把我喉咙都烧穿。

    但是我没有松口，甚至更加用力,

    让熔岩之血最后掉进胃里。即使肚子火

    辣辣地痛，我也没有松开。

    这都是为了活啊!

    火蟒似乎发现事情有点不对劲，它

    越发用力，想要在我对它造成伤害之前.

    把我绞死。我见此情况连忙加大力度,

    从大口痛饮变成深喉直灌。

    我灌得越猛，火蟒越努力想绞死我

    它越努力想绞死我，我就喝得更快。

    如此循环来，循环去，在这场为生

    命斗争的过程中，时间仿佛都被我扔在

    脑后，不知过去多久多久。

    直到一片阴影把我轻轻放~下来。

    我眼前有点发黑，站不稳，索性盘

    坐下来。四周视线朦胧，但是顺着阴影

    看过去，我在墙边那堵透明的墙后面,

    看到了救星。

    “墨悠!嗝!太好了你来了!”我

    激动地擦擦眼泪，“我有救了, 快,干

    掉这条大蟒蛇!

    然而墨悠并没有任何动作，甚至眼

    神复杂。

    “怎么了?”我突然发现有点不对

    她摇摇头:“没什么， 只....你

    觉得你需要我帮忙才能干掉它吗?”

    “你什么意思户轻小说

    我一-边问一-边转过头，愣住了。

    只见那条不可一世的超长蟒蛇，这

    会儿正躺尸在地上，身子还是那么长,

    却干瘪得像风干了一样。

    “这，我....”.

    错愕之际，墨悠缓缓开口:“我来

    了有一段时间了，- -直在旁边看着。

    我茫然不已:“ 你就看着?不来救

    戈?”

    “所以问题就在这里，我根本不需

    要救你，”墨悠无奈地说，“你没发现

    吗,它已经死了6] =

    “啊?

    我转头看去，风干的火蟒一动不动

    似乎真的没气了。

    “可是它...”.我捏了捏有点沙哑

    的喉咙，“怎么死的?"

    墨悠的目光落在我微微隆起的小肚

    子上: “我怎么知道你如何把它弄死的

    而且你现...很像怀孕了。”

    我垂下手无力地摸了摸:“没办法

    喝太多了，...有点撑。

    不如说很有点撑。

    从最初到现在，我进食的次数不能

    算少了，但每一次都是浅尝辄止,就像

    喝几十度的老白干-样，浅尝辄止。

    而今天，是我第一-次敞开了肚皮喝

    味道没啥好说的，火辣得让人受不了

    要不是我没有新陈代谢的话，今晚肯

    定拉肚子。

    饶是如此，小肚子也火辣辣地痛,

    跟烧着了似的。SF轻小说

    “所以你的意思是,你- -直在对它

    吸血?”墨悠神色古怪地问。

    “对啊，”我两手- -摊，“ 没办法

    我什么招数都试过了,对它都没用。

    万般无奈之下，只好试试吸血，看能不

    能把它吸晕过去。

    闻言，墨悠朝蛇皮递过去- -个同情

    的眼神:“ 你把它吸死了。

    ...哎?”我歪歪脑袋，没太听

    明白。

    “你没发现吗，你把它吸死了

    墨悠直截了当地说，“ 身体都给你吸干

    了，一滴都不剩。

    “我....真的?”

    低头仔细看看，蛇皮上没什么别的

    伤口，单纯就是变瘪了，跟放空了气的

    充气玩具一样。

    再摸摸自己隆起来的小肚子，我一

    时间说不出话。

    “算了,你有没有觉得身体有不适

    的地方?”墨悠询问道。

    我摇摇头，说来也是奇怪,挑剔地

    只能喝小萝莉血的我，除了血本身火辣

    以外，并没有产生其他排斥反应。

    或许火焰守卫的血浓度太纯正了,

    没什么别的杂质，所以才能被我吸收消

    化。

    “没有不良反应，只是，”我看着

    比起刚才已经小了很多，正在飞快消化

    的肚子说，“自从消化这 些血液以后,

    我感觉自2....好像哪里有些不- -样了 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十一章：变化

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“算了算了，反正解决了守卫,出

    了点小小的意外也没事，”我坐在原地

    打了个嗝， “对了墨悠你别急着走，等

    会儿进去还要你帮忙干掉里面的东西。

    墨悠没在意那个，而是很担心地看着

    我:“你身体真的没事吗，我感觉你体

    内正在发生某种变化。”

    我- -时间有点懵:“什么变化?’

    不过随即就摆摆手，趁墨悠没来得

    及说话，我就紧接着说: “无所谓了,

    再怎么也造不成什么比较重大的危险,

    放心好了。比起这个，你稍微等我休息

    会儿，我们再继续前进。

    我这身体，别的不说，喝东西是真

    没啥顾忌。当初把高浓度圣水当农夫山

    泉喝，眉头都没皱一-下。 现在这个岩浆

    血让我感觉不太舒服，我觉得只是喝多

    了而已。

    再说了，消化可快着呢，肚子都快

    瘪下去了。

    墨悠欲言又止，最后无奈摇头:“

    算了，你说得也对，最重要的是先从这

    里出去。至于你身上发生了什么，交给

    小艾才能知道。”

    我正欲开口说话，忽然耳旁传来熟

    悉的萝莉音:“小小， 你好半天都没回

    话，我来看看你有没有事...咦，你又

    有新客人了? .

    雷达塔的负责人初初站在我来时的

    路上，眼神在我和墙后的墨悠身上打量

    没等我开口，她又说道:小说

    “不过还好，小小让我改观了呢，

    最起码新客人穿着很得体，也没有脱衣

    服什么的，更没有进行...那什么的事

    我冷汗酥酥地往下掉:“ 你在乱说

    些什么呀，不要讲这些东西，我们是正

    经人，我也是正经人!”

    初初不想回应，甚至想笑。

    然后她还真的笑出了声。

    “...你笑什么。

    “没什么，想笑就笑了,老师经常

    让我们多笑笑，对身体好，你不知道吗

    初初岔开话题，“另外小小你为什

    么刚才一直不回话，我没办法，只能亲

    自跑过来找你看看。”

    我闻言连忙捂住肚子:“没, 没什

    么，刚才战况比较激烈，所以一时之间

    没听到你的...哪啥,你走了的话,

    雷达塔怎么办?”

    “有果果看着，虽然她不会用，但是她可以站在那里,免得被别火占座位

    初初一本正经地说道，“况且， 莉

    卡也已经醒了。

    “莉卡也醒了?

    我有点没由来的慌:“她...她没

    说什么吧?”

    “没说什么,只是一个劲表示是她

    的错，对不起大家什么的，还嘤嘤地哭

    所以小小你紧张什么，”初初奇怪地

    看向我，“难道你背着我们做了 别的什么事J SF轻小说

    我知口否认:“ 当然没有，不要乱

    讲，这种事情我才不会做....咳,，总之

    你既然看到了，我很安全，一点事情

    都没有，可以回去了吧。

    初初欲言又止，深深看了我- -眼:

    “小小，你不是怀孕了吧?

    “没有!喝的东西有点多而已!”

    “好吧，那就...她似乎有什么

    话非常想说，但由于再三，最终也还是

    没说出来，“那我先走了。 ”

    “慢走。”

    初初怀着心事，慢慢回头。

    她犹豫了很久很久，还是没有把话

    说出口。

    其实之前她们没有第一-时间走掉,

    而且莉卡也短暂醒了过来。毕竟两个人

    那么重，不可能走那么快。这时候，那

    个衣衫褴褛的女人叫住了莉卡，两个人

    在墙边说了些什么，密谋了什么东西。

    初初听得不是很真切，只能听到好

    像跟小小有关系。

    但很快她的偷听行为就被发现，那

    个女人用很可怕的眼神警告自己，不准

    透露出去，更不能告诉话语中提到的那

    个人。

    小萝莉，心情复杂。

    ..............

    “你进来做个任务，还能带同学一

    起观光的?

    初初走后，墨悠果然和安璃一下,

    问起我这之类的事情。让人不得不感慨

    不愧是两个公用同一...那什么的

    人，互相挺有共同性。

    于是我也拿跟安璃解释的话来和她

    解释: “不怪我，都是瓦列莉亚她妹妹

    的错，跟我没有关系。”

    我做好了墨悠继续问下去的准备,

    没想到她转口说道:“那她说的 上个客

    人是怎么回事，衣衫褴褛又是怎么回事

    我差点咬到舌头“没s她一个小

    孩子，不懂事,之前是看到安璃了。你

    知道安璃她那个第二形态的原因，衣服

    经常破破烂烂，可不关我的事。

    墨悠捏着下巴想了想，问:“她还

    说，你之前跟安璃做了那什么的事?”

    “没有，”我正色道，“这种事情

    绝对不可能。”

    “真的吗，没有做那种事情，”她

    在墙外对我勾勾手指，“比如咱们曾经

    做过....

    “没有!而且我们也没有!”我脸

    色通红，“一 场梦而已!”

    肚子里的货消化得差不多了，我拍

    拍屁股站起来，把衣服整理好:“咱们

    往第二脊柱里走吧，你那边继续往前走

    就行了，到下一个能看到我的地方，找

    个能支援过来的缺口就行。

    我心情很放松，和安璃这个近战战

    士不-样，墨悠可是个法爷。不管缺口

    多小，她只要把阴影放进来就好，打击

    范围可比安璃大很多。轻小说

    话虽如此，我也要稍微勾(喵)引

    脊柱里的家伙们，至少得让它们现身出

    来。

    想到这里，我对墨悠说:“你不用

    急，等我先进去拉一-波怪,慢慢走没事

    说罢我抬脚就走，墨悠本来还想说

    什么，见状也只好跟着往前走。

    自从搞清楚内部结构的打法以后,

    我们的进展很神速，马上就要通过第=

    脊柱。回想自己这一路的贡献，我走路

    都是一-蹦-跳的，心情飘飘然。

    多亏了有我，不然团队该怎么办呀

    第二脊柱内部的构造跟第一脊柱区

    别不大，但是多了很多粗壮的血管。沿

    着血管往远处看，渐渐能够看到心室的

    位置。

    当然，只是一个模糊的影子，但已

    经很近很近了。

    -分割线-

    PS:哭了，第二次番外的伏笔都

    埋下了，第一次还没....哦不，是

    写完。

    但是不要慌，已经在日了，今晚写

    完新书更新就去写，肯定会更新第三章

    而且这个月我一-定会让墨悠日完.....

    我是说把墨悠的梦境番外写完，大概五

    章左右。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十二章：检查

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com跟第一脊柱一样,脊柱内部除了这

    些生理构造以外，别的什么都看不到,

    我也不着急，反正可以按照之前的打法

    先慢慢进去，然后把怪给勾出...嗖

    嗖嗖嗖嗖!

    许多用泥巴捏成的傀儡之物，从地

    表破土而出。它们体型相对较小，但也

    有我整个人那么大。

    数量众多，每个跟我体型相当。

    “豁，你们倒是有点光棍，”我不

    着痕迹地往后退一步，“ 自己先钻出来

    情况有点不妙，我还以为这帮家伙

    跟之前一样，只要我不靠近出口，它们

    就一定不出来，呆在泥土底下岁月静好

    我就是因为考虑到这一点， 才提前

    到这个地方，毕竟墨悠从外层过来要比

    我慢一-些,过会儿才能到。但是现在这

    些家伙们提前从地下钻出，完全打乱了

    我的计划。

    至少我有点慌，而且一

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖。

    犹豫之间，整个脊柱内部竟然站满

    了傀儡。它们一个一个从地理钻出来,

    挤得满满当当。

    数量多得像个军团，天知道地底下

    埋了几个师。.

    “误会，我们有点误会，”我干笑

    两声，悄悄往后缩，“吵醒大家睡觉真

    是对不起，你们接着睡好吗。”\说

    然而我一开口， 傀儡军团忽然全部

    对我怒目而视，头盔下灼热的目光中透

    露着仇恨。

    这股仇恨让我莫名其妙，虽说我确

    实把你们主子的第一根脊柱通了个关,

    现在还打算来通第二根，但是这种事情

    它们又不知道，至于这么深仇大恨吗。

    每个人眼睛里的红光，都跟要吃了

    我似的。

    “你们不要冲动....

    话还没说完，傀儡军团突然暴起发

    难。我紧张得心里- -突突,连忙丢下鲜

    血之爱，让小手手尝试挡一下。

    自己则跑到那堵透明的墙边，朝着

    外边呼喊:

    “墨悠，你来了没有，快来救我啊

    人是没有那么快能到的，但这些家

    伙看.上去真的很生气。我也不知道它们

    为何对我饱含仇恨，反正看它们这副起

    势，我就跟杀全家的仇人一般 =

    小手手们看起来很病娇，实际上也

    就这点用处了,控制效果在傀儡军团的

    抵抗下渐渐降低。我闭上眼睛,扯开嗓

    子朝外大喊:

    “救救我，老公!”

    舍弃节操果真换到了强援，墨悠人

    未至，她的声音先到:

    “倒影。”

    墨悠专属的清杂鱼技能,无数黑色

    的傀儡影子从地面钻出来，- 拳锤爆自

    己本体的脑袋。

    第二脊柱里一时间全是啪啪啪的声

    音，把我逼上绝境的傀儡军团被墨悠当

    杂鱼一样清掉了。

    一时之间，我心情有点塞。

    墨悠来到墙边，一脸 凝重地看着我

    “怎么回事?”

    “钦，什么，就是引怪然后突破呀

    什么怎么回事，”我不明所以，“不

    过你到的真是及时，再晚一点我可能就

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “我不是说这个，我问它们怎么回

    事，”墨悠皱着眉打断我的话，“它们

    对你的态度明显不正常,好像跟你有仇

    我连连点头:“你也看出来 了吗,

    可是我不知道G，我也不知道为什么...

    要说是痛恨我毁了梅丹佐的计划,

    也说不上啊，毕竟我只是诱饵，真正动

    手的是安璃和墨悠。

    难不成这些家伙也看得出来，安璃

    和墨悠很强很强，惹不起，所以只好来

    揪着我打?

    墨悠见我挤眉弄眼的，不知道是不

    是猜到我在想什么:“不是你想的那样

    我觉得...你身体可能有问题。总之

    赶紧出去让小艾检查- -下。’

    “没事儿，我这身体不是好着呢嘛

    而且还不一定出得去。”我边说边往

    第二脊柱的出口走，“这 里边你们进不

    来，我也出不去....嗯

    第二脊柱的出口并非我想的那样,

    还得继续往.上打第三根脊柱,或者直落

    心脏。出口有两个岔道，一个连通与第

    三脊柱并列的心室，一个则通向远处,

    具体方向不知道，但是很长很长，而且

    尽头处没有光。

    梅丹佐现在是一颗白矮星，内部哪

    儿都有光。唯一-没有光的地方，只能说

    明一是出口?现在外边是黑夜， =肯定很黑。

    “嗯，那个什么,或许是可以走，

    但我这么重要，怎么能先行离开呢,

    我义正言辞地说，“这 场攻坚战从头到.

    尾，我已经参与到这儿了，怎么能在最

    后关头离...

    “小小，”初初的声音突然响起在

    耳边，“小姬，果果，还有可可让我问

    你，我们可以回去了吗。时间有点晚了

    大家没吃晚饭，好饿。”

    我楞了一下，险些没站稳。

    “而且我也饿了，小小我们回去好

    不好?”初初第一-次用撒娇的口吻对我

    说。

    我心里一软:“ 好吧好吧，你们到

    这里来，就我现在的位置,我们一-起回

    去。book. SFA结束通话，全程围观的墨悠忍不住

    笑出了声:“快带着你的小朋友们回去

    吧，通道已经打开了，我们可以接手。

    我刚想问墨悠怎么知道通道打开的

    随即骤然想起，尽头处那么黑漆漆的

    -片， 身为黑暗主宰的她当然能够知晓

    “好吧，那我等她们来了就走。

    我耷拉着脑袋坐在地上。

    -路.上这么多坚信这么多危险都淌

    过来了，虽然实力不济，但我还是在自

    己的实力范围内做到了- -切能做的事。

    可惜看不到梅丹佐被打死的最后-

    幕。

    “对了，出去以后你一-定要让小艾

    做深刻检查，”墨悠嘱咐道，“记住了

    你就告诉她，是深刻检查。”

    “知道了知道了,这个我肯定不会

    忘。”我随口答应。

    不用她说，我自己也比较在意这件

    事。毕竟一口气喝了那么多，而且和以

    前的圣水不一样，圣水都被我用“放

    的方式给排出来了，而那些岩浆蛇血则

    被我自己吸收掉。

    等了好久好久，终于，来时的路上

    出现了几个小萝莉的身影。

    几只萝莉架着花栊,乖巧地排成一

    条长队，慢慢走到我跟前。

    “小小，你的战斗打完了吗，”果

    果眼神里一点也没有身处战斗中该有的

    紧张和刺激，“ 我们可不可以回去了?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十三章：就是蛇

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com两根脊柱通关，白矮星梅丹佐不得

    不把自己最脆弱的心室展露出来。心脏

    非常强韧，如果还是我的话，一时间也

    没有办法。不过现在，负责干它心脏的

    已经不是我了，而是团里的其他狠角色

    我在两个小时前就带着二年级三班

    同学们往那条路走，那里果然是出口,

    出去以后小萝莉们又困又饿，而且发现

    自己竟然在城南地区，离酒店非常遥远

    我只好把她们安排在临时基地里,

    找人炖了一锅汤给小萝莉们喝下，然后

    又护着她们在基地的卧室里休息。

    弄好这- -切后， 我就跟小艾说了墨

    悠嘱咐的事情。在我看来检查也就那么

    -会儿的事情，回来还是可以赶上围观

    梅丹佐的死亡。

    结果小艾- -把拉住我:“你是说，

    深度检查?‘

    “没错，是这样。”我点头。

    有什么问题吗?

    没想到小艾如临大敌，当下就指挥

    着莉莉跟前来帮忙的八岐爱奈，帮着把

    -些医学器具抬过来。

    首先是熟悉的抽血,扎进静脉里就

    是- -阵抽。抽完以后，我本来想赞- -句

    没想到小艾你居然还懂医学,结果就看

    见她把真空管拧开，-管血全部倒在她

    的书上。

    “....这是在干嘛?

    “检查，别吵吵，”小艾严肃地说

    “爱奈你来了，把东西放在这边吧。

    我转头一看,只见八岐爱奈竟然抬

    了好大一个，像床一样的东西。也亏得

    别人天生神力，否则这么重的东西没三

    五个人不可能抬得动。

    “这是什么东西?”我疑惑地问。

    小艾搓了搓手，捡起插板给它充上

    电: “核磁共振，过来。

    “不是，核磁共振?”我哭笑不得

    “你真的懂这些吗，到底在干啥呀你

    生。”

    虽然看起来很专业，阵仗很大，但

    我可忘不了，这货刚才把我抽出来的血

    直接淋在书上的场景。

    小艾瞥了我一眼:“ 我也不想这样

    你以为是为了谁。”

    为了帮我检查，这点我当然知道,

    只不过一-

    “只不过你没必要做这种事情吧,

    我哭笑不得，“ 搞得很形式主义。

    小艾叹了可气1 N所以说小小你是

    真的不懂，神秘方面的这些东西，本身

    就是以形式为主。而且在我们这边，这

    种不叫形式，叫仪式感。”

    她把仪器摆弄好，催促我:“快,

    进去躺着。'

    于是，我在这个“仪式感”的要求

    下，先做核磁共振，再照B超，一全套

    做下来，天都快凉了。-A我一边打着哈欠，t 边听不远处激

    烈的交火声。

    “哎哟你听这尖锐的利器声音，-

    定是你主子墨悠的招数。

    “小艾你听到没，嘣!这么钝的声

    音保证是安璃，她变身后就是这么野蛮

    听着都疼。’

    “又打起来了，蹦蹦咚，蹦蹦咚。

    “别吵了，”小艾终于忍不住,

    安静一点，现在进行最后- -..把你

    身体变化的原因，前因后果讲述一遍。

    她拿着- -支笔，翻开自己的无字之

    书，似是准备在一-旁记录。

    我犹豫一下，还是忍不住想问:

    我真的不明白，为什么你要进行这些仪

    式感的事情啊。

    这一点都不科学，而且不管怎么看

    对检查都毫无用处。

    一点用都没有的那种。

    小艾无奈地解释道:“必要的过程

    看似无用，但是不能省略。你硬要理

    解的话,就想象成动漫里那些魔法师,

    放个法术还要念一长串咒语。这两者原

    理是一样的。”

    “这样...吗?”

    不是不难理解，但问题在于，这么

    魔法的东西居然借助科技产物来完成,

    实在让人感觉很违和。

    “好，那你现在快说吧。”小艾打

    了个哈欠，“我也一 宿没睡。”说

    我把自己在第二脊柱内的经历好好

    讲述了一遍，小艾在她的书上奋笔疾书

    但我找机会偷偷看了眼，上面什么字

    都没留下。

    “你在装模作样吗，搞得好像写了

    字一样，结果什么都没有?

    “我写了，只是字不会留下而已，

    有什么好说的，”小艾眨眨眼睛，“另

    捣乱了，配合一点，早点结束早点睡觉

    最后一个字也说完，小艾捧着-一个

    字都没有的书看了半天。我也不知道她

    到底能不能从E边着到东西5反正自己

    也不甚关心。

    这个时候，我的心还是放在另外一

    边的梅丹佐身上。天快要亮了，不知道

    它能不能在天亮之前断气。

    然而小艾看着看着，眼神主见变得

    惊恐起来。

    “等一下，....卧槽。’

    平时如同贵族大小姐- -般的小艾,

    竟然忍不住爆了粗口。

    “怎么了?”我往她书上看，依然

    什么都看不见，“ 你别咋咋乎乎的，有

    事说清楚好吗。

    “行，你稍等一会儿。

    小艾把书翻来覆去，看了好几遍之

    后重新看向我。但不知道为什么，她的

    眼神十分古怪。

    ;“小小，没想到你居然这么.....

    她想了半天，才从嗓子里挤出一个词，

    “高贵。

    我微微一-愣:“ 你是指血统吗，可

    能是有点高。

    “何止高，天花板了已经，”小艾

    面无表情地说，“但是你的血统， 有着

    ‘为了繁衍’的最高优先级。’

    我了然地点头:“没错。

    - -开始安璃就说过了，种族意识要

    繁衍壮大嘛，跟我自己的意愿可没什么

    关系。

    “你既然知道,那就比较好解释了

    这个优先级放在这里，你的身体就会

    尝试吸收一切能够帮助繁衍的属性。

    小艾拿起书，挡住自己微红的脸。

    我想"了想自己之前喝的什么血，i

    “所以，你是说蛇比较能生,所以我

    就吸收了蛇的这一特性吗?

    听起来有点鬼畜，我毛骨悚然。

    “并非如此，和生物本身的属性无

    关，吸收的是概念属性，”小艾引导我

    “你可以尝试往更上面一-点想，神话

    里和你位阶相同的蛇，是什么。”

    我刚想开口，她又补充道:“别想

    串了，在海文天堂这个神话体系里想。

    “这我就不知道了，圣经神话里我

    只知道这些天使恶魔啥的。”我无辜的

    摇摇头。

    小艾见状不卖关子了，直接告诉我

    “蛇，伊甸园里引诱亚当夏娃吃禁果

    的那条蛇。你的血统认为‘引诱’

    禁果’这两种属性帮助很大，所以.....欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十四章：理论上

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我深深吸入一口气。樱都的凌晨,

    有些凉。

    向_____ “你是说引诱和禁果?”手”是我理解的那个引诱，和.仔细求证，

    禁果吗?

    头: “虽然不知道还能小艾轻轻点

    我觉得，应该就是你理 有什么意思，但

    解的那样。”

    我沉默了。

    正烈，众人对着无法反远处，战况

    出击。在这些活跃的人 抗的梅丹佐重拳

    自然是那两位强者。当中，最耀眼的

    两人，区别也很大。墨而就算是这

    果看上去并不暴力，就悠是个法爷，效

    轻切割一样。像用软刀子在轻

    不一样了，尤其是形态安璃可就大

    谓是大开大合，每- -招 变换以后，那可

    河，拳拳到肉。每一式都气吞山

    隆一声，只见那尊三米.刚好听见轰

    从梅丹佐的这一头冲出 多高的苍白怪物

    向，又“呕呕”叫着冲来，调整-个方

    进去。

    不绝于耳，我的心凉了轰隆轰隆声

    又凉。

    都能想到这股力量多么光是听声音

    命的是，变成这样后安 强大，而且更要

    比正常比例高很多。手璃的手臂的比例

    然也会变得更长更长， 臂变长，手指当

    -瞥，目测可能有28厘 刚才我那么惊鸿

    bookSFA是遭重了!小艾救我啊“那我岂不

    记。!”我哭丧着脸

    这是你自己的血统主动“救不了,

    是别人干的，”小艾面 干的事情，又不

    必有果，你自己种下的 无表情， “百因

    因，别人没辙。

    我，流泪了

    态的皮肤有多苍白，我安璃第二形

    的脸色就有多白

    里做什么，旁边还有这“你们在这

    东西...梧”么多奇奇怪怪的

    从什么地方走过来，正巫梨不知道

    色-变，十分不开心地 说着话，忽然脸

    瞪着我。

    “怎么了?”我莫名其妙

    旦是某个渣女好像变得“不知道,

    梨相当干脆地说， “以 更讨厌了，”巫

    然令人讨厌,但忍耐一前只是变态，虽

    的。但是现在，又变态下还是可以相处

    别的什么感觉，我..... 又黏糊，还有点

    已经不想跟你说

    茵满的嫌弃5不似作假她的眼神里

    扯嘴角: “那你要对我我无奈地扯

    艾,请她转述给我行么 说什么，告诉小

    有其事地点点头，看向巫梨竟然煞

    姓洛的说一声,快到收 小艾: “麻烦跟

    她说有什么下个天使的 尾阶段了，上次

    记得找人说一....不 消息，结束以后

    人告诉我就好。”点 用来找我， 找别

    天使这种大人物，一时小艾面对炽

    好，好的，我马上告诉 间有点紧张:

    句我: “小小，那个...说着她就面

    ’我努力保持着儒雅“不用说了

    已经知道了。”随和，“洛某人

    身走掉，待她一走，我巫梨直接转

    脸色瞬间垮下来

    这是对我什么态度，我“你看看她

    又没干什么，为什么突 真是奇了怪了,

    我，”我跟小艾大倒苦 然变得这么嫌弃

    丹佐里面的时候也是， 水，“之前在梅

    -看到我就跟看到杀它那些怪物守卫

    是不是真的不招天使待 父仇人一样,我

    见嘛。

    书: “这个很正常,刚小艾翻了翻

    你的血统了吸收了伊甸 才跟你说过了,

    那条蛇本来就是天堂园那条蛇的概念

    论上天使也是守卫伊甸 的仇人，而且理

    在里边来去自如，疯狂园的，你一条蛇

    怀恨在心。打脸，别人肯定

    蛇干的，跟我又没关系“那是那条

    袋，有气无力，“所以 ，”我耷拉着脑

    是一点好处都没有,我现在这样子

    全是坏处咯?”

    久，把她的书翻来覆去小艾沉吟良

    看了好几遍。

    完全没有好处。”她犹;“也不是,

    SF轻小说豫着说。

    -点精神: “是么，可我勉强打起

    什么好处?算有点好消息了

    时间回答我，而是侧面她没有第-

    你知道逻辑概念这种东 引导: “小小,

    肯定不知道，我举个别 西吗..算了你

    欧洲皇室吗?”的例子，你知道|

    随即摇头:“我不知我楞了一下

    什么。”道你具体指的是

    那边的皇室,我一直都“就是他们

    艾细细说道， “只要血 觉得很乱，”小

    面继承人也都没了，那统追根溯源，肖

    的贵族了就可能跑去另 么一个敌对国家

    家当国王。一个有世仇的国

    “所以我这血缘.....我皱了皱眉.

    的是追根溯源，从逻辑“不，我说

    悦道， “神秘侧挺讲究上，”小艾接着

    要逻辑上的根源说得通 概念逻辑的，只

    以欧洲皇室的效果。”，就可以达到类

    欲言又止:“你应该 .她说着说着

    传说中，伊甸园引诱亚 知道吧，在神话

    是有身份的。当夏娃的那条蛇

    “你到底想说什么?我眉头紧锁

    是有什么身份，但也只那条蛇好像

    且没什么重要的吧?是传说而已，而

    因口水，左顾右盼之后小艾默默吞[

    小心翼翼地说

    那条蛇是撒旦的化身“在传说中

    f，只要前面所有的概所以理论上来

    ....你大概就是理解 念逻辑更优先的

    更接近的继承人，这些成，来源跟撒旦

    魔，全部暴毙的话，你人或者说这些恶

    就有可能

    很小很小的手势: “有她比出一一个

    成为地狱的主宰。”这么一-点可能，

    随后狠狠打了个哆嗦我愣了半晌

    十么来着， 再仔细给我“你刚才说

    说一遍!”

    这个意思，从这一-刻起.....就是

    旦的候补了，”小艾说你就已经是撒

    “当然，只是理论上有完又连忙补充,

    毕竟比你根正面红的多这个可能而已,

    它们全部暴毙再说，但了去了，你得等

    长你肯定比不过。是我觉得，比命

    认真地说:“不， 我我竖起手指

    州皇室为了王位，也不不一定要等，欧

    的，他们可以有主动权 全都是默默等待

    是查尔斯王子，等到自又不是谁都

    承不了王位。己快入土了也继

    下，随后挤出一个干巴小艾愣了一

    小小，我就是说出来巴的笑: “等下

    会心动了吧?安慰你的，你不

    你不是说理论.上没问题

    没问题，但这个只是理“理论.上是

    起来难度也太..... 论啊，而且实施

    “最重要的是，你为她疑惑地望着我 =什么会心动。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六十五章：打算

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我与小艾互相对视。时间一点一点

    流逝,我们一动不动,也没人出声，就

    好像在玩一二三木头人。

    当黎明的光爬。上地平线，人影在朝

    露下，忽暗忽明。

    “败给你了，原来你是认真的。

    小艾泄了气,趴到在桌上休息。她

    刚才莫名其妙跟我玩起了木头人，我心

    想这也许是在表明决心，于是跟她互相

    瞪起来。事实证明,还是我的决心要强一点

    “好吧好吧，其实我本来就是随口

    -说，但你如果当真有这个打算--.”"

    小艾仔细翻了翻书，“我的理论应该没

    问题。我对她甜甜一笑:“谢谢你啊小艾

    帮大忙了。”小爱摆摆手:“算了呀， 还是那句

    话,我就是随口一说。因为姑且不讲难

    度,单纯把这个差事摆出来，也没入会

    认真考虑，毕竟地狱里又不是件好差事

    她小声对我说:“我从小就听人讲

    地狱那个地方，可吓人了。”

    “是，是么。”我扯扯嘴角，不知

    道该怎么说。“是啊，里面一片荒芜也就算了,

    还到处充斥着绝望，和折磨。地狱里的

    恶魔，都是把恶刻进灵魂里的家伙。不

    慎落入地狱的人,必然十死无生!说

    是吗，”我撇撇嘴，“你那些都

    是道听途说，其实地狱..也就这

    样吧。“也就这样? !”小艾用惊恐的眼

    神盯着我看。我不知道该怎么跟她解释，索性说

    道:“反正我必须要做这件事，既然有

    这个门道，那么不管如何，想办法也得

    弄到手。

    先不说地狱多少也是一方很强的助

    力.以后打米迦勒加百利能用得上。

    另外更重要的一-点, 我爹还守在永

    恒之地的入口呢。虽然我并不知道他现

    在是生是死，但听别的人说，他更像是

    困在永恒之地了。如果我成为地狱的主

    宰，那就说不定有机会能改变这一切。间是我还是要提醒你，地拿做好最狱里的家伙们真的很可怕，1“不然充分的准备， ”小艾担心地说，

    A-=一个不小心就会把自己赔进去

    、害怕。我点头不迭，但并没有怎么

    句话来已经赔进去过一次了，用菜

    说，就是已经没什么好怕的了。

    的白矮黎明彻底到来之前，梅丹估

    来掌握星终于走向了生命的尽头。它本

    超新星着无限大的优势， 内外隔层孵代

    根本没人能阻止。

    ;疫神圣可惜没料到它内部有个人免

    伤害，没被苍穹之光清理掉。

    :的黑洞微小的隐患最终成为填不上

    吸收足, 梅丹佐这颗白矮星没能安稳地

    之,逐渐够的能量， 它的光芒在渐渐暗汐

    消亡。 成为理论上的黑矮星，并且悄然

    天上太当太阳彻底升起的那一-刻，

    假太阳阳高高悬挂, 阳光之下，地上的

    如冰雪般消融。

    i米的庞那么大一坨,足足几百平方

    只剩斑然大物， 竟是一点残渣都不剩，

    -般缓缓斑点点深色的等离子体， 蒸发-

    往.上升空。

    有个小我站在阳台上看着这一幕，

    身影走到我旁边:

    “早上好，小小。

    、哈欠,混血毛萝莉卡可爱地打了个

    揉揉眼睛, - 脸迷糊样。

    !最规律莉卡一直是二年级三班作息

    境有着也最稳定的人一-没办法， 毕

    到了时间就已经会睡着的体质。

    "个懒腰“是呀，早上了，”我伸了

    “天亮了，该睡觉了。'

    ,莉卡说了一句好像很有问题的话

    身为夜没听懂。 不过我也没给她解释，

    很正常行种， 早上开始准备睡觉，不是

    的事情吗。

    想问。不过睡觉之前，我还有点赙

    i印象吗“莉卡，昨晚的记忆你还有

    ” 我期待地看着她。

    泼生了总觉得莉卡在离开我之后还

    候,反什么，比如后来初初来找我的时

    出来。应就怪怪的，想说点什么又没涉

    “我也可惜混血小萝莉摇了摇头:

    都没有不知道， 她做了什么我一-点印c

    那个昨莉卡说的她是指第二人格，

    了家伙。晚差点崩溃， 对着我一顿倾诉的

    得她还讲真,现在回想起来,我觉

    是有点可怜的。

    全回来“好吧，没什么事，大家支

    t它同学就好， ”我安慰她,“等会儿其

    她=然醒了， 你带她们去楼下食堂吃饭

    地方，后要去哪里玩，或者回你们住的

    都可以在下面随便找个人帮你。

    个人?莉卡歪歪小脑袋:“随便找

    “没错，这里都是我的人。

    “小小好厉害。'

    ，可以把.“是的没错，所以你等会儿

    努力尝这句话跟其他人也提一下,”手

    “去吧,试挽回自己昨晚丢掉的形象，

    我先休息去了。”

    j我在回莉卡挥着小手和我道别，而

    寝室之前，先找到小艾。

    书，迎有着金色长发的少女正在看

    着朝阳，看上去无比好学。

    字都没如果忽视掉她看的书上一个

    有的话。

    会儿她“小艾,我准备去睡了，等

    诉巫梨们开会的话，你帮我把一些话告

    是这么, ”我打了个哈欠，。反正她世

    要求的。”了SF轻小

    !实我可小艾轻叹一声:“小小， 其

    毕竟变以帮你跟乌利尔大人解释解释，

    成这样也不是你主动想的。

    我耸耸肩，没说话。

    当时要的确不是我主动想的，毕竟

    条蛇手 是不吸血的话， 我命都交代在那

    示,我现上了。可是知道有这个效果以后

    在心里很庆幸。

    t厌吧至于巫梨，讨厌我就让她证

    了战争只是暂时的, 她以后会理解我为

    一定会后而做出的牺牲的。 到时候，她一

    悔，一定会想要弥补

    很委屈“小小，你现在的表情好

    ’吧，别小艾真诚地说，“要不算了

    委屈自己。

    别的东“咳,没事，我只是想到点

    西。

    ?绪拉回入戏有点深了，我干净把思

    你告诉来: “等会儿她们开会的时候，

    :诺斯摩巫梨, 说第二个大天使很可能在

    地也有. 而这个地方，我非常熟悉,兰

    要等我熟人, 绝对的地头蛇，所以一定

    过来商量。

    “好的。

    J卧室,嘱咐完最后一件事，我回到

    :升的，躺倒在床上。伴随着窗外袅袅上

    入梦乡梅丹佐那氤氲的骨灰， 我缓过

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    )NTg1NzM5C欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第一章：苏醒

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我在做梦。

    不是说想要继承地狱主宰这件事情

    是做梦,我的意思是,现在我在做梦。

    这很正常，人睡着以后，有百分之五十

    的几率会做梦。

    别问为什么是百分之五十，- -切只

    有两种结果的概率,都是百分之五十一

    -要么做了，要么没。

    总而言之，我现在是做梦了，而且

    视角很低，很低很低。

    比我平时一米四的身高还低，就跟

    趴在地上似的。

    眼前是一片很美的景色，美到无法

    形容。耳畔远远的有唱诗班的歌声，无

    限回荡。

    而在这一-片仙境之中，一男- -女完

    全打破了气氛。因为他们一-没穿衣服

    我的视角渐渐靠近，不知道干了什

    么，仿佛贴在这俩人耳畔说话。具体说

    了什么我也不知道，嘶嘶嘶的，反正说

    完以后，这两人竟...抱在了一起。

    当时我心里就大叫不妙，可惜还是

    慢了-步。或者不慢也没办法，因为梦

    里根本不能闭上眼睛。

    本来就是闭着眼睛睡觉的，梦里当

    然不能再闭一次。

    再然后，这两人就开始了。

    “啧，伤风败俗，不要脸，下流!

    我轻啐一-声。

    可惜发出来的只是嘶嘶声，这个声

    音似乎点燃了两人的情(喵)欲，她们

    做得更加欢快。SF轻小说

    这里再怎么美，也算是个露天的公

    共场合，居然在这里做这种苟合之事，

    当真是让人不堪入目呢。

    他们在一-边做,我在一边看，顺便

    -边发出道德的谴责。做着做着,视线

    -阵恍惚,我终于离开了这个仙境般的

    地方。

    但还是没有醒来。

    刚才在一片光明的仙境中，而现在

    则到了完全相反的地方。四周全是黑暗

    还有不详的虚空，令人瑟瑟发抖。

    唯一好的地方就是我的身高回来了

    -米四好歹也是一-米四呀。

    “这是哪儿?歪?有人吗?'

    没人回应我，但虚空之中忽然浮现

    出几个奇奇怪怪的人影。

    我看不清他们的模样，只看得见那

    -双双猩红色的竖瞳。我被这些眼睛吓

    得浑身-哆嗦,然后视线完全模糊....

    ..........

    唧唧叽，唧唧叽。

    窗外的鸟叫声十分悦耳，哪怕是对

    还在睡眠中的人来说，被这个声音吵醒

    也不觉得烦躁。我揉了揉眼睛，只觉全

    身僵硬无比，眼睛睁都睁不开。

    好不容易适应了阳光以后，我终于

    慢慢支起身子，用手使劲压了压酸痛的

    肩膀。

    这-觉睡得，也不知道是落枕了还

    是什么，一觉醒来浑身难受。

    窗外天色正好，看上去像早晨。我

    穿.上搁在床边的日常衣服,挪下床往外

    边走。

    -开门迎头差点撞上魅魔少女,莉

    莉端着一杯鲜牛奶，见到我惊讶无比

    “小小，你醒了?’

    “嗯，醒了,”我打了几个哈欠,

    “不好意思，睡得有点久。

    莉莉的目光变得十分玩味:“ ‘有

    点’久?

    我觉得她语气有点不对:“怎么了

    ?不就- -天- -夜吗。”

    战斗结束那天清晨睡觉的,第二天

    清晨醒来,满打满算也就二十四个小时

    嘛，又不是特别长。

    莉莉呵呵一-笑:“不好意思， 距离

    梅丹佐讨伐战那晚，已经过去整整- -星

    期了。乌利尔大人跟主人她们去了诺斯

    摩进行前哨侦查，只有我们留在这里,

    等你醒来。

    星期?”我傻了，“你

    不会骗我吧。

    “我骗你干什么，爱信不信，”莉

    莉翻了个白眼，“不信你自 己可以看新

    我摇了摇头:“ 那就算了,我还是

    信你的。

    主要是我不懂日语，看新闻也看不

    董呀。不过睡了-整个星期的话，也就

    说得通了，为什么我起床感觉自己的身

    体跟僵尸似的，又酸又疼。

    这一星期，难道我在消化肚子里的

    蛇血?] book. SFA倒是有可能SF轻小说

    莉莉见我陷入沉思，问道:“你有

    没有感觉什么不对的地方，有的话，尽

    快联系其他....反正我也帮不了你。

    她身为一届魅魔，只会叠被子洗衣

    服洗碗端盘子，可不会解决人的身体问

    页。

    “没啥问题，”我自然不会告诉她

    梦里发生的事，“ 只是觉得肚子饿。

    其实生理上并不饿，毕竟那天喝了

    满满-肚子的致死量。只是一想到自己

    七天没吃过东西，心理上下意识觉得应

    该饿。

    该饿得饿呀。

    “饿了?那可就没办法了，早饭时

    间已过，你得再忍几个小时吃中午饭才

    行。”莉莉笑嘻嘻地说。

    听见我饿肚子，她好像很开心，把

    自己的快乐建立在我的痛苦之上。

    只是我眼睛一直紧紧盯着她胸前的

    某样东西:“ 也不是没东西吃啊，可以

    先填填肚子。'

    鲜奶的奶瓶被莉莉端在手里，放在

    胸口前边。醇香的牛奶在她傲人的胸前

    轻轻晃荡，看上去就跟鲜榨出来的- -样

    “你，你要干嘛。”莉莉发现情况

    不太对劲。

    我没说话，直接一手抢过牛奶瓶。

    “啊!你!”

    “干嘛，我太饿了，喝瓶牛奶垫肚子,不行吗?”SF轻小说

    拧开盖子，一口喝干，我舒舒服服

    地返回房间。

    舒服了。

    回来以后，我拿起手机，开始看看

    有没有人给我留言。一星期的时间可太

    长了，我都不知道现在世界是个什么情

    况。

    首先映入眼帘的是小萝莉们的话。

    [初初:小小，我们要回去了，谢

    谢你的招待。本来想亲自感谢你，但是

    你睡着了。]

    [彬栊:哼! ]

    “又怎么哼了,”我想到那个粉毛

    的傲娇萝莉，不明所以，“ 真是莫名其

    妙的。

    然后令我意外的是，瓦列莉亚也留

    [瓦列莉亚:你们到底出什么事了

    为什么安璃指名道姓要莉卡跟着，而

    且还知道莉卡的秘密。在吗?醒了给我

    解释一下。]

    还解释，我都不知道安璃找莉卡干

    什么呢，总觉得安璃背着我在搞什么大

    计划，但我没有头绪。

    最后是安璃的留言，她发了好几条

    我按时间顺序慢慢看。

    [安璃:不知道你多久以后醒，但

    艾萨说你没什么问题，只是需要多休息

    休息。乌利尔这家伙让我们先去一趟诺

    斯摩看看，有情况我第一-时间通知你。不用担心,我们去去就回来。“ =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第二章：不妙

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com第二条留言很短，却看得我立刻把

    心提了起来。

    [安璃:你说得对，我们应该等你

    醒来商量之后再考虑去诺斯摩，诺斯摩

    很不正常。]

    我连忙往下看去，-颗心提得老紧

    [安璃:还好，差点出不来，我们

    会很快返回，在家好好等我们。]

    这之后就没有留言了，看情况来说

    她们似乎在诺斯摩遭遇了挫折。

    还是很大的那种。

    我心里盘算了一下，虽然不知道先

    锋部队具体有多少人，但巫梨、安璃和

    墨悠都在，三个超界强者在场，再怎么

    也是把硬实力放在哪里,出不了什么事

    然而这么豪华的阵容,安璃却说差

    点出不来,可见诺斯摩多么地凶险。

    我坐在床铺上，看着窗外轻轻叹了

    口气。

    可惜，扎根在诺斯摩的查尔只给我

    捎了一-封信, 还是通过彬栊她们带过来

    的。也不知道诺斯摩到底什么情况，查

    尔还是否健在。

    不过按理说的话,要是查尔都不健

    在，诺斯摩可就真的闹大发了。

    不过我没办法收到他的消息，只能

    等安璃她们回来问问情况了。

    打开房门往外走，我发现莉莉刚从

    楼下上来，手里拿着-瓶新的鲜牛奶。

    看见我之后，她赶紧把奶瓶往身后藏。

    我见状不由得扑哧- -笑:“ 别藏了

    我又不会抢你的。

    “那你刚才抢的是谁的?

    “刚才是刚才，现在是现在，”我

    脸不红心不跳，“人不能两次踏入同一

    条河流，听说过吗?

    莉莉咬牙切齿，估计是这辈子都没

    见过我这么脸皮厚的人。

    “好了不吵了，说正事,”我强行

    扭转话题，“你有没有听你主 人她们说

    ,什么时候回来?

    莉莉翻了个白眼，很不情愿地回答

    我:“快了， 在路上了，明天就能回来

    这倒是一个好消息。

    心里有底的我回到卧室里，准备趁

    时间还早再睡一-觉。 拿起手机，顺便给

    瓦列莉亚回信。

    [我怎么知道你妹妹要跟安璃密谋

    些什么东西，我自己还很担心呢，你们可别害我呀!

    然后给初初栊桃她们发消息: [回

    去好好玩耍,我这边还有点事情，就不

    找你们了。不过你们放心，下一一次,下

    -次我一-定陪你们。]

    消息发完，我躺倒在床上,闭目养

    申。

    顺便回想那做了整整七天的梦境。

    前半部分那个仙境，回过神来我想

    明白了，大概就是传说中的伊甸园。所

    以在我面前嗯嗯啊啊的那两个人，就是

    亚当和夏娃吧。

    透，我还以为自己看了部欧美片子

    尼，尺度太大了,看得我差点就-...

    不对,现在的我也硬不了。

    总而言之，当时的情景大概是重现

    撒旦化蛇，去伊甸园引诱亚当夏娃偷吃

    禁果吧。

    “有一说一,”我盯着天花板喃喃

    自语，“这种事情何必叫禁果呢。

    人都有这个欲(喵)望的呀，做一

    做又不是什么坏事儿，干嘛非得禁止呢

    。不如反过来说，一直憋着不发泄，才

    反而影响身体。

    这一刻, 我觉得我的思维跟撒旦对

    “人是铁,冲是钢，一天不冲憋得

    荒。”我随口念叨几句，随后想到后半程

    的梦境，心情都沉了下来。

    那片虚空不知道是什么东西，是一

    个具体的地点，还是一一个象征性的食物

    ，我一无所知。

    但虚空中那些猩红色的目光，还有

    拥有它们的那些家伙，恐怕就是我的竞

    争对手。地狱主宰,没那么好当啊。而且更

    主要的问题在于，我对地狱现在的势力

    情况一无所知。

    得想办法找个比较了解的人问问。

    也许是因为这一-觉睡得并不安生，

    也或许是因为抢来的牛奶里面掺杂了一

    些别的什么料，总之我没想多久，就又

    睡了过去。

    这一-觉直接睡到第二天。

    当我还睡眼惺忪的时候，巫梨她们

    就站在面前了。墨悠第-一个上前， 捏捏

    我的脸蛋。

    -周多过去了，还没睡醒吗，小

    我扭扭脖子，含糊不清地说:“哪

    有一周多，只是一周零一天而尽x:而

    且我可没光睡觉，我也是认认真真做了

    实事的。”

    去伊甸园和地狱走了一遭,算不算

    实事?

    揉揉眼睛，我看向安璃，关切地说

    “你们没事吧，有没有受伤。

    她看起来有点风尘仆仆的，不过也

    并不狼狈。“那倒没有，而且受伤什么的，分

    程度,”墨悠抢着回答， “简而言之就

    是没到那个地步，不过确实很惊险就是

    我看向安璃，她也点点头表示同意

    “先歇会儿吧，之后再跟你说，

    巫梨这时也没精力表达对我的嫌弃，疲

    惫不堪地说，“我得先去休息会儿。”

    说完她甩开袖子直接走了，墨悠则

    笑嘻嘻地跟我说了几句平常话，然后让

    我不要担心。

    这两人一个过度乐观，7个过度悲

    观，都让我不是很清楚情况到底怎么样

    好在我获得了和安璃独处的机会，

    相比于这两人，安璃就靠谱多了。

    “我们在诺斯摩碰了壁，干掉梅丹

    佐之后，不可避免地打草惊蛇了。而且

    最关键的地方在于，美洲大陆是连成一

    片的，”安璃简单对我描述了-下，“

    米迦勒就在南美,作为神国核心的轴点

    , 它的力量能够辐射到整片美洲大陆,

    所以我们在诺斯摩，面对的是一一个炽天

    使加上一个大天使。”

    我若有所思，难怪不得这么豪华的

    阵容居然会碰壁，原来对面更豪华。

    不过这样一来， 事情可就难办了啊

    “你在那里有遇到我们之前认识的

    那个男孩吗，”我问安璃，“ 就是我们

    以前被教廷派去协助杀海妖的那个，拄

    着拐杖的。’安璃点头:“当然， 能顺利从诺斯

    摩出来，- -定程度上也是靠着他的帮助

    , 对.....”.

    她说着说着，转身拿起自己的包裹

    在里边摸索了好一-阵，从里面拿出一

    个牛皮纸的信封给我。

    “这是那个叫查尔的人，在我们离

    开时托付我带给你的。关于诺斯摩的情

    况，在这里面也许能知道一些。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第三章：拉菲尔

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我坐到窗边，用力撕...没撕开

    “这牛皮纸也太硬了吧，”我跟安

    璃抱怨，“ 为什么装信件会用这种东西

    啊。

    “让我来吧。

    安璃顺手拿过牛皮纸:“路途遥远

    而且一路上不太平静，换成其他纸可

    能到不了你手上。

    她轻轻- -伸手,撕拉一声,双层牛

    皮纸就被撕成两半。

    安璃从里面那那页文件纸拿出来,

    直接递给我。

    “你不看看吗?”

    她摇摇头:“都一样, 你看了就行

    。反正你能看懂的我不-定能看懂，你

    看不懂的我也-定看不懂。”

    不愧是老婆，瞧瞧这小嘴，就是会

    说话。

    我把信件的纸展平,开始仔细观看

    [洛小小亲启:

    诺斯摩的情况越来越严重了，几乎

    达到积重难返的程度。不过好在,我已

    经大概知道了原因。

    这事儿还要从之前说起，大概-一个

    多月左右。我前一封信和你提到过,那

    从天而降的光芒。

    某位存在似乎来到了我们的城市,

    恰好，那个时期，正好是城市里诸多矛

    盾爆发的时候。

    伊赛蕾娅死后，外界有很多势力想

    要介入，并且我也用了一-.-.小手段

    使诺斯摩陷入混乱之中。这场混乱卷

    入了所有的人，没有人能够幸免。

    原因很简单，大家的生命,变得强

    硬起来了。

    这不是一-个比喻或者形容什么的,

    所有人，无论是出生不久的孩童,还是

    垂垂老矣的老人，他们的生命都变得硬

    朗起来。哪怕不小心卷入战斗,挨打挨

    锤，甚至挨了刀子,也会在极快的时间

    里复原。

    死亡对于诺斯摩来说，本该是习以

    为常的事情。然而现在,人们很难死去

    。- -开始大家都以为是好事, 但是没过

    多久以后，它就变成了噩梦。

    因为不用担心受伤和死亡，人们对

    生命失去了敬畏,暴力成为日常生活的

    一部分。 施暴者不再担心用力过猛,也

    不用考虑责罚，变本加厉。被加害者则

    选择同样的方式予以回敬,暴力成为这座城市的主题。 =

    现在的诺斯摩，走在路上看不顺眼

    就会大打出手，放在以前可能会出人命

    的冲突，现在只是稀疏平常的招呼而已

    诺斯摩的秩序在崩塌,而更要紧的

    是，诺斯摩的几百万人,他们的善恶是

    非正在被自己摧毁。何况不死并不是绝

    对的，有些人下手过重,还是会打死人

    S bosra只是他们已经收不了手了。说

    你的朋友刚刚来过，但是没有用,

    希望你尽快到来。]

    我“emmmmm”了- -会儿,合上

    信封，思绪良多。

    “里面说了什么?”安璃问。

    ...-挺多东西的，不过总结下

    来，大概就两点，”我竖起两根手指头

    ,“一 ，诺斯摩的大天使是个表面上的

    带善人，让整个诺斯摩的人被动受到治

    愈效果。第二,还是要靠我。”

    看看最后那句话，意思就是你的朋

    友们来了，她们虽然强,但是不靠谱，

    还是得我亲自去帮忙。

    哎，所以我- -开始就说了，等我醒

    来商量之后再去嘛，巫梨非要先跑过去

    这不是碰’了壁灰溜溜地回来了嘛。

    安璃摇摇头，示意自己并没有听懂

    不过她们这次好歹亲自去了一趟，自

    己实地考察也考察出了一些东西。

    “在诺斯摩的那个大天使,从她的

    能力_上分析，我们大概已经知道是哪个

    了，”安璃对我说道，“百分之八十的

    可能，拉菲尔。

    我微微- -愣:“是那个粉毛, 眯眯

    眼，腹黑，胸很大但是穿着比自己小一

    号的内衣所以平时很紧，还养着- -条走

    狗的拉菲尔吗?”

    安璃脸一黑:“不是你看的动漫里

    那种，是真的拉菲尔，天堂的拉菲尔，

    大天使拉菲尔。

    她说话的时候我已经悄悄打开了百

    度，把这位天使小姐的百科拿出来看。

    “嗯，看样子也是个重要的狠角色

    象征着治愈，怪不得把诺斯摩搞成那

    样，形象还挺悲天悯人...咦,还跟

    蛇的形象有关?”

    安璃皱了皱眉:“什么蛇? ”

    她不知道蛇的事，也不知道我这一

    周身体里发生了什么。或许墨悠知道一

    点， 毕竟我痛饮蛇血的时候她就站在旁

    边看。可是安璃不知道，她只觉得我对蛇

    这个字眼如此重视，是有什么比较糟糕

    的联想。

    “没什么，就是稍微感叹- -下,

    我随口回答，“不过为什么治愈能力会

    和蛇的形象扯上关系呢，真奇怪。’

    至于我身上的事情，以后找机会再

    说吧。

    “我也不清楚， 但这种东西不重要

    而...拉菲你还好，最关键的问题

    在于南美的米迦勒，”安璃轻轻叹气,

    “她将美洲大陆连成-片，包括诺斯摩

    在内，两片大陆全部在米迦勒的小神国

    之中。

    作为与加百利齐名的炽天使,天国

    副君，天堂的最强战斗力，米迦勒，自

    然也有着独立建立一个神国的能力。

    在米迦勒力量的辐射下，诺斯摩的

    情况急转直下，非常棘手。

    我思考了好一会儿， 问了个问题:

    “既然如此,为什么你们不去先搞米迦

    勒呢，先避开拉菲尔。

    安璃轻笑:“这就要 反问你自己了

    我记得你以前还问过别人类似的问题

    “哎?”

    “米迦勒是核心，拉菲尔的能力，

    她是什么定位就不用多说了吧，”安璃

    笑着说道，“你以前问别人问过这样的

    问题，定位给出来了,打团怎么打?”

    我瞬间了然:“是了， 也对，必须

    要先切奶妈。”

    “其他一些细节情况， 我也不是很

    了解，等巫梨之后告诉你吧，”安璃转

    身走，“我要回去睡会儿。

    见她马上要走掉，我连忙说:“你

    可以在我房间睡的，直接睡,没问题的

    “别闹，真的很累，需要好好睡一

    觉，过会儿再见。”安璃没有停脚，G

    下这句话就走了。

    切，什么意思嘛,难道我的床就不

    能好好睡觉了吗，在我这里也可以什么

    都不做，只睡觉的呀，肯定能好好休息

    “算了算了，那我也再躺会儿。

    我趴回床上，拿着手机一遍一遍翻

    看拉菲尔的介绍。

    话说起来，最近跟蛇有关的东西真的很多呢，蛇多宁吗 =欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第四章：窃！

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com“真的假的，你别骗我啊。”我双

    手护胸，惊恐十足地说。

    “真的真的，”八岐爱奈双眼迷离

    地看着我，“洛小小大人身 上很温暖,

    有种妈妈的气息。

    “可我不是你妈，我甚至没生过孩

    子。退一万步讲，就算时间线乱了，我

    女儿也不会叫八岐。”

    肯定至少是姓洛的!

    “不，不是那个意思啦,”八岐爱

    奈慌忙解释，“ 我是说，洛小小大人身

    上有种来自血源的亲密感。”

    半个小时以前，我在床上实在睡不

    着。毕竟睡了一个礼拜零-天,还能再

    睡下去就太过分了，于是便起身下楼,

    到大厅里等着。

    等什么?当然是等开饭啊!

    接着我就等到了第二个来等饭的人

    也就是八岐爱奈。而她- -上来,就缠

    到我身边，说我身上有妈妈的气息。

    我思考了很久很久，说:“ 也许因

    为我睡觉前抢了莉莉的牛奶喝，鲜牛奶

    你懂的吧?”

    她恐怕是把鲜奶味认错了。

    但是八岐爱奈很认真地摇摇头:“

    不是这样，我就是觉得洛小小大人在本

    源上有种妈妈的气息。”

    我恍然大悟:“ 你这么说我就明白

    了，本源...嘛，有些其他的原因。

    ;“什么原因?”小巫女很好奇。

    我没有解释,而是默默拿过食堂的

    菜单递给她:“不说这个， 来,先点菜

    哎，果然最近蛇多了，到处都是蛇

    差点忘记八岐爱奈也是蛇。

    不过我这种族意识还真有点强大,

    不管吸收了什么，直接把段位跨到最高

    的位置上去。

    最开始吸的虚妄之诺，这个能力强

    横无比，德叔的能力绝对达不到这种地

    步。

    然后海妖之歌，这个倒是还好，也

    催眠了一个城市。不过硬要说的话，我

    也可以算是催眠了-整个世界。

    梦境世界就更不用讲，直接达到了

    神秘天使瑰洱的强度，其他梦魔做得到

    吗?

    纵观这一路走来， 每次吸收到的能

    力，都会远超原版。不知不觉中，我所

    做的事其实已经远远超过自身力量所能

    达到的极限，完全不能拿什么本界超界

    来看待。 =

    “唉，我真是太强了。”放下菜单

    我由衷地感叹一声。

    八岐爱奈也由衷地投来一-个“呆胶

    布”的目光。

    这个时候，瓦列莉亚也过来吃饭了

    她远远地看见我，就端着餐盘走过来

    “喂，洛小小，你家安璃小姐拉我

    妹妹到底干啥去?”

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    我摊摊手“不知道， 我还在担心

    你妹妹找我家安璃小姐密谋什么事情呢

    你反倒先找我来了。

    不管谁责任大，反正把锅往对方头

    上甩就对了。

    瓦列莉亚- -时语塞，也不好再多说

    什么，只好坐下来吃饭。

    反正莉卡也没啥危险,大家都是战

    友，应该不会做什么坏事。

    大厅就是这样，尽管空间很大,但

    只要有人一坐下来，就会迅速产生集群

    效应。很快，我们的餐桌就迎来了第四

    个人。

    “瓦列莉亚姐姐,我跟你说，我已

    经恢复大部分航线啦，除了神国的周边

    地区以外，欧洲小半部分地区，还有亚

    洲的全部航空路线，”萝赫塔开心地凑

    到瓦列莉亚旁边说，“以后咱们就可以

    直飞了。

    看她那邀功的模样，就好像使劲在

    说“快夸我快夸我”。

    瓦列莉亚没夸她，反而实事求是,

    有一说一:“嗯，因为梅丹佐死了，它

    曾是天空的主宰。所以，你还是要感谢

    洛小小，多亏她我们才能成功。”

    “说得没错，”我美滋滋地附和,

    “都亏了我。”

    萝赫塔翻了个白眼，不想说话。

    她不找我说话，我却想找她说:“

    等- -下，那个萝小姐，你说亚洲的航空

    航班可以随便直飞啦?”

    “我不姓萝!C”萝赫塔气呼呼地说

    “是，可以直飞了，有什么问题吗。

    “问题倒是没有，有个事情想找你

    帮忙- -下。

    说着我又看向一旁的八岐爱奈，摸

    摸她的头:“崽儿， 跟妈回娘家- -趟。

    小巫女茫然地抬起头，眼睛里浮现

    出两个问号。

    只是感觉上有点母亲的气息，怎么

    突然就变成崽儿和妈了? =

    萝赫塔皱眉:“你要干嘛， 虽然说

    航道打通了，但现在飞一-次专机，要保

    证绝对安全，还是需要消耗很多人力部

    署的，所以你要是心血来潮玩玩的话,

    还是去坐民航好了。

    “当然不是玩玩而已，”我板起脸

    ，-本正经，“这是为了对下个大天使

    作战所做的准备，还有炽天使,要对抗

    她们，我必须回储午市- -次。

    别的没啥，储午市可是有我心心念

    念的东西在啊。

    查尔的来信让我明白，现在的诺斯

    摩混乱无比。那么问题来了，在一个混

    乱的城市，什么事情是最重要的?

    玩过老GTA的都知道，这种情况下

    最重要的不是火力，也不是据点，而是

    机动性! .

    “那你说清楚，”萝赫塔将信将疑

    地说，“ 别说什么做准备这种敷衍的话

    要说你就说清楚。F轻小说

    我见她不太好糊弄，只好支支吾吾

    地回答:

    “我要去储午市...偷车。

    餐桌上沉默了。

    瓦列莉亚正在吃东西，见气氛有点

    不对，出声打圆场:“啊， 原来是要去

    偷车啊...”.

    然后她也觉得不对劲了。

    “你要偷车? !”

    “冷静，冷静点，”我尝试安抚她

    们，“只是偷个车而已，别那么大的反

    立。

    八岐爱奈可完全冷静不下来:“原

    来洛小小大人拉我一起去，是要偷车?

    “借,借,蛇的事情不能说偷，咱

    们这叫借，”我放低声音对她说，“还

    有，乖一点，叫妈妈。

    “洛小小大人，”八岐爱奈眼角含

    目， “偷车是不好的行为。

    我无语了:“哎呀, 你们没理解对

    花费了好多口舌，我总算大概把自

    己的意思表达清楚了。

    “也就是说，储午市有一件你曾经

    用来当座驾的交通工具，全世界只有一

    件,并且在接下来的作战能起到至关重

    要的作用,所以必须把它拿回来,”瓦

    列莉亚总结了一下，“对吧?

    我点头不迭?“说得没错!欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第五章：回到储午市

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这不是什么大事儿，储午市虽然在

    教廷的控制中，但现在教廷这个不死也

    残废的模样，上边要供着阴晴不定的神

    国天使，下面要应付不太齐心的游勇散

    兵，实力大不如前。

    所以即使安璃墨悠她们都在休息,

    我一个人的战斗力应该也足够了。带上

    八岐爱奈，也只是找个伴儿而已。

    瓦列莉亚思忖片刻，对萝赫塔说:

    “这是的确有必要的事情,没什么好想

    的，给她安排下吧。”

    瓦列莉亚是个实诚人，讲究有一-说

    一，觉得我说得没错，那就没问题。

    萝赫塔气呼呼的，不知道该说什么

    这是有没有问题的问题吗?这明明

    是两个半大的萝莉在争- -口气，瓦列莉

    亚大笨蛋!

    萝赫塔在心里恶狠狠地骂她两句，

    但表面上还是要保持优雅:

    “行吧，既然你都这么拜托我了，

    那我就捎你一程。”

    说干就干，反正这事儿也不怎么为

    难，而且最好在巫梨她们休息好,准备

    开会之前办完。所以我催促着萝赫塔,

    简单整备之后就踏上行程。

    至于行李什么的，交给八岐爱奈准

    备就好。

    “不用带那么多东西,我们就去一

    小会儿，偷...惜.了东西就回来。”我

    对八岐爱奈嘱咐道。

    小巫女准备行李去了，而我在上飞

    机之前，还接到了一些小萝莉发来的消

    息。

    [果果:小小,大家让我问问你,

    你接下来准备去哪个地方。爸妈说樱都

    不太平静，让我们跟着你走。]

    我脑门上浮现出一个问号。

    跟着我走?为什么?而且还是她们

    爸妈指使的。

    不过我这可不是去度假或者避难的

    我的临时去处，以及接下来要去的地

    方，无论是储午市还是诺斯摩，都是充

    满危险的地方。

    我如实回复: [ 樱都现在挺安全的

    危险的时间已经过去了。至于我，我

    之后才要去真正危险的地方，你们就不

    用跟着啦。]

    发过去没一会儿，果果- -连回复了

    两条:

    [是这样吗。]

    [对了小小，我们父母也想见见你问你有时间吗。$ =

    你“们”的父母?等于说二年级三

    班全体家长都要找我?

    我没由来地浑身一哆嗦，连忙拒绝

    了这次家长会的邀请: [不了不了, 我

    很忙，没时间。先不说了，我要办正事

    去了。]

    说完以后果果不再回复，果然是个

    体贴的小萝莉。而除此之外，栊彬也给

    我发了一条留言。

    内容很简单,(就一个字一小说

    [哼! ]

    我看着手机思考了好一会儿,打字

    给她发消息: [ 这些天有点忙，下次,

    下次一定跟你玩。]

    [桃栊:你说的哦! ]

    秒回。

    “是我说的，但下次是多久，也不.

    是一个定数嘛，”我收好手机，转头朝

    飞机走去， “该出发了，回一趟家!

    其他人都没有动，只有我和八岐爱

    奈走这一趟。对于航空来说，从樱都到

    储午市并不遥远，甚至称得上很近。在

    飞机_上打个吨的功夫，差不多就到地方

    了。

    澄澈的天空使人心旷神怡，再也没

    有那些刺眼的黄金色。偶尔有一点点金

    色的余晖，也是太阳公公洒下来的，很

    和煦，一点也都咄咄逼人。

    我躺在软椅上，对八岐爱奈说:

    看到这片干净的天空了没，这是朕打下

    来的江山!”

    如果不是这场战争,天空依然在梅

    丹佐的掌握中，连坐个飞机都要提心吊

    胆。幸好我们之前是飞到樱都来以后才

    招惹它，否则我们恐怕飞不过来。

    不过现在一切都结束了，我们从梅

    丹佐手里抢回了天空。

    八岐爱奈苦笑，没有回应我的中二

    发言。

    等到下飞机的时候，在飞机上一直

    安安静静的八岐爱奈，却一瞬间和炸毛

    了一样。

    “洛小小大人，这里很不对劲!”

    我拨开面色焦急的八岐爱奈，往四

    周看看。这里就是很普通的储午市机场

    还是原来的模样，甚至连机场里的环

    卫老大爷都是我记忆中的模样。

    “没有什么不对劲，”我下了结论

    “这里就是我的家乡，储午市。”

    八岐爱奈小心地把我和行李护在身

    后，神色紧张:“我不是那个意思，我

    是说....这个城市，有种黑暗的感觉。

    我了然:“没关系, 这很正常，这

    座城市以前经过了- -些事情，有气息遗

    留下来而已，不用管它。”

    曾经亚伯汗在这里作威作福，影响

    还是比较大的，但那已经是过去的事情

    了。

    道理应该是这个道理，但不知道为

    什么,我的脑海中莫名其妙又浮现出那

    个梦境里的东西,那片渗人的猩红色的

    虚空。

    还有虚空中那些虚无的身影。

    “先别管啦，”我喃喃自语， “拿

    到车，咱们就回去。

    话虽如此，但时间既然如此充裕，

    我们也不是一定要一 来就冲到教廷的军

    械库去。第一，这种做法不叫偷，叫抢

    第二，抢就不一-定能成功了，还是坐

    下来稍稍计划一下比较好。

    而作为休整的地方,车当然是去我们

    能去住的房子。

    “洛小小大人，这就是你家吗，

    八岐爱奈闪耀着星星眼，“ 实在是太气

    派了，和洛小小大人的气质如出- -辙,

    怪不得洛小小....”

    “行了行了别吹了,”我及时打断

    她， “这不是我家。

    说罢，我转了身,指了指对面那栋

    拥堵不堪，区域狭小，墙缝之间还到处

    是裂痕的居民楼:“这边的屋子， 其中

    的某-栋才是我家。’

    八岐爱奈愣住了。

    可能是不知道该怎么用刚才的格式

    来吹我。

    我见她实在尴尬，想了想，替她解

    围: “没事,实在不行你就说，房子的

    气质跟我一样,短小精干，浓缩的都是

    八岐爱奈憨憨地笑了笑，不敢说话.

    “不过呢，”我话风一转，“咱们

    的确是住这边这间。

    有好的房子干嘛不住，反正没人在

    里边，闲着也是闲着。我走到彬彬家里

    的大宅邸前，往大门输入数字密码，再

    验证一-下指纹密码。

    梅丹佐那次，因为长时间住在栊彬

    家里，她便让我在大门的密码库里留了我自己的备份欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第六章：偷车计划

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com栊栊家的宅邸就是大，风景也好。

    我跟八岐爱奈把东西放下来,到突出的

    阳台，上吹风聊天。

    这是我以前最喜欢待的地方，亚伯

    汗肆虐那会儿还是夏天,我经常拉着彬

    彬到这里,背阴的侧面阳台凉风习习,

    惬意无比。

    只是现在时过境迁，夏天已经过去

    了。秋季的凉风，那可是真的凉。

    我在阳台上哆哆嗦嗦站了几分钟,

    转头对八岐爱奈说:“要不咱们还是回

    屋里吧，稍微有点冷。

    八岐爱奈抱着双手，哆哆嗦嗦,听

    到我的话如获大赦:“太好了， 我们快

    进屋吧洛小小大人。”

    其实想想也对，我们俩加起来相当

    于有一-个半都是冷血动物，干嘛呆在阳

    台给自己找刺激。

    进了里屋,打开空调暖气,我搓搓

    双手，给自己倒了杯热茶。

    '来,让我们讨论- -下该怎么进攻

    教廷军械库。

    不过八岐爱奈对另一件事更感兴趣

    “洛小小大人，既然这里不是你的家

    为什么你能在这里出入自由呢，这里

    又是谁的房子。

    八岐爱奈跟我一样， 也是个穷苦大

    众。对于眼下这个豪华宅邸，她充满了

    好奇。

    “没什么，-一个富萝莉罢了，”我

    随口回答，“都是朋友， 所以拿来用用

    而已。总之，让我们把目光移回到军械

    库上。

    话虽如此，我还是去找了找冰箱,

    拿出-大堆吃的，甚至还连上电磁炉,

    往炉子上放了口炖锅，炖着大骨和磅肉

    等到骨汤的香气氤氲地升起来, -

    人舀了一-碗， 才开始正式商讨作战计划

    “没啥好说的，储午市的军械库在

    南边，幼大概就那样,不强也不弱。

    要是硬闯的话，虽然不是不行，但总觉

    得会很麻烦，也有不必要的风险。”

    八岐爱奈使劲点头:“洛小小大人

    说得对，那我们应该怎么做呢?”

    我要是知道怎么做，还需要坐在这

    儿跟你商量吗?

    算了，先喝点汤，看会儿电视吧,

    反正时间还充裕。

    打开栊桃家的壁挂式电视，刚好一

    开机就是本地台，X“储牛市新闻连线”

    主持人操着- O流利的本地方言在街

    上找人采访。

    采访方面也很有意思，是询问储午

    市路,人对前些日子樱都所发生的事情的

    看法。

    一个正在买菜的路 人拿过话筒就说

    了。

    “哎呀，这种事情有什么好看法的

    嘛，又不是什么大事。

    主持人十分惊讶: "这还不算大事

    ?要知道，樱都这次死了好多.....

    “哎呀，这不是死多少人的问题,

    天灾人祸。反正樱都大场面,我们又不

    是没见过。夏天那会儿你知道不，我们

    城市也有好多人遇害了,而且那场面,

    比樱都的玄幻多啦。”

    “哎呀就是夏天发生的那件事，阳

    光大厦你知道吗,后来全城都被卷进去

    了，钦你到底知不知道啊，你新来的?

    新闻就这样陷入了僵局，八岐爱奈

    看到这一幕, 不由得由衷地赞叹:

    “洛小小大人，你们城市的人太有

    见识了，真是民风淳朴。

    “那可不，”我轻哼一-声，“我们

    城市都是见多识广，见得多啦，对于这

    种事情很淡定的。

    等- -下,我好像有计划了。

    见多识广，淡定不淡定,那是普通

    市民的事情。但是对于驻守的教廷人员

    来说，见得再多也不能淡定。

    “什么计划?”八岐爱奈放下汤碗

    问我。

    在她心里，办正事还是要比吃肉重

    要一些的。

    “很简单，你去整个活,整个大活

    ’我拍拍她的肩膀，“你不是能变大

    蛇吗，变出来，吸引他们的注意力,然

    后我趁机接进去偷车F"轻小说

    八岐爱奈脸色一变:“欺， 我....

    可是我，我那个不稳定。

    “不要慌，相信你自己，”我逮着

    她灌鸡汤，“努努力， 你一定可以的。

    反正这个世界上的力量差不多就是

    这样嘛，不管血统还是意志,都能灌鸡

    汤，没能蜕变就是灌得不够多。

    我说得很坚决，八岐爱奈实在无法

    拒绝:‘“加油，你- 定可以的。” 我再给

    她添了一碗汤。

    别人出发前都是喝碗壮胆酒,可彬

    桃家里没有酒，我也不想喝，况且天这

    么冷，我们喝完- -锅暖身 子的大骨汤,

    就踏.上了前往储午市教廷军械库的道路

    离开储午市已经有一段时间了，如

    果算上地狱，以及梦境待的那些8子,

    那我几乎可以算几十年没有回过家乡。

    故土的一切还是那么熟悉,也没有因为

    亚伯汗的事件而变得萧条起来。

    就像电视里说的那样，这座城市里

    的人民已经习惯了光怪陆离的世界,无

    论再发生什么,他们也能保持淡定。

    所以，反正都这么淡定了,干脆再

    整个活吧。

    “前面，路口上那个门很小的，看

    起来像超市库房的房子,你看得见吗,

    ”我给八岐爱奈指引方向，“对, 就是

    那里。了SF轻小说

    八岐爱奈点头不迭:“看到了， 我

    们冲进去?”

    “不，”我把她的脑袋按回去，“

    你变身，吸引注意力，然后我摸进去。

    说完我又回头看她:“不要慌， 我

    拿到车第- -时间就来接你。你注意保护

    自己，装凶就好。

    八岐爱奈点头答应，随即返身拉开

    距离。我在这里默默等待，等待八岐爱

    奈的活整起来。

    背后黑暗气息快速升涌，我默默等

    待几分钟后，整条街都开始沸腾起来。

    “蛇!蛇!好大的蛇! '

    “快跑快跑，快回家里去。”

    路人奔跑呼喊的声音嘈杂不堪,看:

    来他们也并不像采访里说的那么淡定。

    好在和我想的- -样，当八岐爱奈弄出这

    么大的动静后，看守军械库的人不得不

    跑出来一大半。

    储午市的军械库离他们骑士团的驻

    守地实在太远了,也不知道谁安排的地

    区归化。不过这样-来,倒是便宜了我

    眼下，军械库中门大开,里面最多

    还有几个守卫。

    我出发之前，回头望了最后一眼。

    八岐爱奈没有变成她最大的样子,但也有小半栋楼那么天。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第七章：变故

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com八岐爱奈虽然名字很唬人，但她并

    没有八个脑袋，就是一条外形很 普通的

    蟒蛇而已，身上的花纹勉强算得上好看

    但和她的人形比起来就完全不够看了

    这条巨蟒架在路口上,嘴里嘶嘶嘶

    的，凶得不行。路上的行人反应也很快

    直接掉头就溜。

    我确信军械库该走的都走了，现在

    还没走的，天塌下来也不会走。于是迈

    开脚步,小心翼翼朝库房的门摸过去。

    手已经摆好了姿势，随时能长出刺.

    穿一切的血枝，无论军械库里剩了几个

    人，我都有信心战胜。

    绕过小路口的台阶，我一-个短跳冲

    到军械库的门口，果然守备力量空虚之

    后，里面只剩下两个人。

    两....正在吃火锅的人。

    我跟这两个穿着羽绒服，手里拿着

    筷子，面前热气腾腾吃火锅的人面面相

    觑。

    你别说，还真有点眼熟。

    “啊，是你啊，”左边那个人说，

    “又见面了，上次- -别已经过去几个月

    大冷天的,你要不要吃点热....嗯

    等下。”

    他似乎想起了什么:“ 我记得你好

    ....

    话没能说完，因为右边的同伴反应

    更快，一巴掌捂住他的嘴巴。然后笑眯眯地看着我说:/“来啦.

    .啊不，又来啦，这次也和上回一样,

    调用装备的吗?”

    我想起来了，这两人就是上次我来

    领三件套的时候遇到的人。彼时我和安

    璃都还在帮教廷干事，来领装备那叫一

    个理直气壮，毫无心理压力。

    而现在....

    “是的，我来拿我的车，”我想了

    想，又补充一句，“ 还有我的剑。

    我其实一开始本来是想偷了车就跑

    反正以独角兽的速度，直接跑，储午

    市没人追得.上。

    看现在一看仓库管理员这副姿态,

    我索性就把剑也-并要上了。

    反正现在这个情况，不管他俩是否

    知道我已经“叛变”，他们俩现在装作

    不知道,那我就当他们不知道好了。

    于是，我摆出一副理直气壮的姿态

    “没错，就是要这两样东西，很重要

    快一点。 =“好勒好勒，”他不慌不忙地找来

    -个锅盖， 把火锅盖上，火调小，然后

    招呼另一个人一起带着我朝里边走，“

    神圣符文驱动机车和闪耀的阿隆戴特是

    吧，都在呢，保养得好好的，就等你来

    这人肚子里的鬼话也是一套-套的

    搞得好像我还是他们的上司一样。

    当然我稍微想想也想明白了，这两

    人现在就是在装傻，毕竟他们但凡有一

    点战斗力，也不至于一-直在这儿看大门

    更重要的是，外边发生那么大的事

    这两人居然还在淡定地吃火锅，也就

    是铁帮不上忙的那种了。

    而且完全没有呼唤其他同伴的意思

    难道说加上刚才跑出去那些人，也完

    全不是我的对手?

    “话说回来，”这人一边拿钥匙一

    边说，“自从 上次你打赢堕天使离开以

    后，就好久没回来过了。上头也不知道

    什么原因，咱们这个城市都放弃了的样

    我略略一-愣，撇撇嘴:“ 是这样吗

    懂了，怪不得这么怕，原来把干掉

    亚伯汗的功劳丢在我头.上了，对我产生

    了-点实力上的误判。

    也好，都是好事。

    钥匙打开藏珍宝的大门，那辆银白

    色的袖珍机车，就那么闪闪发亮地出现.

    在我面前。我上前轻轻摸了几下，感慨

    万千。

    也是巧了，教廷给安璃专门定制的

    座驾，由于那年安璃的体型实在很娇小.

    所以才弄出这么台东西。以至于后来

    到了青春期，安璃的身材逐渐变得火辣

    再也坐不进去。

    而除了安璃，教廷再也找不到任何

    自己麾下的人能开这辆车二一能坐进去

    的能力不够，能力够的塞不进去。

    于是这台全世界只有一份的，机动

    力拉满的魔法科技结合产物，就这样堆

    在储午市的军械库。如果不是我来解救

    它，还不知道要吃灰多久呢。

    不过怎么储午市就被放弃了?

    “是呀是呀，”另外一个人附和着

    说，“ 前段时间说什么因为堕天使来过

    这里的缘故，需要派人来盯着什么的,

    结果最后还是没有来，而且用人手不足

    的理由。 =

    他义愤填膺地说:“ 居然用这种骗

    小孩子的理由,搞笑呢，它教廷会缺人

    我默默擦车,没有说话。

    讲真,有一说一,现在的教廷的确

    很缺人手，不管是基层还是高阶战斗力

    都缺。

    基层由于教廷干出的这些事情，大

    多已经在混日子了，就像眼前这两个看

    大门的一样一- 平时能吆喝就吆喝，碰

    到打不过的,就举手投降。

    而高阶战斗...十三圣徒刚刚惨

    死两位超界之手，死得连渣都不剩。

    现在教廷就指着天堂的天使军团，

    来一波恢复出厂设置，不然真的难以翻

    身了，连教廷正统的名字都有安璃在抢

    “你不用担心，”我安慰这两个帮

    忙的家伙，“堕天使亚伯汗 虽然在这里

    搅风搅雨过，但它死的时候，-点点痕

    迹都没有留下来，所以不用担心。

    “我们知道它没留下东西，但是,

    看门人苦笑，“ 但是某些家伙不知道

    啊。前些日子空降了个领导，专门说过

    好像恶魔不知道堕天使完全没有在储

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    午市留下东西，它们还妄图寻找一-点迹

    象，所以目光盯着这里，而且好像还有

    什么更早之前的原因，导致储午市被地.

    狱很多角色注视着....”.

    “以前的原因?哦对，这个我知道

    两个看门人竖着耳朵听，但我却没

    想开口。这事儿说来话长，而且属于我

    的家务事一-恶魔们怎么 也想不到，储

    午市这么个小城市莫名其妙跳出来个超

    界远征军幸存者，拿着把朗基努斯就给

    它们把地狱之门封上了。.

    储午市在地狱的声望值肯定是血红

    血红，仇恨拉满的那种。

    “对了，外面的动静越来越大,保

    不齐就是哪个地狱恶魔的手笔，”-一个

    看门人走到边上,观看监察器里的景象

    “看看这条蛇，嘿，这块头可真大。

    另一个人也凑过去看:“是啊是啊

    还有八个脑袋呢。”

    我脑海里嗡地一-声响:“你们在说什么，什么八脑袋?欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第八章：恶魔

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com着着监视器里的镜头

    我傻了。

    两个看大们的人还在

    喋喋丕闲:

    “哎啊，这年头真是

    怪事天天有，今天特别怪

    “可丕是嘛，看看这

    系蛇，嘿，这TM天。”

    “几个脑袋，母定是

    神话传说里才有的。”

    “哪个神话来着，忘

    我脸色越来越难看，

    监视器的屏事有限，镜头

    也有限，广角最乡只能拉

    到整系街的视角。

    但屏幕里那条蛇巴经

    完全超串了一条野的体型

    只能看见那巨大无比的

    蛇身，以及偶然垂下的蛇

    头。

    当三个蛇头同时画镜

    的时候我才相信，囚岐爱

    奈真的长出见个脑袋。

    我物底傻了，囚吱爱

    系可没这么凶残的啊，这

    隐对是发里了什么!

    “话说起来，动静有

    点大了，”田个又抱住墙

    主说， “我们的火锅肯定

    被据翻，吃不成了。”

    “这不是吃不吃火锅

    的问题，再怎么下去我们

    命都危险!”他同伴难得

    冷静，同样抱住墙柱以后

    一脸恭敬地对我说:

    那什么，您着，反亚来都

    来了，能不能帮世把那东

    面处理了?，

    他在墙往上擦擦双手

    很有些不安:“乏前储

    午市的骑士团被解散了，

    新的骑士团也没组建完成

    驻守的就一些不怎么匠

    害的人，他们可能应行丕

    SF轻小说

    “嗯，我知道，”我

    心不在焉地回答，“我等

    会几会去处理。

    把到从墙壁上取下来

    挂在独鲁的装载上,

    我出下跳到机车上。入岐

    爱系在外边弄出的动静巴

    经很激园了，S时都能感

    觉到地动山摇二般。

    “把后分打开。”我

    对看0人吩啊。

    时隔数团，还爱的鬼

    火引季声再度响起。我布

    着自已满配三件套冲出库

    房，团发现事情真的大条

    了。

    不说旁边那条恩师的

    囚个脑袋的巨蛇，甚至连

    天爸都暗下来，一副随时

    准备暴风雨的感觉。

    天地异动，很难不把

    它和眼下囚歧爱系的异需

    联系到巴起。我想到刚才

    看们人那些话，心里越发

    没底。

    “该死!”

    恶魔虽然上不来，真

    身无法在人间作威作福。

    可它们的力量却还受限制

    授影或者代理能很轻松

    地来到人间，辐射到它们

    想做的事情上。

    就好像当初伍州市那

    羊。

    天空乌云密布，压拓

    的雷声渐渐响起。我所处

    的位置，头顶巴经完全被

    入吱爱奈的身躯所覆盖。

    “天寿了，为什么这

    这段时间总是遇到各种巨

    大的东面。”我无语地按

    住机车的方向盘。

    丕过话说回来，自从

    踏入这片世界以后，所遇

    上的全部都是块头超大的

    家伙。图开始的皮套尺，

    拱门充满色以后，也是相.

    当大田不。

    接着海因，重天使，

    安.....嗯?

    好像混进去了个团么

    丕对劲的人物，不过大概

    就是这个意思，自从我踏

    入这个世界，遇见的都是

    大家伙。

    入吱爱奈现在的样子

    定足有半个阿无大厦那么

    大，在建筑物相对低矮的

    南部，鹤立鸡群，方圆几

    么里都看得到。

    我听见远处甲胃交响

    的声音，储午市临时盆建

    的骑士团，赶到了。

    他们战术素养不怎么

    样，但是装备拉满了，以

    前只在吴震身上看得到的

    亮很色铠甲，现在人手3

    分。

    手里的长剑和盾牌也

    很精美，着来储午市骑士

    团的人太少，让他们不得

    丕是精英路线。

    眼看这帮精英举着剑

    朝入吱爱系挥砍，我连忙

    出声制正:

    “喂，你们别打，驰

    丕是敌尺，交....”.

    秀!

    话没说完，精英们被

    匹颗丛上面下俯中的蛇头

    撞进地里，并且一口吞下

    好吧，确实挺精英的

    入吱爱奈的几颗脑袋

    跟我近距离接触了日下，

    我能着见她竖瞳中充匠的

    混乱。

    她对我充再不闻，但

    却在破坏周围的东面，并

    且扭动着巨大的身子想要

    往市区面去。

    我不可能看着她去哪

    里，但我得想个办法。规

    太低了，看到的东西太

    四，我得想办法到更高的

    地方上去。

    “看来要表演传统艺

    能了!”

    曰拾车头，我驱使着

    独角兽朝子栋比较高的楼

    开过去。种圣符文的引

    驱动下，这辆小巧的野兽

    而着我直线垂直上开，轻

    面易举地上了楼顶。

    然后彭出声撞到不箱_

    淋了田身的水。

    “没事，这不关键。

    我一把抹开脸上的水珠

    朝入吱爱奈仔阿望过去

    驰现在的样子比当初

    安璃还要群魔乱舞得多，

    虽然体型大不一定力量强.

    但不管怎么说，我也不

    能用暴力手段解决。

    布别人回家乡当个跑

    腿，结果又出了意外，直

    接给又就地解决，那我也

    太渣了。

    入岐爱系的入个蛇头

    其中七个都凶狠暴庾，

    但有一个却唯唯诺诺，眼

    神迷茫。

    就好像基多拉的第三

    不脑袋田样。

    她很可能是被恶魔的

    黑暗低语宣感了，就像当

    初的皮套人出样。我必须

    想办法到那个头上，把驰

    拘选

    “也还是很难嘛。

    我放眼跳望，在高楼

    的楼顶和入歧爱奈的入个

    脑袋之间，构造出一条遇

    发。

    很简单，只要别用独

    角鲁的蛙跳能力，在楼顶

    和驰的其他脑袋上多跳几

    正，跳着跳着就边去了。

    跳到那个迷茫的脑袋

    上，把自己的恩见唤回来

    说干就干，我很很踩

    正引察的开吴，田抬车头

    独角兽如田团鬼火般狂

    奔面出。

    “先蛙跳到这里，然

    后....哎? !”

    好长时间没开，我的

    骑术里疏了，第一时间用

    力建猛，直接跳到其中田

    颗蛇头上。

    巨大又坚圆，而且无

    滑无比的头部鳞片让轮胎

    正丕住地打滑，并且蛇头

    感觉到脑袋上有什么东面

    随意往上抬了王下。

    这一抬可不得了，把

    我连入爷车都拱飞了起来

    还过我往下之看，乐了

    刚刚好，这么落下去

    倒也能落在那颗脑袋上

    我想了想，放开独甬

    兽，让自己的身体随着重

    力和空中的狂风，朝入吱

    爱系那颗迷茫的蛇头撞去

    “愿见，顶住，妈

    来救你了!”

    我盯着囚吱爱系越来

    越近的竖理，在这一刻，

    时间仿佛停正了，而我的

    意识也离这片天空越来越

    远。

    仿佛被实然拉入深渊

    之中，周围深蔡色的无芒

    是我曾经梦见的那个

    欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第九章：交易

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com我在这里的深处我到

    了入吱爱系，准确的说是

    囚吱爱系本来的心智。

    就像所有类似的动画

    所刻画的那样，在这里的

    心智驰没穿衣服，不过倒

    是也看不到出么不健康的

    系面就是了。

    孢漂浮在虚空的深处

    身体周围被各种黏糊糊

    的气体缠绕着，无法动弹

    我靠近过去，会试唤

    醒池。

    “醒醒，恩几，别睡

    了，我们赶紧回去了。

    入歧爱奈没动，也没

    苏醒。回周的空之中，

    传来几些渗人的笑声。

    我环顾回周，在虚空

    中看见了那几个没来得及

    海散的虚影。

    有山军头的，有只有

    半边翅膀的，还有回肢长

    短各不田样的，看着就跟

    畸形症患者集中的病院似

    的。

    这些画面可能会让区

    感惧，但我此刻只有愤怒

    很里毛。

    我没料到这些堵死在

    地狱的家伙们，居然把视

    线田直放在储午审。明步

    想着只是而小巫女回来帮

    忙搭个手，却让驰陷入危

    险之中。

    我很里气。

    “呵，意思是绑到人

    质了呗。我对着虚空轻

    笑田声。

    恶魔们受回应，因为

    丕知道我在笑什么。

    丕能在这里拖太久，

    否则对外界破坏太大，无

    法挽回。我心念电转，有

    了由个计划。轻小说

    “你们就只会这点小

    打小闹，用自己留在人间

    的力量，抓个俘虏，搞点

    破坏，就四满意足了吗。

    没人回应，如我预料

    的一样。我也不着息，暖

    暖开出条件:“听说你们

    恶魔最喜欢跟人文易，那

    我们也来交易二番。你们

    用这个人质，来换....”.

    我敌意拖长语调，然

    后神秘一笑:“我邀请你

    们来又间可好?”

    作为封堵地狱之五的

    参与者，我在入间配爸的

    活，可以在指定地点开辟

    一扇上来的分。

    以前教廷就做到过，

    丕算什么难事。

    虚空图于出现了较为

    明显的波动，那些虚影们

    在短暂的迟疑过后，迅速

    达成共尔。

    在现在这个人间被天

    使掌控的时间，地狱想要

    上来，实在太难了。

    黏糊糊的笔体离开入

    吱爱系的身子，往我手上

    集中，最后化作一个钥起

    的符号。随后，这片空间

    实然消失不见。

    我的意识回到现实中

    身下的巨蛇愿剧缩小。

    好在缩小是有过程的，旺

    我不至于囚王几楼高直接

    摔下来。

    蛇头慢慢往下垂落,

    身体极速缩木。我在它还

    有田二楼高度的时候，就

    抢先跳起来。看着巨蛇重

    新变成入吱爱系的样子，

    蹲坐在地上。

    池刚茫然地睡开眼睛

    我就一把抓住驰，往角

    F轻小说落的度墟后面跑。

    “海小小大尺，”囚

    岐爱奈婴婴地想要说话，

    “我... ..”

    “别说话，先跟我躲

    起来，”我头也没回，拉

    着他死命地跑，“团万别

    让入看见，快溜!”

    不然让你赔房子钱怎

    么办，你赔得起吗?

    好在她发狂之前，先

    面己装模作样囚了会见，

    倒是把周围的人全部呸跑

    了，所以应该伤亡不大。

    在废墟后面坐了好田

    会见，囚吱爱系逐渐冷静

    下来。驰脸上和身上都有

    点赃，但衣服都好好得穿

    在身上。

    我想了还，也许是因

    为蛇身上有蛇皮的原因。

    “落小小大，对丕

    入吱爱奈眼角爷回

    “我匈祸了。

    我站起来，摸摸驰的

    齿袋: “没事，不要慌，

    已经解决了。”

    “解决了吗?”

    “解决了。”

    我没跟池解释太多，

    这件事本来就怪我，人可

    着我，中我来的，入吱爱

    奈只是无安之灾。

    “我们回去吧。.

    “好。”囚吱爱奈小

    声答应。

    驰很乖巧，团么都没

    间。我在田旁找到自己丢

    下来的独角兽，检查了田

    正阿隆戴特的剑鞘挂载，

    挪了挪位置，示意入岐爱

    奈坐到后面来。

    稍微有点挤，还好入

    吱爱系也是个青春美少女

    腰阿，勉强能够挤下来

    只是这样坐上来以后，

    就只能用普通速度开了，

    高难度特技是没办法做的

    换成安璃的话，要挤

    也是能挤下来，只是同样

    只能正常开。也正因如此

    驰才放弃这台车的吧，平

    竞普通车速，放在安璃眼

    里就跟爬似的。

    “落小小大尺，这就

    是你来储午市的原因吗，

    果然看起来好厉害。”

    “是吗，有多厉害?

    我担了担引艨买，S

    口间。

    “从几干楼高扔下来

    也摔不环。”凡吱爱系实

    域地说。

    有一说田，这话其实

    也没错。

    漂亮又炫酷的机车上

    我穿着华丽一体的纯自

    骑田，腰间别着精美的圣

    图，手里握着方向盘。而

    后座上，囚吱爱奈仕么都

    没有，只有一身破破脏脏

    的衣服。

    看上去就好像两人正

    本，装备全被我毛了子样

    当我推着机车徐徐走

    出，远处又们也在渐渐靠

    近。那条巨蛇突然消失了

    尺们都举着手机，走田

    步拍田张，武图寻找罪魁

    祸首。

    我们简调走了，并且

    迅速赶到离南城区比较远

    的北部机场，上了罗赫塔

    家族安排的飞机。

    田勿都那么完美，提

    车，上飞机，走。入吱

    爱系五出的动静很大，但

    仅仅只是骚动，实质性的

    破坏没多少，而且仅限于

    军械库那边。北部机场田

    切运行都很正常，上了飞

    机后，我们用最快速度往

    樱都飞去。

    只是没过田会见，乘

    务人员就拿着电话过来了

    “语小胆，这是我们

    家主打来的，指名要你接

    囚岐爱系若有所感，

    担心地抓住我:“是还是

    因为我那些事情，来质问

    我们了?”

    “没有，没事，”我

    种爸淡定地接过电话,

    我和她一向不对行面巴，

    跟你买系还大。

    天知道为出么这个平

    大子头士直着我不顺眼，

    丕过无所谓，反正我又没

    吃过亏。

    “你还好意思说歪?

    罗赫塔暴跳如雷，“看

    看你们在储午市做了出么

    鸟国尔都在问我，说我

    丕该给你们安排这趟航程

    “哎呀，还要慌，

    我淡定地看了看手背，‘

    你看到的那个，问题不大

    手臂上那个票黑色的

    钥匙痕迹，若影若现。

    天知道为出么这些区

    总喜欢在我手臀上画东面

    妄之诺，海状之歌，

    楚境掌控，还有现在的钥

    起串。

    “这还问题不大? !

    “当然不大，”我乐

    呵呵地笑出声，“因为我

    还干了件更大的事欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十章：不要慌

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com电话那头许只没有声

    音，我以为通讯断了。

    “歪?歪?还在吗?

    还在我挂了。”

    “别别别，”萝赫塔

    着息地说，“我还在， 回

    是....我没搞明白。”

    我拘拍入吱爱奈的肩

    膀以示安抚，继续跟萝赫

    塔聊天:“搞明白团么?

    我记得你中文不是丕错来

    着。

    “还是那个意恩!”

    萝赫塔气急贩坏，“我说

    你啊，你刚才说的话出么

    意恩!”

    我拿下电话，对乘务

    区员说:“没事， 你不用

    在这儿等着，帮我们享点

    吃的过来吧，最好是烤的

    还要红酒，咖啡就行，

    多放糖。

    入歧爱系着上去太紧

    张了，吃点烤牛、喝点耐

    品比较容易放松。

    指使完罗赫塔的下属

    我才慢感感拿起手机，

    接着说道:“我刚才 说，

    你不要慌，问题很大，慌

    也没用。”

    原本想要揪着这个对

    我兴师问罪的罗赫塔，这

    会儿反面慌了。

    “等等，请等日下，

    我记得你们没闹出太多区

    命吧，面且收得也很快，

    报告说后实处理也没被牵

    扯进去，所以应该巴经没

    事了吧?”

    你看，这就是傲娇大

    小姐莉，明明口开始好

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    里气，结果到最后反而比

    我们住何出个又都担心出

    。

    我的内心小小地感动

    了出还，欧言叉正。

    “你是丕是想说什么

    但是又不敢说?”夔赫

    塔敏锐地察觉到我的吸气

    声。

    “没，只是怕你承受

    丕了，”我对几吱爱奈使

    了个眼色，“要不回 去以

    后，等我跟亚梨驰们讲的

    时候一起说了吧。”

    “啊，团公团公，听

    丕见了，信号不好，我们

    可能经过团么电流云层，

    抱歉挂了挂了，....您

    呼明的用户暂时无法接通

    请不要再播。

    用装模作样的声音报

    了个事，我接过餐盘:

    谢谢，你们效率真快。

    乘务人员面无表情地

    拿回电话:“还是， 本来

    就做好了准备里上来的。

    “那可真是有心了。

    入吱爱奈没我这么大

    的心，还能安挥地坐在这

    里吃吃喝唱。等乘务人员

    走后，地走到我跟前悄悄

    完:

    “落小小大区，你刚

    刚说的话不太对，会让驰

    发现丕是系统提示的。

    “我知道啊，”我曰

    边往嘴里送牛排一边说，

    “我本来就是敬意的。”

    再说了，要赫塔就算

    懂中文，也不至于喜欢到

    连手机系统提示音都设置

    成中文，所以我装得再像

    也没有用。

    “先吃乐面，”我把

    叉字递给入吱爱索，“不

    要慌，问题很大，慌也没

    用。

    这句话刚才对罗赫塔

    也说过，夏赫塔更慌了，

    区岐爱奈也更慌了。.

    不过我还是那样，反

    正事情都发里了，慌有出

    么用。

    接下来田路我都在闭

    国养神，团直到飞机落地

    傍晚时分天色正好，就

    是天气稍微有点冷。

    我跟入吱爱奈一回到

    基地，就看见大厅里坐着

    满满当当田圈人。

    “哎，你们这是在，

    开会嘛?”我打了不哈哈

    “真巧啊，我出去了田

    趣，拿了点属子自己的途

    面，刚回来，没打扰你们

    坐在主位上的巫梨冷

    着脸不说话，其他人也不

    知道怎么说。墨您想了想

    简单说明下:

    “我们也不知怎么回

    事，鸟别系说你这个时间

    大概会回来，然后强烈要

    求我们所有人下楼等着，

    她笑嘻嘻地说，“小小

    你是不是惹事了，让驰搞

    得这么严肃。”

    “没有，我哪能惹田

    么事，”我心虚地看了眼

    巫梨，强装镇定，“我只

    是在做我应该做的事情。

    我心虚，囚歧爱奈可

    就是心慌了。驰浑身抖个

    丕停，双(简)腿二软差

    点跪下来。

    “对不起，乌别系大

    区，墨悠大口，还有其他

    大尺，都是我的错!”小

    巫女哇地田声哭出来，

    都是我没控制好自己，给

    落小小大人添麻烦，都怪

    我，跟路小小大尺没关系

    “哎呀哎呀，你说田

    我连忙把入歧爱

    系拉起来，“跟你说了好

    舀次，还是你那事见，而

    且慌也没用，别哭了嗷。

    入歧爱系不再出声，

    但还是在抹展间

    其他人着得莫名其妙

    安璃略一思用，代表其

    他围观的人间:“到底怎

    公了?”

    “没什么，”我拉开

    椅子坐下来，“就是我有

    丕开划，并且刚刚迈出第

    圈步，准备实施当中。

    “你能不能说得直截

    了当田点，”罗赫塔忍还

    住说， “就是你们在储午

    市，出了岔子，还小心让

    “哦，好吧，那我说

    得简单点，”我飞快地在

    每个区脸上巡视一圈，然

    后趁他们没反应过来，语

    速极快地说，“我很机缘

    巧合地碰到了一些来自恶

    魔的家伙，用某个特殊的

    办法，和他们达成了一点

    小小的交易。”

    大厅里实然就安静了

    刚刚还在说话的萝赫塔

    张大嘴巴哑口无富。

    好半天以后，驰才磕

    磕巴巴地说:“等三下，

    丕是应该是，你们在储午

    市弄出田条巨蛇，造成了

    很大的破坏和负面影响，

    闹得很大公?”

    我自了她一眼，反向

    道: “你自己不是说过，

    这件事没闹出国少尺命，

    面且后候也没牵扯其中，

    所以算是圆满解决了么。

    萝赫塔田时语塞:“

    所以真的还有比这件事更

    严重的?”

    “那可还，”我自豪

    不巴，“早就在飞机上跟

    你说过了，不要慌，问题

    很大，慌也没用，你自已

    丕青相信，我又开么办法

    “这好像不是什么应

    该骄傲的事!”

    这时候徐蓄坐丕住了

    提醒我们说正事:“咳

    咳，所以，能不能仔细说

    图下，你和恶魔达成了田

    公交易?”

    图桌子的人立刻把团

    光集中到我身上，顿时压

    力巨大。

    尤其是巫梨，眼睛里

    仿佛能抽出火焰之到来，

    灼热地能把牛排烤熟。

    我张口本来想说，但

    犹豫了片刻，还是决定和

    暖一点。

    “在说之前，我先跟

    你们说田下原图，”我

    起身，抑扬顿挫地说,

    道先，我这是考虑了诸多

    方面，墙多因素之后，做

    出的十分艰难的决定。住

    何人站在我的立场上思考

    都会明白，这是多么的迫

    不得巴欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十一章：大舞台

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这话我说得顺口无比

    差点就要脱口面出“

    这样做都是为了兄弟”

    “你可于万别现这么

    做的原因都是为了我们好

    巫梨冷冰冰地说。

    她不知道具体发里了

    出么，但是我背着驰私下

    跟地狱里的恶魔进行文易

    让地很里气。

    很里气很生色的那种

    没开玩笑，很想掀桌子

    的那种程度。

    “....这样的，硬

    要说的话，肯定是对大家

    吊好，”我被呛了三下，

    还是硬着头皮现，“主要

    是，咱们在诺断摩这边的

    攻哑进度，也陷入了困境

    还是嘛。

    “是的，”安璃路于

    有了现话的当口，“诺所

    摩的情况非常复系，有米

    迦勒的力量辐射，拉菲系

    的能力加剧了诺断摩鼠乱

    的局面。如果没有不不你

    老朋友的帮助，我们甚至

    难以脱身。

    讲解的同时悄悄把我

    的地位往上抬高了子点点

    巫梨脸色变得很难看。

    她想对我发火来着，

    但是现场没出个区会支椅

    “我呢，巧台之下得

    到了日个能力，就是跟地

    狱的继承权产里了那么

    丁点的关系，”我用手指

    轻轻捏了个田点点的手势

    “反正就是有那么日点

    希望，如果能干掉继承权

    的优先级更高的那些家伙

    历，我就能当上地狱的主

    萝赫塔本来准备喝江

    系，掩饰一还之前的尴尬

    她刚张开嘴巴，听见我

    这话，下巴都快脱白了。

    “等田下，等日正，

    遭小粗费力地把嘴巴台

    上来，放下杀杯，会试平

    心静气地说，“姓落的，

    你等田还.. ..把你刚刚撒

    的慌再撼出遍?

    要赫塔说出了大多数

    区的心声，我却相当不乐

    意:“团么叫撒的谎， 我

    说的都是实话，你不信吗

    “哦，”小艾弱弱地

    举起手，“这件事是真的

    我可以担保。

    驰当时又是抽血又是

    照B超，还做了核磁共振

    保证没问题。

    “所次，只要我成功

    拿下地狱，我们对抗天堂

    就乡了田份力重，开么来

    迦勒加面用，打起来也完

    全不虚，”我捧着二杯热

    枣，老神在在，“所以

    我就得像办法，把它们全

    部弄死。

    迎着巫梨审视的国无

    我犹豫片刻，补充道:

    “另外还有己点私人的原

    因，地获这一块我必须拿

    地狱的权限拿在手里

    查才有机会活着回来。

    现在他还呆在家恒之地的

    出口，被朗基努斯之枪钉

    王字架上呢。

    “还要说这么度话

    巫梨懒得听下去了，

    “直接说，你做的到底是

    出么交易。

    “嗯，好，”我点点

    头，用尽可能平淡的语气

    说道，“我答应它们， 遂

    墙它们来到人间。

    啪

    这回罗赫塔手里的红

    茶直接摔到地上了，要赫

    塔连忙低下身想稍微收拾

    下，只听耳务又田声

    这回不是谁的杯子摔

    了，是巫梨田巴掌拘在来

    子上。

    “你知道你干了什么

    吗!你怎么敢!

    手掌大焰之剑，以戒

    律和严置为代表炽天使

    曾经的大天使长鸟利乐，

    现在恨不得把火焰之剑抽

    出来插(喵)我头上。

    么，区还是很怕，”我哪

    哪囔囔地说，“把人叫上

    来，大家摆开采势，来

    场公平公正的同台竞技,

    又还是不可》。

    “那是怕不怕的问题

    马!你知道恶魔来到人间

    代表着出么!

    巫梨毛得都快成火龙

    果了，驰站起身，愤怒干

    足地盯着我:“恶魔绝对

    丕可以上来，这是我和你

    叉亲说的底线。也正因为

    如死，我当初才会帮你又

    亲把你救上来。但是看看

    你，你做了册么!

    我忽然间沉默了。

    就在其他人觉得巫梨

    说得有些过火的时候，我

    低着头，用压抑的嗓音说

    “乌国原，你可能不知

    遭一件事情。”

    这是我第田次叫驰正

    式的全名，巫梨对我的反

    需般微田恒:“团么?

    “跟你们不田样，我

    历之所以为囚，就是会图

    为别的人，做一些反复矛

    盾的事情，”我缓缓的，

    一字田甸地说， “我爸当

    初那么微，只是因为那样

    可以救我面已，跟你的底

    线没有住何美系。话说起

    来，其实我.....女俩

    都不太在意你的底线。

    巫梨被我的气势压倒

    曰些，眼神没那公咄咄逼

    尺了，反面有些忧心中种

    “你.....想说出么? '

    “我想说的是，我要

    把我爸救出来，所以我要

    把那些继承人邀墙上来,

    然后再死它们。之后用地

    狱的助力对抗天堂，只是

    顺布。你可以不费同，

    是你费不赞成，和我没有

    我看着巫梨越来越惊

    粥的眼神，轻轻一笑:

    或者，你可以宏试来阻亚

    民。 ”

    大匠里鸦雀无声，连

    根针掉地上都听得见。

    赫塔本来在捡地上的杯子

    碎用，察觉这个色氛，动

    都不敢动。

    巫梨的脸色变得凝重

    “你确定要这么做?

    我还没说话，墨悠先

    含着地咳了两声，然后把

    驰跟前的砂糖堆往我这边

    推了推: “咖啡乡加点糖

    好唱。

    驰这是在很委碗地向

    我表系支持。

    面安璃就直接了，H

    公话都不说，直接抖科双

    手，把外套脱下来，搭在

    椅背上，俨然副随时准

    备变身的采势。

    这也太丕委现了.....

    情况很明了，我这边

    都是区，巫梨则不然。

    紧张的气氛僵持了田

    会几后，徐蕾弱弱出声打

    场:“不要这么针锋相

    对嘛，本来我们力量就处

    于弱势，还先内江的话，

    就真的没有胜算了。'

    巫梨深呼吸几口气，

    驰知道徐着这是在含台阶

    “我希望你真的有开

    划，面不是脑袋土拘就做

    出的决定。”巫梨色呼呼

    地坐下来说。

    她这个态度，算是妥

    苏了。丕妥协也没办法，

    这里没人帮池。

    “当然，我说了，

    有考虑过，”我也坐下来

    双手紧紧捏在二起，

    但是如果你问我有没有任

    公具体的打算，我也没有

    只是我觉得，在诺斯摩

    有的搞。”

    夏赫塔终于可以从桌

    子下钻出来，把瓷杯的碎

    片捡上来，眨着眼睛问我

    “为团么?”

    驰其实并不田牙明自

    这几分钟发里了出么，只

    是下意积顺着我的话往下

    司。

    “因为诺断摩是个好

    地方啊，”我来了精神，

    乐呵呵地说，0“恶魔主要

    的手段就是攻心，我也不

    知通什么理由，反正从地

    狱上来的家伙们都喜欢这

    样，从心灵和精神上打击

    对手，污染和腐化灵魂，

    最后才达到自己的国的。

    放在世界上任何个地方

    普通人在它们面前都显

    得脆弱丕堪，但诺斯摩是

    个例外!”

    巫梨把们虽然去过口

    趣诺斯摩，但毕竞没在那

    里呆多兵，也不清楚诺斯

    摩的前世今里，所以不甚

    了解。

    我就不一样了，曾经

    亲里经历运诺断摩的重大

    事件和变通，并且还收到

    查尔的来信，该知道的都

    知道，不知道的猜也猜得

    出来。

    “匿断摩现在的情况

    田个想着净化人间的大

    长使，田个脾气暴躁，强

    横无比的炽天使，曰些想

    要腐化人间的恶魔，”我

    比划着手指头，“还有数

    以百万比的，经历过朝不

    保夕的阿课，经历过教延

    与黑暗里物战争，在拉菲

    东力量的加持下，无惧死

    亡和受伤的普通尺!”

    我田直觉得，恶魔能

    对行的普通区，也就是那

    些安于平静，习惯了和踏

    里活的普通尺。但是诺所

    摩这里，明显就是例外。

    它简直就是个大舞台

    “你有把握?”匹梨F SF轻小说

    “我有信心。.

    最后巫梨还是没说出

    什么，会议不欢面散。但

    是这一顿谈话之后，我的

    开划乡少是能够执子下去

    了。

    敬场以后，墨您笑嘻

    嘻地凑这来，若有所指地

    “可以啊小小，逼

    夺权，你看那炽天使小姐

    被你气得，又拿你没办法

    的样子。

    这种事情我也没不想，可

    这不.......受办法嘛。

    还有逼宫夺权什么的

    说得也太团分了，虽然

    看上去的确是这样没错。

    “你们去储午市的时

    侯发里了什么?”安璃的

    注意力在另出个地方，

    没出什么事吧。

    “受，没田么大事,

    我云淡风轻地说，“稍

    微有点紧张，也巴经解央

    “是嘛，”安璃将信

    i疑， “可是驰们都很在

    意的样子。

    事实上安璃也不知道

    具体发里了什么，她还在

    体养睡觉呢，实然被拉起

    来说要临时开个听证会。

    听证会嘛，听就听，

    虽然听不明白到底啥情况

    但是丝老不影响表态站

    R。

    “巴经没事了，真的

    先回去休息吧，我也要

    好好休愿玉，”我端起自

    巴那杯加了糖的咖啡，压

    卧室走去，“休整两天，

    然后我们出发诺断摩。

    跟巫梨的冲实是我有

    想到的，成者说已经有所

    预料，华竟驰平时再怎么

    活里里，也并非入类。.

    人与人之间还不能相

    互理解呢，何况跨了种族

    至于以后我们的冲突

    会怎么样，那就不知道了

    丕过我倒是也不怎么担

    心，因为如果我的汁划成

    功，那么以后地狄就不会

    是敌尺，巫梨自然也没出

    么好纠洁的。

    要是失败的话，我们.

    接下来也对抗不了来迦勃

    和加面列了，等死就好，

    那时候冲实叉有什么买系

    尼?

    所以，诺所摩的战役

    可以说是我的孤注一掷

    :欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十二章：大问题

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com回到卧室以后，我没

    能安静地出个人睡下，因

    为安璃先形我来。

    她还没开回，我就提

    前说通: “这件事说起来

    展漫长，也很复系，我雷

    要从头跟你说起，是这样

    “还，”安璃连忙打

    断我的话，‘“我不是想问

    你发里了什么事，只是想

    知道你需不需要什么帮助

    华竞.....你看起来跟那

    不天使撕破脸皮了。"

    我咧咧嘴，苦笑:

    没事，暂时不用，就算撕

    破脸皮也没到那种地步啦

    日个有所顾感的炽天

    使面巴，我们现在还处于

    同一战我呢，这种事情我

    完全处理隔了。

    换句话说，哪能一遇

    到什么事就我安璃帮忙，

    那我不....还成全靠女

    区了么。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    好说歹说把安璃劝走

    了，我刚想厢下，发现墨

    悠又推了面入。

    小小，粗粗来看你

    啦~”驰用欢快的语气现

    “回家出超玩得开心吗

    新闻上看起来好像很开

    我听到这个称呼，发

    面内心地哆嗦了田还，S

    即有些别扭地回答:“我

    也不想发里这种事，那万

    是虎口拔牙嘛。再说了，

    本来我这超回去就是虎口

    发牙，有危险是正常的。

    最重要的是，这不是

    已经完美解决了嘛。

    墨您盯着我看了好三

    会见，紫爸的降子里有些.

    说不清遭不明的含义。我

    觉得脸上科微有点烧，

    床上缩了缩。

    “你，你这么看我干

    墨您突然神秘地笑了

    “我用这个称呼，你

    没有一点其他的感觉吗?

    “没有!图然没有!

    其实是有的，但是那

    太色(喵)情了。

    墨您的眼神变得干团

    美切:

    “有需求是很正常的，

    事情，需要帮世的话，身

    为担粗士定会帮你的。

    “嗯?

    我浑身一丹，揪着被

    子说:“等等等等，你在

    现些什么，内什公我突然

    就会有需求了。

    墨感摊摊手:“你还

    丕知^公，你看你现在这

    成天外放的.. ..那个叫田

    区，我有个不太好听的词

    语来形容。

    “册么词，”我好奇

    地追问道，“你说。

    墨感轻轻吐出两个字

    “你!”

    我深呼吸几口气，平

    心静色地说:“ 我知道，

    我明囱，但这是因为我吸

    收了那系蛇的根源的原因

    就像小艾查出来的那样

    是有原圈的，我自已并

    丕想变成这样。

    对的，没错，我自已

    是纯洁的。

    墨恩略做田愣，S即

    笑了:“原来是这样啊，

    看来小文她不是出么都告

    “噔?”我皱紧眉头

    “她有什么没告诉我?

    “关于你的事情，我

    们都知道，你的血统只有

    一个国的，就是让你繁韧

    后代。这么长时间过去了

    你觉得你的血......丕

    会给你点压力吗?”

    听了墨感的话，我歪

    了歪头，做出日个呆傻的

    表情。

    有一说田，这些字我

    都认识，但是组合在一起

    真听丕懂是出么意思。

    墨您轻叹一回包，以

    死来感住脸!上的笑意:

    就是这个意思，你的血统

    会给你繁防后代的压力，

    它会面已在你身上产里变

    花。税奋了，惊当时之所

    以喝蛇血，吸收成那样，

    也是血统答的压力。

    我倒吸田口凉色，原

    来是这样。

    “除此之处，还有些

    其他的问题，”墨您实在

    忍不住，笑出了声，“你

    在平时，有没有过实然产

    生想.....我不是单纯指

    交配，我是说别的那些，

    比如想有很多个孩子?

    我下意识就想回答没

    有，但在话说出口的前日

    秒，又给吞了回去。

    仔跑想了想，我愣佳

    我惊呆了，我傻了。

    “好像，是有过，

    此时此刻我恨不得钻进地

    醒里去，“但是那......

    算了好吧，我就是有过这

    种想法。

    较辩也没有意风，有

    没有我自己最清楚，甚至

    还有种茅塞顿开的感觉。

    难怪啊，怪不将最近

    跟人打架的时候，我对自

    已的技能总是有些奇怪的

    最典型的就是鲜血之

    吸和鲜血之爱，每当我看

    见我的小蝙蝠们和小手手

    都想要称呼它们为一

    儿砸!

    “原来是这个原因吗

    跟入歧爱奈开开玩笑

    顺口就喊上了，也是因

    为这个原圆。原来我的潜

    意识巴经形成了田种想法

    在潜移默化中，我巴经

    渴望有些孩子了。

    “但是这很不正常吧

    我是.....无论如何,

    不管怎么想，这都太早了

    何正太早了，简直犯

    罪好幺。就算抛开外表,

    我也只是个来满十大岁的.

    来成年人啊。.

    要是跟着血统的计划

    是，让我的血统得偿所愿

    那甸居怎公说来着

    段时间以前，我还是个

    悟懂无知的，每天为了担

    心期末考试面努力学习的

    面“现在”，我已经

    是许多孩子的鸦了。

    马耶!

    墨您抱着肚子，笑得

    停不下来。

    “哈哈哈哈囹，不不

    你的反应实在太有趣了，

    小更肯定是想到你会这样

    才选择暂时隐瞒不告诉

    你。”跑擦掉笑出来的眼

    “不过有一说日，你

    确实该考田下相关的间

    题了。

    “哈?为出么?”

    “因为对不小来说,

    这个问题很麻烦啊，”星

    魔若有所指，“比如说 ,

    小小想里谁的孩子?”

    我的大脑田历空自。

    “你想生谁的我子呢

    墨窟笑嘻嘻地说，

    就算选择折中的答案，也

    有先后的数量的问题，

    以很麻烦对吧。

    我士时语塞，竟然不

    知道该如何开回。

    “所以小小就慢慢想

    吧，”墨您打了个哈贝，

    转身要走，“我也要好好

    杯个觉了，诺所摩的旅程

    可真不轻松。

    墨感轻轻地离开了，

    还顺手帮我吴上力。驰倒

    是安详地睡去了，留下手

    也睡不着的我。

    出么啊，居然让我考

    里堆的孩子，还要考虑

    先后和数量，这种问题怎

    公可......

    “等等，为什么就默

    队是我在显啦!、

    就不能是你们里吗!

    可惜我迟了出步，墨

    感巴经默认这件事，也走

    远了。我只能看着房门，

    无能狂怒。

    坐在床上，我正不住

    地叹毛。这个时候我才发

    现，原来世界上有着比如

    何干掉田帮地狱恶魔，现

    及同时顺便干掉几个无比

    强大的炽天使更加难贝思

    考的问题。

    就是里推的，先里推

    的。风度数量易配。N

    这个问题太鬼奋了。

    我躺在床上，翻来覆

    去睡不着。仔闸册酌许兵

    我觉得我要是想不好这

    个问题，恶怕出发前这几

    天都睡不着了。

    到时候何来的精神跟

    恶魔与炽天使用智开勇?

    “不用，得想个办法

    我爬起来，思来想去

    这种事情还是得依靠别

    人的智慧。拿出手机，我

    毫不犹豫就敲响了彬花的

    窗口。

    小罗莉的智慧一向值

    得信颓，正是有着驰们的

    帮助，我才能接连战胜亚

    佰还和梅开位。在我最迷

    茫之际，没头没题，宛如

    无头爸蝇，小要莉的话就

    像天启出般，带给我破局

    的启系。

    所以，这次出定也能

    [桃彬:哼! 1

    [别哼了，问你点事

    1我认真地打字面问道

    [就是，你会烦恼生育

    向题吗? 1

    [桃桃:我? ]

    [对啊。1

    [桃花:现在的我?

    比上田面话多打了日

    个问圈，足以表明彬桃在

    这件事情上有多么震惊。

    我老不犹豫，接着回

    复: [是的，受错，现在

    的你。]

    [彬桃:我不烦恼，

    也根本不用烦恼。1

    [为什么?1

    满腹狐疑的我，等了

    大概几分钟风后，就等到

    了小罗莉的天启:

    [栊桃:因为在我有

    可能烦恼乏前，可能会违

    成我烦恼的那个家伙巴经

    被布走，买起来了，这可

    是在犯罪的独木桥上跳舞

    !1

    我恍然大悟，茅塞顿

    开。

    [你说得没错!桃栊

    你就是个天团! 1

    [桃桃:就算你夸我

    我也不会高兴的，更不

    会因为这个原惊你，哼。

    [彬桃:所以说你实

    然间人家这个干嘛，莫名

    其妙的。1

    [桃桃:歪?歪?还

    在吗? 1

    [桃桃:你怎公回事

    啊，莫名其妙向了曰个奇

    怪的问题，然后就不见啦

    手机似手在疯狂地接

    收消息，但我已经不管了

    也设置成了静音，收到

    消息出还会提示。

    因为此刻，已经不雷

    要了。听了桃桃的话，我

    的心，舒然开朗，仿佛日

    切问题的根源都得到解决

    既然困扰心头的问题

    解决了，现在当然需要尽

    快休息，暴足精神，迎接

    最难的恶战。

    我放下窗帘，缩回被

    富，安得地闭上眼睛。

    “毛死了毛死了，大

    环蛋，大笨蛋! '

    樱都的某个旅馆房阃

    里，粉毛罗利在床上使劲

    扑腾。

    “居然想，想让我给

    驰里，里我子，明明这么

    粉色的小脑袋不时地

    冒出蒸色，CPU巴经完全

    超载了

    “面国，面且怎么能

    因为犯罪的恩吓就退缩,

    建多坚持一会几都不知道

    兴许再多坚持日下，我

    就，我.....

    桃桃厚起手机，看到

    对方巴经干分种没有回复

    过消息，仿佛真的巴经完

    全放弃了这个话题。驰又

    羞又恼又圈，恨不得顺着

    网线爬过去拘打对方。

    但是最后，跑也只能

    拿起手机，默默发过去日

    系信息。

    [桃;c欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十三章：出发

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com被寓实在太舒服了，

    险些起不来。

    当我扭着脖子爬起来

    时，房力正在被人略略略

    地敏着。

    “来了来了，别敲了

    我穿上株子就爬下床

    “还要急，这就来。”

    打开个发现我我的又

    是小艾，驰田见我，就笑

    脸相迎。

    “小小，果然又睡了

    很久呢。还这你敌心，这

    是周期性的，而且这是最

    后出次了。.

    我莫名其娜:“哈?

    我又睡了很口?

    而且还是你预耕之中

    的事?

    “你在融台蛇的根源

    被它的图眠习性所影响

    但是放四，这是暂时性

    的，这次就是最后一次了

    小艾停顿了田下，接

    着说， “顺便一提，你这

    次睡了三天。”

    我震惊不巴。

    “就又睡了三天?等

    会见，这三天是不是发里

    了很多事情。

    我有种不好的预感。

    小艾中我高兴地点点

    头: “没错，小小果然很

    聪明，还愧是团队指挥官

    .“.... 这种事情并不

    需要夸奖。”

    “愿面言之，大概是

    这样的，”小艾捧着田不

    普通的笔记本说，“在这

    王天的时间里，驰们商团

    出了具体的行动方....

    心，还是针对你的，你放

    是考虑到驰们之前进 主要

    围次，诺斯摩对池们 入过

    特殊标记。如果再去有了

    无论来迦勒还是拉的话

    都会爷去特殊的关菲乐

    所谓的美照，面然不

    么好词语，我心里清 是什

    “所.....”..我询

    “有什么说法吗。问池

    “驰们仔阿团论了田

    觉得你的比划，并丕下，

    强攻。换句话说，你需要

    断摩开地狱之力的开 去诺

    可以让你一不区去,用，

    文挥阿解释道， “面

    的话，则去周边的其驰们

    方跟米迦勒开战。当他地

    只是伟攻弄出动静然了

    面巴

    我想了想，间:“现

    历巴经出发了?”在驰

    “甚至可能都到了。

    艾很实城地解释。

    “好吧，所以我就要

    断摩单打独斗了?”去诺

    小艾拍拍自己略有起

    胸口: “并非如死，伏的

    我。我的能力应该能还有

    你，毕竟无论在哪不帮到

    搜索引舳际怯斜氐胤

    要的

    驰说的没错，何况作

    公拥有解析能力的存为王

    驰可比什么搜索引粼冢

    历得多。要强

    “也对，”我点头思

    “阿况我在诺斯摩也冠，

    识的尺。”有认

    够用了，我的队伍。

    “那我们出么时候出

    受?

    “随时都可贝，”小

    正笔记本，“只要你 艾放

    准备

    那你掐着点这么着急

    叫醒干嘛。把我

    “因为要准备啊，

    通过我的脸色看穿了 小艾

    四里话，兴致勃勃地 我的

    “这可是去那么危险说，

    方，要做那么危险的 的地

    哪怕是准备阶段，事情

    常布感的吧!”也非

    我皱着眉仔匣看池:

    为团么这么兴奋?”

    “因为这是我第一次

    前线入员执行这么重 作为

    小艾直言还要的

    “国前田直都是当后

    难得有这么次机会勤的

    我撇撇嘴:“行吧，

    赶紧趁时间，联系下那你

    要联系的口，说说想你想

    话，就行了。”说的

    小艾眨眨眼睛:“ 就

    这样

    “是的，就这样，别

    时间，”我回到床上浓费

    的纯白骑王，“速度穿我

    安璃驰们都打起来了点

    好意恩摸鱼吗。

    小艾忍住了想说“好

    的中动，似懂非懂意恩

    点头，出去找莉莉了地点

    我也借机拿起手机着

    思考有没有需要在③下

    前嘱啊几甸的区。翻临行

    天也没找到，只着见了平

    在聊天框里留下了很栊梓

    事。多个

    [哼。]

    [哼。]

    [哼。]

    [时。1

    [醇。1

    时间还很平均，除了

    睡觉以外，半天基本 晚上

    隔两小时来子个哼。上每

    着手机思考良兵，还我捧

    智地选择了不许回复 是理

    ? SF轻小说

    假装被盗号了吧，贝

    回复池。后再

    “既然假装被盗号，

    装得更像一点!”那就

    我想了想，捧起手机

    去出个好几行的消息 发运

    [全●网●最因●

    爸爸妈冯不在家才能爆

    游戏，性●感一动女玩的

    线发牌，→点我进入，有

    [桃花: ? 1

    好了，发完这句话就

    圆。我无速下践qq,差不

    放在床头上的阿隆戴拿起

    把纯血骑无的每子颗特，

    都扣好，往外面走去纽扣

    走廊上甚至还能听见

    和莉莉的声音。.小艾

    “莉莉，我要走了，

    你笨器的，田么都丕虽然

    是咱们毕竟那么多年 。

    团，我还是会想你的 的情

    经过田番亲切的交流

    文擦着跟间走下大厅

    见我拿着团李箱站在

    微微出房:“你就门口

    收抬好了?”

    “那可丕，”我不客

    踢了脚箱子，“只装气地

    四的乐面，可以算是了很

    你要装什么换洗衣空的

    以放在里边。.服可

    小艾看着我又看看箱

    难以置信:“就这点

    “当然，我们是去出

    市，又不是去荒野求 个城

    难不成你还想带炉子

    烧烤架?。”我翻了不 冰箱

    P SF轻小说自眼

    别人诺斯摩再乱，基

    存物资还是有的。就本生

    上不能正常找到，我算街

    查系也能让他帮也提 去找

    供。

    有地头蛇帮也就是好

    “我不是这个意思，

    艾无系地挠挠头,

    说，咱们毕竟是去做 我是

    危险的计划，你不准这么

    备吗?”备装

    我提起纯白骑士轻飘

    小裙子，在驰面前转 飘的

    圈圈，然后抽出阿隆 了个

    的剑柄，展示了田下 戴特

    收回剑翁。后又

    “除了独角兽在车库

    其他装备都在我身上里，

    还有什么要准备的?

    小艾愣了房:“就这

    “不然呢，”我反问

    “你的装备又准备了驰，

    啥?

    小又摸了摸口袋，丛

    摸出犯那本无字之书包里

    “你看，你自已都只

    本书，还好意思说我 有一

    我又踢了踢野李箱,

    紧的，去把你要用的

    衣服拿过来，装进这换洗

    里面

    “哦，”小艾僭悟懂

    点头，“刚谢你，址懂地

    你的行李箱。我用

    “还，是你的箱子，

    呵呵田笑，“所以拿 ”我

    的住务就交给你了。 箱子

    小艾果立当场，团瞪

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    口呆

    “还愣着干嘛呢，快

    途西准备走了。”点装

    哪欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第十四章:到达

    去诺斯摩的方式，当然是坐飞机。诺斯摩在M国的西海岸,没有铁路,坐船要坐很远很远，等我们坐到的时候恐怕黄花菜都凉了。

    “不管是巧合还是什么,“小艾开心地说,“我们先解决了梅丹佐,才能肆无忌惮地在天上飞。"

    我摇晃着手里的红酒杯,悠然自得:“你说得没错。”

    解决梅丹佐，关键靠的谁呀?没有错，正是在下。

    红酒杯里不是红酒，装的是AD钙奶。我想把它推销给小艾，小艾却说自己不喝这么小孩子的东西。

    她太肤浅了,好喝的东西,哪里要管是什么年龄段喝。

    “让我再确认一下,“小艾捧着笔记本说,“我们在隔壁的城市着陆,然后搞一辆车,开车进城去。不是我们，“我纠正她，“是你,你在隔壁买辆车,从诺斯摩西南部进去。之前安璃她们说过，那里的局势相对好一点,因为人少。

    小艾想了一会儿，明白我是什么意思了, 当即问道:“那你呢?"

    我指了指’”飞机后边的机库:“我有自己的办法。”

    独角兽的搞来了。正巧诺斯摩也是个混乱之城，我当然是放飞自我。想怎么来就怎么来。

    况且拉菲尔的力量，能作用到每- 个处于诺斯摩的人。我本来就不怎么担心自己身处险境，再加上拉菲尔的加护，就只能用一句话来形容。

    根本不可能死!”你，你要做什么?“小艾心里有种不好的预感。

    我摇晃着酒杯里的AD钙奶,慢悠悠地说:

    “这座城市曾经经历过很多事情，后来的一些现状，可以说是我直接造成的。即使拉菲尔有这么奇怪的能力,她也看不透这座城市。”

    小艾歪头:“所以呢……

    我说的话实在莫名其妙,少女表示听不懂。

    “所以拉菲尔瞧好吧，我来给她整个活。“我摸着手 背上的钥匙符号，阴森森地笑。

    随着时间的推移，钥匙符文也在逐渐发烫，这是地底下那些恶魔在催促我，快点完成交易。

    它们很着急，我倒是-点都不急。飞机在空中徐徐地飞 ，诺斯摩近在咫尺。

    等到它们上来以后，就会发现我给它们准备的大惊喜。一 想到这里,我的内心甚至还有点小激动。

    诺斯摩内部的通讯已经不能用了。当地的运营处于罢工状态。为了防止走敬，或者说为了避免我找不到拉菲尔，我给了她一个微型定位装置。

    这种小东西我们基地多得是,已经是很基础的玩意儿了。

    “好了，等会儿你就慢慢来吧，我先进去遇-遛,顺便把线人找好,住的地方安顿好。”

    在诺斯摩南面的小城市下了飞机。我对小艾嘱咐道。她有些不知所措，甚至还担心我……你一个人去，会不会太危险了，要不要紧啊?”

    我没说话，只是哼哼一笑,看着工作人员把我的独角兽抬出来。

    不过这件事并不着急，我还是陪着小艾帮她一起去旧车厂买了辆二手车。小城的人还挺实诚，虽然多收了点钱，但给钥匙的时候还是嘱咐了一句。

    “去哪儿都行，不要继续北上了，那座城市最近不太不，是一直不太平，“旧车行老板对诺斯摩忌讳颇深，“只是最近尤其 .怎么说呢，只见人进去过，没见人出来过。”

    “好的，明白了,谢谢你大叔,“我对他轻轻笑了一下，然后把钥匙抛给小艾,在老板面前直言不讳,“小艾,你慢慢开车过去,我先骑摩托进城啦,到了诺斯摩再碰面。”

    车行老板惊疑不定:“你们?”

    “大叔，之前有人从诺斯摩出去过，而且很快就会又有人出来，“我脱掉外套，把宽松的大衣随便扔在地上，穿着纯白骑士跨上机车，“你看着吧，很快我们俩就会从诺斯摩出来。”

    车行老板若有所思:“现在的小年轻,参加个cosplay会展这么拼命吗,不至于响。"

    我们分别正式启程，北上的路有一条长 长的高速，而这条通往诺斯摩的路，基本上没有任何车辆能够看见。混乱之都横亘在西海岸的交通网络上，让这条路成为一片无人区。

    倒是正好方便了我，四核驱动拉满，数百公里的时数驱使着独角兽一路狂奔。 鬼火总让人心潮澎湃，剧烈的摩擦连公路的沥青都被磨损。

    我想得很清楚，这趟过去首要目的是先找查尔―― -找到查 尔我才能更准确地了解情况，并且找到安顿的地方。

    诺斯摩太大了,况且现在的诺斯摩人恐怕都躲在自家地下室过日子,大街上找不到几个人,查尔就更不用说。我想要找他,无异于大海捞针。

    所以我需要高调一点，越高调越好,弄得整个城市都知道，查尔自然会上来找到我。

    至于被拉菲尔关注什么的,随便啦,反正她也不能把我怎么样。充其量跟上次-样,封锁诺斯摩的出口不让走。但是我的计划嘛,正好求之不得她这样做-

    路穿过诺斯摩的边界线,即使到了城内，也有好长一段的无人区。 城市的边陲小镇空无-人，即使有人也不会来到大街上, 而是在自家地下室里。

    大街.上倒是挺乱的，各种垃圾和坏掉的家具随意丢在路中央，我的独角曾从这些东西中愣是撞出一条路来,哐啷哐啷的，声势浩大。

    不少人从自家房子里悄悄打开小窗，暗中观察-

    路闯进城市中心，情况稍微好点了，大街上也看得到人了。只是走在街上的人，虽然穿得稀疏平常，但手里的东西一点都不普通。

    要么是钳子要么是锤子,俨然人均汽车修理工。

    引擎的咆哮声吸引了人们的注意力，要知道最近城市里可看不见多少机动车辆了。因为很显然，这些冷冰冰的机械，可没有人类的血肉之躯抗揍

    虽然听上去很奇怪,但事情就是这么回事。

    “别跑呀小妹，下来跟我们玩玩。

    “你这车还蛮漂亮嘛,经不经锺?"

    几个拎锤子的人吊儿郎当地走上来，我没搭理，甚至没减速。

    于是――嘭嘭嘭!

    几个人跟他们的锺子一起飞了起来，独角兽的冲撞能力可不是盖的,他们只是不怕受伤，也不会轻易死亡,可防御力还是普通人一一样。

    “你妈的!”

    混混的其他同伴大怒，拎着更长的消防锺砸过来。高速行驶中的独角兽什么反应都没有，反而他自己被反作用力弹到骨折。

    我寻思着反正撞不死人,干脆也不减速了，直接在大公路上策马奔腾,见人就撞。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭!

    “喂，你!”

    “你妈的,停车。

    “干你老师,给老子下来!“

    “别撞我别撞我,疼，哎呀!"

    让我别撞你。你倒是别挡在路中间呀。

    我从城中心的路南北干道闯了 个通,行事风格非常地肆意和器张 ，可以说全市应该 都知道有这么个人在城市干道 上机车。

    所以当我折返回来的时候,干道上拦截的人已经少了很多很多。而且我在远方,还看见一个熟悉的瘦小的,拄着拐杖的声音。

    吱――!

    独角曾的轮胎在公路上使劲一-刮。一个极限完美的漂移把我停在他面前。

    “你终于来了，小小姐,“查尔显得很激动,“等你好长时间了。"

    °读嘿嘿，不好意思，之前管理了一 下交通方面的问题，不解决的话我连飞机都做不了。“我挠挠头说。

    这孩子这么久过去了，还是这么乖.知道喊姐。不过话说回来，小小姐什么的.搞得我好像哪个大户人家的闺女一样。

    查尔提了提拐杖，用阴翳的目光看看周围，有几个来者不善的人在试探是否可以过来过两招。

    这已经是诺斯摩的日常了,当一件不合理的事情成为习惯,大家也便习以为常,当成本就该做的事。

    比如走在街上,不管遇见谁,都想着要不要上去过两招。如果对方打自己实在太疼了,就算了。

    但是这几个人要是找上来,就不是疼那么简单了，可能会死。

    “我们去别的地方说话吧,我有几个去处，附近就有。“查尔敲了敲拐杖,周围那几个人倒是不敢上前了, 我们得以轻松离去。

    转身的时候,我听见背后那几个人的纷纷议论……那个拿拐杖的瘸子,是不是传闻中的那家伙?"

    “有点像，长得矮，是个跛子,拐杖看着很破……听说找他比划的人可能要被打死,不好惹。"

    “现在居然还有能打死人的人,他有猎枪吗?"

    这年头,手枪已经打不死人了,得用口径更大的……不知道,听说是徒手弄死的。”

    “有点狠啊。”

    我不禁瞅了瞅查尔瘦小的背影。

    他有这种力量倒不足为奇,我惊讶的是他的态度,还挺硬派的嘛,知道这种时候需要弄死几个恶劣的家伙来立威。

    否则真是没法正常过日子了……之前你的朋友来过，她们看起来就很强大，力量很强很强，“查尔-边走-边说，“但跟你比起来，还是缺了点决定性的东西。”

第十五章:计划

    我有那么一瞬间，差点以为查尔是在拍马屁。

    他察觉到我表情不对劲,主动解释说:“她们实力很强,坦白地讲,我从未见过她们那么强大的人。但是诺斯摩毕竟不是跟敌人来一场决 斗就能解决的事情, 起码这次,她们一筹莫展。

    我明白查尔的意思了，相当开心:“你说得没错,那么现在, 没她们厉害的我,还真带来了可能破敌的办法。

    查尔把我领到街道另-头的房子里，房子的墙壁被人刮花过, 还有些干涸的血迹留在上边。

    “以前有人来闹过，“查尔解释道，“然后他们永远地留在了这里留在了墙壁上。

    听上去就非常狠。

    这是一个不大,但是很宽敞的房间,没有过多的家具,只有必要的日常用品。

    我把机车停好, 找了张椅子坐下。 开始给查尔讲述。

    “事情是这样的,你可能听说过圣经体系里的神话故事,现在情况就是,神话里天堂上的天使们在人间搞事。而诺斯摩的天使,名叫拉菲尔,她的能力你也已经看到了。”

    查尔皱眉:“这里的人受伤很快痊愈,难以死亡,就是她的能力……

    “是呀,“我揶揄地说,“听起来很符合天使的身份对不对。

    查尔也听出了我语气里的嘲调:“是挺像天使的，活像立牌坊的婊(喵)子。”

    我轻呼一口气:“总之，事情已经进行这么久了，不是刚开始的阶段了。而且诺斯摩这里的情况比较复杂，所以才难弄。

    换成梅丹佐那边，墨悠跟安璃-起上，两个超界随便平推。也就是梅丹佐特殊的生理构造给我们造成了-点麻烦而已。被我识破后立刻秒杀……什么情况比较复杂?“查尔追问。

    “大概就是，前面搞定了另一个大天使,打草惊蛇了,对方现在抱团很紧，诺斯摩不光有拉菲尔一个大天使,还有其他的智天使、座天使当然这些都是小兵战斗力, 没什么关系,主要的问题在于――"

    我摊了摊手:“有个叫米迦勒的家伙.你听说过吗。●

    查尔把旧拐杖放好, S着断腿坐下来:“当然听说过，很少有人不知道这个名字。传说中的炽天使,天国副君。

    米迦勒的名头实在太响亮了，连诺斯摩的边陲小民都有所耳闻。

    “对，问题就在于这货。她坐镇南美,成为神国的另一个轴点 .我知道你听不懂,事实上我也不懂数学图形上这是什么意思,反正其他人就是这么跟我说的。

    我拿起水杯喝了口，润润喉咙。

    “她的力量把美洲大陆连成-个贯穿南北半球的整体，因为诺斯摩也在其力量的辐射范围内。所以拉菲尔可以肆无忌惮地使用她自己的力量, -旦诺斯摩情况危急,米迦勒的本体也能够在很短的时间内加入其中。

    这才是安璃她们上次来的时候，没有直接动手的原因。米迦勒,这个名字可太吓人了，哪怕巫梨拿出炽天使的形态,三个人一起也不一定是对手。

    没办法,谁叫巫梨这家伙把自己仅有一次的神圣概念,固化在了自己的“清纯"形象上呢。

    也许这就是当代爱豆吧,要人设不要实力的。

    “那我们该怎么办?"查尔有些着急,“如果放任城市这么下去,诺斯摩的人很快就会 .变得不像人。”

    漠视生命,不惧疼痛，喜欢伤害他人和自己。这些特质,妥妥的变态狂魔。

    如果说现在的诺斯摩还只是哥谭的程度，那么再过些日子，诺斯摩就是个大号阿卡姆。

    以城市为单位的精神病院。想想都恐怖。

    “不要慌，。我- -边笑一边摩擦手背，“我带来了-些好东西，- -  .很好的东西。”

    查尔用眼神表示询问。

    “一些猛药，极端的猛药，算是以毒攻毒的类型，我拿起手机看了眼小艾的定位，“别急，我们先去接个人。“

    当我们赶到诺斯摩的南部小镇时，小艾的车正进退维谷。就像我在手机上看到的一样，她的定位移动缓慢。

    我用轮胎在地上打滑，发出好些刺耳的声音,前面的人还是无动于衷。撇撇嘴,我一脚把驱动拉满。

    嘭嘭嘭嘭嘭!

    撞飞了挡路的人，我成功来到这辆脏脏的小车面前。

    下午好，小艾,咱们上午才买的车，怎么-会儿过去就这么破啦?“我趴在窗口上笑嘻嘻地对她说,“你这个败家小娘们。

    小艾缩在驾驶座上，瑟瑟发抖:。你,你不知道,这里的人好可怕,他们呜呜呜鸣。

    “怎么会不知道,你没看见我刚把他们撞”飞吗,“我叉着腰说,“说到底，还是你太软弱了,看我一点都不慌。”

    当查尔也-并走过来的时候,四周试探的人都四散离去。那根拐杖的威名还是比摩托车靠谱,没有人愿意上前触霉头。

    待人走远，小艾才抽泣着从车上下来，委屈巴巴地说:“这些暴力分子太可怕了，你不知道，我好怕他们打破车门,然 

    “怕什么，“我无所谓地摆摆手，“又不怕受伤，反正拉菲尔会帮你治好的。”

    “可是疼啊!“小艾哭得梨花带雨，“再说了,他们闯进来，不-定是用打我的方式。

    我微微一愣:“不用打你的方式,那用什么?”

    小艾突然红了脸,支支吾吾说不出话。查尔倒是很懂，提着拐杖走到一边，假装什么都听不见。

    我看这两人奇怪的反应，顿时明白了:“原来是这样，懂了。”

    “你又懂了!懂什么了!“小艾羞怒不已。

    “没什么，只是觉得你真不容易，让你受委屈了，抱歉，“我摸摸小艾的头，“没事了没事了。”

    不过有一说一,讲真，小艾还真挺危险的,尤其是她这清纯的脸蛋，-看上去就很让人有虐待欲。

    怪不得墨悠喜欢没事找事把她吊起来,哪怕是莉莉犯了错.也会转而吊她……你是不是想了些糟糕的东西，“小艾气鼓鼓地瞪着我,“不许乱想!”

    “哪有，你不要乱说，我这么纯洁的哧溜。好了，先回去休整休整再说吧,对了，给你介绍下,“我指了指拿拐杖的少年，“这是我在诺斯摩的朋友，查尔。”

    “你好。“小艾瞬间恢复了优雅的模样。

    可惜刚才的窘迫大家都看见了，现在补救可来不及。不过小艾倒是不怎么在意,反而有点好奇。

    “你们在这里等我好久了吗?”

    “当然不是。“我指了指独角普，“没看见我的座驾吗，刚才我还在城中心呢。

    她看着独角兽,看了好半天:“我当然知道,可是你的机车只能坐下你一个人吧。硬挤的话,会无法保持极限速度下的平衡……

    “我当然明白，所以我-个人骑车来的，“我莫名其妙地看着她,“你为什么会有这样的疑问?"

    小艾比我更茫然:“所以我刚才说了.问你们是不是提前在这里等我。你不是的话,他?"。他也不是，“我立刻回答，”我们俩都是刚才从城中心赶过来的。”。那他难道是架着拐杖走过来的?用跟你-样的速度?"

    我还没来得及说话，查尔就很礼貌地说:“是的，艾小姐。”

    我叫艾萨。

    “艾萨小姐。

    “好了别聊天了.“我拉开车门，把她往车上赶,“我们先回去再说。“

    “又用这辆车?好吧，“小艾看了眼车窗外，拄拐杖的查尔，“他不上车吗?"。他用拐杖跑得比你开飞机还快。”

    开着小艾的小车，速度可就慢了不少。虽然因为查尔跟在旁边,路人不敢上前捣乱，我们也足足花了将近-个小时才回去。

    坐在全封闭的小屋子里，捧着热茶,小艾稍微稳定住了心神……终于安全了。“

    我嘿嘿地笑了笑:“瞧见没有,深闺宅女小艾同学,外勤任务可不是那么好做的,随时都有可能把自己置于危险之中哦。”

    小艾抽抽鼻子:“别蒙我，我知道这次是特殊情况，跟-般的外勤不-样。”

    简单地吃了一点东西后。我心知该办正事了。不过不是立刻开门，在这之前，我还需要对诺斯摩有更多的了解。

    而且要选一个好地方……那么，我的计划是这样的。"

    我双手合十，对专心听讲的两人说道:“首先，我需要搞出一些事情出来 。让拉菲尔知道有病毒进入了她的诺斯摩之中。然后采用封锁行动。“

    “就像之前对你朋友们那样?“查尔问道。

    “对，而且更甚一筹，“我捏了捏发白的手指关节，“最好让拉菲尔觉得棘手，请米迦勒过来进行封锁，把诺斯摩彻底变成-座孤岛。

    小艾大概明白原因，默不作声地吃着茶。查尔疑惑不已:“为什么要这样做?我想不明白。

    我嘿嘿直笑，拉开手套，让他看见我背上的钥匙痕迹。

    "因为,我准备在诺斯摩放点东西,一个好东西，一个给米迦勒的惊喜。”

第十六章:行动

。就像你看到的这样,诺斯摩已经进入相对无序的状态了。警察手里的枪不-定能打死人，他们的制式手枪甚至不如寻常人家里的老猎枪管用。    查尔坐下来细细讲述:“市民大多属于无组织无纪律的状态，除了某些我本来对此毫无头绪，但听了你的讲述，似乎有点明白了。

    “明白了什么?“我顺着他的话问……那些家伙的来源，他们号称是有信仰的信众组织，还扯了些挺都没听过的名字。现在想想，那些名字恐怕就是一些座天使 和智天使的名字吧。”

    说到这里，查尔停顿了一下，擦擦手才继续说道:“他们之中有的人，有些特殊的力量。原本我以为他们跟我一-样，是属于这种但现在，我有了新的想法。"

    我若有所悟:“你怀疑她们就是座天使或者智天使本身?"

    没错。“查尔点头。

    “很好，“我心情愉快，“那我们去干死几个天使，应该能引起足够的骚动，这是计划的第一步。”

    小艾听我说得这么轻描淡写,有点紧张:。那些可是天使G,没那么好杀吧?"

    在诺斯摩扎根多年的查尔说: "的确不容易，事实上,在现在的诺斯摩，杀死任何一个人都不容易。但这对我们来说,问题不大。

    “你说得没错,“我往后仰倒,做了个轻松的手势,。问题不大。"

    战斗力垫底的小艾默然无语，说不出话。

    我摸摸她的手背,安慰道:“没事的,不要慌，交给我就好。”

    可是这次,主人和安璃小姐她们都不在,“小艾完全没有放心,“小小你真的应付得过来吗?"

    我一听她这话就不乐意了，立马板起脸来:“你看你这，像什么话，难道在你心里我就是只会靠女人的人吗?”

    小艾错愕半天,可能没想到我这么不要脸，-时间说不出话。

    “再说了，我也不是单打独斗响，“我朝查尔努了努嘴，“这不是还有个朋友嘛。

    朋友,就是来互相帮助的!

    小艾了然地点头:“懂了,小小不是只会靠女人，是只会靠别人。

    “你!“我气得一佛升天，“你给我看着，我今天非得让你知道我有多厉害。"

    现在我终于知道为什么墨悠总喜欢找理由把小艾吊起来了,不光是因为她长相清纯可爱,让人有虐待欲，更重要的是一. -

    她真的很欠那啥。

    在我和小艾拌嘴的时候,查尔已经捣鼓了半天手机,并且得到了他想要的东西:

    “找到消息了,这帮人具体哪-拨不知道,反正有一伙人准备下次集会,地点我也已经到手了。"

    我闻言有些好奇:“你现在还能连上网络吗?"

    受限制的网络而已，多是本地的服务器搭建，跟市内的人交流还可以，“查尔简单地解释了一下，“跟不在诺斯摩的人就不行，建立不了网络联系。”

    我点点头，心想等到我们第一步 计划成功，米迦勒愤怒地封锁掉诺斯摩以后，恐怕市内的网络通讯都不一定能管用了。

    查尔把地图展示给我看,我一瞧,心里一乐。

    “巧了,我对这地儿熟,“我笑呵呵地说,“老相识了。“

    查尔的情报来源很有本事,把具体集会的地点都弄了出来。地点在一个别墅区内，而她们那些人使用的房子,就是诺斯摩原警长所住的地方。

    没错，虽然我不记得他的名字，但我还能想起他那中年富态的身形。就在这栋房子里，我和查尔发现了诸斯摩真正的真相，并且我在那里对查尔说出影响他一生的话。

    也影响了诺斯摩的命运。

    嗯，从这个角度上想，我甚至称得上是诺斯摩的教母?

    而小别墅这里,就是诺斯摩的圣地了，竟然选在这个地方集会,还真是有点意思。

    好，“我摩拳擦掌，“时间是什么时候，我们准备给她们点颜色看看!”

    让拉菲尔知道，只要下手足够重，再强的治愈能力笼罩下，也是能打死人的……就在明天早上,大概九点多钟。"

    “没问题，“我信心满满，“给她们打得早餐都吐出来!”

    小艾满腹心事，我看她这样子，忍不住用手轻戳:“怎么了，你还担心我打不过她们不成?"

    “那个暂且不提,主要是,九点钟那么早，“小艾忧心忡忡,。 我担心你起不来……你!”

    我气得七窍生烟，很想把她吊起来抽。

    “你傻啊你,就算我真的晚上睡不着,早上起不来，“我叉着腰对她怒目而视,“难道我就不会通宵吗?"

    通宵还能提前布置呢。

    小艾愣愣地看我，目瞪口呆。

    原来还有这一手,没想到没想到。

    然后。我就真的通宵了。

    深秋的夜晚寒冷无比，一阵凉风吹过,裹挟着西海岸冷彻骨髓的海风,我啪啪哒哒地打了个哆嗦。

    这种温度的户外，别说纯白骑士，七匹狼羽绒服它也扛不住这个。

    “我 .我回来了，你们都睡了吗?"

    大半夜开着独角兽慢速回到查尔的小屋子，屋子里很暗,小艾睡在床上,查尔睡沙发,都没人睁着眼睛。

    于是我还是只能轻手轻脚地把车挺好，-点一点挪进来,找张被单裹紧到身上。

    寒风从墙缝间漏进来，越发地冷了, 我裹紧被子，瑟缩到墙角。

    我知道，诺斯摩是没有雪的,冷的是

    “咦?”

    即使知道说话会扰人清梦,我还是忍不住发出一声惊疑。好在查尔跟小艾都没被吵醒,睡得很熟。

    趴在窗台上，我的眼中有着无故柳絮版飘飞的东西 ，六边形的雪花点点落下 ，在这个夜晚 ，为诺斯摩无声地裹 上银装。

    黑夜无法遮挡我的视野,雪花在我眼中十分显眼。

    "不是，我就这么一-说，玩个梗而已，没必要非得打脸吧。“我贴着窗口出神地自言自语，“再说了，现在才秋天而已啊。太早了哥们。

    屋子里响起一阵响动,小艾揉揉眼睛从床上爬起来,迷迷糊糊地看我:“咦,我们到教堂了?"。是别墅，不是教堂,另外没到呢,还在原来的地方，“我头也不回,“只是我从那边回来了而已。"

    小艾更加迷糊:可是小小你不是去那里埋伏准备了么,为什么又回来了难道已经解决了?"

    我好气又好笑:“你想得倒是挺美,我也想已经解决了。但是抱歉,并没有，我可没那么厉害。”

    就算安璃或者墨悠到这儿来，有秒杀的力量,但别人人都还没到呢,怎么把人提前解决?。那你为什么回来?"

    “因为冷。“我言简意赅。

    小艾闻言抱住胳膊:-说起来好像也对, 突然好冷的感觉，天又降温了?"

    我没说话，只是让开窗口让她看。

    小艾皱眉:“什么意思?小小你为什么不说话。’

    “为什么冷，你看看不就知道了吗，外面飘得这么清楚，瞎了?"我反问她。

    小艾揉揉眼睛,认真地看了看之后说道:“看不见呀，天又没亮,外边一片黢黑。

    “哦对，“我一拍脑袋,“忘了你没有看穿黑暗的能力。”

    “夜视就夜视，不用刻意说得那么帅气。”

    沙发上也有响动声，查尔拿着拐杖站起来:“时间到了吗?"

    我朝小艾翻了翻白眼:“你看，说了让你小声点，把睡觉的人吵醒了吧。”

    小艾目瞪口呆:“不是小小你吵醒的吗，而且你什么时候说过小声

    “你还狡辩!“

    查尔看这架势,连忙主动说:“不，是我自己醒的,跟你们没关系今天有点冷。

    “那可不是嘛，“我在窗户上敲了敲，“外面都下雪了。不是我跟你说，小查尔，你们这诺斯摩生活环境也太糟糕了， 秋天就开始下雪，谁遭得住嘛。"

    查尔敲了敲拐杖:“以前可不会在这个时候下雪,这场雪不正常。”

    我搓搓双手,让自己尽量暖和一点:“不管正不正常,这场雪已经下来了。希望外边不要太冷。”

    不可能穿着棉衣或者羽绒服出去打架，或者说至少打起来的时候不行。不过也好，打架算运动。运动应该不会太冷。

    查尔拿起手表看看时间。

    “差不多了，再过几个小时天就要亮。集会是九点半开始，但第一批到的人 ，天还没亮就会等在那里，他们希望在那里见证日出。所以我们现在过去，时间刚好。”

    我点头:“好的，马上出发不过在这儿之前,你知道哪儿有服装店吗?"

    查尔和小艾都疑惑地看我。

    “那啥，我以为身上这件装备的保暖能力够用了, 就没带更厚的外套，“我抱着身子瑟瑟发抖,“实在太冷了。”

    查尔沉默半晌,说:“隔壁就有,但很早就不营业了，因为现在诺斯摩这个情况，开张就是白给.不过它们的地下库房里应该有不少。”

    “得嘞!”

    我冒着寒冷,在查尔的指引下找到服装街的童装店，-翅膀划开门锁,冲进地下室的库房里。

    不一会儿,我穿好厚厚的儿童羽绒服，矗立于大地之上。

    “出发!"

第十七章:当下状况

    从外表上看，我们这个三人小队伍,稍微有点普通。

    一个穿着轻飘飘裙子的金发优雅美少女,像个有钱人家的大小姐。一个裙子更短而且轻飘飘，大冷天还穿白丝的幼女,像个有钱而且二次元浓度很高的二小姐。

    还有一个拄着拐杖,行动艰难的残疾人。

    “小小，你真的不冷吗，“小艾-直盯着我的大腿看，“只穿上衣真的没问题?"

    “当然没问题，“我把双手揣进童装羽绒服的包裹里,“动漫里的女孩子都是这么穿的。”

    别人大冷天都能这样，我为什么不行，再说了纯白骑士的袜子也很保暖啊。

    “那个，冷不冷暂且不说,你不觉得很奇怪吗，这样的穿着，”小艾欲言又止，“看上去很“

    很骚。

    我朝她晃了晃手指:“小艾，这你就错了。你看看我们这三个人的组合，看清楚了吗?"

    小艾莫名其妙:“我们三个怎么了?"

    我首先指了指自己:“你看我什么打扮?"

    “上半身童装羽绒服，下半身白丝长袜，像个玩cosplay不要命的无知小女生。"

    “你不要说那么多，“我引导她，“就用-个字来描述!”

    小艾似乎懂了:“大概就怪?"

    “对,那么你接着看，“我指了指查尔,“你看他的打扮像什么?"

    小艾瞅瞅他,欲言又止。

    “没关系，不用怕，你但说无妨。

    “好吧，“小艾眼睛一闭,“买不起新拐杖的穷苦残疾.但是用一一个字形容,就是惨。

    “这就对了,“我指了指我们两个,理直气壮,“咱们队伍一共三个人，有两个人要么怪,要么惨,都有问题。但唯独你，没有问题,你这就叫做不合群!”

    小艾目瞪口呆:“等于说我是正常人还怪我咯?"。一般情况下是不怪你的。”

    我一边走,一边给她理清逻辑:“但是你想一下,什么样的人才去那儿参加天使们的疯狂集会呢?"

    小艾不假思索,即答:“脑子有问题的人。”

    我指了指她,又指了指查尔和我自己,一切尽在不言中。

    小艾恍然大悟,然越发憋屈。

    “我怎么觉得是歪理。

    “因为你不对，所以你才觉得是歪理，“我紧了紧衣领，“好了，别说话了，我们快到了。

    “明明是你先说的又怪在我头上!”

    小艾这给气得。但又不好发作, 现在场合不合适。我们在黑暗中摸索前行了很久之后，逐渐接近了他们今天集会的地方。

    我对这里实在太熟悉了。

    “这不是还没到吗,而且一个人都没有，“小艾逐渐发现我刚才只是单纯地借题发挥,不满地朝我哪嘴说,“小小你太坏心眼了,简直哎呀!"

    我转头一看,哈哈大笑:“背后说人坏话是要遭报应的，傻了吧!”

    小艾羞怒不已，这会儿也顾不上跟我拌嘴，而是寻找让她丢脸的罪魁祸首。

    °到底是什么东西在这儿。”

    她把手机手电筒的光照过去一看。只见地面有一道深深的沟 。从市中心- -路朝海岸延伸过去。

    我看了眼，也不由得咋舌:“真是太夸张了，话说起来小查尔，你们市的城建局,没把这东西给修复吗。

    这是当初安璃给我弄出来，前往支援伊赛蕾娅的路。她在被项圈限制的情况下，还能发出-记"龙吼大地增幅"，造成这样夸张的画面。

    “工程量太大,施工的时候需要封锁交通,很麻烦,而且比起这个,A建局还有更多的事情要做,何况他们本来就没几个人,“查尔朝我递了个眼神，“你知道, 毕竟是发生在那件事以后。

    我顿时了然,也对，那次事件以后, 比起开开心心搞城建,诺斯摩恐怕还有更多的麻烦要处理。

    哪抽得出空来管这种事。

    所以.兴许安璃的技能效果,以后会成为诺斯摩独特的风景区。

    小艾听得-头雾水:。你们在说些什么?"

    “没什么，解释起来太麻烦,你只要知道，“我朝沟壑一指, °顺着这条路走,走到头,就到我们的目的地了。”

    当初安璃就是在那栋别墅下面，-巴掌开辟出一条路来。当时的我觉得，摩西开海也不过如此。

    °哼，你不告诉我就算了，难道我还不会自己想办法吗，“小艾气呼呼地拿出自己的书，“让我来查一.

    最后小艾也没能成功查出安璃的英勇事迹,因为天还没亮,光线实在太暗了,又不可能一只手享着手电筒，一只手捧着书,还要棘顾走路。

    拐杖敲地的声音突然消失.查尔停下来说:“我们到了。”

    沟整还有-小段路，而面前已经出现了那栋漂亮的洋房建筑。安璃造成的大地沟裕从这里-路拾阶而上，沿路到建筑大厅里……公路上没修就算了, 私人宅子也不修一- 下?“我满腹狐疑，“随便找点水泥填一下，瓷砖-封不就好了。”

    “这房子没入接手,前前后后折腾了不少,晦气，“查尔解释说，“后来调查的人走了，也没人愿意买.就空闲了下来。由于附近时不时有鬼怪的传说，因此也没人靠近。直到最近,那些集会出现,干脆就拿来用了。

    原来如此,也对,这地方原本有不少黑暗生物的,寻常入确实不愿意花钱送命。

    “对了,那些黑暗生物呢?“我想起这一茬。

    查尔平淡回答:“死光了，那天伴随大天使-同来临的光，把诺斯摩所有的黑暗生物都蒸发了。”

    我吐吐舌头,没说话。

    真是太惨了,辛辛苦苦耕耘那么久,还在城市培养出了自己盘根错节的势力，没想到自己所在的城市成为大天使的降临地,还光荣地成为了神国的四大支柱之。

    全世界就这么四个地方。特别干净。死得不冤。

    我们打着手电筒悄悄走进这栋残破,但是看上去依然很贵的别墅。离天亮还有一小会儿时间,鱼肚白还没翻起来,但房子里已经有人在了。

第十八章:你说得没错~ !

    小艾和查尔都停下脚步，没料到这个时候屋子里还有人。而里面那些人,大概四五个的样子,正端着蜡烛打量我们。

    她俩愣了，我可没有,当下就迈腿走过去。

    ‘真巧啊,大家都来得这么早，“我脸.上带着真诚的微笑,操着-口来自莉卡的流利伦敦腔，“早上好，各位信友。”

    几个女人微微-愣,小艾则给我捏了把冷汗。

    “小小,“她用中文小声说,“你在做什么呀。

    "不要慌,“我很淡定,“大家都是朋友,聊聊天怎么了。”。你说得没错!“旁边那个女人突然出声,用的也是中文,把小艾吓了一大跳，“都是朋友,志同道合，我们不是外面那些混蛋家伙,一言不合见人就打的。”

    “对呀对呀,“另外的人也帮腔说，“我们不会动不动就打人的,太野蛮了。”

    想不到这几个人能听懂中文,刚才小艾偷愉说的话都被听到了。不过幸好,她们似乎脑补出了一个合理的借口- -觉得小艾担心她们和外面的人一样, -言不合就打人,所以才说出那种话。

    “就是就是，“我快乐地说，“大家都是好人。

    朝小艾递了个眼色――瞧见没有,不要慌,问题不大。

    小艾-阵无语，她怎么想得到，我跟一群神经病也能聊得起来。

    “大家来得这么早, -定都是虚诚的同道中人。”

    “是啊是啊，我这觉都睡不着,“我借机说出真心话，“愣是通了个宵,就等着第一时间跑过来,没想到还是晚了你们一步。°

    这是真心话，真心的那种。

    看看对面这几个女人的穿着,要么穿得花里胡哨,脖子上@个花圈的。要么大冷天穿得跟海滩度假似的，全靠纹身来保暖。

    小艾这时想起了我那句话，好像有点道理。

    大家都穿得奇怪,正常的才是不合群的!

    那个脖子上戴花圈的女人乐呵呵地笑，拉着我说:“哎呀小妹妹,你一来我们就知道,你是老信友了,特别虔诚的那种。

    “哦?“我好奇地问，“这话怎么讲?"。你看你这小裙子，“她指了指我羽绒服下面漏出来的裙子，“这十字，绣得太好看啦。

    我恍然大悟，原来是通过衣服来辨认的。这也难怪，我穿的纯白骑士，本身就是教廷的宝物之。

    根正面红,地位恐怕比寻常座天使的装备还要高。

    “不光如此，“旁边这个靠纹身保暖的人也说话了， “小妹儿，我感觉你身上有种，和那几个领头人很像的气质，就是那种貌似很高很高  很高很高的感觉。”

    我歪头: "明?那是什么。

    “大概就是这么个感觉而已,“她说，“你跟她们一样。"

    她说到这儿,我就顺势问了:“那几个你所谓的领头人,是指?"。就是这个集会的发起人，我们这个团体的引路人，“戴花圈的女人说，“给我们展示了-些力量，并且告诉我们诺斯摩为什么会变成这样。

    “哦?“我来了兴致，“她们怎么说的?"

    “还能怎么说，先原地跟唱诗说寓言似的，说了些一大堆莫名其妙的话，听了半天才听出来是修改过的圣经。

    纹身保暖师接力讲述:“反正就是- -大堆莫名其妙的话，我们下来之后详细总结,大概理清楚了-条线索……就是现在已经迎来了最终审判，世界会最终变成净化后的样子。免于受伤并不是恩赐，而是崩坏的开始。治愈不是赏赐，是惩罚 .虽然我也不知道为什么是惩罚。

    另一个人拿胳膊肘怼她-下:“怎么不知道为什么，你这都不明白吗，你看看我们现在的城市，难道变好了?"

    纹身保暖师恍然:“原来如此，可是，她们连这点都想到了。”

    说着说着，几个人都看向了我,似乎想要征求我的意见。也许刚才那一番话之后，她们真的把我当成了那啥领路人同一档次的角色。

    我想了想，道:“你们说得，都没错。

    几个人立刻开心了起来。

    虽然不知道她们哪里说得没错，但人就是这样的，聊天嘛，只要说对方说得没错，就非常容易表述自己的观点了。

    “不过呢,我一点都不赞同她的做法,有一说一,把整个城市拿来这么玩,却又玩得不够大,我-点都不喜欢，我索性叉着腰,夸夸其谈,“要么就让大家安稳地过日子,要么，就来-把大的!”

    不知不觉间,时间一点点流逝,我都没注意到,周F已经挤了一圈又-圈的人.小艾差点都被挤到地上去。

    人们都十分认真地听我讲述，虔诚得非同一般，像在听什么神逾似的。

    °那么,您有什么看法呢?“外圈的一个人小心地提问。

    我不知道为什么突然间就变成这副局面了。但是火架到身上，也不容我退却。

    我掏掏耳朵,硬着头皮说:。你们想的都没错。

    不管怎么样,反正先把这句话扔出来。果然,听到这话,大家听得更认真了,脸上的表情也变得和缓了很多。

    °然后,就像我说的那样,既然大家的生活已经被打破，那何不来点更刺激的,何况我们就让一方势力来主导，就会显得很被动，“我诚恳地看着大家，“我想,有的人一定在之前当过商人,知道有竞争者,方案才会更好的道理。

    戴花圈的女人率先鼓掌:“您说的没错!”

    怎么你也开始用敬语了,大家不是朋友么。说起来，“纹身保暖师这时发话了，“我突然想到，反正大家看那几个家伙也不顺眼。”

    我站在众人的中心,愣住了。

    啥情况?

    这一句话犹如石头落水，瞬间激起千层浪。

    "你说得没错!"

    “是啊，我早就看拉结尔她们几个家伙看不顺眼了，天天高冷地站在那儿说些半懂不懂的话，让我们做阅读理解，她们以为自己是谁啊。

    “大家都是两个眼睛一 张嘴,凭什么就要高人一等的样子,呸!”

第十九章:精神领袖

    我有点懵，还有点慌。

    站上来随便吹吹牛逼而已，为什么突然就发展到这份上了?

    讨论声还在继续，并且愈演愈烈……你们说得简直太对了,我还以为只有我一个人这么想呢。’

    “早看她们不顺眼了，我高中老师都不能让我好好坐下来做阅读理解,她们也想?"

    几个人说得,火气越来越大，有人甚至拿起身上的衣服往地上摔。

    可看她们不顺眼好久了，以前也就算了，或者换个地方也就算了，展示点力量就把自己当人上人，真以为我们是没见识的土包子呐?"

    不，其实她们真的不是人。

    可惜现在的信众们根本没有人愿意听解释，反而越说越来劲。

    “就是，大家又不是没见识过，在诺斯摩摸爬滚打这么多年，什么东西没见过?背后有翅膀怎么啦，她们双脚能变成人鱼吗?“花圈女扯大嗓门，“再说了，大家现在都- -样，打不死，有什么好神气的。

    “就是,说得没错。

    “你说的在理。

    我忽然有些明悟了，信仰这种东西，恐怕更多是在于敬畏。

    对未知的，未曾见过的。无法抵抗的力量的敬畏。

    可惜拉菲尔使用了一张均富卡 ，人人都有了这点”力量"。从无到有是一个质的飞跃，量级上的那点差距，就不重要了。

    总之，诺斯摩的人们现在是把自己和这些座天使们放在了同一位置了，既然都同一位置了，为什么还要听这些人说神神叨叨的话。

    这时,有个人小心地提问道:“可是如果没有她们,我们 我们也不知道该做啥啊。

    座天使们好歹是些引导员,有她们带来的神谕,大家才形成了集会,聚在一起这样那样。 虽然这东西好像没什么用,但人总是这样,需要仪式感。

    尤其是在这样的世界里。

    花圈女和纹身保暖师突然把话题引到我身上:“别担心，就跟商品总有替代品一-样，我们今天，这不是迎来了-位新的先知吗。

    先知?谁啊?

    我还没反应过来,就看见台下众人纷纷把目光集中到我身上。

    我吗。

    可是，“之前产生疑问的那个人说,“她们以前说的话,都是将要实现的

    “不要慌，“我一听她这话就不乐意了，抢着说，“我说的话，今天就实现!"

    今天咱就给你们把恶魔弄出来，让大家乐呵乐呵。

    “好!“花圈女突然把花圈往桌子上一拍，“你叫什么名字?"

    “我?我叫洛小小。

    纹身保暖师也一拍桌子:“成了。以后我们改名了，就叫洛小小神教。”

    我皱眉不已，这都什么什么玩意儿。

    正准备说几句，忽然四周一片震动。

    “成,以后我们就是洛小小神教!”

    °圣洛小小( st DoubleSmallLo)大人，请你发布第-一个神谕吧。”

    “神逾!咚咚咚!神谕!咚咚咚!”

    我看着兴致高涨的人们- -时间。有些怔住了。

    随即就是-股热血涌上心头。

    “好!今天，第一个神谕就是-”

    我刚准备说一堆不明觉厉的话,忽然想到,这群人似乎不怎么爱做阅读理解。

    于是我想了想，直白了当地说:

    “我准备放一堆地狱里的东西，来跟现在在诺斯摩的天使们对冲一下，看它们谁比较厉害。”

    话音落下，全场寂静了一秒钟,随后瞬间爆炸。

    "好!

    “没问题!

    “太好了!”

    “支持!”

    “圣洛小小大人干秋万载!”

    不不不，我不用千秋万载。也不要说得那么高大上，我只是想放-堆恶魔出来，让它们和你们，和诺斯摩的人们,以及和天使们过两招呀。

    可是这帮人莫名其妙陷入了狂热状态。

    “小小，“小艾好不容易挤到我旁边来，“这是什么情况啊?"

    我看着她，突然有了招。伸手- -把将小艾拉过来，指着她说:

    “这是我们神教的圣女!”

    “圣女万岁!”

    “圣女牛逼!"

    小艾听着周围山呼海啸,懵了。

    “有什么具体的东西呢,大家都可以问她。那么我

    我正准备把麻烦都甩到小艾头上,让她跟这帮神经病解释,忽然人群被拔开一条路，几个女人站在那里。

    “你们在做什么?"

    她们的声音很有特定，明明是几个人一-起出声，声音却出奇得像,就跟同一个人发出来似的。

    一些相似的声音重重叠叠地交织在一起，听上去就渗人得慌。

    我细细望去，只见这几个女人不光声音像，连外貌也出奇地像，仿佛工厂里-一个模子里刻出来的一样。

    不光如此，她们头顶还顶着一个虚线的光环,这倒是很有天使味儿。

    听到座天使的质问，花圈女把花圈往她脚底-扔:“拉结尔,时代变了. 现在我们决定弹劾你，并且找到了取代你的人!"

    几位座天使小姐愣住了,她们头顶的光环差点就要变成问号。

    纹身保暖师和其他人一起上前，众星拱月般把我围在中间。

    “圣大波斯莫萝小姐比你们好多了。”

    “她再怎么也不会让我们]做阅读理解!”

    我花了好一会儿功夫，才听明白,大波斯莫萝是我的英文名字。

    被称为拉结尔的座天使越来越茫然:“汝所言为何?"

    众人一听这家伙还想让自己做阅读理解，愤怒地无以复加……滚吧，蠢女人，我们不需要你了。

    “该背时，快滚。

    “看看人家大波斯莫萝，比你爽快多了。"

    “还比你漂亮。"

    “比你可爱。”

    “比你看着顺眼。

    “比你年幼!”

    最后这句话一出来,其他人的声音都消失了, 大家都对他行使注目礼。

    连我也不例外。

    那个烫着欧洲羊毛卷的女人不安抓抓羊毛:“干嘛，怎么了，说得有什么不对吗。”

    不对没什么不对。就稍微有点奇怪。

    羊毛周围的人都稍微让了点位置。甚至还有人拿出手机，开始联系FBI。

    电话打不通之后才想起来，这诺斯摩FBI他们进不来。

    小艾默默躲到我身后。她坚定了自己的想法。这群人精神果然有问题。

    那么成为精神病人的精神领袖的我呢?

第二十章:情商

    几个座天使对视一眼,把目光纷纷集中到我身上。

    平心而论，这帮人长得还算漂亮。毕竟是天堂制造。只是她们都没什么表情，看上去跟假人似的。被一群假人一 起注视，真心得慌。

    于是我就鼓起勇气说了:“你们瞅?"

    座天使小姐们突然齐齐开口:“异端确认,执行清理行动。”

    “干嘛，“我下意识往后缩了一下，“要打架啊?”

    我看向周围这些我的“教众”，以为能得到一点爱的关怀。没想到大家不但没阻止，反而让出-条路。

    之前恭维我时嚷嚷得最大声的纹身保暖师和花圈女，举着 拳头在那儿欢呼。

    “打，打起来!"

    “圣大波斯莫萝大人,揍她!”

    在众人让开位置后，那个叫拉结尔的座天使很轻松地走了上来。不过她后面的座天使想要上前时,却迅速被人们堵住去路。

    “干嘛,要群挑啊。"

    “单挑，一个一个地来，不准别人帮忙，知道规矩不?"

    “这就是拉克希尔不，是玛克戈拉!”

    拉结尔还准备跟队友汇合-起干掉这个看上去不太单纯的敌人，结果-回头，发现只有自己一个人了。

    就像教众们说的那样，这可是神圣的玛克戈拉，不允许有其他人参与决斗。

    拉结尔渐渐走近以后，不再用脚走路，而是从背后扇开-对洁白的翅膀。只有两翼，但也足以表明她的身份。

    “你有翅膀了不起啊，我也有，鲜血之袭!”

    我突然发难，在她离我还有好几步远的时候, -对血袭猛地扇出去。拉结尔还没有在低空停稳，就被我啪一下扇到地上。

    秉着趁病要命的原则，我冲上去就是. -顿痛揍。

    “鲜血之吸!鲜血之枝!鲜血之爱!鲜血涌泉! 哦抱歉没这招。

    魔力仿佛不要钱似地狂给,角斗场瞬间变成一片鲜血的海洋。众人看得十分过瘾，不时来一句评论。

    “卧槽，牛逼。”

    "精彩。 。

    “好看一。"

    “太精彩啦。

    可是我一顿狂揍以后，拉结尔虽然样子比较狼狈，连翅膀都掉了不少毛。

    但实际上没受到什么损伤，并且在拉菲尔的力量作用下，身上那一点点小伤也在极速愈合。

    我站在她身旁喘着粗气，- 时间无可奈何。

    打，是真的打不死。

    “你这个异端，“拉结尔- 边挨揍，一 边盯着我说,“身上果然有着恶魔的气息。

    我摸着手上的印记，忽然有了主意。

    打是打不死，但是可以气死她。

    "喂，不是，姐妹，“我把手上的钥匙印记拿给她看，。认识这个吗?" 

    拉结尔仔细一瞧,脸色大变。

    “地狱之门，你要做什么!"。你说我要做什么，许你们天使来，不如我们地狱来客呐。

    我已经把自己摆放在未来撒旦的地位上了,于是顺理成章地用上了“我们”这个称呼。

    拉结尔奋力展开双翼，向其他人呼喊:“快，一定要阻止她 !"

    看戏的座天使们无法再稳坐钓鱼台，纷纷尝试上前。但她们刚跨出一步，其他人就围找过来。

    “干嘛干嘛，打不过叫兄弟了?"

    “你们要破坏单挑规矩是吗。”

    往常高高在上，不屑跟普通人讲话，就算说话也是让别人做阅读理解的座天使小姐们，此刻唯难诺诺，很急切地想要解释清楚。

    “我们不是破坏规矩，只是现在情况不一样，绝对不能让她”

    “不能什么，什么不能，就许你们能，不许别人能呐。

    “就是，当就当,别立牌坊。”

    “妈个鸡,让你头上顶圈圈，早看你不顺眼了。"

    人们开始推搡起来，几个座天使被拥挤的人群推来推去，挤在中间动弹不得。

    这些人不怕疼,更不怕死,因为座天使很难把他们打死。大天使的治愈之力高高悬挂天空,造就了一个城市全部的暴徒。

    “不真是吗，不爽打我呀,嘿，让我打你一下!"

    推着推着,有人动手了――以往她们不敢动手，一部分原因在于地位,另一部分原因,就是害怕她们的力量。

    但我珠玉在前，已经把人按在地上打了。她们发现我都能打，自己肯定也能打,于是尝试了一下。

    试探之后，便一发不可收拾，人们举起拳头，把平日里的不忿全部发泄出来……叫你装!叫你装!"。给老子死!"

    “打不死你,也要打得你叫爸爸!"

    几个座天使被夹在人群中间,根本没有空间拉出来咏唱比较强力的技能,被大家乱拳打蒙。

    我根本不需要出手了，因为没过一会儿,拉结尔也被拉过去,加入被揍行列。

    十来分钟后，几个虽然受伤并不严重，并且在飞速痊愈的座天使们，被打得鼻青脸肿，还被人捆在- - 起。

    花圈女带着大家在旁边对其展开精神攻击,造成足量的精神伤害。

    “知道你们为什么会被推翻,为什么会被打吗?想想你们平时的所作所为，想想你们平时说的话,再比较一下我们的新神洛小小大人。”

    “你们让我们做阅读理解，洛小小大人跟我们用方言交流。你们让我们大清早来挨冻,洛小小大人来跟我们一起挨冻,还穿得和我们一样奇怪,这就是情商上的差距。

    纹身保暖师立刻附和道:”《情商》。”

    看看你们,平时拽得不行,却忘了,地位是其他人给的,大家尊重你,你才有地位。”

    《地位》……然而现在你们被捆在这里,颜面扫地,再无牌面，以后都无法翻身，都是你们自己种下的恶果。””《牌面》。”

    花圈女精神攻击差不多要结束了,总结道:“善恶终有报,天道好轮回。

    纹身保暖师摇头晃脑,同样用两个字,一本书的名字， 来做总结:”《文.爱》。”

    花圈女转头把她盯着。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “干嘛，怎么了?"

    “我说的话跟文爱有关系吗?"

    “没有，我就是想说，不行吗。

    趁着两个人吵起来，几个座天使对视一眼，忽然开始齐声咏唱。

    不管如何，她们一.定要把这个重大消息通知出去。

第二十一章:旅程愉快

    吵阁的两人虽然反应慢点，但还是看到了这些家伙的举动。花圈女-花圈扣在拉结尔头上，想要让她闭嘴。

    “你唱啥呢你唱，唱得难听的要死，不准唱。"

    不过时间来不及了, 吟唱几许之后,一个虚化的,长着翅膀的孩童升上了天空。

    我见状知道不能再等待,连忙双手一挥。

    “大家注意。我要开始整活了!”

    我拨开人群,走到一处空地上，将手掌轻轻按下。

    不用什么咒语,也没什么献祭仪式,钥匙自然而然地落下来，在地面开出-道幽深的口子。

    这是一道紫黑色的裂隙，无数细小的旋涡在其中飞速旋转。

    我转过身，朝小艾跟查尔各递了个眼色，他们立刻心神领会。

    “好了好了,听我说,大家,“小艾身为我教圣女,开始行使自己的责任,发出第二道神谕,“时间不早了，转眼之间就快到中午了。最耀眼的黎明已经过去,现在我们应该回家，等待下-次初升之光的到来……

    群众们面面相觑，然后指责她:“不是，圣女，你这就有点不地道了，怎么说话还文绉络的呢。”

    “是呀，你说话你比主子还难懂呢。”。有啥说啥,不要搞这些虚的。"

    小艾黑了脸，深呼吸，重新组织语言.

    “大家快跑吧，刚才这些人叫入了。她们自己打不过，叫帮手来了。新来的援军不光打着疼，可能还会把人打死。”

    众人一听，恍然大悟。

    “奥，原来是这样。

    “早说嘛，早说就懂了。”

    “溜了溜了。哪怕打不死，挨一顿也疼呀。

    “姐妹们,明天见惹。

    大波斯莫萝神教的教众们相当真实, : -听可能要挨打，立刻转头就走。小别墅的庭院里本来被围得水泄不通,不一会儿就散得冷冷清清，连那几个"俘虏"都没人管了。

    几个座天使轻易地扯开绳子,深深地看了我一眼。

    以及旁边那个裂缝。

    地狱之门已经打开了，她们心知事情已无法挽回，便展开翅膀，缓缓升空。

    “来自地狱的异端，神罚很快即将降临。诸神将净化-切， 等待你们的，只有灭亡!”

    座天使在体系中只是仪仗队的程度,本身战斗力就不强,派到诺斯摩来深入群众，也只是负责传播思想的工作的。

    而她们传唤而来的，则是天使体系中真正的中坚主力，智天使。

    (本文中大天使并非指天使位阶里的大天使，而是特指除了炽天使以外的几个七大传奇天使)

    教众们还没有走远，就听见空中无数扇动翅膀的声音，连天色都暗了下来。

    远远眺望过去，数不清的黑影从四面八方飞扑过来，如同归雁一般，双翼将天空都遮盖。

    没走远的人对视几眼，懂了。

    “赶快溜!”

    “你有车吗，我开车来的，载你一-程?"

    小艾在宣告神谕的时候。也和其他人-起跑了。查尔拄着拐杖到我跟前,顺手把我吩咐他带上的独角曾勾过来。

    “你什么时候撤离?”他问我。

    不要慌，时间还早，“我朝裂隙努了努嘴，“等它们出来,聊几句,我再走。”

    查尔有些不明所以:“她们要来了。你来得及走掉吗。

    “当然来得及,“我看了眼独角兽，“在这个城市,没有人能够拦住我。

    就算天使和恶魔一齐出手 ，我往自己身上套个虚妄之诺，金色钟表持续时间内非但不吃控制，还能享受拉菲尔力量的双倍回复，根本没人留得住。

    既然有恃无恐。那么当然得跟我算计的家伙们聊几句，跳一下 再跑。

    查尔见我已经有”了决定。便说道: "我要先走了。”

    “嗯，你走吧，“我摆摆手，“我一会儿就回。

    查尔的速度才叫真神速。前一-句刚说“我走了”，下一秒我再回头。就已经看不见人。

    不远处的天空,黑压压的一片已经快压过来了,而旋涡这时候越旋越大,最终形成-个大大的球体,一些虚影从其中钻出。

    我看见了有着巨大的，黑色羽冀，跟当初亚伯汗身形比较像的家伙。它带着死亡的气息钻出来,顷刻间消〕涑庠诳掌中，宛如病毒一般。

    背长一对鸟翼，脖子上更是长着两个鸟头的恶魔身影。同样-闪而过。 它的到来，令人心中的欲望横生。

    还有一个脖子上长着三个脑袋，但脑袋都不来自于同一种族的家伙。它的虚影也- -碰即散，不过有意思的是，我在它身上，似乎感受到一些很熟悉的气息。

    不知道怎么形容,硬要说的话，就是- -跟我有点像?

    不是指撒旦继承人这一点,而是另一种罪恶的权能,似乎和我很像。

    可惜的是它们一出来，立刻就消散，藏身到自己想藏的地方去了，没有人停下来跟我聊天。

    就在我准备失望离去的时候，-个低沉的声音忽然穿越空气，在我脑子里响起。

    “你如实地履行了你的承诺,非常感谢。为了表达这股谢意,我会让所有人知道,是你做出了如此伟大的事情。

    身形佝偻似八旬老人，长着一下吧的山羊胡子，在地面的倒影中更是长着一-对羊角的老人 ，虚着眼睛看我:“圣者的女儿，你真是做出了一件好事。”

    我几乎一瞬间就感觉出来了,这家伙就是当初在虚空意识中,和我签订契约，达成协议的人。

    用地狱之门，换八岐爱奈的命。

    他虽然面无表情，但山羊倒影却一颤-一颤，仿佛在忍不住地大笑。

    我也笑了,笑得他微微.愣。

    “人间真是个好地方,是吧,所以你们都想来,“我慢悠悠地说,“既然你们这么诚恳地想来,我为什么要拒绝呢,想来的话,当然可以来呀。”

    山羊老人在思考我说这话的含义,我则已经转身, 跨在了独角兽上边。

    引擎驱动,四核亮起，随时可以飙到三百公里的时速。

    回过头,我对山羊老人眨了眨眼睛。

    “祝你们旅途愉快，晚安。

    “等等.

    等个锤子等。双手-松。我往自己头上按了个虚妄之诺，立刻弹射而出。

第二十二章:上当了

    这本该是无比美好的一.天。

    算计了许久，等到小绵羊送上门来，并且成功抓到人质。那个不知天高地厚，但是心地可笑的幼女，果然答应了交易。

    而且还是打开地狱之门的交易。

    老实说,地狱的所有人都没想到会这么顺利,顺利到有些梦幻了。

    但是接下来一切的发展，比想象中的更加顺利。没等几天，那个圣者之女就履行承诺，开辟出一道直接的地狱之门。

    这是由魔王们联手制造，完整版的地狱之门，跟以前的点点裂隙可不是-个级别的。

    其他魔王欣喜若狂，-出来就迫不及待地跑了， 想要肆虐一番。 墨菲斯托则停下来，想要谢谢它们的“恩人”。

    没想到幼女-点都不难过，反而非常开心的样子，踩摩托的模样特别靓。

    墨菲斯托还在思考为什么,然而一抬头 ,只见巨大的,炽天使级别的结界笼罩住一个城市的天空。 而天空上,无数手执神剑的智天使们，正气势汹汹地杀过来。

    地狱最臭名昭薯的魔王,以阴险狡诈和蛊惑人而闻名的墨菲斯托,愣住了。

    这一刻,他脑海中闪过一句话- -

    糟糕，上当了。

    我到家的速度甚至比小艾还要快-点，当然,是没查尔快。

    拐杖少年见我回来，但是小艾还没赶回来，便稍微出去接了- -下，免得被哪个天使或者恶魔截胡。

    我则脱掉羽绒服，往床上一躺,然后安详地闭上了眼睛。

    虽然没做什么太多的事情，但是熬了-宿。还发表了如此动人的演讲，已经够累了……今天真是辛苦我自己了,“我拉起被子， 安详地闭上了眼睛,“晚安。”

    再睁开眼睛的时候，天又黑了。小艾跟查尔坐在我的床边，围着电暖器烤火。

    “小小,你终于醒了。“小艾疲意不堪地说。

    我揉揉眼睛。心里不太妙:“我睡了几天?"

    “没到一天啊，就是从早上睡到傍晚而已，“小艾给了我一个心安的回答，“只不过，这半天发生的事情可多了。

    我慢悠悠地从床上爬起来，先穿好自己的童装羽绒服，往手心哈了哈气。

    然后带着自豪说:“事情当然会多啦,毕竟,我给天使们整了个大活嘛……

    心里还挺骄傲,特别自豪的那种。

    “倒不是它们,耗们的一贯作风，就不是那种-出来就会放肆大闹的家伙,“小艾撑着脸包子说,“只是,你把天使军团惹怒了。”

    我一听可就不乐意了:“这有啥惹怒不惹怒的，它们要弄死我们,我们要弄死它们,咱们双方-开始就是不死不休的关系,有啥好生不生气的说法。

    本来就是嘛,大家都想着怎么弄死对方,生不生气又有什么关系?

    “道理是这个道理，“小艾轻轻叹了口气，“可是把米迦勒的力量也吸引过来了,别人炽天使的结界一下, 我们直接.出不去了。”

    我愣了半秒钟。

    “出不去了?"

    小艾点点头。

    “可是，之前安璃她们不也出来了嘛。为什么就出不去了，”我转头看向查尔，“上次你能帮忙把她们弄出去，这次

    “这次结界比上次强了无数倍,我无能为力。“查尔耸耸肩膀。

    我心情稍微紧张了-会儿，随即释然。

    “哎呀，无所谓的，关起来就关起来嘛，又不是只关着我们，“我洒脱一 笑，“天使们来试试看嘛，养蛊养起来!”

    反正这城市，现在那叫一个鱼龙混杂，让天使和恶魔这对老对手关起来打打看也好，更别提还有-帮礼崩乐坏的“普通人”。

    诺斯摩大舞台，有梦想你就来。

    “话是这么说，我们也得做好应对的准备，“小艾稍微理智-点。拿出她的小本本说，“小小，你上午临走前遇到的那个恶魔，名字叫墨菲斯托。

    我微微一愣:“你连我遇到什么人都知道, 难道你之前没走?"

    怪不得回来得那么晚。

    不是，“她举了举手里的小本本，“我可以用你身上的东西，来知道你之前发生了什么，你忘记了么。

    “没忘记,只是没注意过。”。

    小艾搓了搓手,把小本本小心地放好,免得被烤火炉烧了。

    “总之，你之前遇到的那个家伙，就是地狱最臭名昭著的，最擅长蛊惑人心的，最阴险狡诈的魔王，墨菲斯托……

    我若有所思地点点头。

    原来山羊头老爷爷就是它,明白了。它留下来还想嘲讽我.给我造成-点心理负担，不愧是有着阴险狡诈之名的魔王。

    可是没想到吧，被造成精神伤害的反而是它。不知道我走之后，墨菲斯托看见满天的座天使军团，会不会气得把山羊胡子抓下来……那它跟天使交火了吗?“我比较关心这个问题。

    “没，恶魔躲藏的手段还是挺厉害的。而且它们对人间，-贯采取的手段是渗透，“小艾捧起书本继续说，“所以会有-段潜伏期。它们会找到内心脆弱的人，诱导他的灵魂，让他逐渐做出一些超 出底线的事情。”

    “污染，腐化，病变，-共这样三个阶段，“小艾有点担心地说，“而在第- -阶段和第二阶段 ，我们都很难找出恶魔的身影。”

    我一点都不担心，双手枕着脑袋，泰然处之……不要慌，小艾,你要多相信一点诺斯摩的人民,他们没那么好相处,恶魔才应该头疼。比起这个,还有其他什么需要注意的?"

    不是我心大，而是诺斯摩的人真的不简单。恶魔们的手段，一向是作用于敏感脆弱的普通人,比如当初伍州市那个憋死在皮套里的人。

    可是诺斯摩还真没有这样的人，反而一个两个都跟得了狂躁症似的。恶魔想要蛊惑他们,我觉得恶魔先生们得先在这里住-段时间,熟悉体验一下诺斯摩的风土人情。

    “好吧,还有件事,就是你早上创立的那个什么神教,“小艾哭笑不得地说,“她们建了个群，并且在询问,下次什么时候集会。”

第二十三章:再见

    我愣了好半天。才猛然反应过来，小艾说的神教是我的神教。

    圣洛小小神教。

    教义和主张都不知道，反正只要我上去，先来一句“你们都没错”，然后再胡吹海夸- -阵 ,大家都会激动得不得了。

    我略一思索，做出决定:

    “我觉得挺好的，就明天吧。”

    小艾神情复杂地盯着我看。

    她眼神里的意思是，你认真的?

    我当然是认真的，可是拉菲尔的座天使军团也是认真的。

    第二天，座天使们巡查的力度很大，一整天都有翅膀在上空掠过。饶是诺斯摩的人民见多识广，看到此情此景，也不由得K啧称奇……今天那些座天使一直在天上飞，你们要是准备做点什么,得换个远的地方, "晚上,查尔出门交换完情报之后回来,“你们要是打算集会的话，最好给个远-点的地址,然后多给点时间让她们赶路。

    小艾本来松了口气,听到后半句话忍不住翻白眼:。为什么你们居然在认真地建议这种事情。”

    “我自己的教，当然要认真啦……我理所当然地说。

    查尔则冷静地说出理由:“这是一条接触普通人世界的桥梁，很有必要保留。话说回来,这就是洛小小和你们其他人的差别。

    他抻了抻拐杖说:。你们太循规蹈矩，面对困境也找不到破局的办法。这个时候，就需要跳出规矩的条条框框。才能找到一线生机。

    我一爪子拍在拐杖少年的肩膀上:“你说得没错!”

    心情一瞬间变得顺畅无比，经过这么长时间的旅途，总算有人发现了我的可贵之处。

    终于不是我一个人自言自语地尬吹自己啦。

    “来来来，我们研究个地方，“我急不可耐地铺开地图纸，它是我之前在床底下找到的，“给我的信众们，选-一个远-些的集会地点。”

    查尔忽然嗤笑一-声，手指点在某个地方:“这里如何?"

    小艾凑过来,仔细把地图上标注的地点名字读出来:.科 .力S装配厂,什么破厂名,谁起的,好难听哦。

    我和查尔对视一眼:“不知道，反正肯定是个无聊的坏人。总而言之，这个地方倒是不错。"

    小艾不理解:“有什么说法吗?"。没什么说法,“轮到查尔跟她解释了,“只是有些,珍贵的回忆而已。”

    我也不禁勾起嘴角，事实上我想的东西更多一点。

    当初，天使尚未降临的时候，科力维装配厂可是整个诺斯摩的禁区来着。

    伊赛蕾娅生命最后的挽歌，将自己的遗骨留在了科力维装配厂。人鱼的血液深深渗进土壤，它的骨架M亘在厂房之间，宛如对这片土地最深沉的诅咒。

    事发以后,科力维装配厂被严密封锁起来，各方势力都想要染指,拿到珍贵的研究材料。要知道,能够催眠一整个城市的海妖 ，她身上的每一寸都极有价值。

    所以，在曾经相对正常的世界里,科力维就是禁地。反而到了现在，恐怕科力维已经无人看守。座天使军团代替了当初的守卫的角色,她们并不稀罕海妖，全身心都放在搜查恶魔的任务上边……所以，这就叫作天道有来回。

    小艾撇撇喘,表示不理解这跟天道有轮回有什么关系……所以时间呢?"

    “时间上啊,“我算了算这里到科力维装配厂的距离，“两天过后吧。

    城市混乱,车辆不一定方便行驶。但两天的时间,就算用脚走，也能走到地方了。

    “行吧。“小艾叹了口气,捧起手机。

    作为圣洛小小神教的圣女殿下，她要用手机，在局域网的聊天室里给大家发布新的神谕了。

    第二次集会，创世纪篇章,两天后,科力维装配厂见，请大家自备食物,想带锅铲或者烧烤架什么的,都行。

    “好，既然大家都做完了该做的事，“我双手一抻， “那么现在 .

    “你还要睡觉?“小艾忍不住出声问……想什么呢,睡觉的是你们才对，“我穿上纯白骑士的白丝，下 了床,往外面走,“我去外面逛逛,呼吸一下新鲜的空气，晒一晒温暖的阳.月光。

    这才是夜行种应有的生活呀!

    “你要出去?那你可得小心点，“小艾忧心忡忡地说，“外面天使巡查的力度可大了，你身上那种气息,小心被逮到。

    我闻言，冷哼一笑，忍不住笑出了声:“小艾，你要知道。

    “嗯?"

    “在诺斯摩,没有人可以逮到我!“我拿出独角兽的钥匙，自信满满。

    有独角兽，有虚妄之诺,在诺斯摩这个自带泉水效果的城市里,凭什么能够抓住我。

    凭勇气吗?

    我被抓了。

    其实也不能算被抓,应该叫,被限制住了。

    从来不曾想到过，仅仅只是出门遛个弯，莫名其妙就迷失了方向。

    天使们不是很想在黑夜里巡逻, 我逛了一路也没见到几只。但是走着走着，我发现情况不太对劲。

    比如拐角处这个“夜夜欢歌夜夜笙”"KTV ,我就已经见过三次了，即将第四次路过它。

    难道，这就是传说中鬼打墙?

    “我看见一个迷茫中的人。”

    有点耳熟的嗓音响起，我立马知道了谁在搞鬼。

    “哟，山羊老爷爷，你好呀，“我转头看向那个老人，"-天不见。甚是想念.好吧其实也不是特别想念，不过呢，你要找我的话，用不着这种方式，直接登门拜访就好。”

    墨菲斯托脸色很黑，不知道是因为我在挤兑它，还是因为本来脸就这么黑。

    山羊脑袋微微下沉，墨菲斯托用那双比黑夜还幽深的眼睛盯着我。

    “我不是很喜欢跟你交易，小女孩。“他嘴巴没动，话语却直入我的脑海，“但是现在，你恐怕需要跟我交易一下。"

    我笑了……那个，山羊头老爷爷，我觉得吧,你可能搞错了-些事情，我摇起了手指，“你以为我真的出不去了?"

    在墨菲斯托奇异的目光中。我拎起了独角兽的钥匙。

第二十四章:交易和搞定拉菲尔?

    山羊眉头皱紧。

    我轻轻笑着。也不着急。钥匙在手里晃来晃去。

    限制行动这种事嘛,无非两种，要不就是真正的鬼打墙,干扰了我的方向感,让我以为自己在直走,实际上在转圈圈。

    这很好解决,独角兽油门拉满,攥紧方向盘不动,往一个方向狂奔而出就行。

    另一种，就是。你确定想要强行撞破心墙出去?“墨菲斯托半威胁地说，“就算你能找到正确方向，可也是很痛的，而且你想强行撞的话，我们下次见面，就要在地狱里了。”

    呼,原来还是双重保险。不光迷惑了我的方向感，还在结界边缘弄了类似高压电网之类的东西，

    但是很可惜,这俩保险错事,我都不怕。

    “如果你担心我扛不住,那就大可不必,“我炫耀似地扬了扬手背,“伤害延后,出去接受拉菲尔的治疗,我保证跟个没事人一-样,身子骨硬朗着呢。"

    不知道墨菲斯托听不听得懂，反正他脸色更难看了。也许他是听不太懂，但他能知道，我没说谎。

    也知道我确实没怕，-丁丁点点都没有。

    °敞开说亮话吧。“墨菲斯托放弃诓我，好好聊天，“我知道，你把我和其他恶魔弄上来，要对付天使。”。怎么会呢,“我笑得合不拢嘴，“明明是你们自己要对付天使。

    不服的话，你们和天使坐下来喝茶呀。

    墨菲斯托的山羊胡子都快垂到地上了:“我不知道你对这个城市的人做了什么,但这里几乎已经不算人间,严格来说,你并没有履行契约。

    “第一,这城市变成现在这样,和我可没什么关系。前期是这里的人自己作的,后期是天使干的,看见拉菲尔的圣母之光了吗,她才是主因。’

    我竖起第二根手指:。第二,如果我没履行契约,我现在已经受到惩罚了，而不是身体倍儿棒,吃嘛嘛香，说明你没有严格规定契约内容。"

    搞笑呢,契约又不是打游戏王，真以为只要口胡得在理,就能把黑说成白呐。

    墨菲斯托陷入沉思。

    我的小脑瓜””飞速转动，决定主动出击:“话说起来，其实吧,我有个交易,也不是不想跟你做。

    山羊胡子微微抬起。

    我搓搓双手:“你看看我身上，有没有觉得哪里不一样了?"

    墨菲斯托起眼睛。

    以往，我是个顶阶的黑暗生物，现在，我是个顶阶的

    “你什么时候被恶魔同化了?虽然没有完全,“墨菲斯托惊讶不已,“但是气息很纯正。

    “嘿嘿,这个你就不知道了，-些奇遇而已，总而言之，我把你们拉上来的真实目的，并不是和天使打虽然也可以顺便为之吧。”

    我小心地看看四周,漆黑的小巷子没有-点声响,仿佛野兽之口,黑洞洞的，什么都看不到。

    恶魔比较喜欢独来独往。所以墨菲斯托应该是- - 个人来的吧。

    “除了你以外，其他几个上来的恶魔，“我小声地说。“大部分都是撒旦的顺位继承人。“

    墨菲斯托凝神看我:“所以呢?" 

    地狱撒旦，号称地狱的主人。但撒旦并非指某个具体的对象，而是-种象征。

    但凡地狱里有点名望的。在传说中都和撒旦有关系，经常看到说谁谁谁就是撒旦本尊。

    但实际上，撒旦就是个职称，是可以改朝换代的。

    “所以呀，“我指了指自己，开心地笑，“我也是。

    墨菲斯托愣了一下，随即也呵呵呵地笑了出来。

    “我没听错吧,你的意思是,你打算成为撒旦?"

    “你说得没错,“我轻描淡写地说，“如何，这桩交易做不做?"

    墨菲斯托用阴冷的声音说:“你不怕我告诉它们?”

    我无所谓地摆摆手:”说得好像它们不知道似的，这种事情。反而本该是你不知道，你告诉了它们，它们就会知道你现在也了解了这件事。那么，你觉得它们会更警惕你-点，还是更担心我?"

    实际上我也不知道竞争对手们知不知道我打算把它们一-网打尽，但是话都说到这份上了，气势上不能输。

    和恶魔谈判。漏- -点怯。灵魂就没啦。

    “这桩交易，我是有点兴趣，可你拿得出筹码?“墨菲斯托把皮球踢给我。

    它这么一说，我反而扭捏了起来:“筹码什么的，可以讲价嘛。你先说说条件，我听听再说。”

    我才不傻，恶魔要什么就给什么。它要是要我的灵魂，那我肯定不能干呀。

    或者要我亲近的人的灵魂,那也是不可能的。总而言之, 和恶魔签订契约，就像在路边摊子买东西-样，一定要懂得讨价还价。

    墨菲斯托低低地笑了……那就等你先表现出你的竞争力，我再考虑吧, 你先搞定那个名叫拉菲尔的天使?”

    我翻一翻白眼，心说要是我能搞定拉菲尔，还要把你们拉上来干嘛。

    可惜墨菲斯托不想再听我说话了,留下一句话就消失不见。

    “既然你对出去很有信心，那我就不打扰你发挥了。下次再见，圣者之女。

    空荡荡的漆黑小巷，很快就没了人影，只剩下我自己站在原地，眨眨眼睛，一脸懵逼……等下，别，我能不撞肯定还是不想撞的啊，你别跑那么快 嗨呀!”

    可惜说话太晚了，墨菲斯托已经人去巷子空。不过就算我把它叫住，可能也不会放我走。

    这就是恶魔吗,临走还要恶心人一下。

    “真是烦人，“我跨上独角兽，往脑门上按下一个虚妄之诺，“行吧,撞就撞,又不是没撞过。”

    方向盘握紧。闭上眼睛。然后油门踩到底。

    轰隆!

    我感觉我应该是撞到了什么东西,反正我自己用头去接的。虚妄之诺的钟表下没感觉到一点疼痛,再度睁开眼睛的时候，已经回到了正常的世界。

    就是不知道冲哪儿去了。

    “让我看看,电子地图还有用没

    最后在地图的帮助,以及电话联系查尔，通过比照街道的参照物，我成功骑着摩的回了住处。

    打开门，诺斯摩寒冷的海风也跟着灌进来。

    小艾从被窝里瑟瑟发抖地爬起来，吸吸鼻子:“小小，你到哪里去了，怎么一散步就×舜蟀敫鐾砩稀

    我冲到桌子旁边,用饮水机给自己接了杯热水。

    “诺斯摩的夜景太美，我不小心迷失了方 .哎呀,好烫。

    我不打算把跟恶魔交易的事情告诉小艾，谁让她上次也不把我身体的属性变化告诉我……那你别把门开那么大呀,“小艾可怜兮兮地说，“冷死了。"。你这种娇花就应该多锻炼锻炼，不要碰到一点小降温,就在那儿喊冷。

    我对着小艾指点江山一番，严肃批评。小艾迷迷糊糊地,又躺倒了下去。

    然后安详地进入梦乡。

    我关.上门，脱掉羽绒服外套，也磨磨蹭蹭地上了床。

    不过我可不像小艾这样没心没肺，我心事还挺多,也很复杂。

    万万没想到啊,墨菲斯托也是个话痨，时不时的就来找我唠嗑。而且更无语的是，我们差点就产生了一桩交易。

    背着天使们和恶魔们，产生的一桩交易。

    不过墨菲斯托现在对我暂时不看好，还要我展现竞争力。而开出的要求，竟然是- -

    °搞定拉菲尔啊。"

    拉菲尔，这个一言不合就给整个诺斯摩发均富卡，让人人有医保，人人不怕死的，从能力上来说应该很圣母的大天使。

    虽然结果并不是圣母想要的吧，不过这个大天使到底在想什么，我一概不知。 她的力量有几何我也不知道，虽然肯定不会特别强，比不上梅丹佐，但是

    “但也不是我能够对付的呀!”

    算了。想这么多干嘛。我洛小小对敌。从来都不是靠正面强行怼赢的，都是智取。

    但是拉菲尔这事儿嘛，还是从长计议好了。毕竟我甚至都没有见过她，不知道她长啥样,漂不漂亮。

    也不知道她是不是和动画里的拉菲尔一样，有着大大的,连内衣都遮掩不住的白球。

    怀着对白球的憧憬，我渐渐进入梦乡。

    Zzz。所以你又一觉睡到下午?"

    把热好的午餐送到桌上。小艾叉着腰，气鼓鼓地看着我。

    我搓了搓筷子,满不在乎:“怎么啦,我身为夜行种,-觉睡到下午不是正正好 ?"

    小艾气得直跺脚:“你要睡就睡，晚上晚一点回来也行,能不能声音小一点,不要开着门就不关，把我大半夜冷醒了，第二天还要早起!”

    我缩了缩手。莫名其妙地看她:“那你第二天早上多睡会儿不就行了。自己起来得那么早。”

    “生物钟!早上醒了就睡不着了!”

    “那可不能怪我。

    我吃着午饭,吃着吃着,忽然想到,我带小艾来是干嘛来的?

    当然不是带着美少女养眼的,小艾，也是有自己的能力的。

    “嗯姆,那个什么，小艾呀。“我扬起开心的笑脸看她

    嘛。“小艾很紧张。

    “帮我个事儿呗,“我指了指天空,“你能不能,通过读空气来稍微了解下拉菲尔。"

第二十五章:这样那样

    小艾有一瞬间的迷茫，紧接着就警惕了起来!

    小小,我跟你说,这事儿你不能这么做,不地道,“小艾绷起精致的小脸,”虽然这会儿主人和安璃小姐都不在你身边,但是有我在,也算是半个主人的耳目。你做也就算了，但是当着我的面做,还要我帮忙，就很.很不给面子!”

    我茫然地听她数落一大堆 ,有点懵:“你在说些什么呀?”

    小艾正色道:“小小,我平时没怎么说你，但这样真的不好,你不能 至少不应该,当着我的面去找别的女孩子这样那样。我好歹也是主人的耳目呀。

    "等一下。

    我当机立断踮起脚撼住小艾的肩膀:“谁告诉你是这样那样了，我是问你敌人的情报!”

    小艾犹豫片刻,反口就问:“那你怎么知道我说的这样那样是指什么?"

    我还真不知道该怎么回话。

    仔细想了想,我从另-个角度为自己辩解:“有一说一,就算我可能风评不太好,但你要知道，那可是天使啊,连人都不是,我怎么可能会抱有不好的想法呢。

    小艾眨了眨眼睛,说:“可是听人说，小小更喜欢对天使下手, 不如说就喜欢这种调调。

    我愤怒不已:“谁说的!”

    气死了，怎么能如此污人清白。要是让我知道是谁恶意诽谤，我非得非得让她明白，为什么我风评不好!

    “是乌利尔大人说的。“小艾严肃地说。

    我顿时心里一怂:“这个,这个是有原因的,有很深的误会, 总之你相信我, 我也不想

    这个办不了，真办不了，不得不怂。

    而且我们之前刚吵过- -架，兴许都还没有和好呢。哎，下次得想个办法，o她送个礼物什么的，表达一下 我的歉意，以及和好的意愿。

    不过现在的重点不是巫梨,而是――

    “拉菲尔，“我用食捐的关节扣着桌子，“几分钟内，我要她的所有信息。

    小艾无语地看着我:“小小，你这种话，就是想做这样那样的事。"

    “哎呀，真的不是，她是我计划里的重要一环,我必须要搞定她才行!”

    “哦，搞呀,怎么搞?"小艾淡淡地看着我。

    我一时语塞,不知该如何解释。仔细-想。本来就是墨菲斯托这么说的。跟我没关系,我只是把墨菲斯托的话原样重复而已。

    “反正你就说帮不帮忙嘛!”

    小艾叹了口气，“你要所有信息，是不可能的，样本不足,还要我读空气。”

    “反正这空气里充满了拉菲尔的力量,“我站着说话不腰疼,“你慢慢读呗，兴许就读出来了。

    小艾面色很不好看:“这可是个大工程，我需要时间，而且需要更多样实在不行的话，至少要一些接受过拉菲 尔力量洗礼的人，也就是诺斯摩的居民，他们勉强算样本。”。那就正正好好，“我高兴地说，“咱们神教集会，后天清早就开始了，有的是人。”

    “她们可是你的拥趸，你的教众啊，在你眼里都是样本?“小艾微撇嘴。

    “干嘛，“我叉着腰，理直气壮地说，“当初连我自己都是你的调查样本，身为我的教众，体验一下教皇大人当初的感受，有什么不对?"

    是没什么不对。”行吧，“小艾无语地瘫倒在沙发上，“但是你得保证,你是把拉菲尔当作敌人,才收集她情报的。

    要不然，如果是为了别的,回去主人知道的话,她小艾下个月就只能在天花板上睡觉了。

    “没问题,“我把小手掌高高举过头顶,“我发4 !”

    咬到舌头了。

    查尔-直默默摆弄电暖器，没有加入话题。等到我和小艾达成共识以后，他才幽幽地说了句:

    “关于你们说的那个天使,拉菲尔,这么长时间了, 没有人见过她。无数人一直在寻找诺斯摩这股力量的实体,但都没有成果。

    我捏着下巴，点点头:“是这样啊。”

    个人风格和梅丹佐完全相反呢。

    看看梅丹佐，长得像只鸟，作风却跟孔雀一样，每逢半个月就开-次屏，恨不得全城市的人都看见。

    最后死得也很灿烂，它骨灰袅袅升空的场面。我这辈子都难以忘怀。

    “另外根据我这两天得到的消息，“查尔继续讲述，“那些当初从天空中飞过来的，像卫队-样的军团，这两天的白天在城里大肆搜查，有些地区甚至称得上挨家挨户了，也不知道它们在追查什么。”

    小艾喝水差点噎住: "这么重要的事情你为什么现在才说。

    她差点就要睡觉去了。

    “因为我看你们聊得很火热，觉得可能你们说的那件事更重要-点。

    小艾无语:“好吧那么现在的问题在于, 我们会不会被发现?"

    她可不敢让座天使进来检查，因为别的也就算了，主要是我身上的气息不太妙。

    人家天使查的是那些人有没有被恶魔接触过，甚至感染过。但我可好，整个人身上都是撒旦的气息。

    查到了，恐怕没一会儿米迦勒就亲自过来了。

    “没关系，我这里是安全房，“查尔说得云淡风轻，“它们的搜查行动，不是没有遇到过反抗。有的人反抗没成功，有的人反抗很有用。”

    言下之意,就是座天使而已,强闯民宅实力还不够。

    小艾微微张开嘴，不知道说什么。身为非战斗人员，她的确想不到还能这么解决……那我们可以高枕无忧了?"

    我抱起双手,悠闲自得: "总而言之意思就是。只要我没被发现。就行了对吧。

    我不是什么flag怪，不会至少不会这么快，刚说完就被发现。事实上，当小艾知晓这-情况后,晚上就不准我出去遛弯了。

    “我帮你查拉菲尔的信息,你晚上好好呆在家里!”

    她是这么说的,晚上我偷偷爬起来,就发现小艾条件反射地睁开眼睛，瞪着我看。

    “干嘛,想出去?"。哪有,我上个厕所而已,一起?”

    两天的时间匆匆而过，很快就到了集会的日子。

第二十六章:集会与碰壁的恶魔

    这是一个风和日丽的清晨,夜晚的潮汐刚刚退去,随同一起消退的还有来自海边的寒风，令这个早餐难得有一丝温暖。

    M国的西部，大公路，看上去有点旧，但十分结实的小车，开车的跛脚少年，犯困的幼女，以及照顾幼女的无知少女。

    “你不是夜行种吗，现在才刚刚日出而已，这么早就犯困了!“无知少女忍不住抱怨，并且不得不把自己的大腿贡献出来当枕头，“好歹撑到集会结束啊。”

    我一边打哈欠，一边说:“不要慌,现在多打会儿吨，-会儿就有精神了。”

    “所以为什么偏偏在今天开始早上困啊,明明以前都不是的。

    听到小艾这么说,我忍不住幽怨地瞧了她一眼。

    小艾被我的眼神弄得有点懵:“怎么，为什么看我,还是我害得你不成?"

    我很认真地点点头:“是的,都怪你。”

    “怎么怪我啦!”

    “上次你说，我夜里活动吵醒了你，所以我为了不吵醒你，只好努力调整时差，“我盯着小艾说，“你瞧，这是调整时差这个状态中的第二天，所以好困。

    “夜里活动就不能小声点吗!非得调时差!”

    小艾抓狂地说了两句后，突然想通了什么:“不对，你就是找了个理由甩锅给我吧!”

    我讶然地看看她，心想这丫头什么时候变得这么聪明了。

    还是说,久病成良医呀。

    “咳咳，不说这个了，我也有自己辛苦要做的事情，就和你每天都要辛辛苦苦帮我调查-样，“我虚着眼睛岔开话题，“所以，你找的拉菲尔怎么样了?"

    “只能读空气，我能怎么办，目前所知的信息就只有一个，“小艾无奈地说，“她有一头柔顺的金发。

    我微微一愣，随即说道:“那么首先,排除我和查尔。

    话音结束后，我第一时间看向小艾，连查尔也通过后视镜看她。

    小艾一时间有点懵:。你们看我做什么等一下，我又不是说她人在我们三个之中!”

    可是你这形容方式，让人很难不联想，“我耸耸肩膀，“而且说起来的话，你这-头金发也挺漂亮的。

    小艾吃惊地护住自己:“金发什么的，到处都有!就说这个城市里也有很多,走在街上随随便便都能遇到几个。

    我敲了敲她的胳膊:“你看, 原来你也知道这个道理。那么问题来了,既然你都知道这点特征没什么用，那你为什么不去找找更具体的呢?"

    没等小艾回话.我又继续说道:“还有，说好了把拉菲尔当敌人看才收集她的情报,你给我整个外貌特征干嘛.说了， 我是要和她战斗,不是跟她相亲!"

    小艾委屈地把大腿收回来:“我有什么办法,你只给我空气,是只能得到这些。难道你还想知道她的能力和技能?拜托,那可都是一个人的秘密，当初我拿着你的血,也只能知道你长什么样子而已。"

    这话倒是有点道理,我不好再逼她,只能随口嘱咐两句:。那你下次,记得把外貌弄得更清楚点，最好连穿什么胖 .穿什么衣服都知道。

    “那难度可有点大，我需要足够多的样本。

    我和小艾正说着话，查尔开车的速度慢了下来，他还有闲心顺口说了句:“我觉得，样本的数量肯定够了。"

    “是么对了查尔，其实有件事我很好奇,“我关注起另一件事，“你开车的时候,是怎么控制油门和脚利的?"

    一只脚怎么踩?

    原来如此。

    小艾忍不住了:“不是说这个的时候吧,样本足够多是什么意思，还有，为什么我们速度慢下来了?"

    “因为我觉得我们可能到了。“查尔回答。

    我看看手里的距离测试仪，不解地说:可是，这里显示明明还有一段距离。

    虽然距离并不长吧,但能坐车，谁想走路呢。

    查尔没说话。只是默默打开了车窗- 瞬间,车外人声鼎沸，嘈杂不已。

    只见科力维装配厂附近好一大片的区域,都被围得水泄不通。这一片不算特别大的区域.集齐了足足上万人。

    见有车辆过来,大家也很友善地让开了一条道,在行使的过程中我看到熟悉的人,立刻朝她呼喊:”喂，花圈!"

    花圈女正在跟人和善地交流，听到我的招呼,连忙赶过来……圣洛小小大人，你终于来了，“她走到车旁领路，“快过来吧，大家都在等你呢。

    我趴在窗户上，奇怪地问她:“等一下，你确定这里这么多人,都是咱们教会的?"

    “是啊。都是圣大波斯莫萝神教的教众，很虔诚的。

    “不是,为什么突然多了这么多人，有点问题吧,“我心里有点怂,“咱们教会成立那天,明明看着也就百来号人_.”

    “哦，因为过了这么多天了嘛,再加上这次集会的路有点远，我们都是悄悄走过来的。在走来的路上,我们一-边借宿, -边跟人传教，很多人知道我们的教义，都跟着-起来了 ，所以现在我们已经发展到如此地步!”

    “是这样啊

    我惊叹不已，不过随即又有个问题:“咱们的教义是啥?"

    身为创教之人,神教的教皇兼信仰本体,我愣是不知道咱们教会有啥教义。

    花圈女也愣了一下:“不记得了,好像没有?"

    “既然没有，那你们是怎么把这些人我是说，安利过来的。

    “我想起来了，跟教义没什么关系,我们就是给这些人讲,你干了多么牛逼的事，“花圈女想起来了,来了精神，。他们一听,原来这几天漫天的巡逻天使, 都是你搞出来的事情，惹了这么大的事天使军团还毫无办法，都觉得太厉害了。“是啊是啊，“纹身保暖师也过来凑热闹.“跟你一比,他们自觉平时跟人斗殴.简直就跟小孩子打闹一样,幼稚而可笑。

    “再看看我们，一路和善地走来，连借宿都这么有礼貌，所以也心动了，“花圈女说，“诺斯摩无序了这么久，大家一直暴躁，也是有限度的。时间长了，疼痈麻木了，还是想要回归正常生活的。

    我懂了。

    所以, 我们的教义就是，

    “我试探着说，“儒雅

    “儒雅随和?"

    “大概是这样了。

    “是这样没错。

    科力维装配厂周围，原本有一大块-大块的荒地。而现在，荒地上全都是人。

    人们人手端着根小板凳,这板凳可不是来打人的,而是坐下来和和气气聊天的。

    在诺斯摩，这样的场景可着实太难见到了一-好大-群人聚集在一 起 ,随和地聊着天, 脸上尽是儒雅的表情。

    “难以想象,那股力量还没有消失,我们就能迎来这一幕,“花圈女赞叹道,“都是洛小小大人你的功劳呀。”。就是就是，没错。“纹身保暖师也附和。

    小艾坐在我旁边，脸色古怪。她有点弄不清楚,这个世界是不是坏掉了。

    为什么会这样子呢。

    “对了，说起来,洛小小大人你弄出来的恶魔，稍微有点弟弟。“花圈女突然说道。

    “哦?“我好奇地问，“这话从何说起。

    “我这几天传教的时候,听到有些人讲述,有的人好像被恶魔找上来.接触过。

    我连忙问道:“情况如何?”

    花圈女不屑地摇摇头:“别提了，太菜了，听讲述说。那个恶魔好像用财富去引诱他，

    她比划了一下:“财富对我们现在有什么用嘛,商店工厂都关门了,没有正常运作的了，大家要啥就抢啥,没东西吃也无所谓,反正饿不死。”

    “所以他就很鄙视对方，然后那个恶魔不死心，跟他说，强大的力量也行。”。然后他就接着问，能给他强大到,可以把天上放这种治愈光线的天使捅下来的力量吗?“花圈女微微叹息,“再然后,恶魔就溜了，回都没回话。

    我听到这儿，终于忍不住扑哧-声笑出声来。

    听前面几句话这个作风,对方应该是玛门来着。

    就是那个当初在伍州市作威作福，搞了个皮套人出来的家伙。它万万没想到,自己来到诺斯摩以后，会一筹莫展。

    这里压根就不正常，简直不像人间。

    “恶魔是这样的,它们没到气急败坏的时候,就喜欢跟你玩心理，“我优哉游哉地说，“可惜，它们这套手法,只能在有序的世界里,对心理正常的普通人使用。一旦没达到这个条件,就完蛋了。”

    人都有在有序中享受无序的倾向,比如通过劳动，或者付出来得到金钱，这是有序。什么都不干,等着天上掉钱，这就叫无序。人们处于有序中，就会追求无序。

    但诺斯摩的大环境就是无序，恶魔毫无用武之地,因为没什么欲望。

    当然，欲望也是有的，就跟那个人的要求一样- -得到能把拉菲尔捅下来的力量。

    很可惜，玛门自己本人可能都做不到。

第二十七章:集会

    “就看它能忍多久了,“我晃晃悠悠地说,。迟早有-天忍不住，然后想要正面刚。到时候,我们就能看到天使跟恶魔打架了。”

    “嘿，那敢情好，“花圈女兴奋不已，“之前都是它们这帮逼看我们人类打架，跟看耍猴似的，现在终于轮到它们自己当猴。

    在洛小小神教中，教众们一致认为，拉菲尔之所以给大家自愈能力，是为了看大家耍猴一样的互相打架。

    我不知道拉菲尔到底是怎么想的,反正现在都认为她就是这么想的。

    “你说得没错,“我舒舒服服地躺倒下来,“有好戏看了。”

    诺斯摩被米迦勒完全封锁，拉菲尔摧毁了诺斯摩的人间秩序。那么被困在诺斯摩的恶魔们，当然会选择先对付拉菲尔。

    大天使还是要比炽天使菜一些的。

    恶魔来到人间，需要利用腐化的灵魂增强力量。无法恢复秩序，就无法腐化灵魂。而带着现在的实力想去挑战米迦勒。无异于自杀。

    所以它们肯定会先想办法解决拉菲尔――

    路走来,花圈女和纹身保暖师这俩红衣大主教级别的人,还是有-定知名度的，越来越多的人好奇地围过来,也就越来越多的人知道，我就是神教的创始人兼信仰对象。

    于是一路被众人簇拥着,我慢慢走到科力维装配厂的内部。这个工厂原本就破破旧旧,后来更足直接拆除了外面的围墙,现在的它比起工厂来说,倒更像一个大广场。

    伊赛蕾娅尸骨 .已经寒了，但海妖的骨架还播(喵)在那儿，宛如破船的龙骨一般，拿也拿不下来，拆也拆不掉。

    最中间搭了个小台子,甚至还有音响和话筒。

    花圈女把话简交到我手上，说:“来，教主。说两句……

    “教主?“我对这个称呼有点好奇。

    虽说咱们那边的文化，确实是叫教主的。可这里又不是储午市，而是诺斯摩呀。

    “你既是我教皇,又是我们信仰的主,“花圈女解释道,“综合一下,就叫教主。

    原来是这个意思。

    我了然，拿着话筒走到中间。装配厂附近的人看见我的举动，纷纷安静下来,侧耳倾听。

    后边的人因为前面人太高了，看不见我，也被前面的人提醒之后安静下来。所有人都认真地，安静地等我说话，就像真的在等待神谕一一般。

    我走上台，小艾贴心地把车厢后面的小板凳给我端上来。虽然我不知道她为什么要带上这玩意儿，但总归能用得上就好。

    我踩在板凳上,俯瞰台下将近-万民教众,心里不免有些惴惴不安。

    但是花圈女。纹身保暖师，还有其他所有人，都朝我投来希冀的目光。

    目光的含义，叫作希望。

    我忽然之间明白了什么,拿起话筒,气沉丹田。

    这一刻，所有人都屏息凝神，听我说道:

    “亲爱的教众们，你们你们想的都没错1”

    话音刚落，全场掌声。

    我转身，将话简拿给小艾:“下面,有请圣女来讲两句。

    花圈女见我就这么下来,不免问道:“不多说几句吗?"

    我看着激动的人群，轻轻地摇头:“不需要了，已经足够了。”

    小艾拿着话筒。在一脸懵逼的表情中走上来。听着下面山呼海啸的“圣女最美!”、“圣女超可爱!”、 “圣女我老婆"的欢呼声，不知所措。

    危机时刻，她忽然想到了我的作风。

    不是说“你们都没错”，这种话要我说才有效果，但小艾可以学另一个。

    “有谁想要上来分享自己的心声，都可以上来，“她把话简往桌上一放，“随时可以来。说出你们的心里话。

    学到了我的一手甩锅神技。

    底下的大家，你看看我,我看看你，一时间没人上来。不过大家都是胆大包天的人，再加上我那一句开场白，人们逐渐对自己产生了信心。

    几分钟后。第- -位挑战者出现了。那是个长相老实巴交，穿得却很花里胡哨的中年男子，走上台。紧张地拿起话筒。

    “我,我是一个电工。

    “之前那些事发生后,我们全厂都罢工了，后来又因为这样那样的事，大家都忙着打架,抢东西，更没人去上班了。

    他说着说着,老泪纵横。

    可是每当夜幕降临,诺斯摩再次陷入一片黑暗，仿佛回到当初沉睡时代的日子。大家明明刚刚拥有黑夜,却又再度败给黑暗，我们心里是很失落的。"

    “加入洛小小神教以后，我突然想明白了。无论这个世界怎么变，不变的应该是我们的心，追求光明的心!所以――°

    他激动起来。中年谢顶的脑袋在这一刻闪闪发光 :“这两天，我在练习老伙计们，我们决定重新开工!就算哪怕只照亮-小片 区域，我们也要让光芒，重新降临到诺斯摩的夜晚!”

    声情井茂，气吞山河。我心里一惊，忍不住从板凳上跳了起来，一把抢过话筒。

    “好!”

    随着我的带动，台下也一片欢呼和喝彩声。

    “精彩!"。你干得没错!"

    “我们都支持你!”

    中年电工噙着泪光下台,在感动的掌声中，第二个人也上了台。

    倒是个比较年轻的姑娘，大概二十多岁医院的护士,那件事以后. 医院罢了工。再后来,你们也知道. 不需要医院也不需要护士了。

    小姑娘絮絮叨叨说了-大堆,总体思想跟前面的电工差不多，都是不管现实如何,重要的是守住自己的心,心-定不能变。

    所以她也跟其他人一样,打算重新让医院开门。

    我看着她激动的眼神，欲言又止。

    很想上去拿过话筒, 对她说,这个真的不太需要,要不你转行吧,做做其他的事情。

    不过台下大家都很支持，我也没上去浇冷水。算了，都一样.大家说得没错,最重要的是自己的心。

    有用没用，又有什么关系呢。

    受到激励，上台的人越来越多，越来越自信。一时间,科力维装配厂这个曾经罪恶的地方,竟然成为了充满正能量的救赎之地。

    所有人都在这里找到了救赎,先感动自己, 接着感动-万多个教众。

    连带着我都有点感动了，鼻子酸酸的。

    虽然不知道为什么，眼前这景象，有点奇怪吧，像什么微商团队的团建现场。

    ‘恭喜储午市洛小姐，全款喜提科力维装配厂-座。加入微商团队以来，她勤学苦干，仅仅几个月就全款拿下装配厂。她热情洋溢，青春豆蔻大方，买个加工厂，就是为了团队里的大家吃饱了没事干送进去干活。

    我脑子胡思乱想着, 忽然闻到身边有一股清新的花香。

    转头一看，我眼睛都有点发直。只见一个金发碧眼的美少女，不知何时蹭到我旁边坐下。

    她的声音很空灵，就像女高音在低声歌唱，让我想起了夜晚出门遛弯时，偶尔遇到的那只夜莺。

    还有,真的很漂亮。

    我不是激动了或者别的什么，单纯只是因为，来诺斯摩以后第一次遇到这 么漂亮的女孩子，有种本该如此的感觉。

    尤其是这-头亮眼的金发，在初升的阳光下,仿佛也》⒆虐叩愕墓庠巍

    这才对嘛,偌大-一个西部城市，怎么能没有大洋马!

    “咳咳,“我试图找了个话题,“大家都是有着不堪回首的过去的人呢，都有故事。

    少女没说话。

    “那什么.我不是要求你啊,我只是想说.你为何不上去说一说你的故事呢,“我尝试跟她搭话。“就算大家听不懂，我觉得他们也一定会支持你的。

    这就是我的心里想法,像第二个护士一样, 她的声音有点小,站在最外围的人恐怕听不太清楚。

    反正不管说了什么,一个劲喊‘好"‘就对了，这就是人间的温暖。

    少女轻轻摇了摇头:“我的故事,如果要说的话,只想给你一个人说，但现在还不到时候。

    她说话真的很好听呀。

    我擦擦嘴角，摆摆手说:“没关系没关系,你想什么时候说就什么时候说，只给我-个人说那就更好不过了。既然这样，那什么，要不等会儿集会结束，你跟我走，我们两个人找个独处的地方，我听你慢慢讲故事?"

    这不是勾搭女孩子，我这是在给小艾找样本呢!还有了解普通人的生活,这是一开始就定好的计划!

    哧溜。

    少女没搭理我这句话，自顾自地说:“其实我很想不明白。

    我用力擦擦嘴角，保证不会再露馅以后,才微笑着说:“有什么问题,你尽管问好了。身为教主,无论是什么疑感，我得会为你解答。

    这就是洛教主，-个贴心的，善良的，温柔的，博学多_.不，是无所不知的存在!

    “我想不明白,最初这里的人，明明都想要拥有,能抗衡他们以往无法抵抗的敌人的力量,后来他们拥有了, 却变成现在这样。而且现在,反而又开始唾弃这种力量,想要回到以前。”

    少女轻声呢喃，活像个陷入自我迷茫的哲学家。

第二十八章:教主的教导

    小艾有点懵。

    她作为一教圣女，在这种教众们情绪高昂的时候，理当什么都不做，安静地当-一个花瓶吉祥物最好。

    就像她现在的主子一-主子的老婆，自然也算是半个主子。总之就是像她的幼女主子一样,当一个花瓶就好, 安安静静，岁月静好。

    可小艾毕竟不是某幼女，什么都不能干。她还是有点用的，以撒之书能把那位神秘的大天使的信息挖出来。

    所以她不能什么都不做,得想办法接触样本――也就是工厂里这些诺斯摩的群众。

    最好是能得到一些血液样本。

    就在小艾一筹莫展，冥思苦想找办法的时候,突然只见花圈女拉着之前上台演讲的人走过来,然后查尔从桌子下面断出一个盆子。

    来，今天我们既然入了教,那就都是兄弟姐妹,不亲胜亲。不求同年同月同日生,但求同年同月同日生孩子!”

    说了一番极有义气的话，纹身保暖师摸出自己的小刀子:“来，咱们今天，歌血为盟! "

    众人一听是这么个道理,而且有拉菲尔的治愈之光罩着，别说歃血为盟了， 只要不怕疼，下根手指头下来都没什么问题。不过大家总归不是那么血程的人，滴血结盟就可以了。

    于是，一群人这么一来二去，小艾看着盆里血逐渐多起来，陷入了迷茫状态。

    待人走了以后,她看向查尔:“你怎么会准备这个，还有刚才她们也是你提前招呼的?"

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    查尔淡定回答:“你说你要样本，我觉得你可能要一些血。 ”

    医院里体检的时候，第-项就是 抽血，所以要点血准没错。

    小艾好奇:“可你是怎么说服那两个女人配合你的?"

    这下反倒是查尔很奇怪地看向她:“为什么要说服?"

    “虽然有点其他的目的，但是你难道不觉得，她们俩刚才说的话，都很有道理吗，查尔说得头头是道 ，“既然有道理 ，我为什 么要额外说服别人。

    小艾半天说不出一句话。

    “你跟了洛小小那么久。怎么-点都学不到，这种道理还是她教的,“查尔一本正经地说，“反正有道理，就当真的讲，实际目的只是顺带。

    小艾不想说话了，看着满盆的鲜血,直接把自己的以撒之书扔了进去。

    泡一会儿吧，泡一会儿什么都出来了。

    “关于这个问题,亲爱的大洋大妹子,我也不知道该怎么回答你。”

    我看着面前漂亮的金发美少女,轻轻地说。

    虽然和小艾一样有着金色长发,也有同样的优雅气质,但外国少女营养就是好. 胸可要大不少。

    不过小艾好像也是外国少女来着，好像是欧洲某个贵族。

    嘛，无所谓了，总之这位迷茫少女提出的问题，有一说一,真的很哲学。

    我始终觉得,人类绝对无法攻克的难题之一，就是人类的思想本身。

    “你说得其实都没错，'

    想了半天，我还是先来了句万能开场白，然后再细细地说:。他们确实想要抗衡的力量，也想要改变，但是力量这个东西本身，他们就是用不好的。“我一-边寻思一-边说，“而且吧，毕竟都过去这么长时间了，大部分的人，是会变的嘛。”

    少女皱眉,表示不懂。

    我简单给她举了个例子: “基地里做饭的阿姨很喜欢我，我说喜欢吃排骨，然后她-连做了一个月排骨，以至于我看到排骨就想吐,再也不想吃了,只想吃五花肉。”

    少女似懂非懂:“因为时间太长了，所以人们想要的东西发生了改变，他们现在变得不想有力量了,而且反而开始讨厌它?”

    我抿嘴一笑:“非也。

    少女再次愣住。

    “你看,也许有的人是像你说的那样，也许有的人还乐在其中。你永远无法精确的，通过思考和规律来分析-一个人的想法，那样一定会有风险。 就好像我今天上街跟人打架,仗着我有拉菲尔的加持，双方都打得很血腥。

    我双手握W，做着打W击的姿势和动作:“就像这样,嚯嚯，呀哈!你瞧，我打得好不好。

    没收到任何回应，我悻悻地坐下来,在少女面无表情的注视下，摸摸鼻子:“好吧，我承认，是有点傻。不过我就是想给你举个例子，这场街头斗殴，如果我打赢了，我可能就会觉得拉菲尔的治愈之光太棒了。反之，要是打输了，被人打得鼻青脸

    肿。可能就会仇视这种力量,觉得还足不打架比较好。

    少女点点头,精致的侧颜显出一丝纠结:“我理解你的意思，可是按照这样的说法,这也算是一种规律。

    我再度抿唇-笑，看到我这动作，少女皱眉:“我又错了?" 

    “没错咳,这个没错指的是你上一句话没错，你的推测的确又错了，“我悠然地说，“刚才我所说的，只是-种情况而已.但你把它当成规律了, 这就是致命的失误。

    “怎么讲?"

    “其实很简单，还有另外的情况，“我做了 个展示肌肉的动作，可惜白白软软的小胳膊根本没有什么肉，“我打赢了他，觉得索然无味,这样暴打小朋友的日子，已经腻了，所以还是厌倦力量。

    “又或者,我被打得鼻青脸肿.却很开心,由于拉菲尔力量的存在,我天天都能跑过来挨揍,真是太爽了,所以我很喜欢。

    少女惊愕不已:“还有这样的想法?”

    “当然,这郡算正常的了, 还有更变态的，只有你不敢想,没有不存在,“我吐了吐小舌头,“所以,大概就是这么个情况。

    少女更加迷茫:“可是这样一来，你好像什么都没回答，什么都没讲明白。

    不,其实我已经把我要讲的核心内容讲清楚了。大家就是这么一副情况,人类是千奇百怪，各不相同的。 非要说的话,大家的心理都是处于不可观测的状态，永远没法研究清楚。

    “既然这样,该怎么帮助他们呢,“少女苦恼地说，“不知道想要什么，想要的也经常在变化……帮助?不不不,受伤了去医院的人才需要帮助,被人打了呼救的人才需要帮助,帮助是个体行为,这座城市的人可不需要帮助。

    我摇摇手指:“他们会知道自己想要什么,然后自己去努力做到。无论是沉睡时期,还是现在。

    沉睡时期，会有人觉醒意志，来对抗势力盘根错节的黑暗生物。现在，拉菲尔造成的混乱无序下，也有人试图恢复正常的工作生产, 并尝试让其他暴躁的人冷静下来。

    就像今天集会的这些人。

    “你的意思是完全不管?可是你自己不也曾引导他们,“少女直勾勾地看着我说,。你曾经引导他们,帮助他们走出了沉睡时代。

    我微微一惊,脸上有点不太好意思:“原来大家连这也知道了吗，哎呀过奖了过奖了, 我只是做了一点，微小的贡献。

    哎呀哎呀，我还以为这件事m得很好呢,没想到还是瞒不过广大群众。怪不得他们对我这个教主如此信仰,原来是不知道从哪儿得知了我的光辉事迹。

    可惜少女-点都不来电,还是那么面无表情:“所以,你不否认你干涉了?"

    “怎么说呢，“我摸摸后脑勺:“你用干涉这个词，不准确。而且硬要说的话，我只是做了我想做的事情。

    少女歪歪脑袋,用眼神打了个问号。

    有一说一，这股呆萌的劲儿，有点小艾的味儿了,真是可爱得令人心动。

    这样的美少女,血喝起来一定是甜的吧 ?虽然不够萝莉，但只要饿一两天 ，血液里的杂质少点，也是一样甜美的。

    “因为我也是人类的一份子咳,反正不管怎么样,我是把自己看成这一边的,所以谈不上什么引导了。再说，当初我做事情的初衷.只是不想一个好心做错事的海妖枉死.没有什么别的意思，仅此而已。

    少女张张口，想了想，又说道:可是主普经说过，人类是一种比较无知的存在,需要用惩罚和恩赐,来引导他们走向正确的方向。

    我挑了挑眉,哟，看不出来这美少女还是个虔诚的宗教教徒。

    有一说一.她真的很不像那种狂信徒。因为除了蛟好的身段和容貌以外,少女身上也没见到有任何宗教色彩的服饰。

    比如十字架什么的，以前我跟教会的人打交道,他们恨不得纽扣上都绣个十字。

    而少女的衣服很普通，像个邻家少女,秀发的右侧还别了个可爱的兔子发饰。身上是月白色的羽绒服，下身却只穿着加绒的黑色连裤袜，跟我一样也是个双 (喵)腿寒抗点满的。

    轻呵一声,我直言不讳道:“说明他错了呗,他自己又不是人类，凭什么觉得人类需要引导。人类从来不需要别人以为自己好为理由而做什么。

    见少女果呆的表情, 我忍不住说了点重话:“再者来说，无论是谁,只要打着引导和帮助的旗号，实际上就只是想把大家引导成自己想要的样子而已。

第二十九章:是谁?

    少女倒没有像我印象里那些狂信徒-样,听见对主不友好的话,就精堂震怒。她仔细地想了想，然后呆萌地歪头:。那么,拉菲尔呢?"

    “拉菲尔，你所说的，那个带来这种力量的天使。“少 女问得很详细。

    “呃，这个问题嘛，“我摸摸脸颊，“比较官方的话，就是毫无疑问，她是个属实带恶人。从根本上摧毁了诺斯摩的秩序，害得大家受苦受累还挨打，逐渐丧失人性，跟恶魔相比也不遑多让。

    少女娇躯微微颤抖，又说道: *那 .不官方的话呢?"

    “走心-点,凭我自己的良心来说,这个天使呢,到底在想啥我也不知道，“我摸着平坦无比的良心说道，“但是呢，不管怎么说,既然她的能力是这么治愈的东西,那就._应该是个好女孩吧。

    没见过比这更治应的能力了，这能力压根就是治愈本身

    女孩?”少女歪头，听得不是特别懂……对，好女孩,就是这样了。”

    我说到这儿，话风又一转:“不过做都做了， 心里怎么想的，也没什么关系了。重要的是. .”

    “重要的是什么?"少女追问。

    我瞧了她一眼，神秘兮兮地说:“咱们关系亲，只告诉你一一个人嗷。其实这个拉菲尔呢，是我的目标……

    少女盟眉:“目标?"

    “对，必须要干倒的目标，”我狠狠一握W头 ，少女被我的动作吓得微微颤抖。“反正你理解成。无论用什么方式，我都必须要干倒她!”

    “无论什么方式?”

    “对，无论什么方式，“我咬牙切齿道，“干她!”

    这是墨菲斯托给我出的难题，能够成功办到这一步，我才能够和它谈条件，有可能让它倒戈，帮我成为撒旦。

    少女终于不再面无表情，精致的小脸上多了些什么说不清道不明的东西。但她很快站起来，背过身，不让我看清楚。

    “要走了。”

    “这就走了,不多聊

    我还在尝试挽留,人已经转身离去,速度快得,就跟拿了拐杖的查尔似的。

    悻悻地收回尔康手，我有点遗憾地往回走。可惜了,来诺斯摩这么多天，就看见这一个这么漂亮的小姐姐,居然没要到联系方式。

    当然了，我是为了小艾的样本才想要联系方式的.不是为了别的原因,都是为了兄弟!

    “小小,你说什么?"

    不知不觉间,我一边嘀咕-边走回到工厂 里边,说话还让小艾听见了……没什么,我说都是为了兄弟，为了给兄弟你找样本。“我理直气壮地说。

    小艾眨眨眼睛，道:“虽然听不懂小小说的是什么意思，但样本的话，就不需要了……

    这下反倒是我不明白:“什么意思?”

    “我想办法解决了,“查尔抢着说,“现在我们的样本已经完全足够。

    顺着他的指引,我看见小艾刚好从血盆里捞出她自己的那本书。

    血盆?

    讲道理，虽然血盆大口这个词语还算是比较耳熟能详，但直到现在我才第一次看见 ，称得上血盆的到底是什么玩意儿……上台演讲的人，走之前都过来滴了把血。“小艾淡淡解释道。

    我挠挠头:“道理我都懂，可是他们为什么要鲜血?"

    就算是支持第二位遍梦人。那个护士姑娘的理想.也用不着这样吧,拉菲尔的治愈可是包含造血能力的。

    小艾吐出四个字:“W血为盟!”

    这四个字当真字正腔圆，把我都有点震慑到了。

    没想到你俩还真能想出这么猛男的办法。

    “那么，效果如何?“我向她询问道，“样本调查有没有用，知不知道拉菲尔的信息了?"

    小艾抖了抖书页,神奇的以撒之书很快就晾干。她捧起来仔细读了读，道:“知道了一些更详细的,外形信息。

    外形信息?也行吧，现在最主要的是找到人。

    小艾瞅了我一眼，又瞅瞅自己的小书本，继续说道:“上次知道她有一头漂亮的金色长发 ，然后现在知道，她的外表是个美丽的妙龄少女。”

    “哦，挺不错呀，“我下意识说了句,随即立刻改口:“我的意思是，你能查出这么多信息，真是太好了。”

    所以不要用异样的眼神看我,干嘛呢这是，烦死了。

    可是我明明才说第一条信息

    “哦?意思是还有更多?不愧是你,我亲爱的小艾，太好了, “我没给她把话说完的机会,“还有其他的什么, -并说出来吧。

    小艾叹了口气,早已熟知我的作风，也懒得跟我争辩，继续说道:“另外，她身高一米六五，前凸后翘，有C。“

    小艾也很无奈，能力和技能这种东西属于绝对机密，靠这点样本是查不出来的。生平经历嘛，能用这些查出来的，上网用百度也能查出来。所以她能做到的，也就只有这些外貌特点了。

    我倒是越听越兴奋:“继续,继续!”

    妙龄美少女。身材好，多么令人憧恨。哎，说起来，其实刚才我也遇到过这么一位女孩，可惜没找到机会要联系方式。

    下次，下次一定

    “还有更详细的信息，咦，上面显示，拉菲尔刚才就在科力维装配厂， 只是刚刚离开。

    我闻言不由得打了个激灵:“什么?”

    敌人就在眼前，我却没发现，真是太惊险了。

    还好没出什么事,而且我也没在集会上宣布自己的计划。要不然让对方知道我的目标，可就大事不妙了。

    防备是一点，还有，感觉有点羞耻。我这连实力阶级在哪一档都不知道的货色，居然想着单枪匹马干掉大天使。

    那可是传奇大天使之一。

    “我看下，更多的信息有点少，不过上面有提到,她这趟来的时候,路上看见别的女孩子头发上别着小发饰,觉得很可爱,于是也找了个兔子发饰,别在头发上。”

    “资料还显示,她在离开之前，曾坐在一个地点.和什么人谈了什么话,反正聊了好一-会儿小小?你有在听吗?"

第三十章:决定

    小艾也没在意,继续翻看。直到拐杖少年拿拐杖戳了焖的胳膊,问:“洛小小经常这样吗?"

    小艾头也不抬:“哪样?”

    查尔犹豫了一下，还是实话实说:“眼神呆滞,一动不动， 看着天空，像 .痴呆儿。

    小艾抬头看我。吓了一大跳:“小小。你怎么了?"

    我的身体被人摇晃着，感觉自己轻飘飘，仿佛荡秋千- -般，摇啊捆。

    “小小，你不要有事啊!“小艾差点哇地一声哭出来，“好不容易带着我出来-趟，回去人傻了，这个冬天我就得在天花板上睡觉了!”

    我的眼睛慢慢回了神,看着跟前嚎啕大哭的小艾,摸摸她的脑袋:“没事的,傻孩子,都是我的错,我不怪你。”

    小艾这回真哭了:“你不怪我，主人要怪我的啊!”

    在小艾的不懈努力下，我终于回了魂。但面对惨淡的现实,我宁愿自己还没有醒过来……所以，小小你到底经历了什么，“小艾抱着一床 被子走过来，“有那么无法接受吗……

    我抢过被子,Y紧到身上.摇头不说话。

    这不是能不能接受的问题,问题就在于它已经发生了，而且――好吧,确实是令人难以接受。

    刚才发现事实以后，我就如同失了魂一般,让小艾把我抬上车,开车回家。此刻，抱着这床被子,心里还是没有温暖。

    计划这么多，一步一步。关键的- -环。本来心里还在窃喜，寻思着对方不知道我已经将其视为目标。

    本来以为，我是躲藏在草丛中的终极猎人，只要对方一不注意,就冲上去一口咬住。

    然而人知道了啊!还是我亲口告诉的!

    “唉,我说呢，怪不得问的问题那么奇怪，而且张口闭口都是主的。“我双眼无神，“如果早-点发现不对。

    早点发现不对，我就至少不会把自己心里话全说出去。妈的，哪有当着人的面，神秘兮兮地说要把对方怎么怎么样的。

    太差耻了，太尴尬了。

    小艾看着趴在床.上半死不活的我。试图想办法安慰:“好了小小，事已至此，不必难过。好在天无绝人之路。‘

    她也不知道事情到了什么至此的地步，反正先劝着。

    我白了她一眼:“别以为我不知道这话是背影里的，回去我就跟墨悠说，你想占我辈分便宜。”

    小艾扑通一声跪倒:“我错了，别告诉她,求你。

    跟小艾说了说话以后，我心情倒是好了一点。虽然一看到小艾 ，心里就不由得想起，那个同样有着-头灿烂金发的大天使小姐。

    不过小艾说得也对，天无绝人之路,拉菲尔就算有了准备，在现在这种形势之下，也不一定能撑得住。

    走着瞧吧。

    时间一天一天过去了，眨眼之间，半个礼拜悄然而过。

    我天天宅在家里,美其名日储存血能。查尔倒是每天出门找消息。小艾跟我一起宅 ，时不时动用下能力。

    我们都以为，在恶魔的作威作福下，拉菲尔一定无法保持沉默。

    但没想到的是,恶魔还没出手，先搞得满城风雨的，是我们洛小小神教。

    那天的集会被人录像，发到诺斯摩的城内网络中,引起大片人民的共鸣- 时间，整个城市到处都是洛小小神教的标语。

    [和平新世界,和谐你我他。]

    [拒绝暴力，关爱大家。]

    [有事说事，没事找她。]

    更过分的是,大街上到处都能看到我的画像,童装羽绒服下,那双优雅的白丝小长腿,成为城市里一道靓丽的风景线。

    知道这个消息我人都傻了。

    “标语就算了，画像是怎么回事啊!”

    查尔摊摊手:“据外面他们所说，都觉得用你的照片当成图腾，是最好的，无论从什么意义上来说都是。”

    “如果真是这样，那我觉得你们有问题，都需要FBI敲一敲门，“我一本正经地说，“建议事情结束后，都去治疗一下。

    小艾这时捂住偷笑的嘴,幸灾乐祸地说:“不过也正因如此，那帮座天使现在天天拿着你的照片，到处搜查,问人有没有见过。

    大家当然都回答见过,可不是么,每天一上街到处都能看见。

    我斜了她一眼,心想回去以后她必定要上天花板，谁说话都不好使。

    “不过确实也有点别的情况,“查尔接着说,“你之前提过的恶魔的踪迹,跟财富和贪婪有关系的最近西海岸那边，有些人暗地里收集了-些贵重的物品。”

    “有什么用，在诺斯摩又不值钱。“我耸耸 肩膀说。

    “对，所以他们的下-步计划，就是要让诺斯摩从孤岛困境中挣脱出去，“查尔说，“据可靠消息，他们准备在西市区的小彼得教堂，进行亵神行为……想以此激怒拉菲尔,逼她现身,然后死斗么,“小艾倒是猜出了对方的行为,“但是他们打得过么?" 

    我思索片刻,摇头:。玛门打不过,但它不是只有自己一个人。别的恶魔都在围观,等玛门和她两败俱伤的时候跑出来收获。”

    “玛门不知道自己先跳出来，就是被捡漏么?"小艾很不解。

    “是的,但是,玛门也许想要的就是它们这样做，“我摆了摆手，“你看，天使和恶魔斗得两败俱伤,庄家通吃,这其实也是-种贪婪，贪到自己的同类都算计。”

    “那又怎么了?”

    “这就意味着,玛门输了,它的信仰赢了.其实我也不是很能理解,不过恶魔嘛,脑子肯定跟咱们不太一样。‘

    小艾似懂非懂,决定不再想这个艰难的问题,而是- - “我们该怎么做?"

    我倒是毫不犹豫。朝查尔问道:“小彼得教堂在哪里。什么时间。我们尽快赶过去，一定不能让玛门和其他恶魔得逞!”

    "我们要帮拉菲尔?“小艾询问我道。

    我点头不迭:“没错，就是这样,拉菲尔我一定要保下来 !”

    养蛊计划的关键。就是封锁诺斯摩。并且让诺斯摩的人们保持无序状态，只有这样他们在恶魔的蛊惑面前才不会脆弱。

    所以拉菲尔一定不能被恶魔干掉,要干也是我用自己的方式来干掉。

第三十一章:到达教堂

    对我的决定,查尔不觉得有啥,小艾则神情淡淡地盯着我看。

    表面上好像面无表情，但越是这种表情，就越是有什么东西似的。

    “怎么了?“我问她道,“你干嘛这样看着我。

    质疑我的决定不成，不要闹，这可是我智慧的大脑做出的最佳判新。

    “我知道，可是，小小在听完外貌特征后做出这个决定，“小艾很认真地问我。“真的不是因为别的原因么。”

    “这次真不是,你相信我,“我义正言辞地说,“我是为了诺斯摩的人民,为了整个世界的安宁。"

    “我不信,“小艾抱住双手,“除非你发誓……

    为了回去不被吊天花板，她也是拼了。

    我随意地举起小手手:“我发誓，如果我对拉菲尔做什么限制级的事情，我就倒立喝水。"

    小艾满意了,查尔虽然不知道什么情况,但也没阻止。等我们互动完成,才开始做他该做的事情。

    拿手机跟人联络以后，他说道:“时间在明天，凌晨三点钟，我叫了朋友在小彼得教堂接应我们。”

    小艾-愣:“凌晨三点?你 .你没搞错吧?"

    查尔摇头:“我不会搞错,就是凌展三点，怎么了?"。就是呀,“我明知故问,“怎么啦?”

    小艾脸色难看:“这个时间也太反人类了,而且要是多给几天调整时差还好，明天那不就是说，今晚不能睡觉了么!”

    查尔把拐杖放下，对小艾表示无奈:“没办法，他们要亵渎神灵，选的基本都是凌晨时间。然后在圣经神话体系里，不详的数字还挺多的，只不过选别的数字。天都亮了，所以他们选了3。”

    我乐呵呵地勾住小艾的脖子:“不要慌，不就是通个宵嘛，来，一会儿就过去了。”

    小艾连翻白眼:“你当然无所谓，你本来就是夜猫子,而且而且你刚刚才起床!"

    现在已经傍晚了,刚刚起床，意味着今晚的守夜冠军，已经花落我家……你不服你也可以傍晚再起床。

    “我才不是懒虫!"

    于是。不是懒虫的小艾，在午夜时分，就已经快要坚持不住，睦睡不已。

    为了想办法让她撑下去，我特意找来一根黑粗粗的绳子。小艾一看到它,惊得头皮发麻:“你要做什么!”

    “没什么, “我真诚地说,“就是想给你提提神。”

    小艾小心地远离了我，仿佛我是什么糟糕的东西。

    不过也好，拖延了这么-会儿时间，钟表顺利地指向后半夜。无论打不打瞌睡，想不想睡觉，这会儿，都该上路。

    还是查尔开车，我和小艾坐在后面。但这一次，打瞌睡的人从我变成了小艾。

    可惜小艾没能获得.上次我能享受的待遇，她泪眼汪汪地看着我，委屈不已。

    “上次小小在车上睡觉。我都给了膝枕，这次却没 .

    我指了指自己小笼包一般的小膝盖，理直气壮:“这么小的枕头，你好意思睡吗?"

    给我睡出风寒风湿关节炎怎么办。

    趁着夜色，我们朝着小彼得救堂缓缓前进。深夜一点钟,正是最黑暗的时刻。但查尔从小就生活在黑暗里，自然习惯了没有光亮，哪怕不打车灯也能安然前行……就这一点，我觉得有些离谱，“小艾说道，“人的眼睛是一定要有光才看得见的，毕竟是曲面镜成像的原理，但是现在这样-点光都没有，你俩到底是怎么看见的。”

    我和查尔都沉默了半晌。

    “不知道吗?“她看着我问。

    “哎呀，你不要一问这种稀奇古怪的问题就来劲，“我按住她的脑袋，脸朝下，直接按在我大腿上，“不是要枕头吗，来，睡着!”

    "唔唔唔喘不过气了悟唔唔!”

    最终小艾安静了下来，在车上稍微打了个盹。

    查尔的车开着开着， 还是没忍住:“所以我们为什么能看见黑暗?"

    “别问，专心开你的车。

    问我也没用,我咋知道,反正能看见就对了。

    我们的住处离小彼得教堂并不远,硬要说的话,甚至可以算是比较近。因此我们一点钟出发，没到两点就接近了目的地。

    这次可不比集会,集会大家都有热情，而且是传递正能量,所以很多人都提前到。但眼下这事儿怎么想也有点愉愉摸摸的，所以恐怕要到三点钟,他们才会悄悄从不知道何处过来。

    查尔倒是找了几个朋友来接应我们,而所谓的接应，就是一-

    “随便喝点吧,大晚上的，也没什么东西能做，厨房升不了火，没人摇电开灯，“三十多岁，穿得十分正式的修女把我们引进教堂里来，“将就一下。

    修女呵姨礼貌地把我们安顿进去,然后找了个烛台，小心地点亮。

    我跟在查尔后头,小声问道:“他们就是我们的帮手吗?" 

    “怎么样，厉不厉害，跟你比起来如何?"

    查尔仔细地想了想，说:“他们身上有天使的加护，不惧怕受伤。也很难死掉。

    “哦，这样啊。

    我乍听之下没觉得有什么，后知后觉地一拍脑袋 ，突然反应过来。

    “诺斯摩的每个人不都有这能力嘛!"

    查尔点头，-本正经地说:“对呀，但是你问我他们有什么能力,就是这样了。

    我一时间不知道如何说话,小艾先吃吃地笑了起来，

    “小小,这就是你平时以身作则的后果，查尔先生学到了!”

    我脸色一黑:“好吧，所以说帮手其实只是给接风洗尘，我还以为等会儿万一有战斗发生，也能帮我们打。”

    查尔摇头:“并没有,这个难度很大。”

    行吧。

    诺斯摩有没有像他这样有力量的人呢，当然肯定是有的，只不过在查尔之前，这么长时间都没入站出来跟黑暗开战，说明那些人都站在我们的对立面。

    我看时间还早,跟修女阿姨搭话:“阿姨,你们这么晚还没睡,是在等我们吗。”

    修女阿姨先慈爱地摸摸我的头，笑着说:。本来只留一个人等你们的，但现在我们都起来了，因为里边来了位特殊的客人哦。”

    “特殊的客人，谁啊?"

    我越过门]缝朝里边看，看见一抹灿烂的金发。

第三十二章:再遇拉菲尔

。谢谢,我们自己来就好了。麻烦你们了,谢谢,这怎么好意思。”    修女们很有礼貌,小艾更有礼貌,这就是展现她身为欧洲贵族大小姐的教养的时候。

    不过一回头，看见我苍白着脸走回来。大半夜的教堂黑漆漆一片，幽深，幽闭，又是这么苍白的脸色

    °啊!”

    于是小艾就叫了。

    “怎么了?发生什么?"

    “需要帮助吗艾萨小姐。“

    小艾好不容易应付完热情的修女小姐们，走到我跟前，仔细打量了-下。

    干嘛。我挑眉。

    她没说话，悄悄伸出手指,放在我鼻子下面。我感觉有点奇怪，干脆屏住了呼吸。

    “不好了查尔先生!小小没气了!更大的问题是没气了她还活着!”

    查尔没理她,我则一巴掌拍她腰上:“安静点,我没死。‘。那你怎么，“小艾慧慧发抖，“脸色这么难看。

    我捂住脸:“别问，不知道。

    刚才透过门继的惊鸿一瞥，我就知道，修女阿姨说的特殊客人，是谁了。

    “这可真是，冤家路窄。

    我觉得我跟拉菲尔应该是冤家，至少也是我单方面的冤家。当时我不知道她的身份,她却知道我的。在那里虚心”请教。

    甚至还问我对她自己的看法，真是太阴险啦。

    得到所有情报,包括我的目标和计划以后,转身就走，毫不停留，真是个狡猾的女人。

    小艾悄悄趴过来，凑到我旁边仔细一-听:“嗯?什么狡猾的女人?我么. 我可一点都不狡猾，小小你冤枉人。"。你当然不狡猾，你这个傻白甜，“我摇摇头，“别问啦，也别闹出太大的动静，安静地等待……

    此刻,我的心情很复杂。

    我始终认为。前几天在科力维装配厂，拉菲尔之所以隐瞒身份，不对我动手，是因为人数劣势――将近-万人。对一个人，这劣势可太大了。

    真的，如果我是拉菲尔，当听到对方当着自己的面说要干自己，要狠狠地干,往死里干的时候别人我不知道 ，但我绝对忍不了。

    让拉菲尔忍下来的，恐怕是心里想起了那句话一-别去，他们人多。

    现在就不一样了, 现在就我们几个人,如果发现的话,怕是瞬间就要短兵相接……为什么.

    小艾的为什么还没问完，刚才那个修女阿姨走过来说:“艾萨小姐，洛小小小姐，教堂里面的那个客人，想要跟你们见上一面。

    我心里咯噔一跳。

    小艾倒是不觉得有什么,抬脚就走:“好呀,小小我们过去看看,是谁呀, 难道认识你?"

    不知道。”

    心情稍微有点复杂，不愧是大天使，连我到来也知道了么。

    话说起来，拉菲尔今晚出现在这里，也是提前知道玛门的计划吧。不愧是大天使，还真有一点自己的手段。

    可是明明知道是陷阱, 却还愿意前来,不是愚忠，就是做好了完全的准备。

    比如此时此刻.门外黑暗的天空中，就埋伏了数千名刀手手明不,座天使，只等拉菲尔一声令下,摔杯为号。

    呵，狡猾的女人!

    思考的时间里, 我已经跟着小艾来到教堂内部,那个做礼拜的地方。巨大的神像下边,那个优雅的圣洁天使小姐刚刚转过身，朝小艾微微一笑。

    然后视线越过她,看到我，错愕不已: "呀，是你。

    我冷笑。

    装，继续装，还搁这儿跟我卖萌呢。呀什么呀的，你当你撒娇呢。

    “说吧，“我往十字架下边一-站,双手抱胸，“要干嘛，像个呸,像个娘们一样, 都好好说出来要打要杀我们正面比划 ，最好咱俩决斗 ,单挑 !”

    单挑,别让你外面埋伏的几千个座天使进来。

    拉菲尔愣了一下,浅色的瞳孔中出现几丝困惑:“不,我只是想,这么晚了，看看谁还会来教堂。这么晚来教堂，-定是需要帮助".

    “你还跟我阴阳怪气呢，“我叉着腰,趾高气扬，“我已经了解了, 让我猜猜，你是不足已经做好了完全准备，只是突然发现我来了，于是准备先逗我玩玩，趁我心里产生希望的时候,再把希望按掉。我可告诉你,我不会上当。

    拉菲尔歪了歪头:“什么?"

    她实在没听懂，想了想,干脆突兀地对我说道:“对了，有件事我想告诉你。其实我就是拉菲尔，上次没好意思告诉

    “我知道你是拉菲尔.你吓唬谁呢,“我再次打断她,“早就知道了!”

    拉菲尔惊讶:“咦，早就知

    “没错，不光知道你是拉菲尔，还知道你今晚来到这里，就是看穿了玛门的计谋,提前做下布置，打算把它收拾掉。这样-来,玛门带来的人别说想干掉你,怕是要被你的人一网打尽。 ”

    场面很严峻，气氛很凝重。

    尤其是小艾，这会儿已经傻了。她根本不知道什么情况，眼前这个跟自己有点像，但是胸更大-一些的金 发小姐姐，竟然说自己是拉菲尔。

    而且听我的语气,好像已经要打起来了。

    就在这个时候，拉菲尔再度一歪头 : 

    “玛门?地狱的恶魔?他要对付我?在这儿?"

    想了想以后,她又问道:“你说他的人打算干掉我，是什么意思。怎么干，是和你之前说的那种干, -样的吗?"

    "咳咳!”

    小艾本来打算假装透明人，一听这话装不了了,直接回头瞪着我。

    说好的一定只是作为敌人呢,说好的绝对不会下手呢，说好的一切跟一切呢。

    我从小艾的眼神中获取到了这些信息。不由得幼脸-红。

    “你理解错了, 拉菲尔,我说的干算了,反正就是这么个意思,“我恶狠狠地说道,然后有点后知后觉，“等一下,你真的没跟我说谎?"

    拉菲尔轻轻地点头，浅色的眸子看上去有. -点呆萌……那你，“我摸摸指甲盖,感觉心里有点慌,“没做任何布置?外面一个座天使都没有?"

    拉菲尔认真地摇摇头:“没有。”

第三十三章:达成共识

    我悄悄按住自己的心脏，免得它过于刺激，直接跳出来……也就是说，你什么准备都没有，就孤身一个人是吗，“我咬牙切齿，“那你深更半夜到这里来干嘛!”

    拉菲尔不理解我为什么这么生气,小声说:“因为，心情不好。

    我一脸"呆胶布”的神情看她。

    “这里,这个教堂,有着特殊的意义,它成立的时间其实很早很早,而且成立之前,其实是一个小小的诊所,”

    拉菲尔摩挲着墙上的巨大壁画:“后来因为不正规，那段时间又针对乡野医生进行排查。于是小诊所就改头换面，修建成教堂作为掩饰。

    “那时候教堂里什么都没有，做礼拜的地方甚至没有一张凳子 ，连十字架都是去附近树林里砍了两节木头。然后就是这张画像了。据说是老神父从城里拿回来的，商人卖剩下的,没人要，就拿来挂上了。

    我循声往那张画像望去，很浓重但再工很一般的油画,连纹路和具体样子都看不清。

    画像下面倒是有个烫金的名字，

    Raphael

    “这是画的你?“我看乐了，“不是，根本完全-点都不像嘛。

    拉菲尔倒一点都不觉得有啥:“没人见过我，画得不像很正常。”

    不不不，我说的不是那种不像，问题在于这画里边看上去简直就看不出人样来。

    “总之,这里对我来说很特别，"拉菲尔脸上显出-丝小女生的雀跃,“这座教堂是以我为主要信仰的。”

    我淡淡地说:“因为他们教堂只是掩饰,实际上还是想开医馆,所以才把你挂上去。

    这就跟我们那边,开馆子的都拜财神爷, 家宅守门的放关二爷,厨房里放灶王爷.路边没人居住的地方,那就建个土地公公庙。

    总而言之就是四个字- ――因地制宜，术业有专攻。

    拉菲尔微微红了脸:“这样，就挺好的，我喜欢这里。每当心情不好的时候,就会深夜来这里躲-会儿

    你多纯情响你还脸红,还躲一会儿，真就清纯大天使呗。

    我腹诽不已，顺口问道:“那你为什么心情不好?"

    拉菲尔望着我,浅浅的眸子里有点委屈，说不出话。

    “干嘛，“我眼睛一瞪,“都说了这么多了,到现在才保密?"。也不是需要保密的事情，就_.“她小心地瞅了我一眼，“因为你 说了那么多关于我的事情.

    “我傻了……说我这里不好,那里不好,说我造成了这么多惨象,然后还说,“拉菲尔悄悄往后退了一步,“要干我。

    我深吸一口气，努力让脑子冷静下来:“所以,这就是心情不好,大半夜跑到教堂里来自闭的原因?"

    拉菲尔认真地点点头。

    我已经不知道该说什么好了，而小艾，则完全已经傻了。

    “我好像听得不太明白，小小，到底是怎么回事，“小艾拉拉我的袖子，。你什么时候跟拉菲尔认识的。

    我摊摊手:“问题就在于,我们本来不认识。

    要是一开始就认识的话，我才不会说那些话,搞得现在人好好一个大天使,跑到这儿来自闭犯委屈……那现在怎么办，“小艾走到我身后，小声问我，我们怎么搞，这拉菲尔看上去，好像不太靠谱。”

    本来我挺希望她不靠谱的,这样一来，要搞定她就容易许多。可是现在不一样啊，人玛门的手下马上就要来了， 她要是不靠谱，上来直接白给的话，我可怎么办啊。

    “喂，那个。拉菲尔。“我走上前尝试叫她。

    “嗯，我听着，“拉菲尔依然是-副岁月静好的样子，“有什么事……你还问我什么嗨，你忘了吗,我刚才跟你说的，那个叫玛广]的地狱恶魔,“我激动地说,“他带着手下要你的命!"

    拉菲尔仔细想了想，秀眉微皱:“贪婪之玛门?它怎么来到这个城市……

    “是我放出来的。“我即答。

    拉菲尔于是继续望向我，眼神中那股委屈巴巴的神色，更加明显。

    “这么看着我干嘛,虽然的确是怪我没错, “我不耐地说,“但是这种事情,你不是应该早就知道了么。那么多智天使回去送信，然后跑回来这么多座天使，不就是你做出的反应么。

    都现在了,还给我犯委屈,你难道是在秋后算账?

    拉菲尔撇了撇嘴:“座天使和智天使都听米迦勒的，送信送给她。人也是她派来的。

    我茫然了:“等于说你并不知道?”

    "嗯，“拉菲尔乖巧点头，“不知道.

    我一时之间竟不知道该说什么好。

    堂堂-一个大天使，混得这么差，还当什么天使，投敌算了。

    “那你怎么-点都不慌张的样子，“我再问她，“对自己的实力有把握?"

    拉菲尔摇摇头:“没有，我这些年一直专精治疗 ,对正面对抗没什么信心。”

    你这那是没信心，只会加血的话,那你等于就是往地上一躺，放任对方随便干呀。

    深呼一口气，我对她说:“听着，虽然我上次说了，要把你作为目标，干你，这是肯定的。但事情都有轻重缓急，在玛门这件事情上，我还是可以帮助你的。

    “没错,“小艾也帮腔,“你放心，我们不是什么好人。“

    她也看出来了,这个天使脑子不太好使，而且性格意外地清纯，于是出声安慰了一下，希望对方能安心。

    只不过说出来的不太像人话

    拉菲尔眨眨眼睛，大大的眼睛里大大的疑问。不过她没有来得及表达自己的疑惑，教堂门口突然吹来-阵阴风。

    自从融合撒旦之蛇的概念以后，我心里就跟这些来自地狱的家伙有了些许感应。此时，心里那种不舒服的感觉，越来越盛。

    “小心,“我连忙朝小艾和查尔招呼道,。他们来了!" 

    就在此时,教堂里所有还没睡觉的修女，都不禁背后一凉,结结实实地打了个寒颤。

    虽然过程和预想中的不太- -样，但总归还是等到了这一刻。

第三十四章:人脸怪

    街上本来就没有灯光,而那微弱的一点烛光,烛火也在慢慢熄灭。

    烛台一盏一盏掉下，由远及近，如同远道而来的脚步一般。

    刚才我有所感应的时候，看见最远的院子里的烛台刚刚熄灭。转瞬之间,门外的烛光也一并黯淡。

    “走得还挺快，“我赞叹一声,同时看向小艾。“快，你让修女们躲起来，不要出来。”

    小艾望着空空如也的大厅:“她们已经走光了,在你打激灵之前。

    “激灵?"

    “对，你刚打了个激灵，她们在这之前就跑了，“小艾说，“很显然，她们比你更敏锐。”

    倒是我小看’了这些乡下的神职人员，虽然不在教廷体系里，也是别有自己的一-番本事啊。

    我和小艾走到外边，发现查尔已经拿着拐杖站在那里了。查尔看看我,又看看小艾,说:“洛小小你来就好,她可以回去躲着了,有点不同寻常。

    小艾一听还有点不服气:“怎么了,我也不是那么没用的人,我就站在这里跟他们打正面。

    近距离接触过拉菲尔的人,都会感觉自己身上的治愈之光有极大增幅。虽然只是错觉,但小艾当真了，觉得天晴了雨停了她行了。

    然而阴风阵阵,风中竟然隐隐浮现出几张人脸。小艾打了个哆嗦，拔腿就跑。

    “我还是回去歌着吧，辅助人员不适合上战场,交给你们了!”

    小艾溜得很快，但她刚刚走掉，她离开的方向，那边的区域也被这些黑色的风所占领。

    “她不会有事吧?“我有点小担心。

    查尔摇头:。这些家伙没进教堂内部。

    后半句话没说出来,但我明白他的潜台词，就是这帮家伙想先清理我们。

    诺斯摩的夜晚是长久的夜晚，黑暗彻底笼罩这座城市。前有长达数年的沉睡年代,没好多久,天使又摧毁了这里的秩序,没人发电。

    嗯，纯洁而单纯的那种发电。

    可是有一个问题:。你不是说来的人是西海岸的渔夫们么，怎么他们好像并不太像人呀?"

    黑暗之风中不时浮现出-张-张痛苦 而疯狂的人脸，风声就是它们绝望的嚎叫。

    我不免抱住双手,轻轻打了个哆嗦。

    “这些玩意儿太渗人了,确定不是鬼?”

    查尔想了想,说道:“应该算恶灵了吧，我之前找的科力维装配厂下面的一些资料，术语应该是这样的。西海岸的那些人，多半已经死了。”

    而且还是自愿的,为了欲望而献祭。

    “关键问题是,“我悄悄往后缩了一点，“它们会如何发起攻击。”

    我很快得到答案,耳畔忽听风声骤起,一张苍老的人脸已经来到我旁边。

    “嗄哈!”

    我吓得一抬手 ，鲜血枝条把人脸捅了个对穿，连这股风都被撑裂。

    而最关键的是一――

    ‘它的伤势没有愈合!”

    被重伤的黑暗之风就像垂死的带鱼- -样，僵硬地落到地面上，只能微微扑棱做动弹。

    故弃生灵的身份,因此不再受拉菲尔治愈之光的保护了么，这倒是一件好事。

    不过相对应的,放弃生存能力,恐怕这帮家伙也有了能够越过治愈之光,直接重创灵魂的能力。

    想到这里，我连忙跟查尔报备:“小心点，它们攻击性很强!”

    当!

    查尔把拐杖放下来,侧耳倾听:“你说什么?”

    他脚下到处都是死去的带鱼啊不，是带着人脸的黑暗之风，数不清，可能快要上百个了。

    开战前我那精髓地往后一缩，直接退到后方,让查尔处于首当其冲的位置。可是他并不在意，手上拐杖动了几下，我根本看不清动作轨迹,就看见黑暗之风被扭了好几圈,成为-条新的死带鱼。

    好快①拐杖!

    看见查尔如此神勇，我也不甘示弱，反正周围黑暗之风里全都是这些人脸，随便放个AOE不知道能打中多少，于是我便大肆浪费血能AOE不要钱地扔。

    “鲜血之爱!”

    “鲜血之吸!”

    有一说一，确实不要钱，而且场面看上去很夸张。

    拉菲尔的治愈之光挂在头顶，让我根本不用顾忌小伤，时不时有黑暗之风吹到我身边,像蛇出洞一样啄一下，有点微微的刺痛。

    但这些无毒蛇我一点都不担心。

    “你小心一点，“查尔看我打得这么大开大合,提醒道，“它们的攻击有-点点腐化的力量，来自地狱的腐化会慢慢侵蚀你的灵魂，不要被打太多。

    “故心，“我站到他前面来，“地狱什么的，我最不怕的就是这个。”

    咱再怎么也是撒旦的继承人之一。灵魂本身就是属于地狱里最高阶的那一层次，怕什么怨灵的腐化攻击?闹呢。

    “哎呀哎呀，有点疼，我先退了，帮我扛一下。”

    事实证明被啄多”了以后，还是有点疼的。我退下来，干脆当个法师，在后面放AOE辅助输出。

    小手手和小蝙蝠们跟黑暗之风里的人脸扭曲在一起，撕扯，撕咬，看上去极度掉san值。查尔倒是不为所动，冲过来的人脸都被他的拐杖变成一条条死带鱼。

    他速度太快了，我真的看不懂。

    总之在我的小手手和小蝙蝠们的努力下，黑暗之风很快被清扫掉。全部变成死带鱼。

    “就这?“我很不屑地瞅了眼地上,“就这点能力,还来攻打我们?”

    我还准备着见势不妙，往教堂里一躲,然后跟着拉菲尔一起死守呢。她再怎么战斗力不强,好歹也是传奇大天使呢，创世席位里的一份子。

    “连我们大招都逼不出来,还是玛门你自己出来吧。“我对着黑暗略略略做了个鬼脸。

    反正现在我是第三战力。前面还有两个强者撑着，该狐假虎威的时候就要嚣张-点。

    我的话没有把玛门逼出来，但情况却有了-点变化。死带鱼们不再扑腾，而是扭着僵硬的身子，把- -张张人脸往中间拼凑。

    在欲望的驱使下,它们为了获得更大的力量，开始互相吞吃。

    嘎吱嘎吱,嘎吱嗄吱。

    这股声音，令人头皮发麻。

第三十五章:灵魂拷问

    人脸拼凑到一起，组合之后的身躯越来越庞大- 部分人脸被拍肩粘在身上,成为新身体的皮肤一部分。 另一些则被其他人脸 直接啃咬吞下，成为新身体的养分。

    臃肿而庞大，就像传说中的缝合怪。

    仔细观察过后,我得出结论:“它变强了!”

    查尔忍住了说我废话的冲动。

    巨大的人脸怪物缝合完成。它只有一个臃肿的身子, 没有手，没有脚，更没有脖子。

    但当它的上半部分往下垂落，无数人脸上的眼睛，像昆虫复眼一-般看着我。

    呃啊啊啊响啊啊啊啊―― !

    所有人脸一起嚎叫 ，连空气都变得鬼哭狼嚎。我拿手捂住耳朵，默默往后退。

    这个家伙,看不出来战斗力多厉害,精神打击倒是蛮强。

    不过人脸缝合怪很快展示出它的战斗力，臃肿的躯体往地上一滚,像蠕虫一般腾挪。

    在底部的那些人脸，鼻子都被压塌了。

    “它这是在做什么?"查尔顶着鬼嚎问。

    我摇摇头，表示不知道。咱俩都是非编制人员. 打起来都一知半解 ，谁也不比谁好。

    早知道把小艾留下来了。

    人脸继合怪滚过的地面，发出滋滋腐蚀的声音。我定睛往地上一看,只见教堂外围的土地已变成一块腐地， 并且飞速扩散,很快就要到我们脚下。

    这种东西，查尔可能看不见。我想到这里,连忙朝他喊道:“查尔,别站在地上!”

    查尔莫名其妙地看了我一眼,不站在地上站哪儿,天花板么。

    不过他还是下意识遵照了我的意见，完好的左腿跨到拐杖上，另一只已经瘸掉的腿和拐杖一起支撑自己站立。腐地从他脚下蔓延而过，倒是没什么反应。

    “你感觉怎么样?"我连忙问他。

    “没什么感觉，“查尔几乎想把脚放下来，“只是有点冷而已，我觉得接不接触也没什么区别吧。

    我一时间没说话，因为看着查尔的举动，脑子里不由得想起一句话。

    叫双脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了。

    同时这块腐地蔓延过我的脚底，我结结实实打了个哆嗦，心里响起无数个重重叠叠的声音……想要吧?”

    “好想要吧。

    “要是能得到，就好了……你也，一样吧，大家都一样。"

    “我们都知道，你也想 .

    我深深吸了口气。

    “不管是朝夕相处的漂亮姐姐,还是天降宠爱的女王少女,你都想要。

    废话,不然怎么办，看着她俩打架,然后在这个下雪的季节里，高唱一曲届不到的爱恋?

    再说了，说得那么难听干嘛。搞得好像我很渣似的虽然看起来是二对一,好像是我的错。可问题是。问题

    问题是她喵了个咪的被透的是我呀!你以为我想吗!

    你知道被透有多痛苦吗!双脚打颤站不了地的那种!体验过吗?

    这不是双倍的快乐，这压根就是双倍的痛苦你知道吗!

    被玛门感染的怨念体，看着虚无之境中梨花带雨并且振振有词的我的灵魂，愣住了。

    我擦擦眼泪,抬眼看它:“你说,是不是这个理儿?"

    真丑呐，吓死人了。

    那个丑恶的缝合怪灵魂迟疑了-会儿，又低语道:

    “承认吧，不管你如何巧舌如簧，你的灵魂就是极其贪婪的。”

    “你不管觊觎着天使的力量,想把身边的天使化为己用,还想拿到地狱的权柄。”

    “你就是极度贪婪的人。”

    我撇撇嘴，不想说话。

    这算什么，天使嘛，我承认，不管是巫梨还是拉菲尔，确实都想把她们变成自己人。

    这也没啥不好意思的，多个朋友多条路，交朋友总比结仇敌好吧，有错不啦。

    再说了，她们都是漂亮又可爱的女孩子咳咳!这个不是重点。

    “你不仅想拥有生者，在自身长生的基础上，还想让死者复生。”

    °废话，“听到这话，我就不在心里嘀咕了，而是重拳出击，直接说出来，“那是我爸!”

    再说了我爸又不是寿终正寝，而是被你们这些家伙搞得死于非命，或者说被迫牺牲。现在给我- .个夺取你们的力量，就能有可能换他复活的机会，那我当然得干啊!

    “你这是贪婪，最极致的贪婪!”

    “我这叫孝顺!最根正面红的孝顺!"

    人脸闭上嘴，然后渐渐远去了。我的意识回到我身体中，睁开眼睛，发现自己已经回到教堂内部。

    烛灯重新点燃，昏暗的光芒下，小艾和查尔正关心地看照着我。连拉菲尔都站在床边，着急地走来走去。

    所以说你个传奇大天使表现得这么菜鸟干嘛,能不能有点高手风范

    教堂的门窗关得严严实实,还把胶带扯下来封在窗权边。窗外怪异的风声呼呼作响，能听见那个人脸还在嚎叫。

    “刚才发生了什么?我怎么在这儿?”

    查尔解释:“你刚才跟中风了一样，呆傻着不动了,我就招呼艾萨小姐把你一起搬了 回来。”

    “是这样.那个缝合怪没追上来吗?”

    “它跟你冲撞了一下，然后解体了-部分。而你就变得痴呆了，我想了一下，决定先带着你回来。

    我晕晕乎乎地点点头,看来它对我进行那一通灵魂拷问,最终结果是两败俱伤。不过背靠着拉菲尔,我应该是没有什么大碍了。

    只不过――

    我想到什么,转身询问小艾和查尔:“你们刚才,有没有听到心里什么声音?“

    小艾脸色微红:“有，我听到一个声音，在讲我的一些黑历史。”

    “黑历史,比如呢?“我兴致勃勃地问。

    “比如抢莉莉的奶油蛋糕吃,但主人问起的时候,我却说是莉莉自己吃的。“小艾 满脸通红。

    真是个贪婪的孩子呢，我叹息一声,摸摸她脑袋:“没事的,我也抢过她东西抢过她的鲜奶。 ”

    小艾委屈不已:“呵是那又没什么关系,因为最后主人还是把我吊起来了。那时候我才明白，不管愉吃的是我还是莉莉,反正吊起来的都是我。”

    多么痛的领

    查尔却回答说:“我没我一直按你说的,没把左脚放到地上，用拐杖走回来的。

    不愧是被智商占领的高地,不过我倒是挺好奇,他怎么用一根拐杖走路的。

第三十六章:和拉菲尔的谈话

    小艾很快开始干她应该干的事，拿出小本子,把自己当成样本进行分析。

    “这就是传说中的，恶魔的灵魂低语，有很强的蛊感效果，“小艾眉头紧锁，“拷问，引导，腐化，无往不利，我只是站在-旁被波及，并非主目标，所以才能挣脱出来。

    话说完,屋子里几个人都担心地看向我。

    “看，看我干什么，我有点慌,“真的假的，有那么厉害吗，我怎么不觉得呀。

    “真的很厉害，“小艾再次强调，“恶魔的灵魂低语，一个不小心,就足以让入跌落万丈深渊。”

    查尔不知道该说啥,想了想道:“还好我没接触到地面,不然现在可能都还不醒。

    太偏袒了，明明你一点事都没有!

    拉菲尔眨眨眼睛，站在- -旁，用唱诗般的声音举证:“恶魔的灵魂低语，据说，就是当初引导堕天之日的原因之一。”

    “上升到这种高度也太过分了喂!”

    “所以说，“小艾拉住我的手，诚恳地问，“我们很担心你.小小你是用什么办法,跟灵魂低语对抗的?"

    我抽回手。 冷哼-声:“有什么办法,别人在那儿拷问,但拷问这种东西，你得心里有罪,才会被拷问住。我洛小小一-生光明正大,行得端坐得正，别说就拷问这么一会儿,拷问我个三天三夜我也不会眨一下 眼睛。

    更别提什么引导和腐化了，真是有够可笑。

    小艾张张嘴，欲言又止,最终还是没说出来。拉菲尔可就没她那么多考虑。直言不讳:“听说，能够在短时间内与灵魂低语对抗，并且毫发无损的。都是内心比耗У幕挂耗У娜恕Ｂ昝糯表了贪欲。比玛门还贪，就不会害怕了。

    她话说完，发现我用能杀死人的眼睛盯着她看。而小艾和查尔也向她投去同情和责备的目光，仿佛在说,傻孩子,那么实诚干嘛。”对,对不起,我是不是说错话了,“拉菲尔后知后觉地往后缩了缩,“真的很抱歉。‘

    小艾过去揽着她安慰:“没事没事,不怪你,别担心。而且小小就算怪你也没什么关系, 她就会凶你几句，奶凶奶凶的，一点杀伤力都没有,装可怜就行了。

    我听到了喂!

    这小艾,仗着我没触手能力,就在我面前器张。给我等好了,下次让我解锁什么吸血成就,保证二话不说，先喊一声鲜血之触出来。

    她们俩在那边交流装可怜的心得，我却还要硬着头皮，为自己的人品做辩解。

    “小查尔呀,你可别听她们乱讲，“我苦口婆心地说,“你洛姐是什么样的人，想必你是非常清楚的,穷且益坚,老当益壮,必然不会跟恶魔做比较。”

    查尔摸摸心爱的拐杖，没说话。他之前靠拐杖抬回来的,也不知道拐杖有没有被玛门拉过去做灵魂低语。

    屋外的声音稍微小了点,但我们每个人都没轻松。离天亮还有- 两个小时的时间, 黎明前最是黑暗的时刻，人脸缝合怪至少还会再攻击一波。

    时间已经到了凌晨四点多，本来夜晚就漆黑-片的诺斯摩,在这时更是安静地可怕。窗外隐隐有人脸的哭喊声,扰人清梦。

    当然,这种时候也不可能有人睡得着。我听见隔壁，一些修女小姐引着大家在那里祈祷。

    “她们在跟谁祈祷? '我忽然来了兴趣,问拉菲尔。

    拉菲尔呆萌地眨眨眼睛,似乎没听明白我什么意思。

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)

    “祈祷,总得有个对象吧,她们向谁折祷?“我重复了一遍。

    她这回听懂了,却依然有点不能够理解:“当然是主了, .

    不然呢?

    我皱皱眉:“就只有上帝老人家?”

    拉菲尔仔细想了想:。也许还有米迦勒，加百列。她们超强，地位也很高。”

    我挠挠头:“所以说，你呢?”

    拉菲尔茫然地指指自己:“我?”

    “对呀,你呢,你们这教堂,不是连挂的画像都是你么,为什么有事反而去跟别人祈祷,“我忿忿不平，“而且你人不是在这儿么。'

    拉菲尔歪歪头:“可她们也不知道我是谁呀

    “我一-时无言，仔细想想也对，那个拙劣的画像，根本看不出人形，谁知道谁是谁呢。

    而且，跟我祈祷也没用呀，“拉菲尔轻轻叹了口气，“我也打不过，也没什么地位。平时要是碰到什么疑难杂症，需要帮助的病人，大家还会跟我祈祷一 下。但是最近以来,大家再也没跟我祈祷了。”

    我实在忍不住.跳起来就给她脑门来一下爆栗。

    “疼!“拉菲尔委屈地缩了缩……你还知道疼，那你知不知道别人为什么不用跟你祈祷了，因为你丫把所有问题都解决了呗!“我气急败坏地说，“看看现在这个诺斯摩，受伤不怕，得病也不怕，人人健康长寿，哪还有伤病患者需要跟你祈祷?"

    人医院都因为你破产了好吧。

    拉菲尔吸吸鼻子，小声说:“可是这样不是很好吗。

    “是挺好的，呵呵，那你看看现在城市里的人变成了什么，“我想起电影里的一句台词，“看看你都守护了些什么!”

    拉菲尔微微-愣:“那我现在把治愈之光撤销了?"

    “别!“我连忙拦住她。

    现在取消，那岂不是刚好给恶魔们可乘之机,我的养蛊计划不就全完了。

    可是你明明说这样不好,“拉菲尔歪着脑袋看我,。为什么又不让我取消呢。”

    我想了半天，干脆敲了敲这笨蛋天使的脑袋:“我说什么就是什么，你没点主见吗。这么听我的话，难道我是你的主吗?"

    拉菲尔懵逼地眨眨眼睛，最后小声地问了句:“那我到底要不要取消。

    “不要!”

    “哦，好的。

    结果还是回到原点，又变成我说什么，就怎么做了呗。

    “打扰- -下。“查尔的声音从身后传来，。你们聊天聊完了吗?没聊完也该先放下了，因为这边。稍微有点情况。”

    外鬼哭狼嚎的声音，-瞬间放大不少。

第三十七章:玛门的凝视

    哐哐哐!哐哐哐!

    如同暴雨之夜。豆大的雨点疯狂拍打窗棂。

    今晚没有下雨,拍窗的是那恐怖的人脸继合怪。

    “不要慌，都到现在这一步了，你们慌有什么用,“我先安慰小艾- -句，然后看拉菲尔,“你有什么办法没有?"

    拉菲尔转头看我，眼神里表露出一个问号。

    看来是没有的,成吧。

    阴风捅穿了一扇窗，人脸组成的黑暗之风从外面狂涌进来。我回头看了眼屋子里边做礼拜的人,咬咬牙。

    “先退，拉扯着打，不要急。"

    我跟小艾和查尔吩咐了一下,然后转头冲进内屋,对那些做礼拜的人喊:“别念叨你们的主了，别人现在连存在形式都没有,念叨它也不会出来教你们。别念叨你们认识的那些炽天使了，人巴不得你们死! "

    修女们愣了一下,放下手说: "可是我们除了祈祷，也没别的事情能干呀……就是,外边这些家伙,又不能跟对付人一样，拿板凳砸。

    我挠挠头,心想也是这么回事，便说道:“那你们也不要跟完全教不了你们的人祈祷,换个对象也好。

    “换成谁?"当初接待我们的那位修女阿姨问。

    我想了想，干脆指了指自己:“换成我算了。反正现在是我在救你们。

    另一个比较年轻的修女站出来:“可是, 我们没有相应的诗歌,或者诗词之类的东西，有人能现场改编吗?"。不用，“小艾这时冲进来说，。你们上城内的局域网，搜索一下 圣洛小小神教就行了，里面诗歌多的很。

    说着她同时很自然而然地钻到最里面来,仿佛与修女们融为一体。

    我翻着白眼看她:“你干嘛呢，就躲进去了?"

    小艾害羞地笑笑:“那什么，这里不是非战斗人员躲避的地方嘛，我先躲躲，有什么错。

    是没什么错,就是有点怂。

    修女们开始上网了,我看看门外，硬着头皮往出走。

    “查尔，你先等会儿，我出去看看，“我咬咬牙说，“我不怕什么灵魂污染，我来探路。

    查尔打正面的能力毫无疑问是比我强的,所以侦查工作,肯定是由我来做会比较好。

    我对自己的自保能力还是有信心的，打不了一巴掌拍自个儿头上，给自己加个钟。

    走出门一瞬间我就反手关好门,眨眨眼睛，看着面前的一切,我有点惜。

    不是因为有什么，而是什么都没有。

    教堂外面的小路-片空空荡,轻微的晚风从耳畔徐徐吹过，轻描淡写,听不见那鬼哭狼嚎的声音。

    似乎当我一推开门的时候 -切动静都消失了。

    “有人吗?“我试探着出声，“缝合怪?玛门?"

    地上的腐地在渐渐退却,一切都仿佛结束了。

    “没人的话,我回去咯?”

    我尝试着往后走，终于，在转身前的最后-刻，角落里我看见了一个双头老鹰的脸。

    两张老鹰脸仿佛在咯咯地笑,只是没发出声音。我揉揉眼睛，下一秒老鹰就不在了。

    但那张脸却留在我心里,令我有些遍体生寒,仿佛被什么东西盯上了。

    不过不管怎么说，玛门和它的缝合怪是退却了。我走回教堂, 对查尔点点头，然后往里边走。

    °啊,洛小小大人，小小的脑袋里有大大的智慧。”

    °啊。稚嫩的身体中有坚韧的灵魂。

    “我们称颂您，是因为您指引了方向,不管是有意还是无意。"

    “如果黎明晚些到来,我们会看见,你比黎明先一步登 上苍

    我忍不住了,跳出来打断大家的吟诵:。停,都给我停下来。什么叫作登上苍穹啊,你们这是在祈祷呢还是咒我呢。”

    小艾无辜地望着我:“这是别人编的，神教首页上收录的最佳祈祷诗词。”

    还最佳呢，搞得跟我死了一样。

    我没好气地在这里巡视一圈，然后发现了一个画风很不对劲的东西。气不打一处来:“拉菲尔，你怎么也在这里!”

    拉菲尔小心地藏好从别人手里借来的手机，支支吾吾地说: 析祷呀。

    我一口气没呼吸.上来，差点当场憋死。

    别人没战斗能力的修女。 还有小艾这个辅助人员在祈祷也就算了，你TM的你是传奇大天使之一-， 创世七天使里面也有名有姓，有头有脸的-一个，大敌恶魔当前，你不去刚正面也就算了。

    她妈的跑这里来跟其他手无寸铁的普通人-起,向一个幼女祈祷? !

    “反正没，没别的事情做,“拉菲尔底气不足地为自己辩解，“而且 那个,恶魔走了吗?" 

    “走了!“我没好气地说。

    要不是别人莫名其妙地退去,我还不知道要经历多么艰难的苦战，说不定底牌全出也只能回来半条命。

    拉菲尔松了口气,和修女们对了对眼神, -本正经地说:“折祷是有用的。”

    “对呀对呀。”

    “不愧是圣洛小小大人，网站诚不欺我。

    “我决定改入这个教了，咱们教堂里有打印机吗?"

    “怎么说?”

    "给这位洛小姐照张相，然后打印出来挂墙上啊……有道理。”

    “记住，要三十二位真彩色的!”

    我看着四敢走掉,忙活起来的修女们，- -时无语。拉菲尔更是借机和另一个修女一起去找打印机 ，悄悄消失在我的视线里。

    “没事就好,起码我们安全了, 天马上就亮,“查尔从外边走进来,提议说,“要不休息半天,中午起来之后再商讨吧,这里的朋友给我们准备了客房。

    事到如今，也只能这样了。我倒是想跟小艾多探讨一下，那个双头鹰最后的凝视令我心里十分不安，总觉得会有什么事发生。

    而且会发生在我自己身上。

    不过看小艾现在的样子,瞌睡连天,已经保持不了清醒。她不是夜猫子,却在这个惊险刺激的晚上熬了个通宵,已经十分疲惫，再难坚持。

    “行吧。"――

    分割线――

    PS:要开新书了!这次和之前不一样,之前是没拿到写变百文的许可,知道签约和上架很困难，所以随便写着玩。这次得到编辑同意了, 会好好写的，希望大家支持!

第三十八章:他人的贪婪

    我在梦里又见到了那个双头老鹰，

    它就站在不远处，两个鹰脑袋似笑非笑地望着我。

    坐下看看，然后掐了拍大腿，嗯，-点都不疼,的确是梦没错了。

    我好整以暇地坐下来,丝毫不慌:“我说你们这些人,老是喜欢去别人梦里进行精神打击。我倒要看看,你来打击我呀,打击得了吗?”

    嘿，要是放在别的地方，比如现实里，我可能还会小小地紧张一下。 可梦境里嘛，觉得我会紧张，简直就是在侮辱我的人格。

    我洛小小什么人物?那是天上地下无所不吸的吸血鬼，吸完对手吸队友，有啥吸咳,扯远了,我的意思是,在梦境里，我什么阵仗没见过?

    再说了，我可是得到过梦魔的一次性能力 ，并且升华成为掌控梦境的力量。

    那是什么概念,神秘天使瑰洱知道不,我跟她五五开,大家都是梦境之王。

    所以在我面前玩梦境什么的，那不是扯淡么。

    我大张旗鼓地坐下来,看都懒得看他:。有事说事，无事退朝。

    双头鹰咯咯咯地笑了。

    “你也许很洋洋得意，自以为靠着小聪明，逃脱了贪婪对内心的拷问，“鹰嘴里吐出人话,“但你一定要知道,贪婪是绝对的。”

    我皱了皱眉,不想问它什么意思，总觉得预感不好。

    “你自以为能无视自己的贪婪,但是,别人的呢?”

    “啥意思?“我终于回他话了……别人的贪婪，你的朋友，你最亲密的人，对方的贪婪，你能够做到无视吗，“鹰头的鸟嘴越裂越大，“你会如何处置?"

    我皱眉:。你什么意思?”。没什么意思，今晚你就会知道了,咯咯咯咯咯咯咯。

    跟打喝一样的笑声渐渐远去，我从梦境中苏醒过来。

    头好疼。

    “哼，小小，你不是说你是夜猫子，晚上七点钟才起床吗，“小艾手里拿着- -枚木质的小锅铲，“结果比我起得还晚!"

    睡了一上午,小艾都起床，到厨房里帮修女们弄午餐了。

    我揉揉后脑勺,头还是有点疼。眼前一片闹腾着,人们在外边的走廊走走去去.炊烟的香气不时地传进来。

    打了个哈欠,我逮着小艾间:“这是在做午饭?"

    好香呢……是呀,“小艾拿着锅铲得意地说,“我也有帮忙，-起给还在睡芯醯男⌒∽急肝绶鼓亍！

    我抽抽鼻子,懒得措理她。夜行种的懒觉,怎么能叫懒觉呢，这叫正常作息。

    再说了，我昨晚是守护大家的功臣,何况大家都向我祈祷。从这一方面来说 ,准备午餐就不叫午餐了- -叫作上贡!。修女们专门去后院里，杀了几只老母鸡来炖汤呢，“小艾说，“还好鸡没有治息之光，不然杀个鸡都好麻烦。

    “对呀对呀。"- 一个小女生附和的声音响起,“还好没有。

    我转头一瞅,只见附和的人是拉菲尔。少女站在床边,唯唯诺诺地说话。

    我顿时气不打一处来:“你还好意思说?你有资格说这话吗!”

    拉菲尔吓得头一-低，整个人身子就处于床位之下了，看都看不到。

    居然享床当掩体来装鸵

    算了懒得管她。我向小艾招招手:“过来,我问你个事情……什么事?”小艾把锅铲放下。

    看来她也并非像她所说的那样，厨房离了她就不行……帮我查个东西,查个身份，我皱着眉说，“那家伙给我一种很不安的感觉。”

    “行，“小艾手里换成了自己的本子，“你说。

    “它样子很怪，但是很有特色，有人一样的身子，但是有-对巨大的鸟翼，“我把梦中那家伙的形象说出来，“而且最重要的是，它有两个老鹰的脑袋。

    “噢，“小艾直接把本子合上，“贪婪之玛门。”

    我微微一愣:“这么快?写都不用写上去吗。“

    “用不着，你上网查-查就知道了，百科上面甚至都有图片，“小艾反问我，“难道你来之前没查过吗?"

    我心慌气短,不过很快想到借口:“我是主力成员,你是辅助,查找资料这种事情当然是你来做啦!”

    行吧。

    说完小艾，我又看向床底:“还有你，别躲着了!”

    小艾好歹也是个辅助人员，能查资料，不光会用她的本子查，还会用百度查，怎么也有点作用。

    可是床底下这一

    拉菲尔唯唯诺诺地爬出来,看看我,又看看小艾，无辜地说:“呀,玛门，好可怕。”

    我叉着腰目光斜视。

    拉菲尔犹豫了一下,又自言自语地说: "这么可怕的东西为什么会到这座城市来呢，真可怕呀，住在这个城市里的大天使好可怜。

    我气笑了，好嘛，借机甩锅呢跟我。

    “行了,别装可怜,又不是只有一个玛门，“我冷哼道,“与其在这里装小白花,不如动用你的资历,来给我们对抗恶魔提供一点思路。

    我已经看出来了，这传奇大天使就是个真正的纯奶妈，不光能力没点战斗属性，就连自己的性格也一点都没锋芒。

    软软的,跟小艾似不,比小艾还要受- -点。

    经过一晚的初次碰撞，并且最后是敌人主动退却，而且还在我面前留了狠话。对我们来说，这自然不是-个满意的战果。

    不满意，就得开会讨论。

    我和小艾在屋子里稍微等了会儿时间，因为查尔不光陪着教堂里的朋友们吃了丰盛的晚餐,甚至还帮着洗碗。

    我偶尔路过厨房,看见他胳膊夹着拐杖,靠在墙边洗碗,突出一个身残志坚。

    然而想想这家伙昨晚的表现，就知道生活中他就是在装。

    明明双脚离地都能靠断腿和拐杖走回来，而且还抬着个我，到现在我都不知道他怎么做到的。

    “抱歉，来迟了.要开会嘛,“洗完碗后他走回我们约定好的房间里.来参加四人小会议.“从哪儿说。"

    我嗅了嗅，空气里还有点洗洁精的味道。

    PS:后面完全不虐。放心。甚至还暂时保密。

    另外，新书发了，名字叫《转生异世界后我嫁给了魔族女王》，这次一 定好好写，绝对不会鸽了，我发誓。

第三十九章:座天使查门

    “其实，那些人险都还好，造不成什么麻烦，“查尔犹豫着瞧了我一眼，才说，“昨晚你表现得很焦急，我才退回来。”

    言下之意就是如果不是我在那儿嚎，他还能过几招，不至于连人虚实都不知道。

    我暗自搓了搓手，理直气壮地说:“这不一样，它们又不是只会物理攻还有精神上的，精神上的你懂么。”

    说罢我还小声补充了-句:“当心点总没错嘛。

    “可是我们现在该怎么办呢，“拉菲尔眨巴着眼睛问我，“今晚再来一次试探性对抗 ?"

    我咬着牙:“上去试探性对抗的人是你么?"

    拉菲尔害怕地摇摇头。

    “那就给我闭嘴,我都没说啥!”

    沉默片刻，我又说道:”总体来说,还是我们这边人太少了，要打架只能上绝对主力，可惜的是座天使还站在我们对立话说起来，米迦勒在干嘛,这么多恶魔上来了,她不管的吗。"

    查尔摇头,小艾也摇头。他们俩当然不知道,情理之中,毕竟他俩又不认识米迦勒。

    所以问题就在于――我提醒了一下拉菲尔,质问她:。你怎么不说话,问你呢。”

    拉菲尔弱弱地抬起脑袋:“可你不是说，让我闭嘴么。

    我叹了口气，感觉脑阔有点疼。

    “好吧。我说，别打我。“拉菲尔察觉到了什么，乖乖回话，“米迦勒好像被几个实力强大的敌人缠住了，就派些座天使在这边。也许在她眼里，那几个敌人比地狱恶魔更有威胁。

    我和小艾互相对视一-眼, - -时之间,有种走了错棋的感觉。

    是不是不该让安璃墨悠她们去前置米迦勒?。当然，如果她在的话，“拉菲尔悠悠地说，“恐怕真接对诺斯摩展开末日裁决了，她最喜欢做这种事情，以前几次差点成功，但最后不了了之，她一直怀念得很。”

    看来这棋没走错，米迦勒还是放在-边晾着吧。

    我想再说点什么的时候，突然听见外面. -阵嘈杂声。

    “发生什么事了?"

    不多时，一个修女走进来,紧张地对我们说:“天上那些长翅膀的人下来了，要检查这里，你们有没有人需要我是说,回避一下。 ”

    话音刚落，我和小艾还有查尔都还在愣神当中，就只见拉菲尔一头窜到我床铺上，把被单高高盖过头顶。

    我人都傻了。

    面对座天使的查房，小艾这个混血黑暗生物没躲,查尔这个地头蛇刺头没躲,我这个神国最大的敌人，诛杀梅丹佐的核心成员,召唤恶魔之人，撤旦最有希望的继承者没躲。

    偏偏是传奇创世天使之一的拉菲尔躲了起来。

    甚至还在瑟瑟发抖。

    我想了想,感觉自己应该不太能被这种级别的天使察觉到底细,于是起身说道:“我出去看看吧,试试能否应付一下。

    当初跟墨菲斯托面对面,都要我点明清楚了它才能发现。那么这帮作为爪牙存在的座天使,肯定更加发现不了。

    我信心满满，跟着惚女阿姨-起走出门，看见外面的景象一时有点惜。

    门口站着七八个收拢翅膀的座天使,可是天上，围了整整一圈。

    数量大概接近三位数。

    一个个手持燃烧火馅的长剑，看起来就很凶。这些武器自然不足巫梨手里那把原版的火焰之剑，可看上去也威力不俗。

    站在门口的那个座天使打量我一-眼,和其他人一起说道:“这里有黑暗和腐朽的气息。”

    ‘来自那个禁忌的地方。

    “我们要知道,你们其中是否有藏匿者……是否包含祸心。”

    声音一模-一样，非要分几个人分几次来说，而且这些座天使的长相也大抵相同,好像出自同一个流水线。

    “哎呀,瞧瞧你们说的什么话.“我一脸天真无事地笑,“咱们这些人.在诺斯摩生活了这么多年， 遵纪守法，连打架斗殴都没干过。

    座天使的目光在我身上微微停顿,不可置信。

    “哎呀别不信,你看看我,“我伸着自己的小胳膊给她看,“看看我身上，这小身板小肉的，就算打架斗殴,能打得过谁呀是不。”

    这话倒有点道理,不过座天使油盐不进:“即便如此,我们还是需要清查,你给不出这里黑暗来源的解释。

    “黑暗?什么黑暗?我这儿天这么亮呢，“我一个劲装傻,“至于你说清查别吧 ,都现在这个时代了,咱们凡事都要讲个法律，私闯民宅是犯法的,我听说在这个国家可以反击致死都不犯法来着。

    我拿M国的法律来吓她,但在伊甸园里土生土长的座天使并没有丝毫动容，甚至扬起手中燃烧着火焰的长剑。

    “让开,接受清查,阻拦者-律当作恶魔的同盟处理.

    行吧行吧,“我连忙松开手，"嗨，悄悄你们这些人，开不起玩笑,要查就查。”

    七八个座天使走了进来,天上的座天使也降落下来,晃着手里的火焰之剑，非常警惕的样子。

    我跟着一个座天使.陪她在里边走。路过教堂大厅，看着十字架上的两张画像, -张拉菲尔中世纪艺术画,一张洛小小现代艺术照，惊疑一声。

    不过也没表示什么。

    哎呀，你们这些人天天在天上巡逻，也是辛苦了,总得有休息的时候嘛。这段时间城里不太平，老百姓们可都盼着你们主持公道呢，我在一 边喋喋不休，张口就来，"盼星星盼月亮，可算盼来了。你们饿不饿呀,吃午饭了没，厨房里还有点鸡汤

    座天使不胜我烦,但最让我担心的事情还是发生了, 她走进了我的房间。

    不过也对，别人在这里地毯式搜索，肯定每个房间都会去。

    查尔看都械每此一眼。小艾则唯唯诺诺。问她有没有吃午饭啥的。

    连表情都跟我一样。

    座天使在她俩身上狠狠盯了好一会儿,彻底认为没问题后，把目光放到床铺上。

    准确的说，是床上那团拱起的被子上。

    "那里而是谁?"

第四十章:说了就是说了

    屋子里几个人都安静了，刚才座天使走进来的时候,大家都没这么紧张过。

    里面装的是传奇七大天使之一， 拉菲尔。但问题在于，我们不知道为什么，她躲在里面不敢见人。

    “里面是什么，叫她出来。"座天使站在屋 子中央不客气地说。

    坦白来讲,我们这里每个人，除了小艾好吧或许还要加个拉菲尔，除了她俩之外,我和查尔都不把这座天使放在眼里。

    也就是外面那庞大的数量有点吓人而已。

    “哎呀,这里边是我那个生病的老妹儿,躺床上起不来呢,“我笑着打圆场，“她得了感冒，所以我们把她脸盖住，免得流感传染到你。"

    座天使疑惑地看着我:“在现在的这个城市,居然还会有人生病?你是不是瞧不起拉菲尔。”

    不是我瞧不起拉菲尔,是你打算把拉菲尔瞧起来呢，人压根就不想起来。

    话又说回来，你一个量产座天使,就这么直呼传奇大天使的名字, -点恭敬的意思都没有。

    “没有没有,哪能呢，“我思考着说辞,“你看,这种病毒连你们的力量都不能驱散，多危险啊,更不能让你接触了。

    座天使稍稍一愣,随即冷声道:。你们是不是藏匿了什么。

    没等我回话,房门忽然被好几个拿着燃烧之剑的座天使闯进来。她们几个人就跟连体婴似的，站在一起凶神恶煞。

    有了同伴的武力支持，搜查的座天使毫不客气地往床铺走去。似乎感觉到有人脚步临近,被窝慧瑟发抖了一下。

    “果然有问题, "座天使下了判断,“心虚发抖了……

    我心里-阵无语，心说拉菲尔你要躲就好好躲好，装死不容易么，干嘛还要发个抖。

    比人类小萝莉还要软和受啊你这传奇大天使!

    座天使继续往床铺处走，-只手甚至快要摸到窗沿。这一-刻，我突然觉得很不爽。

    拉菲尔可是我的目标来着,而且不管她是不是敌人，是不是尊贵的传奇大天使,这-刻也只是一个漂亮的女孩子。

    那么问题来了,漂亮女孩子躲在我的床单里,就不能给别人欺负。

    哪有站着看的道理!

    “请等一下，量产劣质货座天使阁下。“我用恭敬的声音阴阳怪气地说。

    上去掀被子的座天使停下了举动,跟其他几个拿剑的一起看我。

    她们没想到我态度的突然变化,莫名其妙。

    有什么事?”。没什么，只是想给你们汇报一点东西,毕竟，做人要诚实嘛，“我扬起幼女专属的甜美笑颜，“其实,我并不是什么良民。”

    这回连查尔跟小艾都情住了。

    连拉菲尔都不发抖了。

    “什么意思?"

    座天使们似乎感觉情况不太对,燃烧的长剑举了起来。

    我露出一个天真无邪的笑，嘻嘻笑着说道:“首先，你们知道梅丹佐吗，就是跟你们主子一起下来干事的那个，特别庞大的鸟。那你们肯定也知道，它刚过头七不久，对吧?"

    几个座天使更加莫名其妙,不过倒是更加警惕,燃烧之剑朝我举起来。

    搞得跟真的一样,拉菲尔治息之光在头上,我在给自己脑门拍一个虚妄之诺,让你们所有座天使打上半小时,我都不一定死得了。

    心里有了底气，我笑得更开心了:“是我弄死的，没想到吧!”

    座天使们愣住了，有-个人的燃烧之剑都掉到地上，没反应。

    “而且,“我撸起袖子,让她们看到我手背上那个已经很淡很淡的钥匙痕迹,“恶魔也是我召唤来的,惊喜不?"

    这回她们终于有了反应,那个搜查的座天使放开窗沿，-把抽出自己的燃烧之剑。

    “还有,我其实是撒旦的继承人之一,“我眨眨眼睛,把自个儿的秘密-股劲说出来，“这次来弄你们，就是为了当上撒旦本尊。”

    离我最近的座天使勃然大怒,挥舞着燃烧之剑荡过来:“异端之徒!"。就你会喊吗,鲜血之枝!”

    剑对剑，圣炎对赤血，针尖对麦芒。燃烧的剑刃与鲜血的尖端触碰在-起,血和火焰-同烧熔殆尽。

    我跟座天使一同往后退了好几步。

    座天使看着手里只剩一半的火焰之剑，难以置信。

    我看着右手上也只剩一半的鲜血枝条，难接受。

    原来我跟座天使这种量产货，五五开的么。

    不过要换另一个角度想,正面碰撞是我最薄弱的部分，还有更多更全面，而且难以针对的能力呢。

    座天使没有太纠结，虽然她自己对我没辙，但她有帮手,好歹几个人一起进来的。

    “快，干掉她!”

    然而话说了好久,没人上前,也没人回应。她-回头，看到的只有-根拐杖。

    咚!。小小，你太大胆了，居然在那一会儿什么都说了，“小艾紧张地扒拉我的衣袖，“就算要说，也不用说得这么全嘛，可以稍微保留点的。”

    我面无表情,不想说话。

    查尔在检查地上的尸体们，座天使的身躯不是普通的实体，死亡以后，她们逐渐化作斑斑光点,从窗口往外飘。

    像极了当初梅丹佐死时的骨灰升天。

    “小小，你怎么了,你说句话呀，“小艾很紧张,“受伤了吗，灵魂受损?"

    我摇摇头，微微叹息，什么话都没说。

    什么话都不想说。

    自己在这里斗智斗勇半天，好不容易跟个不理智状态下的座天使单挑。没想到打了一下发现互相半斤八两,回头一看,其他几个座天使已经全部被自己的小弟弄死了。

    这感觉,确实,不太好。

    这时,拉菲尔从被子里探出脑袋,没等我兴师问罪,就抢先说道:“洛 洛小小,你说你是撒旦继承人?"

    “怎么了,“我抱起双手,做出高手风范，“不是说说而已,我本来就是。

    怎么样，怕不怕,是不是觉得自己进贼窝了。我可告诉你,咱-开始就说了要把你当成目标，现在想跑可来不及。

    不,我的意思是，对你说出来表示震惊.“拉菲尔摇摇头，指着天上漂浮的骨灰说.“她们升上天以后，所有座天使都回听到你说过的话,她们的主子也会听到。



  《小小吸血姬绝不屈服于命运_EZ看书_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.ezkanshu.com/52558/


<---------------------------------------------------------------->

  EZ看书 https://www.ezkanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->

飞卢小说群同人小说清欢阁19136934玄幻群飞卢小说作者读者交流群56523200特价名片赞0.1元起刷，免费领名片赞，免费拉圈圈99+，空间人气、QQ钻、大会员、名片赞、说说赞、空间访问、全民K歌，链接：http://lpaw.888dsx.cn/?i=iZzVbn (请复制链接到浏览器打开)
