【内容简介】
　　综媛作为一只舰娘表示过得很辛苦。
　　比如这个该死的纯血体质！
　　比如家里的这些只会卖萌的舰娘！
　　比如她每天都会被那些只恋母的女儿钻裙子什么的。
　　群：517394524
　　http://www.hbooker.com/book/100013080


① 舰娘世界上的舰娘与她的姬友们


001 失足舰娘
　　一望无际的海洋，无论望向哪个方向都是一片漆黑，在海洋的不远处好像酝酿着一个巨大的漩涡仿佛要将天地间万物都吸引进去一样。
　　这里是海洋的尽头，天与海之间只剩下这么一座小岛。
　　废墟般的海岛上到处都是断壁残阳，古老的遗迹还在向少女诉说着这里千年以来所发生过的残酷事件。
　　少女呆滞的站在沙滩上，看着这个被废弃的远古战场，手持着一把小巧的银制小镜，她拿着小镜子对着自己的脸左照一下，发现不对路结果又对着右脸照了下，发现事情还是不对路的时候，她终于是发出了绝望的悲鸣。
　　这是不同以她以前的嗓音，不，应该说是整个人都被换了一遍，画风瞬间就不对劲了。
　　“不对啊，这不是我想要的穿越啊。”
　　她摸了把黑褐色的头发丝，还生硬的扯了扯，体会到从未有过的极致快感后，少女终于是明白这把头发居然真的事实。过了几分钟缓解了疼痛后，再次将视线转向了胸脯的位置，然后她的手被咯到了。
　　她的手竟然被咯到了啊啊啊啊！
　　被身体微妙嘲讽了的少女继续将手往下探索，将纯白的胖次摘下，再三摸索了几次后，她这次是真的绝望了，哪里都找不到那个曾经熟悉的东西啊，而且这具身体留给她的居然是白.....本还有点希望自己只是一个可爱的男孩子，但现在就连毛都摸不到一根，忽然的她身体一颤，吓得她将手缩了回来。
　　甚至刚才手指戳中奇怪禁区的时候，给予她感觉是类似于摸电门的微微麻痹感，虽然她真的没有摸过电门打但被也有过被电过的体验的。
　　“刚才被电了一下吧！！！”少女赶紧在黑色的小裙子的裙摆上抹了两把。
　　不是她的适应能力太好，而是变化太快让她都适应不过来了，喵的一下子就穿越，一下子就发现自己变成了妹子，一下子就发现这妹子貌似不是人啊。
　　为什么她这么确定这她不是人呢？
　　因为少女经历了人生中的第一次后就有了隐约的概念，于是她再狠狠的体验了几把。
　　这几次的实验当中，她最终明白了那个地方的的确确是一个电门。
　　而且手指每次在触碰到那层膜的时候都会被一股奇怪的电流给电回来，当然她知道自己的手指可以继续的往下戳，但是她的身体受不了啊，结果弄了几次后，身体也有些发虚。
　　如果想歪了的面壁给我面壁思过去，她身体受不了是因为发电过多，导致身体无力而已。
　　而这三番两次的试探后，她也终于是明白，自己不是人的事实。
　　忽然的，她脑袋里有一个概念蹦了出来――舰娘。
　　舰娘的什么？
　　真的存在么？
　　少女不知道自己到底是什么，但既然这词从脑袋里面蹦了出来，那么她就懒得再给自己找难受，这副抖m身体只是发电了两把就萎靡了，如果再研究下去，她绝对会虚脱的。
　　经历了这么多的事情后，抹干净下身的水迹，少女终于是瘫软在了沙滩上。
　　现在的她搞明白了，她无非就是不小心穿越了异世界，然后变成了妹子，甚至种族也换了一个，变成了传说中战斗力巨大的舰娘。
　　或许这个舰娘还是个抖m，身体还极其的敏感，稍微动一下都会脸上泛起红晕，被挑逗一下都会弄得自己脑袋空白，身高不足一米五，也就是萝莉末期，少女出头而已。
　　所以现在她身上穿着的哥特萝莉装还算是适合。
　　不过就算如此，她也还是适应不过来，刚才因为对妹子感兴趣而已，现在反应过来了，也就适应不过来了。
　　她挠那黑如瀑布的超柔顺长发，她苦恼啊，她再挠，她感觉到痛啊，她感觉到享受啊。
　　没错，她发现自己还真是个抖m了，身为舰娘的她力量是巨大的，揪头发也会让她感觉到一丝丝的疼痛，不过这个疼痛很快就让她脸红，紧夹着双腿，奇异的感觉让她欲罢不能。
　　简直糟糕透了，就算用力挠头也会让她舒服啊。
　　这具身体真的没问题吗？
　　她知道如果继续这样下去的话，自己会真的进入某个不可自拔的深渊。
　　“不管这么多了，变成妹子还好吧，起码比起阿米巴虫好多了，至少活了过来，十根手指还在，脸蛋还不错，嗯...大腿也赞，回去那个世界的话，绝对萌死一群人啊。”
　　少女甩甩头，将那些奇奇怪怪的想法抛于脑后，然后再研究起自己的优点来，比如颜值高啦，腿长啦，黑长直简直赞，皮肤细腻，摸起来棒棒的，穿身上的衣服也是很棒棒的，援力简直不要太高了。
　　如果再想起以前的自己，貌似，没有什么特点啊，全是缺点有木有？
　　最后，她振奋的拍了拍红彤彤的脸蛋，穿上那条羞耻的大白胖次，在中间还尽情摸了一把自己的大白腿爽了自己一把后终于是站了起来。
　　现在不是颓废的时候，因为现在这个异世界在等着她。
　　抬起头，看着四面八方正欲吹袭这座废墟小岛的风暴，少女赶紧向着远处的遗迹跑去。
　　现在正式异界生存之旅的开始。
　　不过，她脚下踉跄，左腿绊右腿，结果摔倒在沙滩上昏倒了过去。
　　时间估计过了半天吧。
　　“咦，这里怎么有一只舰娘？！”
　　古老的遗迹里，走出来三只舰娘，她们一下子就发现了倒在沙滩上的少女。
　　“在吃土炼金？不过这里到处都是沙子啊，就算是炼金也练不出多少好的金属。”
　　“估计是像我们一样趴在太阳底下发电吧”
　　“别说了，赶紧将她搬回去吧，不然被深海发现了就糟糕了。”


002 特大型大姨妈
　　少女有一个梦，在梦中她是一个男孩子，只不过后来莫名奇怪的就穿越到异世界，结果变成了一只抖m舰娘，被三只穿着比基尼的漂亮少女摁在床上乱弄。
　　然后梦境破碎了，梦醒了，然后她发现自己正在被三只十分漂亮的舰娘干！
　　其中一只金发双马尾少女正在自己身上努力耕耘着，她嗅到了对方身上的体香，金色而柔顺的长发还带着让人迷离的洗发水味道，香味缭绕在鼻尖久久不散，还有一只金发萝莉正在她的面前不断的吸允着。
　　最后的是一只金发的少女头顶着像兔耳的缎带，正坐在席梦思的旁边玩根硕大的炮管，看上去十分的开心。
　　现场简直就是金发控的天堂啊，就算不是金发美少女控的少女也觉得正处于天堂了。
　　“好累啊，怎么这么用力都没反应，按道理来说灌这么多久可以了啊。”
　　“俾斯麦，这孩子该不会坏了吧。”
　　金发双马尾萝莉皱着小脸，在少女嘴上重重的琢了一口，最后发现少女还是什么反应都没有，青葱指轻轻拨开少女的那双迷离的眼睛，忽然少女的黑褐色瞳孔骤然收缩了下，然后再放大，金发萝莉激动的大叫起来，用手摁住少女那贫瘠的胸脯，“有反应了，有反应了，加大红水银的剂量！”
　　“红水银啊，我们也没有太多的存货啊。”金发乙女眉毛一挑，不过她手中的动作却不慢，露出有些肉痛的表情，呲牙抱怨道：“不过，难得在这荒岛遇到一只舰娘，就算是残废的也要救活你。”
　　“红水银也差不多够了，但电压不足，开启不了她的火种。”
　　“切换备用能源！”
　　最后在金发乙女那用力下，终于是将她那特制红水银灌入了少女口中。
　　“......”
　　“醒了？！”
　　三名金发美少女看着那个捂着额头的女孩子，激动的走过去，不过更像是怕吓着少女似的也不敢太过靠近。
　　少女睁开惺忪的眸子，眼神还有些呆滞。
　　刚才做的好像是一个梦来着，嗯，现在貌似也还在做梦，梦里的自己正被这些女孩子干。
　　“我是战列舰俾斯麦，怎么着，还记得自己是谁么？”金发乙女俾斯麦从壁橱中将自己的军帽带回自己的头上，显得活力十足，这是一个相当漂亮的金发美人，只不过胸.部比较残念。
　　“我我！岛风驱逐舰！”
　　在一旁撸炮管的缎带岛风举起手，看上去就像是她救了少女的一样。
　　“大青花鱼。”金发萝莉大清花鱼重新将那双马尾扎好，看样子对这双马尾十分重视。
　　少女还想说点什么，不过下身的痛楚让她不禁皱着眉头，往下一看，好大一潭红色的东西。
　　“赶紧换衣服，给她洗浴！”
　　金发俾斯麦不给少女反应过来的机会，马上从壁橱的钩子上拿下一份白浴巾搂在少女的身上，带着三只舰娘风风火火的跑去了一间小型的木屋。
　　木屋里是一个水池，不过这些水池还冒着热气，白色的水雾弥漫出来，那三只舰娘簇拥着少女走进水池里，帮着少女洗漱起来。
　　少女真的是一路懵懵懂懂的，等到她发现面前的情景再次切换，变成只剩下独自一人坐在席梦思上，她揉了揉还有些隐隐作痛的太阳穴，发现黑色的发丝落在手里，她撩过耳梢，然后愣住了。
　　貌似，她这次穿越变成了个女孩子，然后发现自己变成舰娘，最后被三只女孩子，不两只女孩子扛回家干了一顿啊。
　　而且她还被破了！
　　喵了个咪啊，这事怎么能忍啊，变成女孩子就算了，下一章就被两个女孩子破了？
　　她想跑出去将那两只金发女孩子给揍一顿，好让她们知道自己也是有火气的，就算要百合也不能强上啊，而且要破你也要问问她啊，那膜就连她也不舍得破啊，就这样睡一觉就被破了，她还没好好的看一看呢！不过才跳下床，就发现身下传来撕裂般的疼痛，而且胖次处还黏糊糊的，吓得她马上脱掉，伸出手一摸，发现一大堆的红色东西。
　　不过这东西粘粘糊糊的，也不像是血之类的东西。
　　“慢着，她们刚才好像说过红水银什么的。”
　　她伸出摸了摸胖次，手指有一层奇怪的红色油脂。
　　十分奇妙的，她忽然感觉食欲大增，手指中的这些东西对她的吸引力异常大，下意识的，伸出粉嫩的小舌头往前轻轻一舔。
　　“......”
　　变态啊，少女看着光洁的手指一阵发愣，貌似自己还真的堕落了，怎么就连这东西都舔呢。
　　不过当她还在出神的时候，木门被唰的一声被打开，一餐车被三人推了进来，然后四人互相瞅了瞅。
　　“抱歉打扰了。”金发少女俾斯麦反应很是迅速，砰的一下再次将大门给重新关上，然后迈着大的步伐推着小餐车快速的向着她们的膳食区走去。
　　“别走啊，不是你们想的那样的！”少女赶紧推开门。
　　“嘛，我知道，在这个地方呢，谁都有饥渴的时候，尤其是失去了提督的舰娘。”俾斯麦停下脚步，用一副我十分理解十分明白的语气说道。
　　“......”
　　还能不能好好的说话了啊，怎么看着她的样子与看失足少女的眼神一模一样啊，绝对是误会了吧。


003 失去了宝贵的东西呢
　　“怎么看都像是受到了很强的精神刺激啊，你看她到现在为止都没说过多少句话啊，说不定有精神障碍呢？”・
　　“不会是刚才我们玩得过了火，导致她都不说话了吧，而且看她的样子，貌似是失去了什么宝贵的东西一样呢。”
　　“既然提不起劲的话，跑去享受风的速度就好了。”
　　“宝贵的东西？估计是失去了她的提督所以才这么的失落吧。”
　　三只舰娘看着那个正站在碎了一块的玻璃镜子面前发呆的新来的舰娘不断的叽叽喳喳，而且这种情况也不是一两个小时了，自从那只新来的舰娘吃完午饭过后就一直是那个样子，虽说你跑去与她对话，对方也会点头然后再蹦出一两个字，但怎么看都有问题，而且这个问题貌似还不小。
　　不过这只舰娘能吃，能跑，还能睡，对方身上的每一寸私密的部分都被这三只舰娘给检查了个清清楚楚，就连对方身上究竟有多少根毛都一清二楚，但现在对方身上究竟患了那种毛病，她们都是一无所知。
　　如果她们之中有医疗舰的话，就不会这么的棘手了。
　　“大清花鱼，你去问问她到底发生了什么事吧。”俾斯麦看了眼那只正对着镜子发呆的舰娘对着小了几号的大清花鱼说道。
　　“那我去吧。”
　　握紧小拳头的大清花鱼摇了摇双马尾给自己鼓气，然后悄悄的向着房间里的少女走了过去。
　　“这个，你怎么总是对着镜子发呆啊？”大清花鱼走到少女的面前，伸出小手在少女的面前摇了摇，看着这个依旧在对着镜子发呆的少女一阵无语。
　　也没见过这么自恋的舰娘啊。
　　“你还小，说了你也不会懂。”少女的大脑回路貌似是单核单线程的，过了大约一分钟才给了大清花鱼一个很是模棱两可的回复。
　　站在哪里大约一分钟的大清花鱼差不多都快哭了好吧，被无视了一分钟，最后得到了这么一句话。
　　“那个，难道你是想你家的提督了么？”大清花鱼抹了把汗，看到这个少女终于给了自己回复后，也认真了许多。
　　既然她会说话，那就好办，就怕她不说话啊。
　　大约等了一分钟后，少女缓慢的说道：“提督？我可从来没有过这个东西。”
　　她才成为舰娘多久啊，哪来的粪提！
　　“难道是还没契约的流浪舰娘？”大清花鱼忍不住叫道。
　　尚未契约过的舰娘是稀罕货色啊，无论是在海军本部还是茫茫的大海战线上都是十分稀罕的，毕竟没有一位提督会真的嫌自家的舰娘过多，所以大部分的舰娘在遇见提督的时候都会被随手契约，也只有这样才能保证舰娘不会被其他的提督抢去。
　　毕竟舰娘是提督之间的硬通货，就算自己家舰娘太多也可以将她们送给新的提督，就像是口袋妖怪的研究所一样。
　　而这种将多余的舰娘赠送给新提督也算是除了让新提督大建的另外一种得到初始舰娘的方式了。
　　“她是第一次啊，没被契约过的舰娘！”大清花鱼赶紧回去向着俾斯麦传递这件信息。
　　“那她是怎么来的啊？难道是大海孕育出来的？还是深海化逆转飘来的？难不成是从天上掉下来的？”
　　怎么想都想不通的俾斯麦陷入了死循环，无论那种方案都很难实现啊。
　　大清花鱼担负重任，继续甩着双马尾跑去少女的身边，小心翼翼的问道：“你到底是从哪里来的啊？”
　　“你问我，我问谁？！”这次少女回话的速度很快，大概是用了半分钟吧。
　　“诶――？这次回答这么这么快？”大清花鱼表示被少女的反应速度吓了一跳。
　　正常来说，她的话不该是一分钟几个字的么？现在炼成一串，简直是不可思议啊。
　　如果被少女知道大清花鱼的真实想法，如果少女的认真的听大清花鱼这只萝莉说的话后估计会抓狂。
　　她只是在思考一件严重的问题而已，比如她自从变成一只女孩子将来到底该怎么办，又比如她发现现在节操不够用，又比如她在自哔的时候被这三只舰娘发现该如何面对她们。
　　所以啊，她只是想太多了，用现代化点的词语来形容的话，那就是脑不够用了而已，而且最终要的是，现在的她可是同一时间思考处理四件事啊，这件事就算是当事人的少女也不知道是怎么办到的，而且现在都还没有发现自己变得这么厉害了呢。
　　“我的反应速度不慢啊。”少女慢吞吞的说，一个字一个字的往外蹦。
　　“......”大清花鱼与正呆在外面偷听的俾斯麦惊呆了好吧。
　　亏你能一个字一个字的往外蹦的时候说出自己反应速度不慢的话。
　　“诶――？我说话怎么这么慢？”
　　忽然少女像是磕了药一样，语速恢复了正常水平，当然这种正常水准并不是刚才的那种一分钟说一句话的那种，而是真正的正常人语速。
　　你终于发现了啊，大清花鱼捂脸，俾斯麦嘴角一抽。
　　“看来恢复正常了啊，终于可以正常的交流了。”
　　与少女一分钟说一句话伤不起啊，大清花鱼泪流满面。
　　“刚才在想些问题而已，所以反应，嗯，慢了点。”
　　“现在解决了么。”
　　“差不多解决了，只不过还不怎么适应得过来。”少女愁眉苦脸，刚才的她可是当着三只舰娘面前自哔啊，无论多少节操都不够用。
　　“那你还记得你的名字么？”大清花鱼拿出笔记本，翻开了第一页，这个可是她想要问的第一个问题呢，而且这么久都还没记得这个新来的舰娘到底叫什么未免也太失礼了，总不能一开口就叫她那只舰娘吧，好失礼的好吧。
　　“我的名字，以前的名字估计也不能用了啊，现在叫时崎狂三吧。”
　　“时崎狂三？有这么一条船么？”
　　“貌似也不行，虽然可以长得也蛮像来着，这个名字太病娇了而且听着就没有代入感啊，没代入感。”
　　“果然还是用以前的名字好，还是叫我综媛吧。”


004 整个镇守府沦落到全体下海了
　　又是春光明媚的一天，综媛从简陋的卧室里面出来，拖着一下子解开卷起来的黑发，用一根红缎带扎起来，手法相当的熟练，走到镜子的面前，打开后面的橱柜拿出一跟貌似是崭新的牙刷与一条毛巾。
　　这是她在这个废墟前线上的第三天。
　　有时候就连本人也没有发现她的动作越来越熟练，看样子是熟悉了这里的节奏，就连撩起耳际头发的动作也熟练得可怕。
　　忽然她好像是发现了什么似的，盯着那面镜子，“好像又漂亮了啊......”
　　自从加入了这群无节操舰娘的阵营，就连她自己也变得无节操起来了，比如现在都是赤果什么的。
　　虽然这也与那群舰娘没啥事，就是因为种族已经变成舰娘的她无论怎么都无法适应会人类的生活了，穿上那些非自己舰装的衣服完全就是一身的难受，身上好像穿了盔甲似的，虽然还是能够适应过来，但她还是选择无节操的脱掉了那些衣服了。
　　那件随着她一出生的黑色小裙子去了哪里了？
　　那又是另外的一件事了。
　　她喵了眼在左下角的那个奇怪系统，就是一脸的咪疼。
　　她现在赤果都是因为这个坑爹系统的锅，经过三章的适应历程，综媛终于是发现了她人生中的第一个金手指，然后手贱的在金手指上随便点了两下，然后她的衣服就被回收改造了，结果这个改造经历了三天都没修好，搞到她这除了外出的时候忍受着那股奇怪感觉穿上那些掉节操的岛风版齐哔小短裙就是更加无节操的只穿纯白小胖次在房间里好好的研究这个莫名其妙的系统。
　　“飞行甲板建设中，1475型相控雷达，舰载机无.....35cm厚度装甲改装中......不知不觉就变航母了啊”
　　综媛第一天发现这个金手指的时候兴奋得睡不着，但很遗憾的是，前世的她并不懂这些东西，读物流专业的她看这些东西根本就是抓瞎，甚至在看到那些字母的时候也是一脸蒙逼，不过好在她现在已经变成舰娘所以学习能力得到了飙升，在懂了三成英文单词的基础上终于是被她那个无敌的大脑给全部翻译了过来，终于是读懂了这个奇怪的系统。
　　所以那一天啊，她整天睡不着，左点点右点点，于是将自己变成了一只弱鸡航母。
　　什么甲板啊，舰岛啊，起飞装置降落装置什么的，她都一概不懂！一-概-不-懂！
　　所以啊我们的弱受主角甚至就连自己的那件黑色小裙子也被系统收了回去，完成了自己在舰娘世界的裸奔的经历。
　　不过好在她也知道自己的动力装置应该往高科技上攀，什么烧煤的，什么烧油，什么煤油混烧，这些一看就知道绝对不能选，不然以后都只能吃煤球了，何况这座小荒岛上，估计也没啥煤球给她吃，所以她直接选了一个核反应炉，不过正当她选了核动力炉的时候，另外一个写着红水银的反应炉也出现在她的面前，知道这貌似个好东西的，于是她又在这个图标点了一下，于是她就变成了两个动力炉的航母。
　　这个改造貌似十分的漫长，不过这些天来的变化，就连那些无节操舰娘也是看在眼里的，选完了之后更漂亮了，不过胸前的弧度也更加的扁了，毕竟航母吧，也不需要别人那么大的胸怀。
　　巨.乳是异端啊。
　　不过除了这个系统，其实化身死宅女的综媛小姐还得到了第二个系统。
　　提督系统，这个系统的出现让我们的综媛小姐惊呆了好吧，事实上她还是挺幸运的不是么？又当提督又当舰娘什么的，好吧，这其实只是她那地狱般的未来的开端而已，要知道当舰娘就已经惨成这个模样了，当上提督估计也好不到哪里去。
　　其他的舰娘也不知道这群舰娘当中混入了一个提督。
　　“早！”
　　换上羞耻服的综媛小姐才到食膳区就发现那三只舰娘早早的就来到了这个地方，围着三四个碟子拿起勺子正对着那些放在上面的铁定铝片开吃，这些舰娘吃得也是狼吞虎咽，像是饿了大半个月一样，大清花鱼甚至还在碟子上舔了舔，就连里面的柴油都添了个一干二净，陶瓷碟子上光泽照人，岛风吃相更加差，她的盘子是用铝做的，所以她一个收不了口，直接在盘子上留下了一个齿痕，俾斯麦大小姐吃的比较讲究，用一根铁定泡了杯红茶，不过在综媛看来，那些红色的茶貌似是锈水啊。
　　“这么迟出来啊，都快吃完了。”大清花鱼给这个迟到的综媛航妈留了一份，盘子上面放着几根像薯条一样的铝条，还有一杯像可乐一样的柴油：“刚炸出来的，热乎着呢，可惜没有红水银沾着吃，不然更好吃。”
　　“.....”
　　拿起这些奇怪的东西，综媛小姐看着那个将铝子当成薯条大清花鱼萝莉一脸狂汗，这副场景就算是看过多少次都无法淡定啊，尤其是这么一个小萝莉还露出意犹未尽的笑容来，就连综媛也觉得这写铝条真的好好吃了。
　　等到综媛吃完这顿相当猎奇的早餐后，还打了个饱嗝，虽然炸铝条真心不错，但那柴油就真的不咋样了，但也没办法，整个废墟小岛之中现在也只有这些可以吃了，不过好在现在她并不是全身都变成一艘核动力航母，这些煤油啊，还是能够因为那特殊的体质原因从而将它们提取掉一部分有用的东西来转化成能量，剩下那些不能转化成能量的废料，身为舰娘的她也能够将之全部用来制作丹药。
　　只是本身就并非柴油机的综媛小姐还是不能避免的出现了一些问题，比如噎住了，走路的时候喷出一些奇怪的烟雾。
　　正当综媛憋不住了的时候，俾斯麦拍了拍手掌，一脸严肃的说道：“等下就要下海，定期扫除深海了，马上做准备。”
　　“下海？”综媛小姐一愣。
　　“当然要下海啊，不然这些资源怎么来的啊，都是靠推图得来的啊，而且定时扫图还可以保证我的安全。”


005 智慧型深海
　　“那些黑压压一片的都是什么来着？”
　　“那些都是深海啊，全部都是深海，那只像鲸鱼的是驱逐舰，那些像水母的是轻母，骑海上摩托车的是雷巡。”
　　“我可以离开么？”
　　“忘记说了，我们现在只剩下这么一座堡垒了，后路也被潮汐给断掉，如果下去估计也要被漂流到深海老窝去种土豆了。”
　　综媛小姐傻眼了，这不是坑么，这么多的深海驱逐舰，就算是每只深海一枚子弹都要将她们耗死，毕竟现在的她们物质太少，没有大陆的补给，甚至就连运输舰队也没有，什么远征舰队啦，什么补给舰队一概没有，后勤？这四只舰娘就是一切了，比如大清花鱼既当炊事员又当打捞队，俾斯麦小姐即是老班长又当洗脚妹，岛风小萝莉？她是一旁撸炮卖萌的小红军，虽然看起来不怎么样，但带着深海满大街跑的艰巨任务就是她的职责。
　　所以说这些舰娘缺一不可，万一沉掉一只，那这个镇守府就危在旦夕，这也是俾斯麦等舰娘千辛万苦想要救活综媛小姐的原因。
　　“综媛啊，现在你还没有选好职业就去当后勤吧，给我们制作弹药。”俾斯麦做出示范，拿出一些地上的碾碎塞进嘴巴里，艰难的咽下去，等了一会儿手心出现一枚12.7的穿甲燃烧弹：“这是点五零口径重机枪的子弹，你就照着这个样式，只要12.7mm的。”
　　说完，俾斯麦在空中忽然的摸索出六挺巴特雷点五零重机枪，一大堆箱的子弹。
　　“我去了~”大清花鱼摸出一个潜望镜与氧气瓶，六发21英寸雷管发射器，看上去恐怖极了，这么一只萝莉扛着远比自己重得多的大杀器，直接从海堤上蹦进海里，直接冒出白色的浪花，一眨眼就消失与她们的视线当中。
　　“岛风也要赛跑！”
　　这是只会卖萌的岛风酱也露出跃跃欲试的表情，从那条齐哔小短裙里面掏出一整套的舰装，硕大的枪管从她的小底裤中露出来，再安装在右臂上，一阵发的炮弹在她身边的连装炮酱的嘴里被吞吐，发出嘎查咔嚓的声音，像是战斗之前的乐章。
　　看着逐渐向着对方小岛海峡对面奔去的岛风，综媛一阵的不安，虽然看上去这些舰娘好强，只是无论是那只岛风还是那只已经当潜水补刀王的大清花鱼皮都脆的得可以，尤其那只岛风还贯彻ijn的低装甲信仰，什么只要速度够快只要躲开攻击的话那就行了，无论怎么看都是作死行为啊，一旦被击中就算是岛风也要跪。
　　只不过现场还有一个穿着厚重装甲的俾斯麦，但她为什么不上场呢？
　　看到综媛的眼神，俾斯麦只是摇了摇头，说道：“我一出海钢铝的消耗，燃油的消耗都是直线上升的，就算打赢这场战斗，我们这个据点也要破产。”
　　说完俾斯麦就开始架设机枪，这些特殊工艺制作的重型机枪可以扫射两千米以内的深海，只是两千米对于海面来说简直是太小了，甚至一千米以内的扫射也没啥威力，射中那些深渊的时候甚至还会被弹射回去。
　　这时，那些深海已经来到她们的据点了，现在她们正处于的这个地点就像是一个天然的港湾，而她们躲藏的地点就是一个海涯，到处都是顺着洋流而来的深海，她们追寻着那些富含养分的浮游生物而来，还有一些真正的鲸鱼在沙滩处被逼得上了岸，大浪滔天，一股风雨欲来的景象。
　　忽然躲在另一座小岛海涯处的岛风出击了，她头顶连装炮酱，射出两枚鱼雷，这些鱼雷是特制的，潜入水中就没有了声息，忽然远处的深海驱逐被炸开，冒出白色的气体那些水雾与深海驱逐瞬间被炸上了高达十几米的天空，然后再下坠。
　　不只是几头，那些密密麻麻的深海驱逐都疯了，大部分都受到了牵连，综媛用她那个奇怪雷达探测了下，瞬间就发现了无数的点，这里的深海有五千头，各个都像一头小型鲸鱼，她们的眼睛冒出不同的光芒，色泽不一，但她们身上的鳞片都是闪闪发光，尤其是她们的钩抓足以撕裂舰娘的装甲。
　　深海驱逐们疯了，一起挤在一起，在海面上涌动，有的潜入了海平面一下，这片海面到处都是深海，像是一群的座头鲸在疯狂竞赛，而那些已经上了岸的真正座头鲸也被困在沙滩上在哀嚎。
　　潜伏在海底的大清花鱼也动了，她抓在身上的几管鱼雷也被她投放上战场，一瞬间这片海洋都一片沸腾。
　　俾斯麦拿着机枪将附近几百米的深海驱逐狙了个遍，虽然用综媛的说话完全是盲射，可每一枚的子弹头都命中一只深海驱逐，顿时海洋被黑色的污血染黑，残骸断肢浮上海面，可更多的深海驱逐嗅到了这股血液的味道，开始同族相噬，逐渐的掉队了许多的深海，岛风的压力也骤减，更加上在海底不断拿起鱼雷炸那些密密麻麻的深海驱逐，导致那小片海域更加的混乱，那些座头鲸型的深海驱逐纷纷化身为一头头巨大的鲨鱼，张开嘴，将同族的身体当成了食物，血腥的味道不仅仅是传到了这片海域的每一处，更有潮水的将之远送，这样一来更多的深海被吸引到这场混战中。
　　综媛目瞪口呆的看着这些深海驱逐互相争斗的场面也终于是明白了为什么这个据点也只有三只舰娘能够镇守这么久的原因。
　　“这些深海驱逐都没什么智商，只要制造点混乱，我们就能坐收渔利，等晚上就能够来一场大餐了。”
　　“吃深海？”综媛一边吃那些奇怪的矿石，不断的制作那些弹药，这味道真是差劲到爆，怪不得她们的早餐并不是吃这个东西。
　　虽然看上去那些类似于座头鲸的深海驱逐模样很差，不过也能吃吧，前辈子作为天朝人顿时有点做深海鱼宴的想法。
　　“深海可不能吃，曾经有些舰娘吃过这些肉，结果大病了一场，尽管消化道很不错，可就算是舰娘也不能吃深海的肉。”
　　“那我们吃什么啊？”
　　“当然是将她们拆解尽量消除掉她们体内的毒素，用她们那些有用的肢体制作成最原始的材料，虽然我们的转换效率很低，不过也好过没有，一场下来我们也能吃上个半个月了。”
　　“撤退！撤退！有智慧型深海！！！”就在两人说话在想着以后的食物的时候，舰娘小队的频道中想起了警报声。


006 深海等级
　　深海是一种十分特别的生物，虽然迟于舰娘的诞生但她们的诞生与舰娘息息相关，她们十分强大，而且繁殖能力十分厉害，值得一提的是那些深海种根本没有男性这个东西，经过各种研究发现几乎全部的深海种都是能够百合生子的。
　　而那些初代二代三代四代深海都没有什么值得一提的事，毕竟颜值也丑到爆，甚至攻击力也U，但现在那些深海之所以这么厉害就出在深海五六代的身上，不知为何深海种的五六代好像激活了她们身上的隐形基因，模样发生了重大的改变，甚至那些力量也得到了很好的飙升，真真正正的贯彻了颜值就是战力的说法。
　　如果说那些初代种的深海完全就是一群的普通的酵母菌的话，那么这些五代种就是典型的癌症细胞，她们无所不入，甚至能够控制与指挥那些普通的深海，所以五代种也被众多的舰娘与提督称呼为智慧型深海。
　　普通的深海并不需要怎么害怕，只要弹药足够，而且指挥官不逗逼，往往也没有啥大问题，但智慧型深海就不一样了，她们的出现就代表着――灾难。
　　智慧型深海出现的地方就代表着被废弃之地，她们是移动天灾，最重要的一点是那些智慧型深海有群居性，一旦出现第一头，那就赶紧逃吧，不然第二头智慧型深海肯定会出现。当然这只是那些弱小的镇守府的做法，更强大的镇守府会下令不惜一切代价将那些智慧型深海消灭，甚至追逐到那些智慧型深海的诞生地，因为智慧型深海会建造巢穴，她们滥.交生下的深海很有可能会诞生出第六代深海。
　　而第六代深海就更加恐怖了，她们之中的第六代深海很多都是提督们的噩梦，而在她们跟上面还有第七代，如果说第六代用舰娘去堆可以胜利的话，那第七代就是噩梦之王，她们是深海还能过够存在的根本。
　　她们拥有移动的风暴巢穴，她们代表着世界的禁忌。
　　“撤退！撤退！有智慧型深海！”大清花鱼尖叫着，在舰娘的通讯频道里发出警告。
　　虽然之前给综媛说过深海的分类，但现在一听到这个智慧型深海，综媛还是一脸茫然，毕竟之前说的话是在是太假大空，现在真的遇到智慧型深海还不知道是什么东西呢，没有经历过战火的洗礼综媛就只是一个见习舰娘。
　　“大清花鱼！报告智慧型深海的海域！”俾斯麦像一名指挥官，收起那六挺重机枪，拉着综媛的手赶紧跳进海里，两人在翻滚的海面上不断穿梭。
　　“她们....3-d-s......”
　　“该死，那只智慧型舰娘竟然进化到能够印象我们的通讯了！”
　　俾斯麦捂着额头，但她并没有退缩，这次遇到的智慧型深海距离她们的据点还有相当一段时间，只要她们躲回小岛的地下工事内就没啥问题了，就算她们炮击她们的小岛只要不用毁灭小岛的武器，完全不会出现伤亡的情况。
　　“岛风！撤退！撤退！”
　　摸着耳边的通信装置俾斯麦大喊起来，但对方只传来沙沙的声音，看来三海里外的岛风也受到的无线电的干扰。
　　毕竟ijn的通信装置很烂，比起ijn的通信装置大清花鱼就算在近海潜水也能够接收到啊，现在岛风距离她们只有三公里就不行了，就算是有敌方的无线电干扰也不用烂成这样啊，对方在的3-d-s防区距离这里还有三十多海里呢！！！
　　三海里也就五万多米，虽然说这里向着岛风的方向跑去也就几分钟的事，甚至一两分钟也不用，但俾斯麦可没有多余的燃油尽情飙船，这次跑下海里也是为了吸引那些深海的注意力，甚至是吸引到岛风的注意，为的就是让岛风尽可能的用她的超高机动性逃跑，但现在岛风怎么看都注意不到这里发生的事。
　　可那些深海驱逐们都扫到这里发生的美味了，她们张开血盆大口，扛起高射炮对着俾斯麦与综媛的方向进行炮击，那些炮弹掉下海里，一点要击中目标的感觉也没有。
　　“不行，用炮火通知她！”无奈之下的俾斯麦也只有拉出她的高射炮对准天空，只是这样做的话，绝对会让自己陷入四面皆敌的窘境，而回到刚才的那个海岩据点鸣炮就算是想要下海逃走都逃不了了。
　　“我的通信装置貌似可以通知岛风.....”
　　就在俾斯麦准备饰演壮士断臂的豪举的时候，在一旁的综媛弱弱的举起了手。
　　综媛小姐可没有攻击武器，就连舰载机也没有一台，万一真的被深海给围住了就真的沉船了，所以她测试了下自己最新改装的通信装置后，结果真的接收到岛风带着连装炮酱在咿呀咿呀的发射炮弹的声音。
　　然后就真的接通了。
　　“喂喂，岛风啊，听到没有啊，现在马上撤退啊，什么还被深海驱逐追着？多少艘啊？37艘？这就麻烦了，不过照你的速度应该很容易跑出来吧，俾斯麦不允许开尽动力炉？现在你可以开了，要尽快回来，别耽搁了。”
　　“我现在怎么样？挺好的啊，俾斯麦就在我的身边呢，哈哈，别逗了，现在赶紧回来，不然你家大姐就要生气了，什么我这里的现在天气？这里天气很好啊，风也很不错呢，就这样了，再见~”
　　综媛小姐顶着巨大的压力，脸颊冒汗，现在俾斯麦战列舰正盯着自己，被一个金发而且胸脯很大的舰娘盯住她的脸，尽管她脸皮比较厚，但也受不了好吧。
　　“你的通信装置能够不受影响？”俾斯麦默默的收起她的高射炮，看向综媛的眼神都不一样了好吧。
　　“貌似不受影响呢。”
　　综媛大小姐干笑着，这不是没有测试过么，想不到居然就行了，这件事真的不能怪她，只是地方的干扰器是在是太垃圾了点。
　　不过正当综媛与俾斯麦在海上等待岛风与大清花鱼的时候，三十几海里外的海面，一只头顶水母帽子的深海望向综媛她们一群舰娘的身上。
　　“喔......”
　　“新的舰娘呢。”


007 全身武装
　　“赶紧的，她就快过来了，智慧型深海的航速绝对不会慢于24节！”
　　综媛航妈与她的三只姬友在茫茫大海上赶路，她们这次的据点与她们的居住地其实很近，也不过二十海里，只不过这二十海里与正在追赶她们的三十海里之外的深海舰队重合了一部分，所以综媛她们在赶回去废墟小岛之前很有可能与深海舰队有所交战。
　　“24节，吃了火药啊！”听到俾斯麦的话，综媛看了自己的系统中的界面，貌似现在她们的速度也不过是21节，得知自己的速度综媛的心两拨凉薄的，而且舰娘的遭遇战可不是短兵相接，就算是陆地上的士兵都会在几百米之外就鸣枪射击了，何况舰娘之间的战斗都是讲究远距离炮击的。
　　“你看那是什么啊？！”大清花鱼在水面上航行的时候雷达扫到东南部的天空出现一群的不明物体。
　　“侦察机！”
　　“对方有航妈！”
　　远方漆黑一片，天空与水连成一片，四只舰娘迅速赶路，但越是走她们的心就越沉，因为雷达上显示出的不明物体真的是深海侦察机，而且深海的侦察机群里面还混有一群的野猫战斗机。
　　“遭遇的居然是航母，折返！我们的行动绝对被敌方深海掌控了，随时准备登岛，岛风开启极限模式，用你那最高角度的高射炮将那些侦察机通通轰下来！”
　　“大清花鱼，不知道附近的海里有没有深海潜艇啊，在海里深海的力量能够发挥出百分之一百二十的战力，你用声纳扫一遍，综媛你就用你的那个超高性能的雷达扫描，有什么事就报告。”
　　俾斯麦琢磨着怎么样才能逃过这次的劫难，眉头皱起，而远方的深海并不会给她们任何的机会。
　　“一百二十头深海么？”
　　深海与舰娘之间存在着某种关系，但这确是血海深仇。
　　誓要将两者埋葬的仇恨。
　　远方一百二十头的深海驱逐已经出现在海平线上，它们像是钢铁大军，浑身披着厚重装甲，老实说一点也不像驱逐舰，但它们像是一头座头鲸嚎叫着，背后喷薄蒸汽，乌黑蒸汽像是燃烧了劣质煤球似的，她们身上的链条与枪炮发出咔嚓声，那些弹药准备就绪，然后张开血盆大嘴，露出一条五英寸的黑膛口。
　　“还有多少鱼雷？”
　　“还有一些，但还是够杀出一条路来。”
　　“还有几根。”
　　“那就来一场圣战吧！红水银储备允许使用！”俾斯麦咧起嘴，蛐蛐一百头深海驱逐还阻挡不了她们的脚步，而那些深海驱逐中的主人却是她们这次的目标。
　　深海驱逐将那艘深海航母环绕在中间，组成了一堵厚厚的钢铁巨墙，遍布那万米的海域。
　　而一方综媛的舰队也只有三头还能战斗的舰娘，其中有一岛风级驱逐舰，一俾斯麦级战列舰，一手小鲨鱼级潜艇。当然如果那艘不知道怎么分类的航妈也只能算人头了――被人家屠杀送人头的。
　　那些深海驱逐的机动性真的不错，尤其是在对方那头智慧型深海的指挥下，迅速列成单纵，速度十分快，操纵十分灵活，瞬间对方分成几队的深海队伍，对着四人小队发起冲锋。
　　正面肛？
　　除非这些舰娘杀了，为了探知这附近还没有深海支援俾斯麦还特意询问了下综媛，但得知这附近除了一些零散的深海按照天性巡逻在广阔太平洋上的时候俾斯麦露出了自己的爪牙。
　　智慧型深海存在是能够号令附近海域的所有比她低阶的深海的，只要她能够将对方抓住然后不就仇没有深海杀了，她们家的仓库急需深海解体的资源补充。
　　以战养战，才是舰娘的生存方式。
　　“第一轮，发射――！”
　　俾斯麦第一次召唤出舰装，身体后主炮副炮一起发出红色的蒸汽，炽热的水汽喷射而出，38cm连装炮喷射出一米高的火舌，身后的海水沸腾，甚至还略显下沉，吃水很重。
　　地方轰炸机已经到达攻击位置，它们身上的六挺点五零机枪扫射，但很快就被俾斯麦的炮火淹没，那大约二十架的野猫式战斗机瞬间化成火焰向着漆黑的海洋坠落。
　　“第二轮装弹！”
　　“发射！”
　　高速行驶中的三只舰娘在海洋上那炮弹雨中穿梭着，那些深海驱逐也扭转身形，正好处于她们的面前，竟然摆出了一个正经八百的T字形。
　　轰――
　　深海驱逐咆哮，大海中到处都是它们喊出来的回响，差点都比那些炮弹爆炸的声响要大。
　　“吃一次鱼雷吧！”大清花鱼早就潜入海底，对准那被护卫得结结实实的深海航母进行偷袭。
　　这是大清花鱼的最擅长的工作，毕竟潜艇就是用来攻击，她在水底还咬了口红水银作为调料，瞳孔通红，露出残忍的笑。
　　舰娘就是战争的工具，越是厉害的舰娘战斗的意志就越强烈。
　　红水银虽然对于这些没有红水银动力炉的舰娘来说并不是动力，而是刺激她们身体内的那一段属于杀戮的基因的兴奋剂。
　　大青花鱼身后的舰装忽然发生变化，几枚的鱼雷瞬间被投放了出来，她一下子踹出六枚鱼雷，滚滚的鱼雷喷出红色水蒸气，像是深海中红星。
　　岛风抱着连装炮酱，从连装炮酱哪里接过一管红色药剂，她直接咬断石英试管，身后负重增加，本来只有两座炮台的岛风身上的枪管忽然边长，就连炮台的数量也发生了变化，她的大腿上也从出现一些漆黑的膛口，她速度飙升，红色的雾气在她的脚下形成无数的红色泡沫。
　　“悲伤不能止住我们的脚步，我们从未离开过战场。”
　　“神赐予我们双翼，而我们要全身武装。”
　　“哈哈哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　岛风发狂的在海上兴奋狂叫，在海面上划出一道超级大型圆弧，海水溅起几米高，身上的炮塔对着这片漆黑的大海宣战。


008 瞬间逆转
　　这是一场碾压。
　　并不是数量庞大的深海舰队群碾压数量稀少的残缺舰队，而恰好相反这是单单三只舰娘对前者碾压，复仇。
　　俾斯麦踏着红色的烟雾，周围的海水好像被煮沸了似的，忽然一只深海驱逐从海里潜过来，忽然蹦出来，从下往上想要将俾斯麦给完全吞噬，但俾斯麦露出一抹冷笑，一脚踩下，她的身体比钢铁还要坚固，一下子就将偷袭她的深海给一脚踹开，巨大的怪力似的那只深海发出悲鸣，黑色的血液溅射出去，在它的背部出现一个硕大的脚印，像是垃圾一样的倒栽在漆黑的海中。
　　381mm的主炮被她托起，她的吃水更深了，这片大海深沉得可怕，但更加压抑的是她的炮口。
　　“悲鸣吧，战争的号角已经吹响！死神的乐章正式开始！”
　　俾斯麦瞳孔猩红，面对几十条深海驱逐，炮弹像是陨石一样的往下坠落，天空一片硝烟，海洋充斥着大炮主义炮鸣。
　　“还不够！还不够！”
　　她速度飞快，身上的每一炮枪响都会倒下一只深渊驱逐。
　　一只！
　　三只！
　　七只！
　　十一只！
　　她开始喘气，她身上也中了几弹，她的膛口发热，身上冒着的红色雾气也在逐渐的稀少，但她的战意更加的浓重，压抑不住的杀意完全爆发出来。
　　十三只！
　　俾斯麦穿梭在深海驱逐之中，面对这些没有多少智商的深海驱逐，她的就算不用炮口也能歼灭她们。
　　十七只！
　　又有四只深海驱逐从海底突袭，但它们不是深海潜艇所以俾斯麦就算是不用声纳都能够听到它们体内的那种不和谐的声音，让她讨厌的声音潜行声音早就将它们出卖了，俾斯麦的副炮在它们还尚未窜出的之前就喷出火舌，她一个跳跃，抓住一只受了伤的深海驱逐，一下子撕开，黑色的雨在她的手中喷洒出来，巨大的钢铁残区坠落。
　　二十一只！
　　二十三只！
　　俾斯麦的凶残让那些没有什么智商的深海都还是有点害怕，但俾斯麦依旧勇武，她冲进深海的包围圈，火舌喷射，这些低级的深海根本难不住她的脚步，就算是阻挡一下都做不到！
　　“这就是舰娘的战斗么？”综媛陷入呆滞，但身体里的血液也在沸腾，身为舰娘的她也开始想要投入战场，但现在的她还做不到，就连一架舰载机也没有生产出来，所以现在也只能跟在俾斯麦的身后，给俾斯麦算一下功勋。
　　与疯狂的俾斯麦相比其他的两只舰娘也好不到哪里去，她们比不了手撕深海驱逐的俾斯麦，但岛风与大清花鱼的补刀也是相当强悍，在她们三个的脚步之下，凡事与她们正面接触过的深海都变成一具具巨大的浮尸，在漆黑海洋表面漂浮。
　　这些舰娘的力量实在是太可怕了，就算综媛也没有见到过舰娘的战斗，但俾斯麦她们的战斗绝对算得上是顶尖。
　　只是她们这样耗费资源，估计打到后半段就没弹药了。
　　毕竟俾斯麦等三只舰娘她们可没有红水银动力系统，只是当红水银是超强的兴奋剂，那些红水银可以刺激她们的灵魂，让她们的亚空间也变得同步起来，那些舰装以及武器就是从被刺激到了的亚空间提取出来的，只是这样是有副作用的，在这场战斗后期估计也得躺上几天。
　　“就快到你了！”俾斯麦与岛风看来一眼，两人不知不觉就已经夹住那只带着帽子的深海空母，现在两人的力量还有剩余，在红水银的刺激下，两条船的力量得到了巨大的攀升，擒住这只深海空母可以说是毫不费劲。
　　那些舰载机大部分都被岛风给击落，其他的漏网之鱼也被俾斯麦的炮火变成一堆的废铁。
　　在海面之下的喷着火红色泡沫的大清花鱼也拿出鱼雷对准那只站在海面上的深海空母，一切都准备就绪，只是等待俾斯麦的通知。
　　“喔~你们，想要抓我么？”忽然那只头戴着奇怪水母帽子的深海空母抬起头，那的脸惨白，但黑灰色的瞳孔却露出极其自信的模样，一点慌张的模样也没有。
　　看到这只深海空母的样子，俾斯麦也是一惊，但她手却不会慢，381mm的主炮还省下几枚炮弹，她不介意马上将这只智慧型深海空母击沉。
　　但这只深海空母那抹嘲讽的笑容根本没有消退下去，反而越加明显，她一抬手，帽子中忽然连贯的涌出几十架的轰炸机，那些像是来自于地狱中的舰载机的引擎轰鸣声从新掌控这片阴沉的大海。
　　嘭――
　　俾斯麦开炮了，无数的舰载机马上掉下大半，可惜那只深海空母依旧是不缓不慢的派出轰炸机，完全超出普通的空母能够派出的舰载机数量。
　　七十二架？不这只深海空母完全超出想象，她动作也飞快，那些舰爆机投下一一枚枚的鱼雷，爆炸声震耳欲聋，到处都是海雾，这片战场竟然在一瞬间就被逆转了。
　　那只深海空母竟然是装，而且一个沉默就骗过了所有的舰娘，而且脱离常识，毕竟航母不可能让战列舰与驱逐舰接近的，虽然俾斯麦已经过谨慎了，但她喝了红水银导致自信空前膨胀从而变成自负，小看了对方除了是一只航母还是一只深海的事实。
　　深海毫无预测性，根本不能够用科学来解释的，俾斯麦一下子就中了这只深海的小阴谋，近距离被这么多的舰爆机接近就算是战列舰也无法完全的射下来，高射炮也发热，火舌从来没有停止过。
　　而最后，俾斯麦居然发现高射炮过热爆炸了。
　　“喔~想不到一下子就能抓住三只舰娘呢~”那只深海空母眯着眼睛，脸上露出狐狸似的的微笑，而另一边的岛风也被几枚鱼雷击中，低厚度装甲炸裂，身上的衣服变成一条条一缕缕的，本就暴露度很高的岛风装一瞬间更加羞耻了。
　　“咿呀！这到底是什么！！”
　　另一边隐藏在大海中的大清花鱼也发现无数鱼雷射向自己，吓得她将手中的鱼雷也发射出去，想要趁着混乱逃走了，可没有用，在她撤离的道路上，一条触手将她的小脚丫拴住，还倒钓出来，“深海！！！”
　　“咦？”就在那只深海wo级空母审视这次的战利品的时候，忽然看到在俾斯麦后面还站着一个漆黑头发的少女。
　　“真棒！这脸蛋！这头发！还有这双眼睛！”
　　忽然深海wo级空母眼前一亮，在深海的世界当中，舰娘可是硬通货色，就像是人类世界的钢材弹药，可以再深海的社会中流通的。
　　作者留言：
　　这本书，签约了.....才一万字多忽然就签了，不过多谢巫妖大大了~从此，日更！为了早日上架努力！
　　求推荐票！
　　求打赏！
　　差不多四百收藏就贴上来吧，多少个巫妖都收了！
　　书友群号：517394524


009 畜生！她还是一个孩子啊！
　　三只舰娘就好像是被煮熟了的茄子一样，全都萎靡不已，只不过她们都没有担心自己，因为那只深海空母将目标看向了那个毫无反抗能力的新人舰娘身上，俾斯麦怒喊，大清花鱼就连小脚丫缠着的触手也不管了，岛风也止住了呻.吟，将目光投向了那个无助的舰娘身上。
　　“该死的深海，放开她，畜生！她还是个孩子啊！”俾斯麦的炮口炸裂身上都受了伤，那些装甲碎裂，刚才险些炸到了弹药库，几乎是到了沉没的边缘。
　　“这个脸蛋，真棒，你是我的了。”深海wo级空母露出相当渴望的目光，好像是看到了珍宝。
　　在智慧型深海的社会中，会有一些舰娘沦为奴隶，充当战利品，当然还有一些特殊的舰娘会被当成r.b.q，那些特殊的舰娘拥有一种奇特的资质，绝对能够让第五代深海诞下第六代指挥深海，但这种舰娘实在是太稀少了，稀少到一万名舰娘中都不一定会出现一只。
　　就算这种舰娘很难找到，可深海对于生殖的欲望可是十分强盛的，尤其是为了诞生出传说中的某位存在，她们不留余力，甚至会对人类的镇守府发动自杀性冲锋，冲击人类的镇守府，甚至跑进联合舰队之中掳走那只能够给深海生殖下一代的舰娘。
　　这就是传说中的深海每年的黑潮运动就有几只的特殊舰娘被深海掳走，充斥沦为高级r.b.q的故事，至今都还被关押在太平洋的某处海岛上。
　　只不过这种舰娘也有缺陷，不少的舰娘被掳走后也只能剩下第六代，一旦想要生出第七代深海就会舰装碎裂，船体分解，尽管如此，众多深海还是对这种特殊的舰娘情有独钟，因为她们相信总会找到一只舰娘能够诞下第七代深海的特殊舰娘。
　　这种特殊的舰娘会让这些智慧型深海陷入疯狂，好像是毒药一般，现在这只wo级的深海空母也不例外，她颤抖着手的看着综媛小姐，想要触摸她的脸蛋，还想要狠狠的吻一口，吸出她的灵魂，那双眼睛实在是太漂亮了让她这个智慧型的深海种也无法例外，她对综媛已经欲罢不能了：“让我咬一口吧，就一口，让我测试出你的血脉纯度。”
　　“你是我的！给我生孩子！永生永世！”wo酱走在漆黑的海面上，露出想将综媛拨开衣服然后狠狠的摁在海面上让她怀孕让她再也离不开自己的邪恶微笑。
　　综媛小姐的这种新生的气息实在是太醇厚了，这股味道更加刺激到了wo酱，她心头狂跳，眼神迷离，她想要狠狠的吻住综媛的小嘴，将她那纯洁的灵魂给完全玷污，她发现自己恋爱了，只不过这感觉相当不错。
　　喜爱到想要吃掉你啊。
　　只不过正当她被迷得分不清场合的时候，那个黑发的少女综媛航母深深的呼出一口白气，胸前起伏不已，略微的曲线显得更加优美，此刻她身上的岛风装逐渐的分解掉落，却而代之的是一贴身的女士白衬衫，黑色的秀发发用一根红色的缎带绑住，她静静的站在海面之上，风吹拂过她的脸颊，带走了她身上的香味，那是类似于森林的味道，海洋是永远都嗅不到的。
　　Wo酱眼红的嗅着这股味道，丝毫都没有注意到及腰黑发少女的变化，在她的眼里，综媛就是最美的，只不过现在更美了。
　　“你身体的每一寸都是我的！”wo酱眼神迷离的看着综媛，这只黑发的少女舰娘无论从哪方面来看都是完美的，甚至是那股味道。
　　这种舰娘对于智慧型深海来说就是毒药，足以她们沉溺于死亡之中。
　　“该死，放开她！”
　　俾斯麦忽然跳起，她再也忍受不了自己的舰娘被这些深海盯着了，而且综媛还是一个无力舰娘，她带她过来就要带她回去，高射炮毁坏了，那就用主炮，那些舰载机还在天空中盘旋，那她就用那厚重的装甲抗下来。
　　主炮轰鸣，红水银在这一刻爆发出超乎寻常的力量，俾斯麦的火炮全体转向射向那只智慧型深海的头上。
　　“看来你还不懂事呢......什么....这炮弹！”
　　装甲中弹，而且还是穿甲弹，那些红水银混入炮弹之中，红色滚烫的红水银洒在wo酱的装甲上，直接穿透了wo酱的厚重装甲，炸裂，红色水雾与火焰交杂在一起，令wo酱疼痛万分。
　　“第二轮射击――！”俾斯麦嘶吼着向着wo酱进行舍身撞击，瞬间wo酱甲板发出不堪重负的咯吱响，但wo酱受到的伤依旧比俾斯麦要上很多，俾斯麦的这次攻击也没有对wo酱造成太大的伤害，反而被wo酱一脚踹开。
　　“放轻松，让我尝一下。”
　　Wo酱眯着眼睛，轻轻的抱住综媛，用双脚夹住综媛的一只滑嫩的大腿，深深吸一口气，然后瞄准雪白颈脖的一个位置，露出尖锐的小虎牙，然后轻轻的咬了下去，顿时鲜红的血液流出来，只是一点的血液就已经让wo酱无法自拔，她瞪大眼睛。
　　这血液实在是太让她惊讶了，血脉极其纯粹，这是原始舰娘，而且那股来自于血液中的红水银炽热无比，血脉实在是太优秀了，就算是wo酱也感觉到体内燥热的动力炉在快速运转，甚至她也压抑不住要升级了。
　　等不及了，她要马上要让这只舰娘怀孕！怀上她的孩子，生出更高级的后代！
　　不过她吸取的血液过多，导致wo酱都无法控制自己，她的动力炉在暴走，甚至有爆炸的倾向，这完全就超乎她的想象。
　　这一只舰娘的血脉怎么可能会如此的纯粹！
　　“这到底是怎么回事！”
　　综媛这个时候完全的醒过来了，身体也改造完毕，就在刚才的遇到wo酱的时候，她改造身体的工程也完成了只不过需要一点时间去适应身体，急于挽救舰队的综媛小姐沉浸心神，就算是她自己也无法知道到底过来了多少时间，当她睁开眼睛后就看到了一个十分漂亮而是十分恐怖的少女在抱着自己，对方的舔舐着自己的脖子，眼神充满疯狂，恨不得要吃掉自己似的。
　　“太棒了！”
　　吸取了综媛的血液后，wo酱身体冒出诡异的黑气，有着向六级深海进化的征兆，但她现在可不能进化，因为一旦进化就要回到母巢中，现在的她想要带着综媛回家，可身体开始不受控制了。
　　鼻息之间缭绕着一股暧昧的气息，她享受着这个过程，不过忽然之间她整个人呆滞住，因为面前的人眼神迷离好像变了一个人似的，喔酱感觉到自己的腰背紧紧的抓住，夹着对方的双腿不自觉的开始不受自己的控制，一个瞬间然而被面前的这个黑发美少女给擒住。
　　被腰肢被狠狠的抓住，wo酱感觉到自己的身体在颤抖，出现在自己面前的不再是那个手无缚鸡之力的黑发美少女，而是一个远比她要厉害的柔道家，综媛腰部一个用力，大腿被擒住的wo酱瞬间被翻起，发出一声不知所措的叫声后被狠狠的砸在海面上，溅起的海浪足足有两米多高。


010 这次真的死定了
　　她的身体怎么了？
　　综媛发现自己的身体开始不受控制，脑袋开始胡思乱想，就连身体也开始有点奇怪起来，如果用一句话来形容的话，那就是她变得不像自己了。
　　这种感觉到底是怎么样的呢？综媛小姐绝对会说，这是最糟糕不过的体验。
　　“这到底是怎么回事？”明明是一只U得不行的舰娘，完全就是补给舰的类型，但现在的wo酱却被综媛这个黑发美少女给摔倒在海面上。
　　“我也不知道。”综媛小姐发现控制不了自己，现在的她就连说话也不行了，她脸色潮红，呼吸急促不已，脑袋一片浆糊，但还能守住最后一丝清明，可就算如此她也只能眼睁睁的看着自己的身体向着对方进行虐待型的攻击。
　　“揍她丫的！”在一旁全都受到不同的伤的三只舰娘兴奋的看着那个开始反抗的黑发少女，她们看到了胜利的希望，如果再继续这样的话，她们不仅能够取得胜利，甚至制服一只智慧型的深海，将来的她们或许能够完全的解放这个海域。
　　“虽然一点也不淑女，但这次我支持你！”俾斯麦大声的喊道。
　　“喔喔喔喔――！”岛风激动的都说不出话来了。
　　“回到家给你加餐！！下面给你吃！”大清花鱼憋红了脸，高举起21寸潜艇鱼雷。
　　撑着身体在海面上站起来的wo酱阴冷的看着面前的这个比自己要矮小二十公分的黑发少女，她准备来狠的：“可恶，怎么一下子摔跤了呢。”说完，向着综媛扑过去，她就不信不能制服这只她看中的目标。
　　“别过来啊。”内心在着急的综媛并不能发生，现在的她可以感觉到自己的身体产生了巨大的变化，尤其是刚才wo酱的深海毒素，里面不知道含有了什么东西，就是这个元凶激发了她身体里面的红水银动力炉，让她的身体不能自己，脑袋里面出现很多限制级别的本子。
　　不信邪的wo酱伸出手搭在综媛的肩膀上，可是综媛的动作十分奇怪，竟然顺势直接的撞在wo酱的胸前，一阵令人牙酸的磕碰声传来，综媛的甲板并不算太好，但wo酱的甲板比较差差，两人撞在一起，wo酱被撞得眼冒金星，流出黑色的血液。
　　“可恶，我可不会输给你的！”wo酱咬咬牙，不过下一刻那个黑发的少女就再次扑了过来，一只手将她摁在海面上，wo酱使劲的想要挣脱，奈何综媛的力气过大，竟然一下子就将wo酱给摁住了。
　　“你逃不了的。”综媛说出就连自己都不敢相信的话，手上的动作的动作让两人都是一愣，知道自己到底在干什么的综媛也在这一瞬间重新取得了自己身体的控制权，马上将退出几米外，“可恶，我的身体不受控制。”
　　“中毒了？”wo酱将刚才综媛的模样完全看在眼里，深海津液对于舰娘来说是毒素，是催情剂，被深海津液灌入了的舰娘许多都会控制不住身体，逐渐的就被深海给哔了。
　　而现在综媛的样子与其他的舰娘一模一样，但又有点不一样，唯一不一样的是，那些中毒了的舰娘都不会反抗，可现在综媛的模样完全不像那些中毒了的舰娘该有的模样，这种会反抗甚至是逆推了的舰娘也是第一次见到。
　　“我控制不了自己！”综媛紧咬银牙，不过很快又敌不过那种毒素的影响，眼神逐渐的开始迷离。
　　“看来你已经离不开我了。”wo酱难以控制自己的喜悦，不过她笑不了多久，因为眼前的综媛小姐的眼神变得极为富有占有欲。
　　“我要艹哭你！”
　　综媛一个脚下喷出粉色的蒸汽，脚下的蒸汽喷射装置让她的动作飞快，wo酱脸上的笑意还没褪下去，然后就再次别综媛给扑倒在海面上，综媛体表浮现出一个奇怪的防护罩，压得wo酱眼角流出泪水。
　　Wo酱发现那个像是中了毒素的综媛坐在自己的身上，猛的打在自己的甲板上，一种古怪的感觉袭上心头，而且她可是想让综媛给她生下一只深海，如果是自己生的话那就达不到那个目的了，所以她抗拒的想要推开综媛，但被压制得死死的wo酱的反抗也只能激起综媛的欲望。
　　被摁在海水上的wo酱并没有沉没，海水浸透她身上的白色薄衬衫，两人的呼吸之间好像只剩下彼此。
　　外面无数的舰载机在打转，子弹上下乱飞，在一旁围观综媛大战深海wo酱的三人纷纷被弹幕打得鸡飞狗跳，目光也只能从那场激烈的推搡战斗中回到激烈的战场上，尤其是俾斯麦战意高昂，她看不到那个被深海与综媛之间发生但事，但只要知道她们的之中最小的那个开始用最壮烈的方式去迎击那只恐怖的深海就足够了，既然综媛身为一只航母也要肉搏那么她们也要为综媛创造一个最好的机会，不能让那些舰载机挡住综媛的行动！
　　“加油啊！”俾斯麦拔出一把连装炮，火舌狂射。
　　到处一片硝烟。
　　在不远处的一个防护罩内，综媛什么都管不了了，整个脑海里除了那股叫喊着不要不要的唯一吵闹声外，其他的脑细胞都是在想着怎么舒服这么来。
　　被摁住强行摁在海面上虐待的wo酱想要呼救都不行，那些舰载机都被那三只可恶的舰娘挡住，而且电波弱到无法控制那些舰载机，她想要叫，但下一刻她的又脑袋变成一片浆糊。
　　这次真的死定了。


011 抓住那只wo酱
　　“不要.....不要.....”
　　综媛想停下来，但现在的她已经完全的被那种毒素给侵染了。
　　“对不起，完全停不下来了。”综媛控制不住自己，身上的舰装也收了回去亚空间，与她一样接触舰装的还有那个可怜的wo酱，随着综媛小姐的力气愈加的加重，伴随着外面那重炮声与令人牙酸的钢铁撞击声两人紧紧的抱在一起。
　　海浪击打在不远处的海洋的漆黑礁石上，浪花朵朵，那一声声高亢的枪炮声犹如是一发发的礼炮，天空上绽放出一朵朵的白色的烟雾。
　　“怎么感觉怪怪的？”
　　一拳打死一只深海驱逐的俾斯麦总觉得这场战斗的状况变得愈发的微妙，而且她也发现自己的心情有点糟糕，那她身为初始原型舰的第六感，这场战斗变得愈加的激烈，不仅仅是她感觉到现场的节奏出现问题，就连她的身体也变得奇怪起来。
　　为什么她会感觉到小鹿乱撞么？
　　“太难受了，有种想要发泄的冲动。”大清花鱼射出一枚鱼雷，看着那大浪滔天的海洋，烦躁不已。
　　怎么说呢，那种感觉就好像是被人ntr了一样，不过现场的这三只舰娘完全没有过恋爱经验，就连失恋也无从谈起，所以也只能从身为舰娘的特殊朦胧感觉中，得知这种感觉就是类似于传说中的ntr。
　　只不过ntr到底是什么意思，她们可是完全不知道的。
　　“喔.......岛风感觉到有点难受。”
　　三只舰娘在外面不断的巡游着，将那些想要闯过来打扰综媛与wo酱之间的战斗的深海驱逐全都挡回去，但她们三只的弹药实在是贫乏，搞到最后也只能掏深海的尸体内的鱼雷与弹药使用。
　　可深海的弹药全都被某种毒素给感染了，这些毒素也是深海面对舰娘最大的武器，俾斯麦她们也没有了办法，到最后只能硬着头皮上，拿起那些奇奇怪怪的武器弹药再给那些偷袭过来的深海来上一发。
　　“她还搞不定么？我们撑不了多久了。”
　　那些深海驱逐们好像是知道了点什么似的，纷纷向着俾斯麦她们三只舰娘组成的防线发动进攻，还不时的发出怒吼。
　　“岛风你怎么.......”俾斯麦忽然发现不远处的岛风双腿夹紧，身体颤抖着，精致的脸庞挂上了可疑的红晕，说完后，俾斯麦也发现自己的身体也貌似发生了点问题，就算是远处半潜水的大清花鱼也一样。
　　“这种感觉到底是怎么回事啊？”大清花鱼身体乏力的浮上水面，她感觉到如果再呆在这个奇怪的地方她将会变得更加的奇怪。
　　“深海的毒素！”
　　不愧是大姐大的俾斯麦，脸色铁青的转过头看到那个泛着青色的防护罩，在那个地方有她们的伙伴在努力的与那个wo酱发动攻击。
　　她也身为原型舰，对于这些东西天生就知道很多，那些深海不仅仅有侵蚀舰娘或舰装的毒素，还有一种催情毒素，让舰娘不战而败，这种毒素太可怕了，在深海与舰娘的初始战斗之中就有无数的舰娘中了这种毒，发生了那件可怕的克苏鲁海战。
　　在那场克苏鲁海战当中，无数舰娘被一些智慧型深海拉进冰冷的海底，被那些触手玩弄，简直是太令人......愤怒了！
　　这件事也让众多的舰队元气大伤，人类从此进入了防守纪元。
　　“那综媛不会有事啊？”
　　“应该没事，如果她精神出生问题的话，那个亚空间防护装置也会受到影响。”
　　俾斯麦说完，那片防护罩下方的海水流出一丝乌黑色的血，这个情况让现场的三只舰娘愈发的高兴，舰娘的血是红色的，深海的血是乌黑色的，看样子那只wo酱受了很大的伤。
　　“这是担心吧。”大清花鱼将这种奇怪的感觉归类于担心。
　　喀嚓。
　　一声防护罩的碎裂的声音传入三只舰娘的耳中，还在战斗当中的三人耳朵可还是很灵敏的，一下子就发现防护罩出现了一道细微的裂缝，她们的心一下子提起来。
　　“好痛！好痛 ！好痛！好痛！好痛啊啊啊啊啊啊啊！要裂开了！”
　　一声悲鸣传来，但马上又虚弱了下去，好像受到了很重的伤势。
　　“不要......不要......”
　　Wo酱的悲鸣声逐渐虚弱，与wo酱相反的是那三只舰娘拍着手掌，手里剩下的那些炮弹也毫不犹豫的发射了出去。
　　现在再也没有什么比这声悲鸣更好听的声音了，只是这声悲鸣貌似有点奇怪，可三只舰娘才不会管这么多呢，她们只要胜利。
　　美好的明天在等着她们呢。
　　只要她们抓住这只wo酱，那她们就能够完美的解决这次的袭击事件，甚至获得大量的资源，如果可能的话，她们甚至还能逃离这片被深海掌控了的海域。
　　回到人类的社会当中。
　　“我诅咒.....你们......救我.....”
　　wo酱的声音沙哑，看来她的喉咙也受到了严重的伤势，但很快又发出一声可爱的尖叫声。
　　就在三人逐渐的缩小防护圈想要抓住wo酱撤退的时候，远方的海洋好像出现生成了一道巨大的风暴，那毁灭性的力量让在场的三只舰娘胆战心惊。
　　“咕.......咕........咕......”整片海洋发出一阵奇怪的心跳声，那道声波好像是在召唤回家的孩子。
　　“不好，她召唤深海舰队！”俾斯麦脸色惨白，赶紧带着两只舰娘向着那道防护罩跑去。
　　她必须有多快就跑多快，在道黑色飓风一旦从天边赶过来，她们绝对会葬身冰冷的海底。
　　就在她们赶过去那道防护罩的面前时候，防护罩已经脆弱到崩溃的边缘。
　　嘭――
　　防护罩破碎，一个浑身无力的黑发少女躺在海面上，那个wo酱好像变成泡沫了一样。
　　“该死，受到召唤逃走了。”看到这次的任务目标消失不见，俾斯麦也只是骂了一句，然后扛起那个身上衣服被撕烂得只剩下布条的综媛，直接向着远方逃去。
　　“咕.....咕......”
　　海洋的心跳声越发的大，这片海洋好像隐藏有巨大的怪物，俾斯麦听得毛骨悚然，不过她们几个的速度比那道舰队的速度要快上不少，她们也不知道逃了多少海里，速度到达多少节，总之跑到领航的岛风都差点报废了的时候，天空出现一道光芒，阳光洒下大海。
　　她们逃出来了。


012 集体吃土
　　也不知道到底过了多久，等到综媛醒来的时候，她们又回到了那座废墟小岛，一如既往那有些微妙的天花，尤其那斑驳的有点细微裂痕的墙面尤为熟悉，综媛觉得那长在门框上的蘑菇很快就可以成熟了，不过如果要摘下来吃的话为时早。
　　“又回来了啊。”
　　综媛揉了揉自己的太阳穴，叹着气，她感觉有点累，浑身的各部分都有些生疼，就好像身体上每个细胞都被透支了，不过好在她还能醒过来，她数了数十根手指头，完美无缺，依旧是那么的可爱粉嫩。
　　尽管看上去这具身体并没有什么问题，但综媛却明白问题大了。
　　她身体里面发生大问题，但那股生锈的疲乏感却深深的困扰着她。
　　她生锈了？
　　综媛掀开被单，下身忽然拉扯一疼，奇怪的痛楚让她也思考不到任何的问题。
　　很快，她慢慢的缓过这劲头，伸出手指在下面的禁区翻弄了一遍，发现最里面的那道粉红缝隙有些红肿，吓得她一个哆嗦。
　　她忽然发现，她之前的那次出海的记忆貌似有点残缺，被深海擒住经过深情一吻后，她的意识就模糊了，也就是说，现在的她记忆出现断层，她回想起那些奇怪的触手，吓得她脸色发青。
　　不过事实很快又让她回过神来，因为那道膜还在，她饶有兴趣的戳了两下发现貌似其实也没有什么好玩的，也无聊的将叠放好的衣服穿在身上。
　　“也就是说，什么都没发生么？”她一拍那白白嫩嫩的美腿，既有点遗憾又有点生气，那只漂亮的深海也不知道什么时候能够再遇到了，而且那深情的一吻真是惊心动魄，她的等了这么久的初吻说G就丢了。
　　“醒来了啊？”
　　等到综媛收拾洗漱完毕走出这座地下掩体的时候，就发现齐刷刷的躺在沙滩上当咸鱼的三只金发舰娘。
　　“要不要过来一起躺？这个感觉不错来着，而且躺着也不错，就是胸.部有点被压着了。”
　　“窝~岛风不觉得难受。”
　　“到处都是亮晶晶的......好舒服。”
　　三只舰娘一起裸奔躺在那片金色沙滩上，眯着眼睛舒服的在上面晒日光浴，俾斯麦甚至还对着综媛招手，手里还有一个玻璃杯，里面装满沙子，插着一面奇怪的旗子，看上去就像是一个慵懒的贵妇。
　　只是现在她们三个都一起幸福的眯着眼睛躺在太阳底下，像极了一只懒猫发出喵喵的声音。
　　综媛不疑有他，也跟着她们三只舰娘一起躺下，炽热的沙子对于现在的她来说可以屏蔽这个感受，细腻的皮肤底下也隐藏着特殊的涂层，她学着三只舰娘一样的找了个坑，躺在上面，幸福的眯着眼。
　　没有什么比可爱的少女更美好的事物了不是？
　　而且这种好像是打赢了胜仗的感觉相当不错，不过不知为什么总有一点和谐的味道。
　　“要来一杯沙子么？”俾斯麦躺在综媛的右边，举起起玻璃杯问道
　　“沙子？”
　　“嗯，沙子可以除锈。”
　　“我们不是打赢了么？怎么用沙子除锈？除锈剂也不难做吧。”
　　“我们什么时候打赢了？惨败啦，没有提督的我们根本没办法发挥出实力，现在资源耗尽，要想维持能源业只能躺在太阳地下发电了，而且现在的我们也没法干活，全都生锈了。”
　　“没沉掉一条船就好了，现在只要躺在这个海岸，不断嚼沙子，提取铁矿，我们很快就可以制作出足够的弹药，再次出海了，就是燃料有点难办呢，那些木炭未免也太难吃了。”
　　“也就是说，我们破产了？”综媛捏着那些沙子，轻轻的用舌头一舔，一股奇怪的感觉从喉咙里面传来，马上就咳了出来。
　　“哈哈，等到你习惯了就好，我们以前在这座岛醒过来的时候，没有找到东西吃就一直吃这些沙子。”
　　.....
　　不过综媛小姐可不能自甘堕落，那些舰娘沦落到躺在太阳底下发电了，她并不觉得自己也要沦落到要去吃沙子的程度，毕竟穿越者沦落到这样未免也太过于凄惨了点，所以她准备干点大事。
　　比如制作一艘真正意义上的船，带着这些舰娘跑去人类的社会。
　　这座荒岛实在是太难熬了点，到处都是深海，那只wo酱更是可以将她一瞬间擒住，老实说，她现在还没有什么安全感，所以她开始计划逃跑战略了。
　　综媛现在躺在另一侧的沙滩上，打开那个提督的系统，在这个系统里面她可以去兑换很多的提督用品，比如一艘快艇。
　　不过很明显的是现在的综媛小姐身上的资源不够兑换处一艘有点用处的东西，更不用说一艘可以突破四周风暴的飓风了。
　　“提督点数，可以兑换提督的物品，但提督的点数需要指挥舰娘去推海图，击杀深海的数量，其实也就是功勋值。”综媛研究了一下子就完全的绝望了。
　　这个系统完全就是坑，之前杀的那些深海种完全没有被记录下来，也就是说之前杀的那一百头深海完全没有任何的用处。
　　不过为什么没有被记录下来呢？
　　她再研究一下，发现这个舰队里面也只有一个名为综媛的1级航母，俾斯麦她们去哪里了？综媛第一次生出了这样的疑问。
　　很快这个提督系统也给出了答案，那些舰娘可不是综媛的舰娘啊。
　　综媛掀桌：“喵了咪啊，这到底是怎么回事？”
　　“什么？需要提高好感度与体.液.交换？”
　　“第一个任务是......签约一只舰娘？而我契约自己不被系统承认？”
　　这个无节操系统到底是怎么回事？不过现在有一条康庄大道出现在综媛的面前，那就是将那三只舰娘都收入后宫，逐渐舰队，然后她的舰队就可以完成第一个任务，获得一份最基础的资源。
　　然后她可以用这一部分的资源用来推图，甚至上全世界的提督论坛换取资源。
　　不过嘛，说这么多也没什么用处，现在有一个难题出现在综媛小姐的面前，那就是――体液交换才能完成契约。


013 你们还记得你们的提督吗？
　　等到综媛回到地下掩体的时候，那三只无节操的舰娘早早就躺在沙发上无病呻.吟着，俾斯麦穿着的白衬衫衣钮被解开，正睡眼朦胧的瘫在那里装咸鱼，完全不顾及形象问题，大青花鱼趴在俾斯麦的上面，而且她的双马尾此刻正被岛风用手指绕着玩。
　　看样子躺在这里已经过了不少的时间。
　　这群舰娘估计没救了，如果继续这样的话，这个据点剩下的一点储粮就要被败光。
　　“之前的伤怎么样了？”综媛在俾斯麦露出后背的时候看到一道疤，沉默下来。
　　这道疤一看就知道是前几天的海战的，在那次海战当中，死扛住炮火，而且还被一只深海驱逐的用撞击的方式被咬住了手臂，直到现在那些疤痕都还没有痊愈。
　　“估计得等一个月吧。”俾斯麦倒是不怎么在意，作为一艘战列舰来说，撞击战虽然遭遇得不多，但胜利大部分都是她的。
　　“一个月啊。”综媛计算了一下，一个月的时间需要修复伤势之外还需要积累资源，看俾斯麦的样子估计会为了积累资源而减少自身资源的投入量从而减缓身体的修复。
　　现在这座小据点还真的是药丸的节奏。
　　一个月的时间，足够那些深海扫荡到这座小岛，而且每一年一次的黑潮运动也要到来了，这座小岛真的是到了生死存亡的日子。
　　“难道你找到资源点了？”俾斯麦看着神色有点诡异的综媛问道。
　　大海上隐藏有很多的宝藏，许多的舰娘在出征的时候会打捞到一些奇怪的东西，而那些海区都被统一称之为资源点，不过资源点的分类很多，有的海洋里隐藏着铝矿，有的却是隐藏着海量的油气资源。
　　如果真的找到资源点的话，她们这群舰娘就可以不用关闭能源等待冬季的到来了。
　　“不是，不过与资源点其实差了很远。”
　　综媛组织下语言问道，“其实我想问的是你们对于提督的看法？会不会讨厌提督呢？”
　　“提督啊，也不是怎么讨厌，只不过不喜欢那种色迷迷的提督呢。”
　　“提督，会给吃的吗？”
　　“听说有很多的提督的取向都很奇怪的说，有的提督喜欢巨.乳，有喜欢走旱道，有的喜欢小学生，听说还有的提督喜欢有大j.j的舰娘。”
　　“哈哈，这个倒是真的，那些宪兵队最腐败了，以前我提督经常给他们吃鱼雷的说.......啊咧，我以前的提督到底是长什么模样啊。”
　　“上一任提督的样子？我还记得，那个时候我穿着军装跑去见提督，到现在我还记得他穿着一身潇洒的元帅服饰，腰间纳着一把代表权力的细剑，他还.......奇怪啊我居然也忘记了，脑袋一片空白。”
　　“岛风的提督.......岛风有提督么？”
　　三只舰娘都觉得一阵奇怪，她们对提督的记忆全部都没有了，明明之前还记得提督的模样的，但一旦仔细的去想结果只记得一个具体的轮廓，最后就连提督的性别的都记不起来。
　　“奇怪啊，对上一任的提督完全没有记忆，好像就是一个根本没有存在过的人一样。”俾斯麦皱着眉头，“不过，为什么在想起前任提督的时候胸口会涌出一股莫名其米啊的恨意呢。”
　　“一样，我家的提督，也只剩下一个概念。”大青花鱼揉了揉那柔顺的金色马尾，“但不同，我对提督倒是没有多大的恨意。”
　　“岛风不喜欢提督，岛风喜欢自由。”
　　“对了，你问提督干什么？难道接收到舰队的消息？”
　　“提督的事情也只是问一问，只是想知道你们想不想要一个提督而已。”
　　综媛坐在沙发的另一端，看来这些舰娘都对提督有一股奇怪的恨意，现在就算表明了身份，拿出提督系统，这些舰娘对她的好感度也要大降，别说契约这些无主的舰娘了，甚至自己会不会被排斥也不知道啊。
　　所以综媛将自己的图谋很好的隐藏下去，只要继续的与这些舰娘一起，再慢慢的来，她就不信不可以将这些舰娘都契约了。
　　“真的没接受到其他舰队的电波信号？”俾斯麦好奇的重复了一次，对于综媛的信号传输装置可是十分的信任的，雷达声纳的效果相当不错，那么其他的通信装置接收到其他舰队发出来的信号也并非不可能。
　　“真的没有，别说雷达了，现在就连队伍频道也开不了。”
　　综媛将挂在后脑勺的通信装置摘了下来，摆弄了两下，首先是发出红蓝两色冷光然后震动两下就熄灭了，根本不过五秒。
　　“唉，准备洗澡睡觉吧，明天再去躺沙滩发电。”俾斯麦也有点累了，打了个哈欠后就拿起挂在挂壁上的浴巾，走向锅炉房。
　　四人很快就都跑到浴间，这个浴间算是除了餐间、卧室这两个地方的第三个可以让舰娘们放松了地方了，不过这地方也不大，一个小型水池被放满了水，旁边连通向锅炉房的管道直接输送出炽热的水蒸气。
　　在这里听不到海面吹来的呼啸声，也感觉不到那种压抑的气氛。
　　有的只有女孩子们的舒服的感叹声。
　　本来还是这么和谐的，但不知为何综媛却感觉到一股莫名的怪异心慌，动力炉跳动得很快。
　　综媛旁边的这三只舰娘脸上出现诡异的红晕，她们甚至将视线望向彼此。
　　“浑身无力......”
　　俾斯麦瘫软在水池里面，冒着白色水雾的水面完好的将她那饱满的胸.脯给淹没在水面以下，她吞吐着小舌头，但理智还在，只是身体有些无力。
　　而且不仅仅是俾斯麦这只战列舰美人出现问题，剩余的岛风与大青花鱼也是这样，但比起俾斯麦的样子，剩下的这两只要好上一点，但也仅仅是好上一点而已。
　　“毒素......还......没有.....消除。”俾斯麦捧起水，泼在自己的脸上，好让自己恢复正常，但这并没有任何的效果。
　　而且那种感觉好像还愈演愈烈。


014 可恶的深海毒素
　　不行，这样下去的话估计会出问题，综媛看着那三只瘫软在弥漫着浓浓水雾中的三只舰娘，不由心里一惊，而且小心脏也嘭嘭的跳，这种感觉给她一股很是熟悉的感觉，而且那散发出来的奇怪暧昧气息更是让她手足无措。
　　一切来得太突然了，综媛表示无法理解为什么这三只舰娘会在同一时间陷入这种诡异的状态之中，甚至就连自己的身体也变得奇怪起来，一点点奇怪的记忆慢慢的浮现在眼前，而且那段记忆很是怪异，不过也几个片段而已，回想起来她就将之当成是本子里面的内容。
　　现在也不是什么回忆本子的时间。
　　不过俾斯麦还残留着点理智，她陷入十分不对劲的状态，但还是双眼无神的对着综媛说：“让我...回房间...就能...动手解...决了。”
　　综媛一愣，显然接受不了俾斯麦这句话的意思。
　　“别....在意....只要...泡热水...就会这样。”俾斯麦低声说。
　　这就是深海的毒素，能够改变她们的思维，让她们变得不再像自己。
　　当然这种毒素其实还有好的一面，能够让舰娘变得更加的漂亮妩媚，但几乎没有一只舰娘喜欢这种毒。
　　俾斯麦也不例外，她也是很讨厌这种女性公敌的深海毒素的。
　　现在她还在想，每一天泡热水的时候会出现这种症状，但并不像今天这样，变得这么奇怪，她们三只舰娘的脸蛋发烧，差点就迷失了自己了。
　　不过还在她们之中有一个并没有中这种奇怪的深海毒素――综媛。
　　只要还有一个没有受到影响就好，俾斯麦这么安慰自己，只要还有一个她们三个就不会做出什么禽兽不如的事情了。
　　毕竟她们是一个据点的舰娘，吃一锅的铝，洗一池的水，在俾斯麦的想法里，她们都是姐妹、战友，并不能超越底线。
　　“将...我们...抱...回去。”
　　“只要....回到....床....就....好了。”
　　这是俾斯麦能够想出来最好的方法了，只要暂时的离开热水就能够将毒素压制下去，她也可以脱离这种相当奇怪的状态，重新变回那个铁面的俾斯麦战列舰舰娘。
　　“嗯.....哼~”俾斯麦呻.吟了一声。
　　听的综媛心里冒出一些奇怪的念头。
　　不如趁着这个千载难逢的机会将俾斯麦给契约了？
　　这个想法才刚刚冒出来，俾斯麦再一次发出怪异的闷哼声。
　　危险，相当的危险！
　　综媛小姐从俾斯麦的眼睛里看到了痛苦两个字，对方动作虽然很忙而且很轻。
　　超级危险！
　　综媛呼吸也变得急促，然而她又猛的甩头，将念头压制下去，但是俾斯麦脸色很是红润，舔着舌头，看着综媛目眩神秘起来，话说，她怎么这么漂亮，这么可爱啊，看着综媛那张着急的小脸，她内心的古怪念头越发的增长，不可收拾起来，一下，应该没问题吧，就一下，降一下火。
　　“呜！！！这！！！”
　　忽然的头被俾斯麦给强势掰正，这一吻让综媛整个人都懵了。
　　也不知道这道吻究竟持续了多长时间，综媛小姐感觉到脑袋晕乎乎的，也不知道是被热水还是被俾斯麦的吻弄成这样的。
　　然后又是爱得深沉的一吻，这一下又让综媛沉沦下去，身心都成为了俾斯麦的俘虏。
　　“我怎么……”忽然俾斯麦回过神来看到已经倒在了地面的综媛，脑子忽然清醒了过来。
　　作者留言：
　　=====
　　ps：具体章节看简介加书友群吧。


015 镇守府的晚上
　　不行，不能再继续了，不然这本书估计也就15章了。
　　综媛无力挣扎着，她的身体也出现一些问题，那些该死的毒素又入侵了她的体内，搞到她的身体软绵绵的，挣扎起来，不过还是会被摁下去。
　　综媛小姐摔得鼻子通红。
　　“别过来。”综媛拍打着水面。
　　有了反应的综媛强行打起紧身，忽然一个翻身，将俾斯麦推倒在水池里，一时之间，整个浴池内的水溅射出去。
　　她可不能继续这样下去。
　　鼻子有点血腥的味道，知道如果继续呆在这个地方的话，她可能晚节不保。
　　不过她的坚持却坚持不了多久，因为她也中了那莫名其妙的深海毒素，除了俾斯麦之外，还有两只舰娘中了一模一样的毒。
　　“抓住她.....别.....跑。”俾斯麦爬上来，想要将综媛抓住，但综媛在俾斯麦抓住她之前被大青花鱼给缠上了，岛风也抓着她的大腿，不断的啃。
　　这俩熊孩子，别啃啊，很舒服的好不好。
　　综媛欲哭无泪。
　　“给我走开啊，岛风你给我走开！大青花鱼！你！别！捣！乱！！”
　　综媛小姐想要移动。
　　岛风与大青花鱼也被深海毒素给感染了，沦为了深海毒素的傀儡。
　　岛风的动作越发的奇怪，很快她又将目光转移到综媛的小脚趾，那些脚趾头像是莲子似的，她嗅着那森林般的味道，沉醉不已。
　　综媛崩溃了，这个岛风居然是个脚控。
　　但综媛可不想就这样沦陷在这个浴池里，她爆发着惊人的力气，将岛风推倒在水池中，一时之间岛风与俾斯麦挤在一起，她想要继续前进的时候那个大青花鱼的手腕竟然强而有力的将她的大腿给握住，看样子没少握那21寸的鱼雷。
　　只不过呢，你为什么将综媛小姐的大腿当成是鱼类呢。
　　“咪呜~”大青花鱼发出喵呜的可爱声音。
　　“你是我的......别跑。”
　　“该死的，你也变成这样......哼~”
　　综媛小姐凌乱着，脸上浮现的红晕更加的多，很快她的身体再次出现燥热的情况，她俯下身子想要将这只大青花鱼给拽开，可大青花鱼却报得更加用力了，综媛无论怎么用力也甩不开这只大青花鱼。
　　综媛小姐就快崩溃了，大青花鱼居然扯住了综媛的遮羞布。
　　这个地方仿佛已经化身地狱，她在这个地狱里面，有三只美女蛇，她们要彻底的要让坚定的综媛小姐崩溃。
　　“浴巾......行......给你。”综媛小姐憋红了脸。
　　噗通。
　　综媛将大青花鱼也推到了那两只舰娘的身上，一时之间，就连大青花鱼也与那三只舰娘挤在一起动弹不得。
　　发现这是个绝好的机会，综媛马上想要逃走。
　　很快她终于重新获得了行动，她捏了一下大腿，动作敏捷的想着水池旁跨越。
　　她的速度十分快，综媛拉起挂在旁边的白色浴巾裹在身子上面，终于才松了口气。
　　这时她才有机会去看那三只纠缠在一起的舰娘。
　　不过很快综媛又深呼吸，一会儿后，关掉了旁边水循环闸门，还打开了浴池旁边的塞子。
　　水流失得很快，那三只舰娘的动作也正开始恢复正常。综媛小姐再掐自己的大腿，掐的通红，还用冷水拍打中自己那过度通红的脸颊，冷静下来后的她才终于是有机会将这三只舰娘给送回房间。
　　“呼，这下，可以松口气了。”
　　综媛给自己鼓劲，直接就扛起几只舰娘离开这间蒸汽房。
　　俾斯麦也挺听话的，依靠在综媛的右侧，竟然也可以一个人走起路，只是如果没有综媛的帮忙绝对会栽到在地面上，期间还不断摇来摇去。
　　“别闹.......”
　　综媛心中感到又悲又喜，用了很长一段时间去抗拒骚扰才到达俾斯麦的卧室，将之丢在床上，这才完成了这个艰巨的任务。


016 桌宠俾斯麦
　　第二天，综媛一如既往的醒过来，只不过她那柔顺的黑长发变成了鸡窝头，昨晚上的毒素发泄不出来，导致她现在的脑袋还都是迷迷糊糊的，像是感冒了一样，四肢有点乏力，她硬撑着起身，捂着那刺痛的太阳穴，一声叮的声音却让她为之一愣。
　　“俾斯麦契约完毕？”
　　她摸上那个淡蓝色的屏幕，有些愣神。
　　那个系统面板上浮现出一个舰娘俾斯麦的图标，甚至还有对方的三维立体图像。
　　简直就是立体娃娃，俾斯麦等身系列三位图像竟然就那样站立在综媛的面前，而且从综媛撑起身靠在墙边的角度刚好看到对方裙子里面的纯白胖次。
　　“这简直就是.......太棒了。”
　　综媛小姐喜出望外，无视了身体里面的奇怪毒素，看着那个系统面板，伸出手就摁在对方的三维立体图像上，瞬间一道奇怪的声音从那个三维立体图像中传过来。
　　“嗯～？”虚拟俾斯麦脸上一红，就像是真人出现在综媛小姐的面前，发出娇吟后竟然还出现慌张的表情。
　　“还是真实啊。”综媛咂嘴，用手狠狠的戳了下虚拟舰娘俾斯麦脸蛋，不过虚拟舰娘俾斯麦也只是空气而已，她戳中空气后大失所望，不过这样也好能看就不错了。
　　不过呢，就算综媛小姐的手指戳中空气，舰娘小姐俾斯麦居然也超级娇羞的，脸上浮现出红晕，娇滴滴的发出一声疑惑的声音。
　　简直就像是以前在手机玩的那些手机桌宠啊。
　　“诶――？竟然还有换装？”忽然的，综媛小姐在俾斯麦这个虚拟图像上看到了几个按钮，什么一键换装啦，发型、发饰、耳坠、脖子、内衣、衬衫、内裤、裙子、丝袜、鞋、手套、等等让人无比凌乱的东西直接就激发了综媛小姐的换装欲望。
　　不过当她点击发型的时候，居然只有一个披头长发，其他什么算单马尾、侧马尾、歪马尾、双马尾等等什么都没有。
　　大失所望啊，综媛小姐叹了口气。
　　不过很快，她有点击了内衣的选项上面，发现这个内衣选项与之前的那个发型选项要多出一个选项――脱下。
　　“还有这样的选项啊？”
　　综媛小姐一愣手指不自觉的就点进去了，等她点进去后，一下子就后悔了，她的身体出卖了她啊。
　　而这一下，面前比俾斯麦还俾斯麦的虚拟舰娘俾斯麦刷的此刻正抱着手臂，不断的晃来晃去，好像十分的着急，只不过就算是所谓的脱下，现在俾斯麦身上还剩下一身可爱的小内衣。
　　此刻的俾斯麦看上去完全没有了之前的那股英气，随之而来的却是无尽的娇羞。
　　综媛小姐心里暗暗可惜了一下，这个立体图像也永远只是图像而已，不会有实体，摸上去也只是在触摸空气。
　　不过很快她又将实现投入到其他的选项上，她随便点击了一件白白的女式衬衫，那胀鼓鼓的胸.部显得更加诱人了，虚拟舰娘俾斯麦轻咬嘴唇，用手指拼命的扯住下身的衬衫，只不过女式衬衫下面本来就短，她只能拼命的往下扯。
　　综媛小姐想象不到堂堂的铁血宰相俾斯麦大姐居然会做出这样的动作，露出这样的表情。
　　“不行，得给她换上更好看的衣服，然后叫她做动作。”激动起来的综媛小姐完全将她准备要看的大事给抛于脑后，将注意力完全的放在了这个崭新的换装游戏上。
　　她什么时候玩过这么真人的换装游戏啊，而且还是一个真人比例的俾斯麦。
　　为此，她位虚拟俾斯麦换上了一双黑色的丝袜，完美的将她的大腿给裹住，看上那双美腿的综媛小姐简直就是爱不释手，如果不是一再摸上去只是摸到空气的话，她都要跑去用脸蹭一蹭了。
　　当然其他换装就没有了，现在的换装系统没有太多的物品提供给综媛小姐，但就算是这样也足够综媛小姐晚上一年，尤其是那对美妙的大腿，她调整了下视角，然后就一直那样看着俾斯麦了。
　　“也不知道俾斯麦看到自己这副模样到底会傲娇怎么模样。”对自己的杰作津津乐道的综媛小姐根本不知道在隔壁房间发生的事情。
　　“怎么会这样？”
　　恢复正常的俾斯麦大姐忽然娇羞一声，老脸一红，不过她美目四处张望却没有发现任何的人，好像那种一闪而过的只是错觉。
　　不过她可不认为那只是错觉，她可以用她俾斯麦战列舰的名字去发誓，绝对有什么事情发生了。
　　可能是那些毒素！
　　俾斯麦握紧小拳头，她一想起昨天晚上毒素爆发，她做出的那些让人羞愧的事就想撞墙。她到底干了什么啊，居然对一个才几天大的舰娘做那样这样的事，她还是个孩子啊，想着自己对小综媛做出的禽兽事件，她就觉得对不起综媛。
　　都是毒素的错。
　　她忽然娇羞一声，她感觉到屁股的那个地方火辣辣的，像是被拍了一掌，她悲愤莫名，这毒素未免也太过于厉害了吧，竟然让她的神经也出现紊乱。
　　不行，得尽快的去解毒了，不然以后都不敢面对综媛与岛风大青花鱼。
　　忽然的她又感觉深海毒素发作了，她咪呜的一声叫了出来，不行，她要坏掉了，变得再也不像自己了。
　　她脸上好像发烧，红得像是要滴出血来。
　　“啊呜～”


017 点击就送全家桶套餐
　　好奇怪，好奇怪。
　　俾斯麦脸上发烧.
　　“不行，如果这样被岛风她们发现了的话，我的威严，我的节操，我的淑女精神......都会从此远离我而去的。”俾斯麦强忍着那股莫名其妙的感觉，强行打起精神，她就不信自己不能硬撑过去，她可是传说中的俾斯麦啊。
　　俾斯麦可是一位冷面的御姐，她也是这座小岛内的唯一领导者，她的话，乃至于一个眼神都可以代表着这个团队，她可不能被这个毒素的攻击就屈服，不然未免也太渎职了点。
　　要知道她可是，传说中的俾斯麦啊啊！
　　不过就在她强行打起精神的时候，俾斯麦觉得那股莫名其妙的感觉逐渐的褪去，心理暗示好像十分管用似的，她从凌乱的床铺上爬起来，大口的喘气。
　　玩弄了大约二十分钟那个虚拟俾斯麦，综媛小姐表示一脸满足，尽管没有触摸感表示有点遗憾，但在发现这个系统在以后的版本内会改进就再也没有什么意见了。
　　不过玩归玩，综媛小姐爽了一把虚拟俾斯麦后终于是开始研究起提督系统，她很想知道这个提督系统的舰队子系统里面到底还有怎么样的福利，然后她就得偿所愿的看到了完成的人物列表。
　　“建立第一舰队的任务完成？四百钢铝四百油弹，完全的就是新人任务，不过还好这下子舰队算是建立完成了，舰队的生活难关也渡过了。”
　　“契约俾斯麦的任务也完成了，让我看看任务的酬劳，什么？一只名为奥斯卡的小猫？猫耳箍？猫耳装？这到底是什么报酬啊！还有一瓶止痒膏？”
　　“猫耳女仆装是虚拟舰娘的服装吧，用在虚拟舰娘上也有点作用，但止痒膏到底有什么用？”
　　综媛直接就将止痒膏丢去了床尾，继续的研究起任务。
　　这个提督的任务系统有很多的任务，不管是能完成的还是不能完成的，很多都列了出来，综媛不断的查看任务，很快就找到了几个现在的她能干的任务，比如击沉一艘深海驱逐，还比如契约第二只舰娘，完成第一舰队的整编。
　　当然契约的舰娘如果是比较稀罕的话，也是有额外奖励的，比如俾斯麦的猫耳箍，那一身奇怪的猫耳女仆装。
　　将所有能接的任务都接了，做完这些后综媛终于是缓了下那依旧有些疼痛的小蛮腰，她这才发现现在时间已经不早了，需要跑出去找其他的舰娘一起去恢复据点的生产。
　　只不过当综媛穿上那身修复完毕的小黑裙装的时候，她发现自己屁股的右瓣居然出现诡异的红斑，她一抹才发现，原来那些毒素都跑去屁股上了。
　　“好在那些毒素对身体也没有太大危害甚至还对舰娘的身体具有促进作用，不然真的不知道怎么办了。”
　　那些红斑也就积蓄在屁股上，那长长的裙子就算撩起来也不一定会被发现，所以综媛也无视了这些堆积在屁股上的毒素，穿戴洗漱完毕就跑去膳食区。
　　“综媛！”大青花鱼与岛风一起安安静静的坐在椅子上，她们的面前放着相当少得可怜的几枚铁定与一杯清水，不过从她们的表情看来，完全的没有偷吃过。
　　不过就算偷吃也吃不了多少。
　　“又是吃这样的东西啊。”综媛有些看不过去了，这两只萝莉怎么能够就这样吃这样的东西呢，所以转身马上从裙子里面将那四样东西每样提出一桶，将之推在了桌面上。
　　“这是什么？！全家桶套餐！？”大青花鱼看着像是土豪似的综媛小姐，一脸不可思议。
　　“这些东西到底是怎么来的？而且这个据点不是完全没有物资了么？”
　　“在沙滩上挖出来的。”综媛将早就准备好了的话给说了出来。
　　现在知道这两只舰娘比较讨厌提督所以她也就准备将自己的提督系统给隐瞒下来，然后再将这两只舰娘对她的好感度提高到比较高的水平再一举将她们契约掉。
　　“挖沙滩？难道这里以前的东西还留在这里么？”
　　“算是吧......”
　　综媛看着那两只狼吞虎咽吃着全家桶的小萝莉窘了一会儿，说谎欺骗萝莉还真是一件十分有趣的事啊。
　　“俾斯麦呢？她在哪里？怎么不见到她啊？”
　　“俾斯麦大姐？从一早上就不断的在撞墙，也不知道她到底在忍受着什么，好像挺舒服的。”
　　“撞墙.....舒服，这两个词可以用在一起么？”
　　“反正俾斯麦大姐大在做着很舒服的事，明明岛风也听到了的说。”
　　“岛风，你说，刚才跟我一起去叫大姐大的时候是不是听到什么奇怪的声音？”
　　“喔，这个岛风的确是听到了。”
　　岛风吃得满嘴是油，小手也全都是油，她放在桌面上的连装炮酱也在屯着子弹。
　　随着这两只萝莉的尽失，她们身上的精气神也逐渐的发生改变，一扫之前的颓废感觉，身上的衣服也干净了不少。
　　“听到什么了？”
　　就在三只舰娘在嚼全家桶的时候，俾斯麦走路相当缓慢，今天的她身体发生奇怪的事，但还是挺过来了，她拉起高高的领口，遮住她那有些红的脖子，脚步不稳，隐约的大腿处还有一处像是被捏红了的斑点。
　　综媛看见俾斯麦这个样子有点心虚，昨晚啊，她可是与俾斯麦有了一些奇怪的旖旎事件的，很多的事情都做过了。
　　“居然是全家桶？”俾斯麦看到那些物资后，也是激动得不行。
　　现在据点急需这些东西，如果有了这些东西的话，那么整个据点恢复的速度会加快几倍。


018 虚拟舰娘俾斯麦
　　据点很快就又恢复生机了，那两只萝莉舰娘毫不怀疑综媛的资源到底是不是真的从沙滩上挖来的，唯一让综媛感到有可能被戳穿就剩下那只不断用奇怪的眼神看着她的舰娘俾斯麦了。
　　好在俾斯麦不知道是什么原因所以也只是默默的吃着那舰娘全家桶套餐，只不过俾斯麦在吃铝条的时候脸上会不自然的出现红晕，看得综媛都以为对方吃的是**而不是什么正经八百的无机铝。
　　不过俾斯麦吃着吃着就觉得不对劲，她并不觉得这铝条里面有春.药，但怎么越自己的身体就越奇怪。
　　该不会这些铝条放太久变质了？
　　“难道那些该死的毒素还没有停止下来么？”
　　俾斯麦不自然的扭了动身体，脸上的红晕丝毫都不会消退。
　　身体好奇怪。
　　“赶紧想想办法驱除毒素，不然迟早得玩完。”
　　俾斯麦涨红了脸，她无法想象自己居然在这个时候出现这种症状，她可是传说中的战舰俾斯麦啊，怎么可能被这蛐蛐的毒素给击败。
　　她强行打起精神，从椅子上起身赶紧跑去了洗手间，现在的她可不能再她的舰娘面前露出这副表情。
　　看到俾斯麦急忙忙的离开，综媛拿起铁饼咬了一口，看样子俾斯麦忘记了昨晚的旖旎了，看到这么一个金发美少女如果没点小心思绝对是在撒谎，她可是一个金发空，何况那个金发还是一个巨.乳舰娘。
　　不过就算俾斯麦离开了，但现在不还是有一个虚拟俾斯麦么？综媛小姐发现其他舰娘看不到她的系统界面就十分的大胆的将那个界面放在自己的左下角了，那个虚拟俾斯麦作为秘书舰（桌宠）安放在界面的右下角。
　　“主人别，别！”虚拟俾斯麦弱弱的说道。
　　不过综媛就是喜欢看虚拟舰娘俾斯麦小姐那娇羞的表情，不断的触碰一下对方的裙子，甚至时不时的将之撩起来，缩小十几倍的虚拟舰娘只有十五厘米高，但精细程度却完全没有变化过。
　　这可乐坏了综媛，而且这样娇小的俾斯麦根本就是引人犯罪。
　　嚼着铝条的综媛眯着眼睛，不时的哈哈大笑，岛风与大青花鱼不知道综媛在笑什么，但好在有上好的资材吃所以也不断的玩耍起来。
　　“咦，猫耳女仆装里面居然有这个？真的是猫尾肛塞啊！”
　　“安装~”
　　既然是自由自己才能看到的虚拟舰娘俾斯麦，那么综媛马上就丢出节操，直接让那只虚拟舰娘俾斯麦装上那条猫尾。
　　只不过呢，马上综媛就发现貌似可以自己给虚拟舰娘俾斯麦打扮得更加羞耻的状态，内心的邪恶又蠢蠢欲动起来了。
　　反正都变成一只舰娘了，所以综媛本着既然节操都丢尽了。
　　“不要......不要......”
　　“到底是什么来的啊？”综媛看到那个脱光光而且捂住自己身体重要地方的虚拟舰娘俾斯麦发愣，她用手指戳着对方，那只虚拟舰娘俾斯麦却羞愤的大叫起来，身体剧烈的颤抖，一只手捂住了挺翘的臀部，像是在忍耐着什么，可爱极了。
　　“难道是……”
　　好奇心愈加的强烈。
　　“一个AI居然还真么的真实了，果然系统出品必属精品啊，做到这样的真实的模样，这个系统的设计还真的是用心了啊。”
　　奇怪的爱好重新附上心头，综媛小姐那闷骚的内心又蠢蠢欲动起来，她嚼着铝条，发出女王式的三段笑来：“一个人偶AI居然还想反抗我，真是活得不耐烦了。”
　　综媛拿着一件猫耳装的裙子将虚拟舰娘俾斯麦的双手绑住，也毫不理会对方喊疼，甚至就连对方的挣扎也不理了。
　　动作很快，综媛小姐很快就完全的将虚拟舰娘俾斯麦小姐给玩趴下了。
　　想要让俾斯麦做出那副表情还真的是太难了，所以综媛也只能用这个虚拟舰娘好好的玩一下。
　　听着虚拟俾斯麦的可爱声线，综媛真的是一本满足了。
　　十分钟后放开了虚拟俾斯麦，虚拟俾斯麦赶紧拉出菜单的方框躲在后面，看样子综媛做的实在是太过分了。
　　“对了，我的虚拟舰娘也一起弄出来看看吧，只有一只俾斯麦可不好玩。”
　　.......
　　“咪呜，这到底是怎么回事！”
　　好奇怪，好奇怪！
　　忽然俾斯麦脸上羞红，幸好四周根本没有一个人。
　　“俾斯麦！好了没有？”大青花鱼吃着早餐，不过她忽然有点内急，当她站在门口静静的等了大约两分钟却俾斯麦都还没出来，正准备大声的喊话的时候，就被里面传出来的细微声响给吓到了。
　　“喵~”
　　“……喵？”
　　“一库……”
　　“……”


019 讲道理，摸自己很过瘾
　　当天俾斯麦是捂着屁股走出去的，当然她也不知道在洗手间之前其实站着一只大青花鱼将她的羞耻的声音给听了进去，幸运的是大青花鱼这次偷听到这些奇怪的叫声后也没有到处去传唱，只是以为她的俾斯麦大姐忽然有了新的爱好。
　　俾斯麦强行身体的异样，走起路来也是相当奇怪的，不过俾斯麦的精神自控相当的不错，一路上不断的催眠自己那种感觉其实只是幻觉只是幻觉，所以到了后面，还真的适应了过来了。
　　而这时综媛小姐终于是找到她的虚拟舰娘了，这个提督系统的虚拟舰娘软件的确是能够让契约的舰娘全部都呈现在面板上，而且还可以设置一排六个，所以以后的综媛小姐就可以随意的给这些虚拟舰娘换装摸头喂食了。
　　只不过综媛找到虚拟舰娘综媛后也是发生了一件让她难以接受的事，她发现自己每触碰一下自己的虚拟舰娘自己的身体就会产生一股微妙的触感，吓得她下面冷不丁的一颤，好像被某只小手摸了一下一样，而且还很！过！瘾！
　　这可吓坏了我们的综媛小姐。
　　当然综媛也不会再大厅广众之下做出这么等毫无廉耻的事，但有一件事综媛不知道，有些时候在大庭广众之下玩更加的有意思，所以她那总是在骚动的内心又在蠢蠢欲动了。
　　“综媛，你说一说到底是在哪里找到那些材资的？”综媛正想要撩自己的虚拟舰娘的时候，俾斯麦也走了回来，吓得综媛心里扑通扑通的跳，差点从椅子上摔下去。
　　现在的俾斯麦脸蛋红彤彤的，走起路来没有了以前的那股英气，只不过看上去更加的温柔了。
　　看到这个夹着腿的俾斯麦，综媛汗水刷的一下就下来了，联想到刚才俾斯麦急急忙忙的跑去洗手间的事。
　　完蛋了，如果的确是那样的话，那她可真的间接的弄了一下俾斯麦？
　　怎么想想都有点激动呢？
　　综媛想象当中的愧疚完全没有出现，恶趣味出现了的综媛甚至用手再碰了一下那个虚拟舰娘俾斯麦，然而综媛的面前，那个真人版俾斯麦却脸色正常，完全看不出有任何的变化，然后综媛脸色就变得苦逼了。
　　看来这种情况只会发生在自己的身上啊，俾斯麦不会产生任何的感应，综媛如此想道。
　　俾斯麦依旧是一脸严肃，看样子虚拟舰娘俾斯麦与实体的俾斯麦完全没有身体之间的联系。
　　坐在对面正在吃着铁饼的俾斯麦脸色相当严肃，从脸上与身体上完全看不出她此刻正在忍受这着的强烈快感。
　　如果综媛再戳一下虚拟舰娘俾斯麦的话，估计俾斯麦大姐大就要真的名声毁于一旦了，但现在这种程度依旧在俾斯麦的控制之下。
　　现在的俾斯麦依旧是一副相当严肃的模样，一直盯着综媛小姐，搞到后者都不知道怎么回话好。
　　“那些资材看上去就像新的一样，完全不像是以前留下来的，而且口感还相当不错，说真的，如果不是这附近根本不可能有舰队出没的话，我都以为你跑去与那些舰队进行交易了。”
　　俾斯麦看见那些崭新铝条的第一瞬间就知道那些东西就是新造的，就连那个锡皮桶也是崭新的，吃了那么多废铝废铁的俾斯麦当然一下子就认出来了。
　　不过当时因为屁股上的问题所以才着急吃两根铝条跑去洗手间解决问题，不然早就开口了。
　　对于这个问题，综媛想过很多，她知道这些舰娘很快就会得知她们被契约了的事情，所以觉得还是早点认罪比较好。
　　“你相信我其实是提督么？”
　　“哈？”
　　“我说，你相信我就是提督吗？”
　　“提督...提督？你究竟在想什么啊？”
　　“就是，这样。”综媛掀起自己的裙子，从里面的储存空间里面拿出了一桶崭新的铝，“这是我从提督系统里面兑换出来的。”
　　“这个...这个...是你的储存空间吧，刚出声的舰娘的身上的确是有一些紧急口粮携带在身上的，想不到你身体里面居然还有材资没有上交，你啊你，差点就犯了打错了知道吗？这是很严重的错误！”
　　“.......”综媛还能说什么好，这个俾斯麦根本就不觉得综媛就是提督的事实。
　　本来她就将那些资材都从任务列表中兑换了下来，想不到这个俾斯麦居然认为她的这些资材都是紧急口粮。
　　“等等，我还有一个证明的办法，你看着！”
　　综媛然后猛从系统空间掏出一本黑黑的玩意，然猛的将它拍在桌子上。
　　露出微笑了的综媛的手掌再慢慢的移开，黑皮的证书皮上露出几个金灿灿的大字。
　　其实系统送她作为提督的一个证书，有了那个证书就能够在提督联盟里面定期的获得一些资材用来补贴家用，不过现在这个据点距离提督联盟的一个分部也有一千海里，所以也没有什么用。
　　“这个...这个...！！！”
　　“没错，我就是提督。”综媛露出爽朗的笑容来。
　　“舰娘实习证书！好怀念的证书！”
　　俾斯麦将那份证书捡起来，然后指了指那个舰娘实习证书几个金灿灿的大字。
　　“我就不信了！”
　　综媛再次掀起自己的裙子，动手搜索在系统空间里面找了起来，摸到什么也只能凭手感，所以她刚刚摸到一个本本的时候就以为是那个提督证书，想不到摸出来的却是舰娘证书。


020 狂热舰娘俾斯麦
　　无论在哪个世界，证书都是必须的，无论是舰娘还是提督都需要考证书，而这份证书就是用来证明你就是一只提督或是一条舰娘的。
　　而没有证书的舰娘会有很多的限制，没有提督证书的提督根本就算不上一个提督，反而会被非法控制舰娘而被扭送上军事法庭。
　　俾斯麦看着那本崭新的证书，露出怀念的笑容来，曾几何时她也有过这么一本证书啊。
　　不过她的舰娘证书已经丢了。
　　综媛继续的往裙子里面摸，这个空间实在是太不便利了，她不断在里面摸索，然而硬是摸不到那个东西。
　　“没了？”综媛几乎将全部的区域都摸了个遍，结果那本证书却完全不见踪影，看上去就像是消失了。
　　俾斯麦看过综媛的舰装，在她的常识里，哪里有舰娘会是提督的啊，毕竟这个世界不是男人就是女人，哪里会有即使提督又是舰娘的存在？
　　“现在你还有多少资材？”俾斯麦放下了那本小黑本证书，紧盯着综媛的那黑色的小裙子。
　　现在那个裙底对于俾斯麦来说就像是一个新世界，拥有无限的可能性。
　　如果有足够的资材的话，那么整个镇守府就能够腾飞，甚至只需要一点点的资材都能够让整个镇守府恢复正常的生产，这个裙子就像是薛定谔的胖次一样，不掀开那条裙子永远也不知道里面隐藏着的到底是什么，海量的铝、子弹、汽油、煤球、亦或是漆黑的16英寸的大炮。
　　“具体来说，油弹钢铝全部三百九十九桶。”俾斯麦那充满侵略性的视线看得综媛正想要放下裙子的手有些不自然。
　　“三百九十九？！”俾斯麦激动一下子掀开综媛的小裙子，将手插了进去，差点想要将头也探进去。
　　三百九十九桶，这可不是一共三百九十九，而是每样的资源都有三百九十九，三百九十九桶的石油，三百九十九箱的铝，三百九十九箱的钢，还有三百九十九箱的组装弹药。
　　就算只有一样也能够让这个据点充满生机，让四只舰娘都从新拥有活力，效率也不知道提高了多少倍，如有让这些战争机器拥有了能源的话，这么多的资材绝对能够让这个据点的生活水平翻几番。
　　要知道，之前在海面上的那场大战也只是花费她们三十多的资材，现在忽然从天而降十倍的资材，俾斯麦差点乐晕过去。
　　“别别――！”综媛脸上一红，随身空间给她的感觉十分怪异，直接吓得她想要关闭掉那个空间。
　　“就让我看一看，看一看而已，这是我一辈子的愿望啊！”
　　那些刚才石油，弹药，差点让她晕过去了。
　　这实在是太多了，她虽然知道三百九十九单位的资材其实很少，但在这个鸟不生蛋的地方，简直就是土豪了，还是壕无人性的那种。
　　太浪费了，将这些资材丢在黑暗的角落，让它们生锈，让它们的光辉被灰尘遮盖。
　　“出来啊，你的......别在我的身体里面乱来，怪怪的！”
　　“就让我再摸一会儿，就一会儿！”
　　“......”
　　大青花鱼上完洗手间之后，想要继续刚才的吃货大事业，但才走到门口，却听到了一声既奇怪又熟悉的声音，而当她接近一看：“..........”
　　她的俾斯麦大姐又发情了，俾斯麦在她心目中的形象从此一路碎到底。
　　想不到啊，那个道貌岸然的俾斯麦大姐居然是这么一个人，居然对一个刚出生不久的舰娘动手动脚。
　　大青花鱼看到那个已经被玩弄的不能动弹的综媛小姐，她心里毛毛的，生怕自己会变成俾斯麦的第二个目标。
　　忽然的，她忽然想起昨晚发生过的事，那段奇怪的记忆她想起来了，昨晚她洗着洗着的时候，浑然浑身无力，意识模糊，在那段记忆里面，她看到了那个俾斯麦趴在她的身上，不断的亵渎她.......
　　“原来我之前也被....可恶啊，想不到俾斯麦竟然是一条这样的船...我与她一起生活了这么久也不知道被她这样弄过多少次了......”
　　不行，她得阻止俾斯麦的暴行，不过当她正想要推开门的时候，却发现那个俾斯麦已经将头与手从综媛的小裙子里退了回来。
　　大青花鱼看着浑身无力的综媛瘫软在椅子上大声的喘气，就连大青花鱼也为综媛担心，她想要进去，但现在的她完全不是俾斯麦的对手，何况她还是一艘潜艇，如果她走出去的话，估计一下子就被打趴下了。
　　最后大青花鱼怜悯的看了眼开始收拾好身上装束的综媛，暗道自己不能帮助综媛了，因为她也是自身难保。
　　“对不起啊，这次就再忍受一下吧，下一次我绝对帮你。”
　　到了最后昧着良心的大青花鱼泪奔着从走道里面跑了出去，就连那个洗完手想要抱着连装炮酱一起跑出掩体工作的岛风也被大青花鱼强行拉了出去。
　　“我告诉你啊岛风，以前千万别跟俾斯麦在一起，她可是会这样那样对待你的。”


021 不怀孕的舰娘不是好舰娘
　　深邃的海洋里。
　　这里没有黑暗，也没有寒冷，十分诡异的，这里居然是灯火通明，各色的建筑物都靠着一层薄薄的膜保护着，下面穿插着无数的电缆，给这座潜在深海里面的巨大要塞输送电力。
　　在这座城市的最前方，城墙上篆刻着蓬莱两个字，下面行走着几名智慧型深海。
　　“你有没有听说，我们这座风暴洋里有一只深海被舰娘搞大了肚子啊.......”
　　“什么深海被舰娘搞大了？”
　　“就是啊，听说是被一只刚出生不久的舰娘搞大了。”
　　“没做好保护措施吗？”
　　“这个我就不知道了，反正那深海估计在发愁呢。”
　　穿着一身白裙子挺着巨大胸脯的港湾栖姬拉着北方栖姬走在繁忙的道路中，这里张灯结彩，将要迎接第七座要塞的开业庆典，要知道深海之间的交流其实挺少的，所以这次的开业庆典邀请了众多的智慧型深海参加，也是为了让这年夏秋季的黑潮活动做准备。
　　“被舰娘搞大肚子的深海，这可能吗？”走在港湾栖姬的身边是一身素白连衣长裙的中间栖姬，她此刻正嚼着鱼肉丸子，但这个时候却被听到的内容给惊到了：“而且还是一个刚出声不久的舰娘，你确定这是真事？”
　　“隔壁的战舰栖姬已经确认过了，那深海怀了孕，如果完成仪式的话一年内估计就可以生产了。”港湾栖姬小声道：“而且很可能会诞生出鬼级的深海呢。”
　　“慢着战舰栖姬怎么会在这里，她不是镇守着那片海的吗？”
　　“估计她听到这个消息也急了吧，毕竟好不容易才诞生一个鬼级的深海。”
　　“不过到底是怎样的舰娘才能让一个wo级深海怀孕啊，要生孩子的话，估计也应该是那个舰娘生产吧。”
　　“听说她们在交流的时候，上下位置不对，还不小心搞错了受的对象，而且我也偷听到，那只舰娘的潜力超级高，不只是百年一遇，而是五百年一遇的舰娘啊。”
　　“如果将她抓回来.......”
　　“估计，整个深海社会都会沸腾。”
　　“不过你刚才说的，那个深海怀孕了，还需要举行仪式是怎么回事？上位体深海虽然很难怀孕，但也没听说过需要举行催生仪式的呀。”
　　“这个啊，这边说。”港湾栖姬左右看了眼，然后在中间栖姬的耳边说：“估计那个体液交流得不是很顺利，现在那个就快怀孕了的深海只是怀上了四分之三的程度，还有四分之一在那个神秘的舰娘肚子里呢。”
　　“这个你又是怎么知道的？”
　　港湾栖姬柳眉弯弯，笑道：“我给她检查的。”
　　“喔喔喔~！”小北方栖姬伸出双手，欢呼着。
　　“想不到你居然瞒我这么久，这件事怎么现在才说？！”
　　对于深海来说，孕育下一代是头等大事，所以上位体的深海会经常的交换她们捕捉来的舰娘，甚至互相之间乱搞，几乎是无所不用其极，所以中间栖姬才会这么的生气，而且她的表情丰富程度已经可以超越那些舰娘了。
　　“这不是因为需要保密么，这件事越少人知道就越好，毕竟这是陆基型的事，如果让海基型的深海巨头知道，估计这片海域也守不住啊。”
　　“那你现在才告诉我？！”中间栖姬还是有些小小的恼怒。
　　在上位深海的社会中，她搞姬搞了几十年，下一代完全没有影子，为了下一代的深海，也为了自己升级的道路她已经是烦恼了很久，那些舰娘也不知道抓走多少只了，但那些能够怀上下一代的舰娘她也不知道换了多少只了，可那些舰娘就是不怀孕，这可差点烦死了中间栖姬，现在看到曙光当然是要紧紧的抓住了。
　　不然她也不知道还要奋斗多少年呢。
　　“这不是需要你的力量么，等到夏秋季的黑潮运动开始的时候，你就守住你该守住的地盘就可以了，然后我们排其他的深海区抓住那只舰娘。”
　　“那只舰娘到底在哪里？你说一声，我现在已经等不及了，无论她是在联合舰队还是在寒冷的马里亚纳海沟我都会将她抓回来。”
　　“但现在我们可找不到那只舰娘，我们扩大了一千海里的搜索范围，但还是找不到那只舰娘，我们摧毁的镇守府也已经不下五十座，我相信只要是存在于这个世界上的舰娘也都会留下痕迹，可那只舰娘好像是幽灵一样，完全的找不到，就算是联合舰队的系统我们也能派卧底搜索过了，可完全没有，什么消息也没有，对不上号。”
　　“那怎么抓？”中间栖姬傻眼了，既然这样的话，那么她们无论怎么都抓不住那只舰娘啊。
　　“那只舰娘是新生的舰娘，估计还没有上户口，所以查找不到她的名字，我们觉得这次的黑潮运动就要从新生舰娘联系的区域进行，将她们全都抓走，然后一只只的检查。”
　　港湾栖姬说着也露出了十分激动的表情。
　　对于中间栖姬来说，下一代就是一切，那么也是作为上位体的港湾栖姬来说，生出更加高级的下一代也是一个相当难以摆脱的诱惑，那只舰娘就像是灌满蜂蜜的毒药，但她们无法摆脱掉那种诱惑，一旦看见，那么就只能上钩。
　　何况那只舰娘听wo级深海的话来说，对方的身体在接受受孕的时候竟然完全没有排斥，也就是说，那只舰娘的身体能够轻松的承受住五级深海带来的压力，她的身体估计就连六级也能孕育出来。
　　当然孕育七级的深海就没有什么可能了，但如果让那只舰娘吃药，一边维持船体，一边对她进行半深海化改造，七级也会有孕育成功的可能性。
　　当然这只是猜想而已，但也很有可能会实现，因为那个尚未出生的孩子已经注定是鬼级的深海了。
　　可想而知那只舰娘的潜力有多么的大。
　　七级的深海，真的可能孕育出来，
　　就算不孕育出七级的深海，让五六级的深海去让那只舰娘怀孕，诞生出一样等级的下一代也是相当不错的选择。
　　所以得知这件事的上位体深海都沸腾了，西太平洋内的深海正蠢蠢欲动着。


022 百废待兴
　　视角回到某座鸟毛都没有一根的神秘荒岛。
　　看到如此之多的资材，俾斯麦差点乐晕过去。
　　俾斯麦激动的说：“这么多的资材完全可以将整个据改造成一座钢铁堡垒，让那些想要入侵这座小岛的深海一网打尽，甚至就连夏秋季的黑潮运动也安然的比过去。”
　　“这么少的东西，根本构筑不了防御工事吧，就连大建一次的数量也不够。”综媛觉得俾斯麦已经疯了，除去那个全家桶外，其余的资材也不过三百九十九个单位，如果给一些普通的提督去建造的话，就连屁也不会出一个。
　　该不会是疯了吧，综媛对此保留意见。
　　“如果给其他的舰娘去建设的话，根本建造不出防御系数高的工事，但这座岛可不是看上去的那样，我们站着的这座小岛其实是个远古的镇守府，不行，我得马上去找出以前无聊时候画的蓝图了，将那堵墙打烂！将里面的宝贝都挖出来！”
　　俾斯麦以前没有足够的机械去将这座小岛完全的开发，但现在不一样，要材料有材料，而且自己就是一个技术高超的机床工人，将综媛逼去仓储区再将那一箱又一箱，一桶又一桶的资材给完全从体内搬了出来，这才满意的让那个又累了半死的综媛赶出去仓储区。
　　在综媛离开之后，那个仓储区甚至还贴上了工业重地，闲人禁入的牌子，看样子这么多的资材真的让俾斯麦激动了一把，就连那种御姐的气质都发生了一百八十度的转变。
　　怎么说呢，现在的俾斯麦完全就是一个讨要到了娃娃的小姑娘，将淑女精神丢到大西洋去了。
　　“综媛，你过来！”
　　正当综媛悻悻然的走出那个仓储区域想要想办法攻略剩下的两只舰娘的时候，转角区传来了一把熟悉的萝莉音，凝神一看，原来是那个整天穿着美国旗比基尼的大青花鱼，小萝莉正站在墙角边对着综媛小心翼翼的呼喊。
　　大青花鱼此刻表现出极为害怕的情绪还不时的将视线投向那个仓库的区域，然后又将头给缩了回去，看上去可爱极了。
　　根本搞不清楚大青花鱼正在搞什么飞机的综媛实在是很好奇这个只萝莉今天到底发什么疯，难道今天来了大姨妈？
　　“俾斯麦她没对你做什么吧，不对，她已经得手了........”大青花鱼一脸怜悯的看着综媛，现在的大青花鱼对于两.性都还是十分的朦胧，可对于那个俾斯麦对她们两个做过的事确实感到天生的害怕，作为一只幼女舰娘无论怎么看都毫无安全感。
　　看到大青花鱼那张充满害怕的小脸蛋，综媛一下子懵了，俾斯麦对她做了什么而不是她对俾斯麦做了什么？
　　“下次，如果她继续的相对比动手动脚的话，那么下次你就喊出来，这样的话，俾斯麦大姐估计会放开你的。”大青花鱼小心翼翼的说。
　　听到这句话后综媛哭笑不得，这萝莉估计是在刚才看到俾斯麦将手伸进她的随身空间内的情况了，怪不得会误会，换个角度去看待这件事的话，估计估计她也会想歪。
　　“这个嘛，其实不是你想的........”综媛想要解释这件事的时候，身后的仓储区域忽然发出一道巨大的爆炸声。
　　气浪冲击波将这座地下掩体震了几震，除了岛风跑出去沙滩去晒太阳发电之外地下的综媛与岛风都是被这股冲击波波及。
　　“到底发生什么事了？”
　　“好痛哦......”
　　当两只舰娘从地上爬起来的时候，身上的衣服也出现了些许的破损，距离她们不过二十米的仓库大门居然被炸得歪歪扭扭，好在她们两只是舰娘身体构造与人类不一样，如果是人类在场早就粉身碎骨了。
　　“哈哈哈，成功了，终于被我炸穿了！”俾斯麦在仓库里面咳嗽着，虽然听起来声音嘶哑，但却异常的开心。
　　两只舰娘赶紧跑进去，但她们跑进去的时候，惊呆了，仓库里面的资材东倒西歪，等她们清理好走道找到俾斯麦时候，被那个俾斯麦吓了一跳。
　　只见昏暗的仓库东南角被炸掉了一角，一个正冒着灰尘的黑洞出现她们的面前，那个俾斯麦此刻就躲在里面。
　　现在俾斯麦身上的衣服貌似都在刚才的那场爆炸中全都牺牲，就连身上的舰装也遭遇到一些破损，赤条条的光着身子正抱着一架奇怪的机器热情的亲吻。
　　“终于找到了，太棒了！”
　　俾斯麦不能自已，兴奋的到处裸奔，不断的去摸那些古怪的机器。
　　“噫~”大青花鱼哆嗦了一下，貌似她家的俾斯麦大姐的症状更加奇怪啊，打完炮后就到处裸奔，还像是发癔症一样对着那些生锈了的机器亲吻。
　　看来俾斯麦的性取向已经偏离普通舰娘的层次了吧。
　　“这到底是？”综媛也看不过去了，想要叫醒俾斯麦，好歹穿上衣服先啊。
　　现在这个俾斯麦已经算是人设崩坏了吧，而且这么赤果着到处狂奔，将她印象中的那个高贵御姐的形象完全崩碎。
　　你将我家的俾斯麦弄去哪里了啊。
　　“对了，我跟你们说啊，我们找到好东西了，这是一个船坞啊！船坞！”俾斯麦扯下覆盖在机器上的黑布，露出一些机械手臂，看上去也有些年龄了，积灰严重。
　　最后，她在一面黑漆漆的墙壁面前，用手狠狠一擦。
　　露出了一面玻璃，在这个昏暗的地下仓库下，根本没有灯光，但现场的舰娘的眼睛都十分不错，一下子就透过玻璃看到了对面的东西。
　　一个巨大的干船坞，里面有许多的机械手臂，数条比舰娘还要巨大的锁链锁住下面的海水区域。
　　里面的设备一应俱全，最引人注目的是最里面停泊着的一艘巨大的铁船。
　　那不是在这个时代产物，巨大的柳钉，硕大的甲板，比舰娘大的锁链，还有那长长的轨道。
　　这座干船坞的历史好像被定格住了。
　　当她们三只舰娘闯入的时候，时间又开始从新流转。
　　“居然是船坞？”
　　“这是建造船的地方啊。


023 红斑消除器
　　总的来说，从这个废墟小岛中挖掘出这么一大座船坞对于整个舰队来说肯定是一件好事，但怎么说呢，其实幸福来得太过突然，对于这些毫无准备的舰娘来说的确是一件灾难。
　　毕竟幸福什么的也需要相对应的实力，这么一大座的船坞需要的维修费用是就是一大把，就算几只舰娘是铁打的，但也耐不住着日夜的操劳，用综媛小姐的话来说就是日了狗了，每天除了制作出来的除锈剂去除锈，就是去制作足够的弹药。
　　金属疲劳有木有？
　　没有红斑消除器什么的用来缓解一下生理压力根本坚持不下去啊。
　　所以每天苦闷的综媛决定制作出一些有爱的玩意去解决一下生理问题。
　　红斑消除器的构造十分的简单，只要是有点动手能力就都能够制作一个。
　　一个转速超快的马达，一个外壳，当然还要有两节五号电池，其他的换挡装置也可以增加多几个不同借口的线圈就搞定了。
　　这些材料对已经变成舰娘的综媛小姐来说，其实简单得不得了，马达随手就用舰娘的系统捏了一个出来，电池？没有听说过那只舰娘会缺电的，所以综媛只是用了五分钟就将红斑消除器给制作了出来。
　　只不过当她将这个东西做了出来后，她忽然犹豫了，怎么这么涩秦？
　　“不过既然做出来了，那就测试一下这个红斑消除器吧？”她弯弯的眉毛一挑，将跳.蛋丢在床上，拿起那根红斑消除器打开一个开关，然后轻轻的将开关推到了一级的位置，然后红斑消除器不负众望的发出了诡异的震动，嗡的一下就让综媛小姐脸红燥热了。
　　她只是想要制作一个红斑消除器用来按.摩而已！别想歪！
　　不过为什么一打开这个红斑消除器就脸红呢，综媛对于这东西其实不怎么熟悉，可也知道这东西对于那疲劳的颈椎也有很大的治疗作用。
　　“首先是这里？嗯~然后是这里？哼~这里也需要？噢！”
　　尝试了几个位置后综媛发出舒服的呻.吟，这东西果然是男孩子、女孩子的好朋友，就连上半身都能够治愈，综媛舒服得差点想要弄多几根，将全身都插满。
　　然后舒服的躺上个几天。
　　“下次再做一个按.摩床估计会舒服很多。”
　　“但，如果按.摩床再加上，红斑消除器的话，估计效果会更好啊。”
　　全身上下所有关节几乎都被这个红斑消除器按.摩上个十分钟，综媛小姐终于爱上了这个小玩意，觉得自己再也离不开这个东西了。
　　不过，就当她继续的按.摩自己的大腿的时候，忽然看到屁股上出现一大快红色的丑陋斑点，这才醒过来，她制作红斑消除器的主要原因其实是为了这块红斑。
　　因为这块红斑，综媛小姐都不敢跑去与其他的舰娘共浴了，但这块红斑不怎么痛，也没有褪皮的现象，所以认为这只是那场战斗后的淤青的综媛小姐就制作出了这个红斑消除器，将那块红色的淤青给消除下去。
　　“嗡~”
　　“哼~？！”
　　那块平时也就是比较痒而已，所以综媛也没有太多的反应，所以一旦开始痒的时候就是随意的挠上一挠，也没太在意，但今天，这个振动棒在接触到那块红斑区域的时候，肌肤出现一丝诡异的瘙痒。
　　除了瘙痒，还有酥麻的感觉随着红斑消除器的震动而窜上了她的脑袋，那种舒服的感觉差点让她把持不住。
　　所以一下子，综媛小姐的脸唰一下子就红了。
　　“有点感觉，估计是有效果了，再来一下。”
　　效果惊人，屁股的那块红肿的区域开始开始消退，对着镜子照那漂亮美腿的综媛小姐喜出望外，然后再将那个红斑消除器贴了挺翘的屁股上，觉得那黑丝有些碍事的综媛再将它狠狠一撕，但黑丝的质量十分棒，撕了一下居然出现几个大洞，此刻穿着黑色连衣裙的综媛小姐对手中的大腿更加的爱不释手了。
　　“算了，就这样吧。”综媛小姐慢慢的将红斑消除器前端摁住上臀部那有些瘙痒的红斑区域，顿时那股感觉又来了。
　　“我就是为了消肿，我就是为了消除深海毒素造成的红斑。”
　　她虽然没有那种记忆，但身体的记忆却依旧存在着，她明白那种感觉就是……现在的她可不能就这么堕落在肉欲当中。
　　不过很舒服就是了。
　　“难道我的敏感点就在这里？看来以后是避免让大青花鱼从背后摸我的屁股了不然会发生很糟糕的事情。”
　　她想到了很多的东西，但她努力消除红斑的动作却没有停下来，很快她就感觉到那个一挡已经消退不了剩下的那个红斑区域了，现在的她急需想要一种更加大功率，不假思索的所以她将档位滑到了二档，三档。
　　那块红斑必须驱除。
　　随着档位的提升，她忽然感觉到前所未有的微妙触感，与此同时那块红斑正在快速的消退，但那股奇怪的舒服感也越加的刺激着综媛小姐的脸。
　　她的脸娇艳得可以滴出血。
　　在消除红斑的时候，那个丝袜都被抓破了，当她恢复过来的时候，那片红色的斑点已经消失了一大半，还剩下一两个小拇指那么大的区域还残余在哪里。
　　只不过呢，那个块红斑很奇怪，居然是接近py的区域，这让综媛有些犹豫，不过，就算放在那里，不掰开来，都不会有人看到，然而，痒啊，红斑的存在让她快要疯了，怎么能够忍受这么羞耻的地方出现这么诡异的红斑啊。
　　“消除计划开始！”
　　这次的综媛小姐并没有将红斑消除器的档位推到最高，而是放在了最轻柔的一挡。
　　一刹那指尖，综媛手中的红斑消除器瞬间被摔飞出去，她差点尖叫出来，这实在是太刺激了吧，太痛苦，太羞耻了点吧。


024 综媛的裙底里有什么
　　本章整改


025 炸了
　　肚子内好像是被灌入了什么东西一样，在那里酝酿着，综媛一路被那个呆萌的大青花鱼拉着往内室走去，但综媛肚子超级不舒服的好不好。
　　所以这一路上综媛都是慢慢吞吞的，还不时的左右颤那么一下，搞到大青花鱼也用着怀疑而又纯洁的眼神看着综媛。
　　拜托，你别这样看好不好，综媛每次接触到大青花鱼的眼神的时候，心里都会十分的不安。
　　完全就是羞耻PLAY，怎么看都不像是正常人能够赶出来的事，可综媛却觉得一股莫名奇怪的快感油然而生，这种背德感差不多让综媛沉沦进去。
　　“不行，如果再这样下去的话，迟早变成碧池。”
　　综媛的内心不安啊，然而身体很爽怎么办。
　　＃变身舰娘的堕落生活！
　　如果现在有这个百度或者谷歌的话，那么现在的综媛绝对会上去搜索一下，但现在很不幸，这个世界没有什么百度与谷歌，提督系统？那东西也古怪得很，你说它有信号吧，它可以接收到信号，也可以完成任务，甚至就连一些资源都能够瞬间发到你的邮箱，但想要用它里面的那个提督论坛上上网，但又说网络连接错误代码404.......
　　想那些有的没的，但综媛还是觉得很刺激，而且现在被大青花鱼拖着小手，感受着那抹柔软，对方的小手温度，将她包裹住的温度，好吧，综媛小姐此刻被那东西搞到不正常了。
　　＃很好，这很综援！
　　等到综媛内心正天人交战的时候，两人终于是来到了大厅，这大厅其实很小，到处都贴着奇怪的纸，一些海图纷纷贴在墙面，俾斯麦就坐在那面巨大海图的前面。
　　“综媛，怎么这么晚才到啊？”
　　“只是出了点事。”综媛可不会说自己的生活出了大问题了，而且这个问题估计会随着时间的流逝而变得越来越大。
　　“如果出了问题的话，可以来找我说一说，有些事呢，你还小处理不好，找我聊一聊就好了。”俾斯麦颇为关心的看着综媛，不过综媛只是低着头，俾斯麦也没有发现综媛那张已经涨红的小脸。
　　综媛只是点点头，这么羞耻的东西怎么可能会说，只是随便找了个靠着墙角的位置就拉着椅子坐了下去，面前正好放着一面有点年头的大橡木桌子，不过刚好将她的下身给遮住。
　　综媛一边忍着那股冲动，一边摸着那些文件，看了起来，但怎么看都专心不了，整天像着自己被发现的情景，果然她就快要坏掉了。
　　“上星期我们发现了一艘铁船，现在就可以出海航行了，我想是时候出去检测一下那艘船是否真的具有远航能力了。”
　　俾斯麦拿出一张图纸，那些图纸是在船坞的某个保险柜里找到的，上面写满了一些数据，综媛拿过来根本看不懂。
　　好吧这些专业的知识还是让给专业的舰娘来做，自己这个业余的舰娘兼提督还是安安静静的躲在角落坐好比较好。
　　俾斯麦呆在这艘小岛的时间远比综媛的时间要长，而且也知道很多的东西，比如那个传说中的黑潮运动，每年那些深海都会成群结队的来进攻镇守府，她们杀伐果断，毫无理智，就算是要葬送自己也会去从新联合舰队的包围圈。
　　当然这个并不重要，而且她们的情况远比那些联合舰队里面的舰娘要危险得多。
　　从那些被挖掘出来的资料与她们的这些日子原来的观察看来，她们的这座小岛处于的位置根本不会有联合舰队的舰娘行驶，甚至可以说，这处于一条早就被废弃了的航道的废弃镇守府。
　　而且航道之所以被废弃了的原因就是因为这里是处于深海的包围圈，附近有无数的深海巢穴，如果她们想要在这里生活下去的话，估计得铲除这里附近所有的深海巢穴，当然这里还有某座深海正在构建的深海移动要塞，所以她们没有得选择。
　　虽然她们还有一个选择，那就是趁着那三个月的黑潮运动褪去，她们一直躲在这座小岛的地下掩体当中，不出海，甚至就地面也不上去。
　　俾斯麦等舰娘上一年就是这样过去的，但这次不一样，舰娘多了一只，而且还是可以放侦察机的航妈，甚至还有一艘可以航行的钢铁巨船，她们可以躲进去，然后破开那围绕在这附近几十公里外的风暴，跑去人类的社会继续的发展。
　　要知道，只要是舰娘，那么就可以从人类的联合舰队哪里拿到一些工资，就算混的水平再差，也远比现在的水平要好得多。
　　“所以我们现在要出海？”
　　“没错，现在我们要趁着那些深海准备发动攻势之前，离开这个深海的包围圈，不然我们得在这里饿上半个月。”
　　“现在出发？”综媛忍不住了，现在怎么可以出发啊，那个东西还在下面胖次上呢。
　　再走远一些，迟早药丸。
　　当然这很爽就是了。
　　“现在正式测试舰船的好时候，综媛你记得要开雷达，放侦察机。”俾斯麦深深的看了综媛一眼，现在她们全据点的舰娘想要混得好一点的话，就要靠综媛的导航了。
　　“好吧，不过，可不可以上一下洗手间.......不好.......！”
　　综媛忽然脸色一变，毕竟还是第一次，被俾斯麦那股视线扫过，她哆嗦了一下，然后坐在那个滑杆控制器上的综媛竟然不小心再次的将档位调上了一档。
　　那个像是炸弹一样的小东西直接向着里面进军，只不过几秒钟，综媛就让她差点受不了。
　　而且下面好痛。
　　这不仅仅是那东西带来的快感了，而且还带来了极致的痛苦。
　　不行，太糟糕了。
　　“不行...不行...洗手间！”然而综媛还没有坚持几步，某东西直接碰触到电门，发出一声噼啪的响声。
　　“卧槽，炸了！”


026 然而那东西
　　曾经作为一个相当纯洁的少年的综媛可完全没有想过自己竟然会面对如此之棘手的问题，相信也没有多少人会经历过这么悲催的事。
　　“疼疼疼.......”
　　这种感觉无法用言语来形容，远比生孩子痛，总之在综媛的小脑瓜里，就只有两个字，炸了。
　　“你怎么了？”俾斯麦皱眉，综媛刚才看起来就好像出了什么问题，现在走路还夹着双腿的样子，看样子是得了什么突发病的样子。
　　“炸了......”
　　“......”完全没听懂到底在说什么啊，而且航妈的升降机大部分不都是在手臂的甲板上的么。
　　“好痛......”综媛痛苦皱着眉。
　　但综媛却想逃走，现在这种状态实在是太羞耻了。
　　可实际上，综媛也必须要有一个比较年长的舰娘去给她去将那个地方给完全的清洗一下。
　　所以她的第一个想法就是去找大青花鱼，让对方抗自己回去宿舍，然后自己拿着慢慢的将那个地方给擦干净。
　　但大青花鱼完全不知道发生了什么事，只是看到俾斯麦站在综媛的身边一脸的关怀备至的看着综媛就马上有多远就跑多远了。
　　“.......”然后综媛又像是求救似的将视线投向了那只岛风，但对方完全无视了她，只是在哪里与她的连装炮酱一起玩耍，看上去她这次是真的要被俾斯麦服扶她回去宿舍洗一洗下面了。
　　给在综媛那类似于崩溃的精神状态中最终求救似的的看向了俾斯麦。俾斯麦作为管理团队的领导人，对于综媛的身体状况也是十分的关心的，所以直接检查了一下综媛的身体状况后发现对方的只是捂着下面的小裙子，所以露出果然如此的眼神，然后将那两只舰娘留在这个大厅里，然后公主抱似的的将综媛一下子给抱上来。
　　当然俾斯麦可没有太过在意综媛的动作，而是快速的带着综媛跑回住宿的小房间。
　　......
　　“咦这个是什么？”大青花鱼从桌子底下捡起一块诡异的金属，那是类似于炮弹改装过的小东西，比拇指要大，一只手就能够握住的小东西，现在这个小东西还在不断的冒着烟。
　　看上去好玩极了。
　　“爆弹？”岛风转过头来。
　　“估计是吧。”
　　......
　　俾斯麦的卧室里，到处都是凌乱不堪的书籍与各式古老机械，甚至就连那些胖次也丢在书架上，完完全全的就是一个大学女生宿舍的模样。
　　“怎么晕过去了？”将综媛安放在小床上，俾斯麦发现综媛晕了过去，但此刻她并没有太过的高兴，因为综媛估计是由于那里太过于疼痛所以才晕过去。
　　如果弄不好，估计会留下很麻烦的后遗症。
　　“下面不会是发生什么事了吧。”曾经给综媛弄过身体检查的俾斯麦对综媛的小身板可是十分的熟悉的，而且在之前给综媛重新开机的时候，也没有发现综媛有什么暗病，就算是痔疮也没有一颗，所以因为痔疮发作所以痛晕过去的想法完全就是不着边际的。
　　现在的综媛正躺在床单上，完全的蜷缩在床单上面，而且那双小手捂着下面，柳眉皱起，就算是处于梦中也是相当的疼痛。
　　轻手轻脚的想要将综媛的手给掰下来，但综媛就算是在梦中也要捂住下面，看上去就已经知道对方到底怎么痛了。
　　在经过了几次之后俾斯麦皱了皱眉，这样可没办法治病啊，就算俾斯麦不是一名专业的医生，就连医疗舰的舰娘也不是，所以俾斯麦也只能用最为笨拙的方法了。
　　只见俾斯麦手中的剪刀动作十分的快，只是几秒钟综媛褪下的黑丝就完全的被剪来，露出光洁的大腿来。
　　只是现在的俾斯麦可没有这样或者那样的经验，所以一下子就再次施展绝技，将综媛身上穿着的小黑裙给完全的剪碎，一只刚刚脱离萝莉范畴正想着少女的光辉未来金发着的综媛就这样暴露在俾斯麦的眼睛内。
　　“这到底是什么来的啊？“
　　俾斯麦检查过综媛身体的每一寸角落所以只是检查一下就知道综媛到底发生了什么了。
　　所以马上打了一盆水拿起毛巾走过去给那个被捆绑在床单上的综媛小姐擦拭一下身体。
　　可就在这时，综媛小姐在梦中忽然的叫了起来。
　　“不要......不要.....不要过来。”
　　“什么不要过来？”俾斯麦有些诧异，怎么就算是昏睡过去也能够看到她。
　　“你是谁......这里.....好黑......蓬莱.....wo级深海！”
　　然后俾斯麦的脸瞬间严肃了下来。
　　作者留言：
　　=====
　　ps：大和谐，去书友群吧


027 爱莉，抓住她
　　四周都是诡异而有深沉的黑暗，明明是冰冷的海水，但身体反馈给她却是是处于温暖的羊水中一样，温暖，舒适，对于这个漆黑的世界，综媛甚至体会不到一丝一点的孤独，反而有种莫名其妙的亲切。
　　“难道我被跳蛋炸死了？”回想了很久，最终不靠谱的综媛觉得自己貌似的确被那个山寨跳蛋给炸死了的事实。
　　第一只被跳蛋炸死了的舰娘，这可完全不好笑。
　　她发现自己的四肢发生了一丝诡异的变化，这种变化究竟是什么时候发生的，她不知道，她看着自己那双灰色的小手，还有腰肢下的那条有些晦涩的小黑裙，一双长筒袜完美的勾勒出她那美妙的腿型，她抚摸了一下，发现这条美腿除了是换了一双长筒袜之外其实也就是以前的那双腿，感受着这股熟悉的触感综媛依旧爱不释手，大呼这腿我可玩一年！
　　不过当她玩了一把这双长筒袜爽了一把后才转头看着那漆黑的大海，这里到底是哪里呢？
　　她开始呼叫舰娘系统但那个系统好像不存在了一样，无论她怎么呼叫都没有任何的作用，她转而有趣呼叫提督系统，但那个提督系统也完全没了踪迹，一根毛都没有。
　　于是她开始在这片深海里游荡，现在的一切对于她来说都是陌生的，但周围的一切却给予她极其大的支持，湛蓝的海，红色的珊瑚，蓝色的小丑鱼，深海里的一起仿佛都给予她开启了方便之门，这里对于她来说简直就是一个为她精心构造的梦境。
　　她在这个世界里面，游过了黑色的海，渡过了冰川之洋，还有那个往天上倒挂下来的瀑布，这是一个由海洋构成的世界，忽然天上下起了流星雨，她听到炮火的声响，金色的雨成群结队似的往不远处坠下。
　　“这个地方很危险......”
　　综媛生出了这样的想法，想要回避，但那个舰队却驶向了这个方向。
　　逃逃逃。
　　她感觉到了一股十足的怨念，但现在却倍感亲切。
　　那是类似于深海的气息，她忽然打了个寒蝉，该不会自己被跳蛋炸死了之后变成深海了吧，她再次的检查一下自己的身体，发现自己头上也带着一个奇怪的帽子之外，身上的衣服也变成了灰色的体操服，脚下也没有了那对小靴子，所以现在的她是赤裸着脚的。
　　“难道我真的变成了深海？”这么想了一下后，还真的吓住了综媛小姐，不过现在可不是什么研究身体构造与种族的好时机，所以马上的她赶紧往向着另一个方向逃去。
　　“哪里有奇怪的东西？”捂着肚子行走在漆黑海面上的wo酱忽然发现不远处有一个小黑点，这个小黑点相当奇怪，一看到自己就往另外一个方向跑。
　　“该不会你梦到什么奇怪的东西吧。”港湾栖姬挺着大胸部，有些意外的看着漆黑海面上的那个小黑点。
　　第六感告诉她，那个小黑点像是什么奇怪的东西，让她忍不住的想要跑过去将对方给抓住。
　　忽然wo酱捂着肚子说：“我感觉到了联系......”
　　“胎儿有了反应？！”港湾栖姬察觉到不对劲了。
　　“没错，那只深海与我的孩子有点联系，而且反应很剧烈，这是从来都没有过的。”wo酱的眼睛都红了，看着那个小黑点，头顶上的触手帽子胡乱的飞扬，这个片海洋沸腾了。
　　这片空间仿佛处于崩溃的边缘，尤其是海洋，到处都是裂痕，这片本来充满生机的海底忽然之间竟然处于毁灭的边缘。
　　“停下――！”wo酱的反应很是剧烈，她一发怒，整个世界都差点毁灭了。
　　这是她的梦境世界，刚才她与港湾栖姬一起进入自己的梦境世界就是为了与那只尚未诞生出来的深海对话，这是深海的胎教，几乎一切由深海自行生育的的上位深海都会经历过这样的胎教。
　　“不行，居然是深海！”只是听到那把声音，综媛就快速的逃跑，而且随着对方的怒吼，这个世界在不断的震动着，随时都可以崩塌。
　　“你给我停下――！”wo酱看清楚了，她看清楚了对方背影，那个背影她就算是忘记自己也会记得对方的背影。
　　就是那个背影将她搞大了肚子，也是那个身影让她现在寻找到往下一级的道路。
　　“......爸爸？......妈妈？”忽然的这个世界出现了一把奇怪的声音，似乎对综媛的背影很是惊喜，但声音实在是太慢了，而且语言也十分的简单，尚未能说出一句真正的话。
　　“是她？！”港湾栖姬舔了下嘴唇，看着对方的背影，她就感觉到一股莫名奇怪的味道，她一下子就被对方给迷住了。
　　这就是充满奇迹的味道的舰娘。
　　不过为什么对方会出现在这个只属于wo酱的胎教梦境世界，这让她很是奇怪。
　　“这个世界，我说了算！给我停下！”
　　Wo酱的速度飞快，像是一根导弹一样的穿梭在海面上，随着她的怒吼，整个世界都是震动着，四面八方的世界承受不住如此剧烈的精神波动，随时都可能湮灭。
　　但这个世界却是wo酱的梦境世界，所有的一切，无论是真理的权柄无论是任何的东西，都是wo酱与她女儿的。
　　随着她对这个不稳定的世界的掌控，综媛发现四面八方出现无数的触手，随着水墙的升起，那些触手赶紧向着综媛拍去，一时之间综媛被无数震起高空的水雾给迷住了眼睛。
　　“抓住她！”wo酱激动的再次指挥，天空出现一个巨大的要塞，那个要塞上写着蓬莱两个篆书大字，然后那座像是浮空岛一样的要塞狠狠的往综媛头上砸下。
　　轰隆隆――
　　那是wo酱能够想象得出来最强的工具，只要有那个要塞那么就绝对能够将综媛给抓住，然后再狠狠的中出综媛，让她没日没夜的生孩子，让她成为她的私人物品，每天干有趣的事。
　　“这到底是怎么回事啊啊啊啊――！”拼命的往外面飞奔，但天上那座就像是陨石一样往下坠落的浮空岛要塞却瞄准了综媛，让她发出不甘的悲鸣。
　　完全不知道到底发生了什么事啊。
　　谁来救救她！


028 妈妈很好吃
　　综媛快速的在翻滚着的波涛中飞跃着，好像是一只雨燕，天空不时有雷电闪落，打入那个冰冷的海面之下，周围的一切都是支离破碎的，一只手仿佛可以操纵万物，将这里所有的一切常识捣乱撕碎，再融合。
　　这里是梦境的世界，是wo酱与她的女儿的世界，两个意识互相碰撞，从而诞生的神奇世界，在这里，她们的命令是绝对的，任何人都不得已加以干涉。
　　但这里是拥有着极限的，wo酱女儿的意识本来就弱，所以容纳不了更加强大的意识，可wo酱想要利用这个世界的权限要将综媛给留住的话就需要更加强大的意识去让那个不断逃窜的综媛给截留在这个意识的海洋。
　　Wo酱愤怒，伸出手，操纵着那浮现在空中巨大蓬莱要塞，轻轻的往前一点，那座浮空要塞带着那巨大的石匾撼动整个世界。
　　这是毋庸置疑的能力，在这个世界里面，只要是她想要做的，几乎一切都可以做到，因为这个世界里面的构成百分之九十五都是wo酱的精神力。
　　她是这里的王者，翻手云覆手雨的存在。
　　所以她只是动动手指，就足以杀掉入侵这个世界里面所有人。
　　随着她的权柄，这个世界上几乎所有的东西都被wo酱捏在手心中，然后她控制着那个蓬莱巨型浮空岛往下坠落。
　　海水溅落几百米高，无论是什么东西都可以被如此之厉害的蓬莱仙岛给碾压成碎片，海在崩坏，天空在崩塌，海洋里几乎所有虚假的生命都在这一击之下化为灰烬。
　　“到底是怎么回事啊！”硬抗下蓬莱坠落的综媛喝了几口海水，然后被炸上了天空，浑身头痛得她差点叫了起来。
　　就算是综媛也感觉到不可思议那么庞大的仙岛撞中她，但她身体并没有任何真正意义上的伤害，可就算是这样也足够她害怕的了，因为第二座一模一样的蓬莱仙岛再次从天穹砸下。
　　简直又日了poi！
　　“妈妈......不.....”综媛耳边生出这样的细雨，十分的好听，而且好像是十分亲切的人在挠她的小耳尖。
　　“妈妈？”综媛愣住躺在蔚蓝的海面上，听到那把糯糯的幼女声，一时之间有些错愕。
　　“妈......妈......”
　　“味......道......很......好......”
　　这完全就无法理解啊，怎么忽然一个孩子忽然叫她妈妈呢，而且妈妈很好吃？这到底是什么概念，妈妈是一种饼干吗，居然可以吃。
　　不过现在的综媛可没有时间去管太多的东西，因为第二座蓬莱仙岛要塞已经砸下，这一下撞击综媛感觉到体内的内脏都要被挤压出来了，但她并没有死掉，反而坠落那漆黑的深海当中。
　　又是那股十分温暖的感觉，好像是有什么东西在守护着她一样。
　　“妈妈......”
　　“你是谁家的熊孩子啊......”综媛呛了几口海水，在海底里面不断的下跌。
　　谁家的孩子，赶紧牵走啊，在她被虐的时候总是在她的耳边乱叫，简直了。
　　“妈妈......”
　　赶紧走，这里很危险。
　　忽然的综媛朝深邃的海洋地下看到了一些猩红色的眸子，还有一些不断在摇曳着的几百米长触手的深海巨兽。
　　“克......苏......鲁......”它们在浑浊的海洋地下不断的摇动着又黑又长又弯的触手，发出诡异的声波，一些疯狂的波动从它们的大眼珠子里面拼命的往外冒，它们盯着综媛，像是在打量着什么。
　　“这下子，终于困住你了吧。”wo酱露出狭促的笑容来。
　　这片世界是由她与她女儿掌管的，只要是她的一个念头就能够创造出神秘的蓬莱仙岛就算那些被冷冻于北冰洋深处的恐怖生物黑暗章鱼也可以在这个世界中一一具现。
　　远古的黑暗章鱼可是那些舰娘的天敌，在远古时期第一代的初始舰娘在面对这些黑暗章鱼的时候也束手无策，无数的舰娘惨死与这些又黑又粗又黏又滑的触手手中，所以乃至于现在，那些舰娘的传承里永远对这些触手产生一种相当微妙的恐惧。
　　舰娘杀手。
　　这是黑暗章鱼们的称呼。
　　“p...an...g...ci...”一头黑暗章鱼盯住了综媛发出了奇怪的声音，几百条的触手随之伸展，向着综媛发出了致命的威胁。
　　“zh...on...gc...h...u......”
　　另外一头黑暗章鱼喷出了黑色的墨水，向着综媛撞击过去。
　　“咪呜，这这这......”
　　综媛浑身颤抖，这么多的触手，是要玩死她啊。
　　难道她被跳蛋炸死了之后，就要被这些触手玩死么。
　　“妈....妈...”
　　“你....体内.....有.....我.....的.....力量。”
　　“赶....紧....将....爸爸.....攻...略...下....来....”
　　莫名奇怪的话又在综媛耳边回荡着，简直神烦，如果是去当神棍绝对是一流的神棍，综媛努力的划水，她自从变成这个灰黑色的样子后，她就是海洋的宠儿，无论她想要去哪里都可以。
　　“熊孩子，别打乱我的思维，还有我不是你妈妈，你爸爸是谁也不管我的事！”综媛召唤出自己的舰装，但现在的她还是航妈，那些飞机根本没有办法起飞，就算是水上飞机也没有听说过能够在水底里面飞的。
　　“妈妈.....你.....有.....力量。”
　　“努....力.....的.....让.....爸.....爸.....怀孕。”
　　爸爸怀孕是什么意思，难道这个世界里面的怀孕的对象是男孩子么。
　　综媛的躲开几条黏糊糊的触手，四周的海水产生了很大的阻碍，刚才就差一点就被击中了，顿时大汗淋漓，再也不敢去吐槽刚才那个熊孩子的话了。
　　“妈妈.....现在.....”
　　“好吧.....我....给点.....东西。”
　　就在那个熊孩子的声音在综媛耳边回响的时候，综媛终于是被一只黑暗章鱼逮住，脚下拴住一条黑黑的触手，沿着那条触手往海平面上看去，那条触手居然有五百米长，而且抓住她脚踝的触手力度也愈发的巨大。
　　“克...苏...鲁...”黑暗章鱼在抓住综媛的小腿的时候，无数的触手随之扑过去，那浑圆的大眼睛也露出了相当邪恶的目光。


029 失去了最宝贵的东西
　　这下子真的要上演舰娘大战触手怪的本子剧情了。
　　综媛猛烈的挣扎，但那条触手好像是死也不松手一样，甚至释放出奇怪的白色粘液，那是触手怪的毒素，能够让被触手卷中的猎物失去反抗力气的古怪毒素。
　　“浑身无力......身体被掏空。”
　　综媛再次忍不住的被呛了口海水。
　　这样下去不行，迟早会被那些触手给搞死。
　　“妈妈.....这个.....给你。”
　　声音在综媛的脑海里环绕像是听了立体音效一样，不过综媛的心里却是一突，因为每逢这把声音响起她都会遭遇到攻击，而且都是必中的局面。
　　可这次不一样，那把声音再次响起的时候确实虚弱的不少，一个手环忽然出现在综媛的右手处。
　　“妈妈......我只能.....帮你....做到.....这里了。”
　　逐渐的那个每次都叫综媛小姐为妈妈的小女孩的声音不断的衰弱，最终消失不见，综媛咳嗽了几下，脚下的触手不断的摩挲着综媛的长筒袜，而且那些吸盘的力度还挺大的，竟然将那个长筒袜洗出一个又一个的破洞，一时之间那白皙的肌肤暴露在海水之中，挣扎更加的强烈起来。
　　绝对不行，不能被这些东西给抓住，不然绝对会落得本子下场。
　　综媛想哭，她挣扎着，伸出手死命的撕扯那条触手，但那触手竟然开始收缩，开始缠绕着细长的长白腿向上挪动，有点想要进军那个神秘的绝对领域的意思。
　　“不行，不行，绝对不行！”综媛绑在右手手腕处的手环发出诡异的亮光，那灿烂的光照射着这片海域，摧残的光像是可以撕破黑暗似的，综媛的手环赋予了剩余的百分之五权限。
　　但这百分之五并不像是wo酱的一样，如果说wo酱的是创造世界，那么这里剩余的百分之五就是守护，wo酱为了让女儿可以更好的成长，所以将这里改造成最适宜女儿成长的海洋，无论是那些海底山脉，还是海平面以下的那些珊瑚，几乎每一寸的地方都是女儿成长的最佳场所。
　　综媛身体表面浮现出一个诡异的防护罩，在这个防护罩里面，她感觉到了安心，与舒适。
　　在这个防护罩里面，她再次的感受到了一股极其友好的善意，整个世界仿佛都在守护着她。
　　但不仅仅如此，她手中的圆环再次的律动着，有规律的震动，发出一阵阵让人安心的摇篮曲。
　　整片海洋，再次震动，不，这次是这片世界在震动。
　　海底坍塌，露出一艘巨型的战列舰。
　　“妈妈.....”善意的声音从里面传出来。
　　这是一艘船？
　　综媛靠着那个防护罩挣脱了那些触手的袭击，当她脚尖踩在那艘奇怪的战列舰身上的时候，忽然一声咿呀的可爱声音传入她的脑海中，吓得综媛赶紧后退了几步。
　　“我.....在......这里......”整艘船发出一道巨大的湛蓝色屏障与综媛体表浮现出来的光环一模一样。
　　“妈妈？我可不是你妈妈。”综媛猛的摇头，她可不一艘钢铁巨舰的母亲，而且生出这么巨大的战列舰，那得多大的........
　　“......”脚下的战列舰沉默下去，她说的每一句话都需要十几秒钟去思考。
　　“我.....只是......想要.....帮助.....妈妈...而已...”
　　“再见.......”好像是有些失落，这艘战列舰的身体逐渐化成光电消失。
　　这一刹那，整片海洋都沐浴在这片斑斓的广电之下，好像天上的银河都被倒挂在这片色彩斑斓的海洋之中。
　　莫名的综媛感觉到有一丝的心痛，那像是血脉的至亲在于自己说永别，她忽然想要喊一声的时候，那艘战列舰的身体在小时之前忽然产生了变化，一个金色头发的小女孩向她挥了挥手，然后笑眯眯的张开小嘴，说了一个口型，然后消失与这片海洋地下。
　　“爱莉！爱莉！”在海洋表面正惊讶综媛逃脱那些舰娘杀手袭击的时候，wo酱惊讶的发现这个世界里面的某些东西不见了。
　　她捂着自己的肚子，惊恐的叫起来：“我的女儿，我的女儿！！！！”
　　Wo酱无法相信，她的女儿竟然在这一瞬间联系与她断绝了。
　　从来没有深海遇到过这样的事。
　　“难道是你！”
　　wo酱发狂，整片天地都开始毁灭，那只舰娘刚才貌似与她的女儿建立了奇怪的联系，甚至就连这个世界里面的某些重要的东西都失去了。
　　不可原谅，拿走了自己女儿最重要的东西，不可饶恕。
　　“到底怎么了！”港湾栖姬一愣。
　　她也只是一个保姆式的深海，有点育儿经验，但这个世界的权限可没有一丝在她的手中，何况她也不是爱莉的母亲，所以一点感应也没有。
　　也不知道海底下面到底发生了什么事。
　　“我最宝贵的东西没了！”
　　“我的女儿也没了！”
　　“这个禽兽！”
　　“居然将我的女儿也给.......”
　　“不可饶恕，抓住她！”wo酱无比的愤怒，她再次的开始构造这个世界，既然这个世界里面的女儿已经消失了，那么她就可以真正无视这个世界，与那只舰娘一决死战。
　　天空崩坏，三次。
　　海洋崩坏，六次。
　　海底山脉崩坏，两次。
　　世界构筑崩坏，一次。
　　所有的育儿设施都在一瞬间毁灭，整个世界变成混沌，世界残破不堪，整个无边无垠的海洋世界变成了只有一公里的残缺世界。
　　愤怒，压抑，痛苦。
　　港湾栖姬也被迫从这个世界当中剥离出去，整个梦幻世界里面也只剩下wo酱与综媛两个人存在。
　　“就是你了！”很快，wo酱就看到了那只舰娘的影子，眼尖的她甚至还看到对方手腕处正套着一个湛蓝色的手环。那个是这个世界的权柄之一，果然，那只舰娘竟然将她女儿的权柄给剥夺了。
　　罪无可恕。
　　Wo酱抬起手，这片只剩一公里平方大小的世界再次开始颤抖，那些海水瞬间被wo酱给抬了起来，像是拖起了整个世界。
　　罪无可恕！
　　然后往那个身影狠狠的拍下。


030 为了女儿！
　　无数的水凝成块状，化作弹幕，狂暴到毫无规律，比起风暴潮还激烈的雨点打落在天空之上，朝着那个看上去是黑长直的综媛小姐狂扫而去。
　　在这个世界里面wo酱已经发了狂，她的女儿跟她断了联系，无法言语的空虚感瞬间就转化为了愤怒，那是愤怒的力量，这个世界再次的缩小，在这一击之下几乎就要崩坏。
　　只有正面感受着wo酱的愤怒的综媛才知道此刻的wo酱到底有多么的厉害，四周的风暴席卷天地，现在天空是碎裂的，海洋地下的山脉已经消失不见，海洋也被wo酱给完全抽干，这个世界就要被毁灭了。
　　那些海水扑面而来，综媛想要逃走，因为她在得到某位神秘战列舰的帮助获取了这个世界的百分之五的权限，通过这百分之五的权限，她知道这里是深海总部的梦境世界，也就是所谓的育儿所。
　　这些世界别看只是一个梦境世界，但在里面的深海都是能够在梦中攻击人的，在远古时期这项技术是由某只不喜欢战斗的深海创造出来，将那些舰娘通通拉入这个世界里面，然后再将她们拉入死亡的深渊。
　　到现在那个梦境系统里面还残留着无数的舰娘残骸。
　　她们见证了这个梦境系统的残酷。
　　当然这个世界也只不过是一个很普通的一梦境世界，并没有远古时期的那个杀人梦境世界那么厉害，但就算如此，这个世界也不是蛐蛐一只航妈可以抵抗的，就算她在这个世界中被识别为一只深海也无法抵抗，因为这个世界是不分敌我的，只要被梦境的主人认定为是敌人，就绝对不会好过到哪里去。
　　就算是传说中的无畏号，也只能在这里折戟沉沙。
　　“不好！”那些海水形成的箭矢像是海啸一样的拍下，综媛发现自己被完全的锁定，无法逃离，然后眼前一黑，那些海水完全的从正面拍中了综媛。
　　嘭――
　　无数的海水形成的箭矢也一样随之而来，漆黑的海水席卷整片天空，这一刻，海洋完全的碎裂，梦境世界也近乎崩碎，只剩下那区区几百平方的地区。
　　剧痛，随之而来........但这只是想象中的而已。
　　“啊咧不痛？”身上冒出淡蓝色的护罩，只是一个闪烁，那个些海水完全被隔绝在外面，现在的综媛就算是一根毛发也没有被那些汹涌的海水给击中。
　　无论是几百顿的巨型水体，还是几米长的水箭。
　　完全无法入侵综媛的一米开外。
　　仿佛就是开了无敌挂一样。
　　“这下粉身碎骨了吧，怎么可能！”wo酱诧异的看着那个突破海水攻击的淡蓝色护罩，这个世界的百分之九十五的权限都被她握在手中，甚至这个世界的几乎百分之百的东西都是由她创造出来的，就像是在玩创造模式的mc，整个世界的所有东西都被wo酱掌控着。
　　不过现在却有一个东西，不，一只披着深海皮的舰娘突破这个局限，从她那毁灭性的攻击之中存活了下来。
　　“百分之五的权限！”
　　Wo酱几乎抓狂，那个百分之五的权限是她用这个世界上最珍贵的东西给予她的女儿的，任何的东西都不能对对方产生伤害，那是她为了养育女儿千辛万苦弄出来的，甚至从自己这个权限当中剥离出去的。想不到就这样变成综媛反抗她的手段。
　　“该死的！”虽然知道这个世界中任何的东西都不可能对综媛造成伤害，但她选择继续的对综媛进行发泄，无数可以闪瞎眼的东西在这个世界中被投影出来，蓬莱，东瀛，方寸，瞬间被wo酱投影出来，这只是其中的三座而已，还有更多的甚至就连那些牌匾都没有被完全的投影出来就被wo酱往下投射。
　　轰隆隆――
　　巨大的投影震天动地，几乎所有的一切都化作流星，往综媛的身上坠落，无数的陨石，无数的触手怪都一一具现，但又在接触综媛的下一瞬间化作硝烟，从此消失于这片世界。
　　“该死的，该死的，你这个可以对亲女儿下毒手的禽兽！怎么不早点去死！”
　　Wo酱几乎是哭着投射那些诡异的物品的，无数的材料在这个瞬间被构造出来，但又在下一个瞬间陨灭，远远的看过去就像是在燃放烟花爆竹，当然这个巨大的烟火根本就不是普通的宴会烟火一个级别的。
　　这是个梦境世界，wo酱是这个世界的主人，但她却越发的感觉到无力，因为对方拥有着这个世界中最为完美的防御，恰好是最为重要的权限，甚至能够反权限自己的最高级别权限。
　　无数的攻击化作烟尘。
　　“禽兽！怎么对女儿下手！”wo酱眼睛发红，看到那些攻击不作用，召唤出自己的舰装，在这个虚拟世界里面，所有的舰娘与深海都能够召唤出自己的舰装，那是灵魂的特质，所以wo酱就想从灵魂的方面下手，让对方的权限无法限制自己。
　　无数的舰载机从她的帽子中飞出来，但这里已经差不多就快毁灭了，所以很多的舰载机在刚出发的时候就被那破碎的空间给击碎。
　　因为那些舰载机是wo酱的一部分，在损失了几十架舰载机之后，wo酱灵魂感觉到就快要裂开了。
　　“你还我女儿，你还我爱莉！”wo酱红了眼，利用权限一步就跨越空间，这个空间她能为所欲为，但面前的这只舰娘却不是她能够为所欲为的，如果是之前有些理智的wo酱还会离开这个梦世界回去看一眼自己的女儿是不是真的被河蟹了，不过现在的wo酱可真的红了眼，亲眼看到自己那尚未出生的女儿消失与这个世界，那种感觉简直撕心裂肺。
　　她顾不得这么多，她要拉着那个杀害自己女儿的凶手同归于尽！
　　在梦世界里面，两人都是灵魂状态，所以一旦受损就会波及本体。
　　她要咬断那只舰娘的喉咙！
　　所以她毫不犹豫的扑了过去。
　　综媛看着那漫天的攻击早就傻了眼，那一座座像是要塞一般的岛屿，好像是真实的一般，它们撞击而下，好在她有个手环，所以那些攻击都不能伤害到她一根的毛发。
　　不过下一瞬间，那个防御竟然被撕开，一只让她恐惧了一个月的wo级深海扑面而来，那红艳的嘴唇，那紧紧又薄薄的体操服将她那乳量又有些增加了的胸脯勾勒得格外显眼。


031 私人定制女仆装（推荐票加更）
　　啪――
　　Wo酱穿破那薄薄的防护膜，直接就掉在了综媛的身上。
　　“你这只该死的舰娘，居然敢......罪无可恕！”wo酱重重的跌倒在综媛的身上，薄膜外的世界因为没有了wo酱的维持尽数崩坏，但这个梦境世界依旧很稳定，因为那两个拥有权限的深海与舰娘依旧存在在这个世界。
　　“居然是wo级深海？！”
　　综媛隐约的还记得这只深海对她们那四只舰娘干过的事，还记得对方那漫天的舰载机，天上下起的疯狂的弹雨，当然还有那貌似有些朦胧而又像是春梦的琐碎记忆。
　　现在整个世界都毁灭的差不多了。
　　这些东西让综媛越发的觉得自己是做梦，而且是一场噩梦。
　　不然为什么忽然就来到这个诡异的地方然后遇到这个对着自己发狂的wo级深海。
　　“还我女儿！！！你这个禽兽！居然对女儿下手！”wo酱狠狠的坐在综媛的身上，然后使劲的猛掐综媛的喉咙，眼圈发红，这让她那类似于红宝石一样的眼睛更加的迷人。
　　果然不知道她到底在说些啥，果然是梦境。
　　综媛咳嗽着，在这个世界里面看到了很多奇奇怪怪的东西，比如那座写着蓬莱的浮空岛，那天崩地裂的攻击，完全就像是在做梦一般的场景，果然是做梦啊。
　　忽然的综媛发现自己貌似不用呼吸，就算是被掐住也可以愣在哪里，现在的wo酱安安稳稳的坐在综媛那圆滑的肚子上，看上去憋红了脸，吃奶的力气都用尽了，完全不像是刚才的那副可以号令天下的模样。
　　果然是梦，综媛恍然大悟，这是个梦境。
　　“咳咳.......我居然是在做梦.......”综媛也是涨红了脸，就连自己也想不到居然是在噩梦。
　　“怎么死不了！！！”
　　Wo酱并没有发现拥有这个世界最强守护手环的综媛死不了。
　　这个世界在守护着综媛，也就是那个手环的拥有者，wo酱这个世界里面几乎最美好的东西都给了女儿，让那个尚未出生的女儿可以当这个世界上最幸福的深海，但这一切却在间接当中转移过去了综媛的身上。
　　这个世界在祝福着综媛，就算这个世界毁灭了，也要祝福综媛，就算这个世界毁灭了，只要综媛还存在那么这个手环就拥有着存在意义，这是wo酱施加给女儿爱莉的祝福，也是母亲最为无私的爱恋。
　　所以在这个世界毁灭之前，拥有了手环的综媛根本不可能死掉，这个世界的力量源源不断的输入进综媛的体内，在这个梦境世界里面综媛可以做到任何的东西。
　　“想不到，我居然会做这样的梦。”综媛发现自己是处于梦的世界的时候，终于是爆发出自己的力量，一下子拉开那个掐住自己脖子的wo酱，她甚至还一下子就推开了那个正在发狂的wo酱，这是她的梦境，哪里愿意受虐，要知道她不是一个抖M。
　　综媛打量着那个正一脸恐惧的wo酱：“你就是那天接下来的春梦么？”
　　她以前就很喜欢做梦，因为在梦境的世界里面她无所不能。
　　Wo酱露出难以置信的表情来：“怎么会这样？！”
　　这个世界，她应该是最强的，无论是什么舰娘或深海进来这个梦境的世界，都不可能夺取这个世界的权限，也不可能反抗得了她。
　　这个世界是由伟大的深海――战舰栖姬送给她护胎的礼物。
　　要知道这么厉害的武器，就算是在深海的社会当中也是高级货，智慧型深海很多都是接受过这个胎教是没错，可那也上在等到战舰栖姬的允许之下才能够进入这样的世界里面养胎。
　　所以可见，wo酱是多么的得宠，她肚子里面的孩子是多么的受深海社会的欢迎。
　　她的爱莉可是尚未出生就得到了深海社会全部祝福的孩子，她将成为深海社会当中最为贵重的公主，然后成为继承无畏号这个战列舰名称的深海公主之一。
　　但现在，一切都变了，她的女儿没了，而那个杀船凶手就在眼前，但愤怒的母亲wo酱却发现自己并没有杀死对方的力量，甚至对方还耀武扬威的捏住自己那光滑的下巴啧啧笑起来。
　　“女仆装~”
　　“女仆装！”
　　“女仆装！！！”
　　综媛站在这片就快要毁灭的海洋上，她努力的集中精神，然后大叫几声，可想象之中掌控整个世界创造一件女仆装的情况并没有出现。
　　“奇怪了，怎么变不出女仆装啊。”综媛有些意外，这可是她的梦啊，在以前做梦的时候真的可以号令整个世界的，只要是自己想要的东西就可以得到什么东西，无论是游戏还是漫画书，甚至就连是钱，还是女朋友也可以瞬间脑补出来。
　　但这次出现了意外。
　　“难道是变成了舰娘之后做的梦就不受控制了？”
　　最后综媛觉得这个理由有点可能性，但梦什么的就算是变了个身，再换了个种族估计也是一样的吧，并没有什么变成舰娘就无法做梦什么的奇怪设定，而且在变成舰娘之后，综媛也做过几次梦的，比如那次香艳的春梦，再比如那次浴室之旅的夜晚综媛也做过一个不能说的梦境。
　　“怎么就不受控制了呢，果然还是我的......嗯，意志力不够集中。”
　　“白女仆装！黑女仆装！裸体裙女仆装！猫耳娘女仆装！”
　　综媛意志力稍微击中了一会儿，忽然之间，面前的空间模糊了一下，手中出现了一件黑丝女仆装。
　　“~诶嘿☆”
　　“真的出现了，这个世界果然是我的梦！”
　　综媛性质高起来了，看着那个已经近乎崩溃了的wo酱，露出狭促的笑容来。
　　既然这个世界是她的梦，那么她做出什么奇怪的事，也没有什么人知道，也不会留下任何的痕迹。
　　综媛她啊，可是最喜欢做梦了，而且在控制了梦境之后，做一些和谐有趣的东西来。
　　比如，私人定制一个女仆出来。
　　而且，看上去wo酱的颜值也是蛮高的，就她了。
　　“穿上女仆装！”综媛拿着黑丝女仆装对着那个愣住了的wo酱打了个响指。


032 深海wo酱
　　随着综媛的一个响指，那个wo酱发现自己的身体表面出现一道淡淡的光芒，还来不及惊讶，她就发现身上的衣服色彩一变。
　　她腿上的紧身长裤消失的瞬间，下身一凉，然后双腿就被一抹细腻的丝给包裹住，身上的紧身衣也同时消失，变成了一身黑白两色相见的女仆装，那条半身围裙十分的短，直到那双大腿的膝盖上，露出极其滑嫩的大腿根部。
　　自古以来女仆装就有股莫名其妙的诱惑感，尤其是接受了日本文化薰陶后魔改过的女仆装。
　　耻度瞬间拔高了好几个度数。
　　Wo酱尖叫了一声，为什么会变成这样，她发现自己对这个世界的控制在迅速的降低，那只舰娘此刻正在掠夺她的权限，而且在改造整个世界。
　　这个世界是属于她女儿的世界，尽管是由wo酱创造出来的，但最根本的却是分享了女儿爱莉的一部分权限，现在由于综媛将那部分权限完全得到手，所以可以将剩余的权限全部掠夺回来。
　　以至于，改造这个梦境世界。
　　“爸爸......妈妈就.....交给.....你了....这次.....你.....可.....要.....让.....妈妈...好好的......”
　　莫名其妙的，综媛的再次回想起一声十分疲惫的声音。
　　“让...爱莉...可以完全的...生下来...”
　　“那么妹妹也...”
　　“就...再...让...爱莉...再做点...事吧...加油哦。”
　　爱莉嘿嘿一笑，刚才只是太虚弱尤其是将权限完全共享给综媛的时候花费太多的力气以至于断了线，但现在综媛已经可以将wo酱的权限给完全压制下去，所以她在积蓄了一些力气的时候就再次出现，可这次她能够出现的时间也实在是太短，所以也只能说上三句话就没有了力气。
　　“来吧...深海的...！”
　　“到底是怎么回事？”恍惚之间，综媛好像再次听到了那把小女孩的声音似的。
　　“爱莉？爱莉？！你还在吗？！”
　　这次爱莉的声音是传荡在这个破损的世界内的，而且因为实在是太虚弱了也无法在综媛脑海里说话，所以就连wo酱也听到了。
　　愤怒的wo酱一下子就变得无比的惊喜，她的女儿没有消失，她的女儿还存在，只是联系断掉了，只要带着她的女儿从这个梦境世界出去的话，那么她就可以与她的女儿团聚了。
　　不过很明显的，wo酱完全不知道她女儿与综媛之间的猫腻，也不知道权限也是爱莉分享过去的。
　　自从那把声音在wo酱耳边回响起的时候，这片梦境世界开始改变，空间不再崩溃，海水重新的凝聚起来，大地再开始构造。
　　像是有什么在胸口燃烧。
　　忽然之间，wo酱感觉嘴唇有些干燥，整片天空貌似变得有点像粉色的？
　　天空与月亮一起出现，但貌似又是粉色的心型。
　　不对，对深海来说黑暗才是最美的颜色，暴力的机械才是她们所追求的。
　　与此相对的，就连那个在怀疑，而且正在想一些奇怪的书籍的综媛也在忽然之间有些口渴。
　　到底是怎么回事呢。
　　她现在控制了她的梦境，她要在这里建造一座城堡，然后过上阳光与沙滩，而且十分工口的日子。
　　比如定制一些女仆啊，什么俾斯麦，什么岛风，什么大青花鱼，一切她想要的女仆舰娘也要局限出来，现在她可是要制作出阳光与沙滩呢，她有些口渴的抬起头，就看到了有些暧昧的心性粉色太阳。
　　什么时候太阳也变成了粉色的心型？
　　这时月亮也升了起来，居然也是粉色的心型，甚至那些从新构筑起来的天空中也出现了些许的粉色心型云朵。
　　真个世界变成了小女生才喜欢的粉色王国。
　　“不好......”貌似有些经历这样春梦的综媛终于是发现自己的身体有些不对劲了。
　　虽然现在的wo酱十分可爱，甚至可以说得上是十分的完美，但综媛可不想这么快就将这只在梦中的女仆装wo酱给啪掉。
　　因为她可是想要在这个梦中建造一座舰娘女仆城堡的啊，如果这样就把持不住的话，那就是在是对不起这个春梦了不是吗？
　　“不对劲...这种感觉就好像...中了深海毒素一样...”
　　这是精神毒素，深海毒素的另外一种，能够让进入这个空间的舰娘中的毒素，而且这种毒素甚至能够让深海都中招，是名副其实的高端毒素，与那些存在于深海口腔当中只会让舰娘中的魅惑毒素相比起来，高级上不少。因为这种毒素，无药可解，而且就算拿去检测血液也无法检测出这种精神毒素。
　　因为无色无味，甚至就连传播的介质也是带有精神属性的，所以一旦中招了的舰娘绝对跑不了。
　　当然这种毒素也更加的稀有，很多情况下也只有那些上位体的高级深海也才拥有这种精神毒素。
　　“呜哼...这这...到底是？”
　　“咕！”


033 可爱的女儿们（推荐票加更）
　　“爸爸......妈妈......加油......就快行了......剩下....部分......接合完毕......妹妹.....就.....呆在.....爸爸....的....肚子....里.....吧.....”
　　“要....早....点....出....生啊....妹妹.....”
　　这片声音传遍了整个梦境的世界。
　　那个金发的小女孩感觉到生机的力量，她需要这股力量，她需要综媛与wo酱的进步一结合，她需要她的双亲赋予她的力量，也只有这样她才能更早的出生，更早的继承传说中的深海的名称。
　　“呼....力量....正在....融入....体内....但还....不够。”
　　金发小女孩身体很虚弱，甚至还是半透明的，看上去如果有一阵风吹过来都像是会被吹散了一样。
　　“这个....地...方...不...够...好。”金发小女孩皱眉，她再一挥手，随着力量的快速增长，她对这个世界的掌控也更加的纯熟，很快，她就创造了一片海。
　　无数的海涯突刺穿破天空，天上闪烁出一点又一点的星辰，凡是她用雪白的手指点过的地方都会出现一颗甚至是几颗的星辰。
　　“银...河。”小女孩开心笑着。
　　那团粉色的雾气当中，那片海洋之上，绽放出娇艳的花朵。
　　数不出名字的鲜花簇拥在一起，争相开放。
　　这片海洋上，升起无数的岛屿，那些岛屿上绽放的鲜花几乎挤满了整个世界，为这对新人献上最美好的祝福。
　　“加油....爸爸....妈妈。”小女孩看着那团粉色的雾气，露出满意的笑容来。


034 无痕
　　随着那个远古仪式的进行，综媛甚至感觉到身体像是被做了什么。
　　浑身都是力量，神经气爽。
　　当她想要推开那个wo酱想要狠狠的反击一下的时候，然后她就醒了。
　　.......
　　“呼呼呼......妈妈...总有....一天...我们...会...见面...的...”
　　到了最后，她也因为纯粹是精神体的原因所以一下子被感染，忍受不住那种折磨的爱莉也加入到了刚才的那场大战当中。
　　“希望...下次...我...可以...与...妈妈...在一起了..”
　　“妈妈...爱莉...可是...很喜...欢您...的...”
　　“下...次...让......爸爸...也....一起...”
　　“呜......”
　　另外一边，依旧躺在海面上不能动弹的wo酱不住的苦笑着，她吸取的深海毒素过多，但身边的那个人已经消失了所以只能求助性的看着那个金发的萝莉。
　　“爱...莉...”
　　......
　　“她起来了，她这次貌似没啥问题。”
　　综媛睁开那黑褐色的眸子的时候，耳边响起了一些奇怪的声音，那个大青花鱼正哆嗦着，看着综媛。
　　“你们这是怎么了？”综媛被那三只舰娘盯得毛骨悚然。
　　“不是我们怎么了，而是你到底怎么了。”俾斯麦紧张兮兮的盯住综媛的小脸，而且脸上还冒出古怪的红晕。
　　“我怎么了？我刚才......”综媛冥思苦想，最后发现自己身上的衣服凌乱不堪，好像是被人硬生生撕开了一样，此时的自己手臂上出现古怪的红色爪痕，她也是一愣，便说道：“做了一个梦。”
　　“梦？”大青花鱼也是一愣，但她又十分害怕的躲在储物柜子旁边。
　　“没错，我做了一个很长的梦，但梦中发生了什么事，我也记不清了，好像十分的......”
　　“色.情。”俾斯麦补充道。
　　“对......呃......”综媛一愣，俾斯麦是怎么知道的。
　　“综媛啊，你之前被压迫得过多所以睡懵了，但就算是谁懵了也不该，不该.....唉，怎么会做出那样的事呢！”大青花鱼吞吞吐吐，最后脸上冒出白眼。
　　实在是太羞耻了.....太疯狂了。
　　“我来解释吧，你之前在会议的时候忽然昏迷，我将你抬回房间，正帮你检查顺便清洗身体的时候，你忽然跳出来，摁住了我........”俾斯麦也觉得这事说出来有些羞耻，毕竟被一只娇小的舰娘袭击什么的，这太羞耻了。
　　而且那只舰娘才刚出生不过半个多月啊。
　　“我摁住你？”综媛被吓了一跳，那她身上的伤怎么回事。
　　“我推开你，想不到你又跳出去，像是发狂一样跑去袭击了大青花鱼，最后撕开自己的衣服想要侵犯大青花鱼的时候，忽然又昏迷过去。”
　　“.......”
　　卧槽，信息量好大，根本反应不过来啊。
　　一时之间综媛只能干瞪眼，她到底是怎么干出这么厉害的事的，她咋不知道呢。
　　“要克制一点，我虽然知道你压力大，但也不用这样口牙。”大青花鱼一脸害羞的说。
　　刚才的事实在是太耸人听闻了，要知道她当舰娘的岁数比综媛大无数倍啊，大青花鱼可是前辈级别的人物，如果按辈分早就可以当综媛的奶奶了。
　　发生这事，简直差点吓掉大青花鱼的半条命。
　　毕竟强上老奶奶什么的，大青花鱼觉得这事可不能让综媛做出来，毕竟禽兽不如不是么。
　　“这事，我想.....可以解释的。”
　　综媛脸上一红，做春梦什么的，然后跑去袭击其他舰娘，而且还是袭击身轻体柔易推倒的大青花鱼，她忽然之间有些恼怒，为什么没有记忆呢。
　　这实在是太棒了好吧。
　　而起当事人还不计较。
　　要不要下次，真的做一次？
　　貌似，还挺有趣的。
　　......
　　接下来的几天，综媛都是过得迷迷糊糊的，不时的会冒出点奇怪的欲望，像是得了什么奇怪的性癖一样。
　　甚至在走着路的时候，忽然回想起某次异常真实可啪的春梦经历。
　　这真是太糟糕不过，甚至严重打扰了这个舰队准备出航的日期。
　　不过好在，那艘钢铁巨船大部分的工作已经准备完毕，本身应该在那一天就出海航行，探索航道的，不过却因为综媛精神萎靡所以被延迟了好几天.
　　尽管进度缓慢，但这个据点因为有了小量的资材之后再改造那艘巨船的科技树也变得奇怪起来。
　　比如什么杜比音效，什么按摩浴缸。
　　本来综媛知道这些舰娘开始浪费资源在那些享乐主义上面的时候也着实是惊讶了一番，毕竟才刚刚解决三餐温饱温饱问题，怎么看都有些说不过去。
　　但最后看到俾斯麦每次进浴室都会抢那个按摩浴缸摁上两小时的综媛终于十分理智的选择闭上嘴。
　　今天的综媛躺在沙滩上，沐浴着阳光与沙滩，回味着起几天前的那个真实得恐怖的春梦露出相当狡黠的笑容来的时候，大青花鱼来了。
　　“综媛，要起航了！”
　　这几天综媛都是拼命休息的，所以也闲得无事，对于那些舰娘的进度也不是很理解。
　　现在大青花鱼过来告诉她了，所以她赶紧将那些放轻松的工具全都塞进小裙子里，拍拍屁股就走到那个船坞里。
　　现在那个船坞被弄得一塌糊涂，但那艘船比起几天前看上去更加的酷炫，那些排列好的大炮，都在诉说着它们的威力。
　　尽管那些大炮比起舰娘舰装的大炮性能上要要弱上很多，但看上去装逼啊。
　　此刻俾斯麦正翘着大腿，穿着长筒袜，笑眯眯的坐在船长室里，看着那份海图。
　　“要出航了，综媛，你休息够了吗？”


035 列克星敦姐妹（推荐票加更）
　　漆黑的大海下。
　　暗流汹涌。
　　各色的深海在吼叫，驱逐舰扫着探照灯在漆黑的大海之下乱扫，巡洋舰跑去了更远的海域，潜艇赶往了更深的海沟，航母迅速的指挥着那些深海驱逐进行更加富有秩序的巡逻。
　　忽然一个探照灯扫过一片暗礁，但那只深海巡演并没有发现有什么不妥，灯光只是照样晃了一下就离去。
　　但，这并不表示着这搜寻就此结束。
　　因为这一次，关岛狱内连续逃掉了两只舰娘。
　　这简直就是无法想象的事，关岛关押舰娘的基地走丢了两只舰娘，甚至就连线索也没有留下，这让那些上位体深海震怒，要知道每一只舰娘都是一个可能，无论是让她们堕落反转成为深海，又或者是让她们成为生产下一代的工具，这都是深海们的财富。
　　对于繁衍下一代十分重视的智慧型深海对于舰娘的存货也是十分的看中，为此这些深海回去建造一些育儿场所，甚至是关押那些舰娘的牢狱，所以那些牢狱的构造很是坚固，巡逻的深海也近乎几千名。
　　当然，几百年来那些被关押在关岛域内的舰娘都逃不出任何一只。
　　但现在这个神话被打破了，而且还是一连逃出两只舰娘。
　　几排的深海巡演巡逻而过，几乎将这片海域给掀翻了几次。
　　漆黑的深海冰冷无比，同样也无比压抑，无论是什么生物在接触到这么黑暗的海洋的时候首先就会去害怕。
　　这里永远弥漫着狂气，无数的深海巡逻着，就算她们不经意中泄露出来的狂气也能逛够污染生物，让它们也陷入疯狂。
　　探照灯经过，也不知道过了有多久，可能是五分钟，也可能是半个小时，岩石下忽然走出了两只舰娘，她们身上穿得十分破损，几乎是衣不蔽体，常年不见阳光与被冷冽的海水接触呆滞她们的脸色十分的长白憔悴，常年被泡洗的自家也发白，年龄比较大的少女抱着年龄较小的娇小女孩正在颤抖。
　　毒素又发作了。
　　“萨拉托加......不要害怕，我们会逃出去的。”列克星敦抱着妹妹，推开海岩，刚才她们两个就是躲了进去，甚至是关掉了身上几乎所有的机器，就连大气也不敢呼吸一样。
　　现在实在是太危险了，她们也不敢回去那个地方。
　　因为那个地方实在是太可怕了，无论你的意志力有多么的坚韧，也无法在那个地方呆上哪怕一天。
　　那些深海是疯子，她们为了生出下一代，专门去培养新一代的舰娘，为了让她们成为上好的容器，就让她们不断的吃药，将她们的身体改造，专门为了下一代的深海作为一个最佳的着床所，她们不惜让脆弱点的舰娘死亡。
　　而作为上一年被俘虏了的列克星敦与萨拉托加也无法避免这个结局，进入牢狱内的舰娘都已经疯过一次，列克星敦接受了最惨无人道的折磨，甚至为一只深海生下过五级智慧型深海。
　　但她的身体已经很难恢复的了，因为深海对于舰娘来说就是毒药，她们无时无刻的在列克星敦身体里面下媚毒，让她们无时无刻都处于折磨状态当中。
　　实在是太可恨了。
　　“姐姐你的身体.....你的手很凉。”萨拉托加一惊。
　　她的姐姐为了照顾她，自愿被那些深海玩弄身体，每一次回到房子内时，列克星敦都会满身伤痕，就算身为舰娘的列克星敦也没有说过什么。
　　但萨拉托加却知道她的姐姐大人跟着一只智慧型深海立成契约，也就是让年幼的妹妹免受那些变态深海的袭击。
　　“我们会走出去的，逃离这个鬼地方。”萨拉托加咬咬牙，但她也感觉到小肚子里面有一团奇怪的怒气，那些深海虽然免了萨拉托加的一些责任，但那些责任却都砸在了姐姐列克星敦的身上。
　　“不行了，加加，还是你逃吧，我......估计是不行了。”
　　近乎崩溃，她们一路上逃了一百海里，但大部分都是在兜圈圈，她们在途中被发现了几次，但好在那些深海都很笨的份上，她们几乎都是有惊无险。
　　可这次，她们两个都发病了，那些该死的深海之前虽然没有算到她们逃走，可每次都会在她们的石油当中加点药物，她们敢恨不敢怒，现在发病起来，却是致命的。
　　她们不自主的互相摩挲着，而起还亲吻了起来，她们互相舔舐着泪水，她们的身体由不得她们，尤其是作为姐姐的列克星敦，她身体被改造得更加的彻底，被调.教得成为深海产妇的她接吻技巧更是熟练。
　　“呜......”忽然列克星敦忽然愣住，然后流起泪来，她到底在做些什么啊。
　　居然在......不行，她绝对不允许发生这样的事，她忽然推开萨拉托加，看着面前有着一头明亮金发的妹妹，她想要说声对不起，但忽然一束光投下来，几只深海眼睛一眯，发现她们了。
　　顿时刺耳的警报声响起。
　　“加加！快走！”知道事情麻烦了的列克星敦，汗水刷一下的就流了下来，因为远方的海域弥漫出一道诡异的黑色浓雾，列克星敦脸色惨白：“是你！居然是你！想不到这样了，你依旧不放过我们！”
　　浓雾像是可以吞噬掉世间一切光线一般，从深邃的海底之下冒出来，那些狂气，那些杀意压抑不住。
　　从浓雾里面走出来了一个美人。
　　但她身上却是灰白的，她有着一双令人欲罢不能的美腿，坐在一钢铁王座上，一头白长直的秀发披散在背后。
　　“好久不见了啊......”空母水鬼露出崩坏似的微笑，她一挥手，黑暗袭击过去，像是一条鞭子，直接的就抽在了列克星敦的肌肤上，顿时撕烂了列克星敦背后的衬衫：“啊哈哈哈哈哈――！”
　　“向前进吗？我让你尝试一下到底什么才是最终级的绝望吧！”
　　“加加！走！”列克星敦推着萨拉托加，然而却转身面向那个令她无数个日夜收进折磨的深海。
　　“逃得了么？”空母水鬼很明显的一摊手说：“逃不了吧。”
　　“加加！快走！”列克星敦那苍白的脸蛋更加的苍白，她的肌肤因为毒素的缘故导致有些粉红。
　　“这一次，你逃不了，甚至就连选择也选择不了，现在我就给你另一个机会吧，让你的妹妹也来舔我的脚尖，如果爽的话那么，我就少点折磨她，多点折磨你好了~”空母水鬼发出}人的笑声。
　　“你未免也太看得起你自己了！”强忍着身体内的毒素，列克星敦脸色凝重，她不会小看任何一个对手，尤其是面前的这位。
　　但她会守护她的亲人，一辈子。
　　列克星敦大声的朝萨拉托加怒喊道：“加加！快走！”
　　喝下一口红水银，这是她隐藏了很久很久了的战略用品。
　　身后的舰装甲板升级，她瞳孔变得像是嗜血的恶鬼一样，她逐渐的往深海方面进化。
　　“所谓的舰娘啊.......就是背负着这样的使命的！所谓的姐姐啊，就是为了妹妹的未来粉身碎骨的啊！”
　　“快走！这里，由我挡着！”
　　“想要挡着我？是这样啊，开火――！”
　　钢铁王座喷薄出炽热的火舌，巨大的战争机器鸣响，可以将一切的钢铁融成水。


036 好想有一次恋爱
　　好痛！好痛！
　　那是从未有过的痛，列克星敦身上绽放出点点的血花，但她却笑了起来，那个坐在钢铁王座上的深海怪物只是拦截下她，而她的妹妹萨拉托加已经趁着这片海洋漩涡掀起的时候，跳进黑暗中被海水卷走了。
　　“她终于离开了......”
　　列克星敦笑的很开心。
　　“舰娘真是有趣的生物。”
　　不可思议，真的不可思议，空母水鬼越发的觉得面前的这只舰娘有趣了，居然不像深海一样抛弃伙伴而是在刚才她让底下的深海驱逐攻击她们的时候搅乱亚空间卷出水下漩涡让自己的妹妹萨拉托加逃走，这真是让空母水鬼大开眼界。
　　她捕捉过很多的舰娘，但那些没有资质的舰娘很多都是选择自相残杀，为了那些仅存的石油弹药争个你死我活，甚至会为了她们的提督争风吃醋，但面前的这只舰娘为什么会不一样呢，话说舰娘都是一群只配给她们生育下一代的地下种族吧。
　　她还真是愈发的大开眼界了呢，也更加的喜欢面前的这只不断反抗自己的舰娘。
　　“有趣的舰娘，不过你以为这片海域支配者到底是谁？”空母水鬼拍了拍下方的钢铁王座，下面的深海驱逐轻轻的哼了哼，像是在打量猎物一样幽幽的盯着那个随时可能沉默的舰娘列克星敦。
　　对方没有任何的武器，刚才承受被改造过的深海驱逐炮击的就是对方那撑起来的甲板。
　　“看来对你温柔一点，你都会忘记以前感受过的恐怖啊。”
　　空母水鬼从王座上一跃而下，啪的一声站立在了波涛汹涌的海面上，那钢铁构造成的厚重腿甲砸在水面上，溅起些许的白色浪花。
　　“现在，就让我好好的再疼爱一下你吧。”
　　空母水鬼轻轻的捏住列克星敦的脸颊，抚着对方精致的锁骨，指尖沾着对方的血液。
　　为什么要逃呢。
　　明明，可以不用逃的啊。
　　既然你要逃，我就让你的妹妹逃了，但你要留下来，这次我不会留情，直接将你洗脑，从此忘记所有关于舰娘的事。
　　“不要啊啊啊啊！！！”
　　别捏得痛呼起来的列克星敦脑袋有些清醒过来，但对方那霸道的动作却让她的精神又被弄得混乱起来。
　　“哈哈哈......”
　　空母水鬼舔了下嘴唇，回味着刚才的余韵。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　列克星敦反抗但却只能不断的被空母水鬼撕扯开那薄薄的水手服，深海驱逐十分悠闲的闭上猩红的眼睛，看起来见怪不怪了。
　　随着媚药毒素不断的灌入，列克星敦的反抗也逐渐的变得迟缓与无力、最后只能象征性的推搡两下。
　　“这样呢？还想反抗吗？”
　　空母水鬼轻声说。
　　列克星敦只能轻哼一两声，紧闭起眸子，只能慢慢的承受着。
　　“百合花开.......我赐予你抚养她们的权力，我赐予你作为深海的身份。”
　　空母水鬼的声音像是魔咒，随着她的声音，周围深海的水杯搅乱，一股黑色的气体从海底里不断的聚集融合，像是洪流一般。
　　这是远古的怨念。
　　那是远古的密语，隐藏着某股秘力，随着空母水鬼的指尖，轻轻的点在列克星敦的额头上，然后再用舌头搅乱对方所残存的理智。
　　“不要......我珍贵的东西.....不要......”
　　列克星敦残存着的理智在拒绝着这个仪式的进行，但毒素已经入侵到她身体的每一个角落，很快目光迷离。
　　“我不要忘记.....”
　　“......”
　　......
　　“姐姐！！！姐姐！！！”萨拉托加浑身湿答答的躺在礁石上，恸哭起来。
　　萨拉托加有着一头明亮的金发，她穿上白衬衫的样子十分的可爱，但现在的她变得十分的憔悴，身上布满伤口，破破烂烂的，与之前那个阳光的少女完全就是两个模样。
　　她没有舰娘的那钢铁般的雄心。
　　她只是一个喜欢赖在姐姐怀抱里的妹妹啊。
　　“加加，我会保护着你的。”
　　“加加，你穿上这双红色的小靴子，很不错。”
　　“加加，今天一起出去旅游吧。”
　　为什么会这样！为什么会这样！为什么会这样！
　　她应该有个一直守护着自己的姐姐，那个全世界里面最有名的航母列克星敦，她的姐姐明明是不败的舰娘，为何会遇到这样的事呢。
　　她的姐姐列克星敦是不可能失败的，尤其是在深海面前，她是不可能会输的。
　　但为什么，为什么会这样。
　　甚至就连她也沦为了这个模样。
　　憎恨，她憎恨这个世界。
　　体内的毒素正顺着体液在身体到处流动。
　　她知道自己的时间不多了，那些奇怪的毒素正在她的体内被激活，她现在又没有一些油弹铝钢来补给，身上的伤口也让她无比疲惫。
　　为什么，为什么这个世界会这样呢。
　　深海的毒素正潜移默化的改造着她的身体。
　　但她没有时间去思考了，因为不远处的海面上出现了一些黑点，萨拉托加却知道那是漆黑而且面目狰狞的深海驱逐，那些深海驱逐是深海的先遣部队。
　　不久之后，那些智慧型深海将会将她也抓回去，进行无休止的折磨。
　　“为什么，我就连恋爱也没有过一次啊......”


037 撞船了怎么办
　　萨拉托加很是绝望，那些深海已经从黑雾之中游了出来，丝毫都不给她一丝一毫的希望。
　　她现在的才十二岁啊。
　　“不要，不要，谁来救救我！”
　　她哭了，在懵懂的时候就要经历死亡。
　　但她的姐姐被空母水鬼抓住，她知道空母水鬼的暴戾，幼小的身体也遭受过空母水鬼的摧残，但每当空母水鬼想要更进一步的时候，她的姐姐列克星敦都会跑出来，开始服侍空母水鬼。
　　她的姐姐死了，那这个世界上就再也没有一个在乎她的人了。
　　可她不想死，她还有大把大把的时间去看这个世界，她甚至想要找到一个提督，想要回去关岛让那个空母水鬼击沉。
　　只是，现在的她没有机会了，因为她就要死，在她的姐姐列克星敦将她推进深海的时候，这个世界内最疼爱她的姐姐死去了，然而她也要跟着死去。
　　“不要，不要.......”
　　那些深海驱逐张开满是锯齿甚至是充斥着腥臭味的血盆大口，乘着巨浪，扑向前来，对准她的喉咙。
　　萨拉托加想要逃走，但小腿发软，她根本不知道该怎么办。
　　炮声齐响。
　　萨拉托加小破。
　　而且她体内的毒素再次开始发作，她喉咙发痒，身体被炸飞到海面上，海水浸湿了她的水手服，巨大的破洞出现在她的后背，刺痛让她不自然的蜷缩在海面上，那些将她打成这个模样的深海驱逐却更加兴奋了，它们嗅到那股舰娘体内独有十分好闻的体香，它们虽然没有什么智慧，但身体内的基因依旧让它们热衷于繁殖，当然昨晚那些远古的运动之后，它们会选择将这只舰娘给分成几百块，然后细嚼慢咽。
　　这就是舰娘与深海之间的战争。
　　轰――
　　萨拉托加中破。
　　这就是以前那些舰娘所感受过的痛苦与孤独么。
　　谁来救救她啊！
　　嘭――
　　萨拉托加大破。
　　她呛了口水，但她已经无论什么都抵抗不了这该死的命运。
　　眼角进了水，她哭的很伤心，耳边响彻的是那永远都无法听下去的炮火声响。
　　她挣扎的站起来，然后身体受到剧烈的撞击，嘭的一下，最终她晕了过去。
　　......
　　“撞船了！撞船了！”
　　岛风在乱叫。
　　驾驶舱内，一片哀嚎。
　　“怎么办，我们撞死了一只舰娘！”大青花鱼也是一脸的悲剧。
　　她们开着那艘铁船到处乱转，一路上杀死不下十只深海驱逐了，她们横行霸道，她们无视海洋法规到处乱撞，她们心中的那个兴奋啊，但这茫茫大海，根本也没有什么好注意的，俾斯麦因为她们这个舰队里面有一只航母的缘故，所以放下控制权，让岛风去驾驶这艘古老的船只。
　　然后悲剧就在酝酿当中了。
　　岛风的运气十分的不错，她不断驾驶着那艘船到处去行驶，让一旁的大青花鱼去绘制海图，那个俾斯麦因为实现了梦想中的第一步所以跑去幸福的享受海风。然后岛风的驾驶运气像是十分的不错，她们躲开了几个深海水上侦查据点，十几座暗礁，十分幸运的兜去了深海水上巢穴的正上方。
　　这真是捅了一个马蜂窝。
　　然后整艘船上的舰娘都疯了，尤其是俾斯麦摔了眼冒金星，就连制造出来的墨镜都摔碎了，虽然舰娘的能力完全可以修复那副墨镜，但她就在心疼墨镜的时候，那些深海出动了，瞬间就围住了毁掉它们巢穴的古老运输船只。
　　俾斯麦看到那艘船的侧船舷出现了一个凹洞后，差点气疯，不过她们那艘船的速度很快，一下子就驶出了迷雾，然后就在完全驶出的那瞬间，岛风又驾驶那艘钢铁巨船撞中了一只舰娘，连带着那些深海驱逐也直接撞飞，搞到那艘船从此又多出了几个凹陷。
　　“撞船了？！”一脸肉疼的俾斯麦从栏杆上看到船只的装甲部分多出了几个深坑后的俾斯麦差点被气死，看着那艘浮在水面上的舰娘，一时之间有点说不出的郁闷。
　　“这些都是钱啊，都是好不容易凑出来的资源啊！”
　　好端端的，怎么一出海就撞船了呢。
　　经历过这两次的灾难后，气的俾斯麦直接被剥夺了岛风开船的权力，将岛风推出甲板让她与连装炮酱一起玩耍去了。
　　以后岛风与连装炮酱不许控制船。
　　#一不小心撞船了怎么办啊！
　　俾斯麦也慌了神，人生中的第一次啊，总是有点紧张的。
　　“捞船啊！”
　　一时之间整艘船里的舰娘鸡飞狗跳。
　　......
　　“这是一艘，航母？”
　　“看样子像。”
　　“萨拉托加？”
　　“你认识这条船？？？”
　　“算认识吧.......”
　　将这艘船打捞上来后，四只舰娘你看我我看你，一时之间十分的尴尬。
　　这只舰娘无论怎么看上去都不过十几岁，而且经过俾斯麦的研究，对方诞生以来都有十几年了，可对于俾斯麦等舰娘来说，只不过是比综媛稍微大点的幼女级别舰娘，现在自己等舰娘一不小心将人家给撞了，怎么说都说不过去啊。
　　“我还是去掌舵吧。”
　　“我我我...去绘海图，测航线。”
　　“喔.......一起去玩吧。”
　　三只舰娘你看我我看你，最后将那个包袱直接丢给了一脸黑线的综媛小姐。
　　这些舰娘每一只信得过的啊，不过也实在是见怪不怪了，综媛只能捏着鼻子承受这个事实。
　　她的舰娘们实在是太脱线了一点。
　　看着病床上的金发美女萨拉托加，综媛皱起了眉头，这只舰娘伤得不轻，浑身上下数百个伤口，甚至还有一些是长年累月积累下来的伤疤，内脏出血，甲板破损，装甲大破，当然最重要的是她后脑勺上的那个坑。
　　这是综媛第一次觉得舰娘生命力的强大。
　　如果是普通的萝莉，被这艘船撞那么一下，绝对粉身碎骨。
　　虽然现在这只萝莉看上去也好不到哪里去就是了。
　　“你可别失忆啊，不然就难办了。”
　　综媛尽管是金发萝莉爱好者，但这怎么看怎么这只萝莉都是一个巨大的麻烦。


038 进击的萨拉托加
　　为了给这只金发萝莉稳定下身体状况，综媛可谓是心底里也有些发颤，毕竟系统里面的那些紧急药剂可是很贵的，所以当她拿起那瓶药剂的送时候手也上有些发颤。
　　看着那只金发萝莉脑袋后面的坑逐渐的恢复之后，综媛也实在是有些心力交瘁。
　　毕竟是自己的舰娘将对方搞成这个样子的，就那样将她搁在病床上也实在是过意不去。
　　“她怎么会出现在这里呢？”
　　要知道这片海域与废墟小岛十分的接近也只不过五十海里，她们这段时间没少检测这片海域，早早的就知道这片海域其实就是一条废墟航道这个事实，那么这只萨拉托加到底是怎么来到这里的？
　　而且身上受到的伤看上去不仅仅是被船撞到的，那常年累月积累下来的伤口鞭笞，甚至在背部还有一些常年残留下来的绳索勒痕，尤其是在她的手臂上还被打上了一个奇怪的烙印。
　　综媛摸上了那个奇怪的烙印，顿时她感觉到一股奇怪的能量从里面传了出来，与深海有过两次接触的综媛马上就嗅出了属于上位体深海的气息。
　　只要有这个烙印存在，那么这只舰娘就可能将她们的位置泄露出去给那些深海知道。
　　“又要破费了.......”
　　综媛有些怨念，不过看在她是萌妹子的份上就多下点本钱好了，免费去疤痕这个业务，那个提督系统里面也是有的。
　　不过这个作业可是很痛的，那只昏迷不醒的萨拉托加蜷缩起来，喃呢着奇怪的话，什么姐姐是，什么深海，不要不要停什么的也没少说。
　　当综媛做完最后的东西后，这只萨拉托加的呼吸也平稳下来，综媛也差不多累坏了：“希望你能够恢复过来吧，不然以后真的是当抱枕的了。”
　　现在的她可只是一只航母，也不是什么神奇的医疗舰，客串一下就够了，如果那些药剂不管用的话，她可就真的没办法，毕竟她们这艘船的入渠系统也没有建造完毕，就只是能够让这四只舰娘吃饭睡觉洗澡而已，想要更多的东西就只有继续的去追加资源投资，可现在的舰队是什么水平综媛会不知道？所以，估计她们找不到补给用的镇守府的话，舰船的维修费用都凑不出来。所以这只萨拉托加还真的是听天由命了，可以醒过来最好，醒不过来，很有可能就是面临被拆解的命运。
　　所以当抱枕的话，那还算是最幸福的一件事了吧。
　　综媛有些怜悯的看着那个浑身是血的萨拉托加，遇到她们算是萨拉托加的不幸吧。
　　........
　　萨拉托加恢复的速度很快，只是一两个小时，她后脑勺的坑就痊愈了，只不过脑袋里面到底有没有损失点什么综媛也不知道，综媛不断的服侍着萨拉托加，又是喂石油又是给萨拉托加擦身，差点可以转职女仆长了。
　　而成果也很快，那昏迷了两个小时的萨拉托加朦胧的睁开了那带有些猩红的碧蓝色眸子。
　　萨拉托加脑袋发晕，那残留的痛觉还在刺激着她的神经，毒素依旧在蔓延，她紧张的看着面前的已经累的睡着了的黑发少女，发现这里并不是呆了三年的关岛，才骤然松了口气。
　　刚想要摇醒那个黑发少女，但她的指尖刚刚触碰到那黑发少女的脸蛋的时候，她浑身都是一个颤抖。
　　“我.......”
　　呼吸急促。
　　指尖颤抖，划过综媛的俏生生的脸。
　　再点在对方的嘴唇，滑了一下，沾上点点的口水渍，她的心嘭嘭的直跳。
　　“这到底是？？”
　　萨拉托加发现自己的身体不受自己控制了。
　　她发现自己的清醒并不是因为自己的身体已经好了，而是身体本身被毒素给干扰了。
　　“我我......”
　　萨拉托加显得很是惊吓，她的眼神迷离，紧接着翻起身，将那个黑发少女抓上了干净的床单上。
　　“诶――？！”
　　综媛的脑袋一下子懵了，这到底是什么事啊。
　　只不过她还没有叫出来，那萨拉托加已经没有了理智，被毒素感染了三年多的萨拉托加露出娇媚的笑容来，反手在综媛那双丝袜给塞进了综媛的小嘴里。
　　听着综媛那有些诧异的怪叫声，看着对方那张有些恐惧的小脸。
　　这是空母水鬼曾经对她做够的事。
　　想不到空母水鬼对她做过的事，她竟然有一天会用在无辜的舰娘身上。
　　快离开，不然.....不然......你会......遇到恐怖的事的。
　　萨拉托加捧着对方那精致得像洋娃娃的脸颊。
　　嗡的一声，综媛懵了。
　　这到底发生了什么事了啊。


040 进群吧.....
　　“姐姐.........”
　　她颤抖着。
　　“这这.......”
　　就在刚才，萨拉托加稍微犹豫了一下的瞬间，综媛也清醒了过来，大脑空白的刹那，她也在那犹豫的一瞬间，再次的抓住了自己的理智。
　　萨拉托加。
　　怀里的人是萨拉托加，她看着那个比自己要小得多的萨拉托加，她瞪大了那圆滚滚的黑褐色眼睛，她再看了眼自己身上的那已经被撕碎了的黑色布料，刚才她差点止不住就推了萨拉托加了。
　　“我们......之间......不行.......都是......女孩子......啊。”
　　现在还来得及，因为她们都没有做到最后一步。
　　甚至，她都没有作案工具。
　　只不过现在的她可忘记了自己现在的状况。
　　但她大脑还残存着一些理智，她回忆起之前做过的梦。
　　“不行！！！”
　　萨拉托加虽然是背靠着综媛，但综媛一个侧滚，将那个已经无视了周围一切只是懂得做远古运动的萨拉托加给侧卷到了床尾，大腿瞬间脱离了萨拉托加的控制。
　　“呼呼呼........”
　　终于忍住了。
　　“姐姐........”萨拉托加真的哭了。
　　综媛心中一塞，拿起一件薄薄的白被单盖在了萨拉托加的身上。
　　没有爱情的啪是没有任何结果，现在她们两个的情况十分的微妙，综媛知道她是被那些深海毒素给魅惑了，但好在在最紧要的关头清醒过来，不然还真的不知道后果怎么样了。
　　将那身被撕碎了的小黑裙用舰娘系统的能力复原，将之穿戴在自己的身上，再憋红着脸，头也不回的跑出了这间还残留着暧昧气息的小房间。
　　她做到了，综媛走到了走廊上，捧起冰冷的清水抹了下涨红的脸蛋。
　　这样就结束了吧，综媛这样想。
　　“呜呜呜呜........姐姐，姐姐，你跑去了哪里？”
　　在小房子里，萨拉托加不断的挣扎，但还是没有任何的作用，那些丝袜刚好将她的小手给捆绑住，就算她乱摇也无法挣脱出来。
　　“姐姐.......”
　　“......”
　　最终萨拉托加沉睡了过去，只不过梦中到底发生了什么事，就只有萨拉托加知道了。


041 大青花鱼今晚留下来
　　综媛依靠在舰艇走廊旁边的一处厕所门板前，想要冷静下去，但那些水完全熄灭不了她体内那颗燥热着的心，“怎么还没有消退下去？”
　　以前只是睡一觉就好了，现在怎么洗把脸那些毒素还没有消退？
　　“怎么了？”
　　大青花鱼甩了甩那金长直的双马尾，脸色有点疲劳，正拿起一根铁条当巧克力放在嘴角嚼着吃。
　　“额，只是遇到点问题而已。”
　　“什么问题口牙？你脸色很差啊，难道不小心吃过期是铝？”
　　“别凑过来啊，离开安全距离。”
　　综媛看到那个凑过来一脸纯洁的比基尼幼女，口干舌燥的更加的剧烈了。
　　不行，她怎么可以推了大青花鱼呢。
　　对方还是一只什么都不懂的幼女啊。
　　“难道病了？别吓我啊，要不要找俾斯麦过来，她的医术很不错的。”
　　看到综媛一脸通红的模样，大青花鱼想起了之前几次综媛发病的情景，不过那病很奇怪，每次脸蛋红彤彤的，而且看自己的眼光也变得赤.裸.裸的，看到综媛这样的情况，再次吓到了大青花鱼。
　　俾斯麦的德国的舰娘，医术相当不错，上次摔倒在地板上还是俾斯麦给她涂红药水的说。
　　“赶紧离开吧，别管我。”综媛看大青花鱼的眼神都变了。
　　不行，你怎么能想推倒一只幼女呢。
　　但，看上去很可爱又很可口的样子，那小小的比基尼将那两点给遮住，红色吊带绕过她的肩膀，勾勒出美妙娇小的胸脯，对方一脸的纯洁模样简直让综媛欲罢不能。
　　尤其是那金色的双马尾，只要大青花鱼一激动就会随着她的心情而跃动，紧张的时候会竖起来，失落的时候也会松垮下去，摸上去的手感也是相当不错的，顺滑得像极其昂贵的东方丝绸。
　　不行啊，你怎么能这样对你的救命恩人做这样的事呢。
　　救命恩人就要救人救到底啊，就算推了又怎样？又不会少块肉的说。
　　不行，洗冷水澡去，赶紧冷静一下，不然迟早做出无法挽回的事。
　　对综媛来说，舰队里面的那些舰娘都是十分重要的，对方救了她，接待了她，还在她孤独的时候陪伴着她，是完全不可替代的存在。
　　综媛转身想要离去，但大青花鱼怎么可能让这种状态的综媛离开呢，然后综媛就发现自己的手被拉住了。
　　“你要乖乖的，跟我一起去找俾斯麦吧，她一定会治好你的。”
　　大青花鱼根本不相信综媛可以推倒她，要知道她可是大前辈啊，无论是从体内力量来说，还是年龄来说都是综媛的大前辈。
　　上次她还将那个处于梦游状态的综媛给推开呢。
　　“你放心吧，综媛，姐姐会保护好你的，不会让你受到任何的伤害的说。”
　　“大青花鱼.......快....走...”
　　“哈哈，放心吧，姐姐大人走路可是很快的。”
　　“不是......是....你...快走.....”
　　“知道了，这不就到了么，你好好的躺着吧，等下我帮你叫俾斯麦大姐。”
　　不行，如果这样下去的话，大青花鱼绝对晚节不保。综媛眼睛有点猩红，她虽然看不到现在自己的样子，但绝对想象得到现在自己发情了的样子。
　　“诶？综媛你怎么拉着我啊？”
　　“快......跑......”综媛眼睛猩红，现在的她已经是媚毒入脑了，脑袋到处都是推倒大青花鱼，推倒岛风，推倒俾斯麦的各种脑补情景，甚至就连自己也被脑补了。
　　虽然她是这么说，可她的身体很老实。
　　冒出点健康的粉红色的小手紧紧的拉住大青花鱼的右手，明明很柔软无力可不知为何却能够紧紧的扣住，综媛发现了这点，可她没有办法控制自己的手。
　　“这样我怎么跑回去啊，虽然我知道你很难受，可这样我也没有办法帮助到你啊。”大青花鱼装作生气道。
　　“帮帮忙......”
　　综媛不由自主的说出了这句话。
　　不过当她说完之后就闭嘴了，天啊，她到底说了些什么话。
　　“大青花鱼......今晚.....留下来......”综媛声音中居然出现了哭腔。
　　不对，这不是我！
　　“好了，放开我吧，等下给你做好吃的铝条。”
　　“不是......这些话......不是......我...”
　　大青花鱼笑着扯开综媛的小手，想要给综媛盖上一层薄薄的被子，完全没有注意到综媛那开始变得十分不健康的粉红色肌肤以及那暴露在空气中十分暧昧的味道。
　　“松开手啊，再这样恶作剧的话，我可要生气口拉！”
　　这时大青花鱼皱着眉头的发现综媛手指间的力量越来越大，似乎有点想要将她扯进被子里的意思，她挣扎了几下，可并没有什么用，当她真的开始生气了的时候，终于是发现了综媛的小脸已经贴近了她的脸颊旁。
　　“咿呀，这到底是？”大青花鱼脸颊立马出现一抹绯红，这这这.......
　　“不对，快走！”
　　综媛咬了下舌尖，将大青花鱼一下子推了出去，不行，她怎么可能真的将大青花鱼推倒呢。
　　都是那些深海毒素的错！
　　这一刻综媛几乎想要将那些深海一网打尽，这些专门针对舰娘的深海毒素实在是太烦人了有没有，而且每几天都中一次深海毒素，这未免也太频繁了点！
　　什么智慧型深海啊，简直就是智慧型色狼，那些色狼毒素太令人讨厌了点。
　　综媛感觉到小脑袋越来越痛，不过幸好没有做错了事。
　　“这这到底是怎么回事啊！”大青花鱼发出一声可爱惊呼。
　　那个之前睡着了的萨拉托加竟然睁开了眸子，两只手摁在了她的星条旗比基尼上，只是嗖的一下那星条旗比基尼就被随手摘了下来，吓得大青花鱼脸色涨红。
　　这到底是怎么回事！
　　“萨拉托加？”
　　综媛也反应过来想要将大青花鱼与萨拉托加拉开，这可不行，她不能让大青花鱼就这样被萨拉托加给推倒了。
　　不过正当综媛使劲的想要扯开大青花鱼与萨拉托加的时候，萨拉托加皮肤表面忽然渗出了点点粉色的雾气。
　　“糟糕，这是！！！”
　　综媛想要松手，可那些红色雾气哪里是那么容易躲开的，只是一个呼吸就渗进了综媛的呼吸道中。
　　完蛋了......综媛脑袋里也只有这个想法。


042 爸爸，你有力量
　　“姐姐......”
　　“呜呜呜！”
　　但无论她怎么挣扎但都被那个萨拉托加狠狠的摁住，怎么动作都成为了无用功。
　　那些粉红色的气体包裹着她们三个，顺着她们三个的呼吸进入她们的身体，构成一道奇怪的循环。
　　像是薄雾一般，但它们的威力可不仅仅是这样而已，就连那个大青花鱼也陷入了这种极其糟糕的状态之下。
　　她们集体中毒了！
　　大青花鱼大叫道，“综媛，这到底是怎么回事啊！”
　　“这可不是我的锅！”
　　综媛体内好不容易压制下去点的深海毒素再次的开始冲击她的精神，然而身体还是相当的无力。
　　看到综媛的脸色也变得相当奇怪，大青花鱼也有些绝望了，身为幼女的大青花鱼虽然还很懵懂但对于这些事来说还是有点认识的。
　　接下来将会是十分痛苦的事，大青花鱼趴在床单上，都快哭了。
　　“呜呜呜呜...哈哈哈哈...呼呼呼...”
　　忽然大青花鱼一个颤栗，身体不自然的拱起，然后又无力的放松了下去，呼吸平稳下来。
　　“姐姐.....”在萨拉托加的的眼里，唯有这只舰娘是特别的，尽管萨拉托加知道对方并不是她的姐姐，但她总能够在对方的影子里，那微妙的眼神中寻找到她姐姐的一丝蛛丝马迹。
　　那怀念感与亲情让萨拉托加无法自拔。
　　吃掉她！吃掉她！吃掉她！
　　遵循着最为远古的冲动，萨拉托加已经真正的沉沦在那股声音之下，眼勾勾的盯住那个瘫软在被单上的那个黑发少女。
　　“姐姐......”披散着金发的萨拉托加捧起综媛那布满红晕的俏脸，露出甜美的笑容来。
　　这一次，她将要推了面前的黑发少女，她的身体还在冒出那些潜伏依旧的粉色毒素，不断的创造出一个让她与黑发少女综媛两人独处的空间。
　　“不要......”
　　“一起幸福的在一起吧，跟姐姐在一起.......”
　　“咿呀！”综媛大叫。
　　这是她人生中的一个大危机。
　　不行得想办法！
　　有什么，到底有什么可以帮助她。
　　脑袋晕乎乎的，天旋地转，整个世界都好像只剩下她们三只舰娘一样。
　　“爸爸，你有力量。”
　　综媛无意识的回想起这句话。像是魔咒一样，在她的耳畔回荡。


043 吃枣药丸
　　但就在她差点昏睡过去的时候，一十分熟悉的声音响彻在她的耳边。
　　不断回响。
　　往来反复。
　　“爸爸，你有力量！”爱莉的声音在提醒着她还不可以在这里就倒下。
　　她的意识在睡意的洪流当中不断沉浮，那深海毒素几乎都让她要忘记自己到底是谁了，但那股声音紧紧的扎入她的心底里，像是一块浮板将她的下身狠狠的托起，又犹如一条手臂将她紧紧的拽住。
　　“都给我进去梦境世界吧！”
　　整间狭小的房间里的粉红色.气体，喷涌而出，只是一瞬间就淹没了整座正在海面上行驶当中的舰艇，综媛只能随着记忆慢慢的进行摸索。
　　“这雾到底是怎么回事啊？！”躺在躺椅上眯着眼睛的俾斯麦忽然被那些粉色雾气包围，吓得她摔下了甲板，正想要爬起来的时候，一道古怪的波动传来，瞬间就倒在了被粉色雾气包围的甲板上。
　　“这里是哪里？”
　　综媛脑袋晕晕沉沉的，她不知道自己为何忽然出现在这个地方。
　　四面八方都是海，不远处是一座海涯，各色各样的鲜花簇拥在小岛上。
　　她皱起眉毛，对这个地方稍微有点记忆，但又想不起来。
　　忽然之间，她感觉到有点口渴，想要喝一口水，但马上她就不需要了，因为不仅仅是喉咙在发烧，全身都在发热，她转进海水里，但这貌似并不管用。
　　“我到底怎么了？”综媛对于自己这个状况十分的不解。
　　而且这个世界怎么看怎么像是她曾经的梦境。
　　现在她又在做春梦？
　　“不会吧，我又进来了？”
　　不过，她到底是怎么进来的？综媛从海底里爬出来，觉得实在是受不了了，这种状态不找一个人发泄一下是根本不能冷静下来的。
　　“有人吗？”海面平线上划开一道巨大的白色波浪，在圆圈的区域，一个穿着白皙海军装的少女正左往右看。
　　萨拉托加不知为何自己会出现在这里。
　　而且这个地方怎么看怎么觉得恐怖，因为这里给她一种近乎崩溃的绝望，这里的每一滴海水都像是从舰娘眼角里流出来似的，包含着绝望与痛苦。
　　但她也管不了这么多了，她继续发泄体内的那些毒素，萨拉托加自从进入了这个世界之后，脑袋焕然清醒过来，不断的想要寻找到一个人，她很想去发泄体内的毒素！
　　不然她的精神就要坏掉了。
　　“有人！”忽然的眼尖的萨拉托加很快就发现了那个想要躲开自己视线的黑发少女。
　　“给我过来，跟我来一炮！”萨拉托加喜出望外，只要有人在就好，那她就能将体内的那些深海毒素给完全发泄出去了。
　　“不要过来啊！”综媛大叫着，她记起来了，那个少女就是之前将她推倒的萨拉托加，她记起那屈辱的记忆。
　　“别跑！”萨拉托加放出几架F2F，撒着腿就向着综媛的方向奔去。
　　“不要过来啊！”综媛被那些舰载机吓到了，现在的她脑袋很大一部分都被交配的欲望所侵占，完全忘记自己可以控制这个世界的能力。
　　而且那个萨拉托加有这么的厉害么？之前看到的萨拉托加完全就是一副弱受表情，怎么看都不像现在这个强攻的样子。
　　几架F2F嗖的一下划破天空，萨拉托加控制着那些飞机，不要命的将一些子弹打在综媛的身上，在她的眼里，只要有人形的物体就好。
　　“嘭――！”
　　那些F2F像是不要命似的往综媛身上撞，不一会儿综媛就被那些飞机绊了下叫，在海面上扑通几下当她想要站起来的时候就发现自己再次被萨拉托加给擒住了。
　　“呜呜呜！”
　　综媛想要说话，但萨拉托加却不给她机会。
　　该死的深海毒素，我恨深海毒素！
　　“咿呀！”
　　“喔！”
　　不仅仅是萨拉托加，就连综媛也懵了。
　　“！！！”
　　不要啊！


044 真的药丸了
　　对于综媛来说，这一天发生的事又是另外一个相当美妙的梦.
　　她不知道过了有多久，她终于算是恢复了些许的理智。
　　将萨拉托加放在海面上，她这才回想起来，自己可以控制这个世界，很快就在这片粉色的海洋上创造出了一张粉红色的小床将萨拉托加放在上面这才开始重新打量这个世界。
　　另外一个地方，粉色的天空下，粉色的海洋上，行走着一只金色长发的舰娘，岛风抱着那个不会动了的连装炮酱，一向天不怕地不怕的她这时却是紧张兮兮的，她脸蛋发烫。
　　“这里到底是哪里啊？”
　　岛风不知道自己到底是怎么出现在这里的，但她却十分的明白，自己的身体出问题了。在出现在这个世界之后，她就一直在想着某些不可描述的东西。
　　她看上去很单纯，可她一点也不单纯，她只是孤独而已，看上去很是孤僻，所以很单纯。
　　但她知道的东西比那只真真正正脑袋只是二百五容量的大青花鱼要好上不少，比如身体发情这件事，她知道，如果没有一些真正的方法去发泄出来是不可能恢复原状的。
　　好难受，好难受。
　　她想要忍住那股让她发狂的痛苦，可惜她忍不住。
　　她还没有放弃，她还在寻找解决自己身体状况的东西。
　　“到底是什么声音？”也不知道过了多久，也不知道她到底走了有多远，但岛风却可以清楚的听到，有些莫名其妙的节拍声传进自己的耳朵里。
　　在这个连装炮也失去作用了的世界，岛风的雷达与声纳也好不到哪里去只是一下子就差点报废了，现在岛风再次听到一些莫名其妙的节拍声所以才感觉到奇怪。
　　按道理来说，她可没有办法去窃听点什么事情。
　　但那些声音好像是魔音灌脑一样，涌入她的脑海里。
　　逐渐的岛风的手指再次深入，当她醒过来拔出手指的时候，她却看到一手的湿润。
　　她的速度继续的加快，在海面上不断的疾驰。
　　很快，她就看到了一个一脸苍白的黑发少女――综媛小姐。
　　此时对方的样子也好不到哪里去，只是有一件事让岛风十分在意的，因为现在对方的模样却是赤裸模样。
　　综媛恢复了些许的理智，不过怎么看上去都心累啊。
　　身体不受自己控制，将萨拉托加给上了。幸好是在梦中，不然她还不知道怎么去面对萨拉托加了。
　　可现在，可不是可以高兴的时候，因为海平面上出现了一个十分熟悉的人物――岛风。
　　金色的秀发披散在后背，在最上面还有一根缎带绑住形成一对兔耳朵似的饰品。
　　只是现在岛风的状态也不太好，就算在远方的综媛也能够感觉到对方那炽热的视线，就是这股视线，她十分的熟悉。
　　“不会吧，才刚刚去了一次，又来？最近是不是吃错东西了每天都发梦。”
　　综媛强忍着那股视线，现在的她那种压抑下去的感觉又开始压抑不住了，那股古怪的毒素再次的发挥出它的功效。
　　岛风的速度很快，在海面上划出一道巨大的浪花，她直接撞向综媛。
　　然后就被弄倒了。
　　“我又？？？”
　　过了许久，综媛看着自己的手与倒下的岛风，这才恢复神智。
　　她不是拼命抵抗的么，怎么忽然又开始滚床单了，这个世界虽然是她的春梦，但这样太春梦了点，毫无逻辑啊。
　　再次将那个瘫软在怀里的岛风放在床上，给萨拉托加与岛风两只舰娘一起盖上被子后，狼狈的逃走了。
　　不行，她得想办法。
　　作者留言：
听说要封印啊！能写多少就写多少吧！


045 爱莉有个好爸爸
　　“也不知道什么时候可以从这个噩梦中醒过来啊。”
　　行走在那些暧昧的粉色毒素雾气当中，综媛给自己创造了一个防护罩将自己全身都从那些毒素中隔开来，她也不知道自己这个梦境到底会延续多长时间。
　　走在海面上的动作也艰难起来。
　　这个世界是她的梦境世界，然而陷入这个状态的综媛小姐思考能力也大幅度的下跌，创造很多的东西都无法成功，海面上反而多出了一大堆的破烂玩意。
　　“呼呼，不行，这事自己一个人来只能越干越累而且没办法发泄出去。”最后综媛也得出这个结论，她知道体内的深海毒素早就被沉淀得够很多了，那些毒素现在爆发出来，所以才造成刚才的荒唐事。
　　“难道就没办法直接结束这个梦境么？”
　　回想起自己以前从这个梦境当中退出的事，貌似也是将浑身的经历与毒素都发泄了出去才醒过来的，她研究了一会儿也只能无奈的叹口气。
　　“虽然上我的梦境，但做这样的梦，还真的有些不好意思啊。”
　　“可，这是我的春梦，春梦什么的不都是忽然一觉醒来就发现底裤湿掉的么？”
　　她红着脸。
　　“既然只能将体内的力气全都耗光出去才能醒来，那就停留一会儿吧，这事其实也做过不少次了不是么？”
　　再次感叹自己的接受能力，综媛沉下心，她节操差不多在这大半年丢尽了，堕落就堕落吧，既然是梦中那就让这个梦来得更加的猛烈些吧。
　　她眼角有些猩红的血丝，她控制这个世界。
　　现在的她到底要干什么呢？
　　当然是创造一个属于自己喜欢的女仆呢。
　　要伺候得自己很爽的女仆舰娘。
　　“出来吧，我的女仆俾斯麦！”
　　.......
　　“这里是哪里啊？”
　　在这个混沌的海洋下也不知道漂浮了多久，俾斯麦睁开眼睛后却发现眼前就是漆黑的海水，那超高的水压让她也很难移动号身体，她只能看清楚正面朝上的拿到诡异光芒。
　　“声音？到底是哪里传过来的？”
　　“我沉没了么？”
　　“我的身体好怪.......”
　　俾斯麦检查了下身体，发现自己并没有深海化后不禁松了口气，只要不是变成深海就好。
　　“难道这里是亚空间么？我回归亚空间了？”
　　“不对，这里没有亚空间的资信，就连磁场也很怪，身体反馈的信息也遭到严重的侵蚀。”闭上眼睛后俾斯麦也只能孤独的在这个千丈深的深渊下思考着到底发生了什么事。
　　“她是这里...资质最好的...一只舰娘。”
　　“谁！”俾斯麦转过头，入目的是一个金发的萝莉正微笑着盯着自己，对方身上穿着灰色的深海舰装，而且那猩红色的眸子暴露出了她那无比嗜血的冲动。
　　那金发萝莉却可以自由自在的在那恐怖的高压下移动着，围绕着俾斯麦移动，还不是的点评着。
　　“你是深海？战列舰？”
　　看着那金发萝莉的动作，俾斯麦沉下心说道：“是你绑架我来到这里的么？”
　　“绑架？可不是我绑架....你来这里的，你好好的想一想...吧，你...就能够弄清楚自己到底是怎么来到这里的。”
　　好好的想一想？俾斯麦摸不着头脑，但她的警惕心却不会随之放松下去，她可是传说中的战列舰俾斯麦，就算是自沉也不会被俘虏。
　　很快，她就回忆起在甲板时候的那件事，那些红色雾气涌入自己的鼻子呼吸道，等到她阻止的时候就昏迷过去，再醒过来就发现自己到达了这个奇怪的地方。
　　“你搞的鬼？！”
　　“疑心....太重么，但也没问题，反正我找你也只不过是为了让爸爸可以...获得幸福而已。”金发萝莉伸出手捏住了俾斯麦那光滑不已的下巴，靠近过去，那猩红的眸子近近的贴住俾斯麦的侧脸，“而且质量...很不错，我允许你伺候...爸爸了。”
　　“你要干什么！”
　　俾斯麦想要推开金发萝莉，但对方对这个世界好像有十分恐怖的掌控一样，只是一个眼神就让她差点失去战意，而且一道数量恐怖的粉色.气体也随着对方的指尖溶入水里。
　　“给你两个选择，服侍好我爸爸，第二.......”金发萝莉张口说，但却被俾斯麦给打断了。
　　“别开玩笑了！”俾斯麦身体暴动，她体内的力量骤然爆发，她准备了很久了攻击，就此发动，无数的海水被搅动，一把黑色的膛口被她抡起。
　　嘭――
　　海水中分解出无数的气泡，俾斯麦双手虎口发麻，那股反震让她整个身体也几乎失去力量，她露出胜利的微笑。
　　在这样的攻击下，也没有多少的舰娘能够抗下来，何况还是正面击中。
　　“算了，还是直接让你过去找...爸爸吧。”只不过很快俾斯麦的笑容僵硬住，那些浑浊的气泡消散，那个金发萝莉毫发无损，反而一挥手无数的粉色深海毒素一涌而入，随着海水一起涌入俾斯麦的鼻腔。
　　“给我过去吧！”金发萝莉抱怨道。
　　俾斯麦眼睛也猩红起来，但她无法反抗，身体内有一股莫名奇怪的欲望在燃烧。
　　周围的空间相当不稳定，很快她就堕入那裂开来的空间裂缝内。


046 舍命陪君子
　　“我就算是死也不会伺候那个魔王！”俾斯麦咬着牙，强忍着那胸腔处燃烧着的古怪痛楚，那些毒素的痛苦折磨着她的身心，但德意志的舰娘是不会被这种深海毒素给侵蚀的。
　　就算自沉也要避免那个结局。
　　“水阀门打开。”
　　“全数879公斤炮弹.....全数销毁。”
　　“核心装甲分解。”
　　“下沉深度：7890m。”
　　“下沉范围：约5000m。”
　　“检索损失估计：龙骨受硬性冲击碎裂，船舰折断，完全损毁可能达99.7252%”
　　飘荡奇怪的世界中，俾斯麦终于是露出了爽朗的笑容来，她俾斯麦虽然在这个不知名的地方醒过来，但她依旧是史上最伟大的战列舰俾斯麦，就算是自沉也不会落入深海的手中。
　　那只金发深海萝莉要让她去伺候深海的王，那简直就是一句相当可笑的话。
　　体内的自沉程序正在执行，她相信只要10分钟就能成为海洋中的一朵泡沫，而不是那相当耻辱的深海奴隶。
　　什么人都不能阻止她。
　　她漂浮在那个奇怪的空间内，很快就见到了久违的光，那温柔的光让她感觉到异常的舒服，空间裂缝再次撕裂，她从那冰冷的海洋中被吐了出来，她咳出那刺骨寒冷的海水，然后目光阴冷的看着出现在面前的一座巨大的城堡。
　　那是一座异常巨大的浮空要塞，如果用舰娘世界的术语来形容的话，那就是传说中的空天航母，无数珍贵的钢铁浇筑而成的巨大要塞显得无比阴寒，在粉色的雾气之中却变得像仙境一般。
　　“蓬莱？”依稀的，她看到了那几枚篆书写成的大字。
　　哪像是魔王宫殿的产物看起来让她心惊。
　　“难道是飞艇？”
　　“不，看上去也不像。”俾斯麦下意思的想要离开这里，但这时身体却开始不受自己控制了，一股粉红色的雾气将她的身体卷起来，向着那钢铁与岩石铸成的巨大蓬莱要塞飞去。
　　奇怪的，那蓬莱要塞之中并没有多少深海出没，甚至就是一只深海也没有看到。
　　她不知道漂浮了多远，落在那古代建筑上，她看到了很多的建筑，那古朴的青石阶大道，一块块青砖以极其有序的图案覆盖在路上，无数的木头建筑筑起的高楼也有几十米高，她被强迫落在这里，看着那闪耀着粉红色微光的建筑心中心颤不已。
　　这就是深海之王的城堡。
　　“不行，继续这样的话，我在自沉之前就要被深海之王抓住。”
　　俾斯麦急躁不已，她想要自沉，可销毁自己也需要水，这附近可没有太多的水让她自沉，甚至现在的自己身体不受控制，想要自爆都很难，所以自沉的时间再次被延长了。
　　她一路的飞行着，被那些粉色的雾气拖住身体，浑身都冒着点点粉红的俾斯麦尖叫着起来。
　　她看到了很多的东西，比如一些舰载机，围绕着一座雄伟的宫殿飞行着。
　　长相猎奇的飞机让俾斯麦也不禁激灵，魔王就快出现了。
　　但她还没有完成自沉，她都差点不敢想象后果了。
　　很快，她走进了宫殿里面，她的身体颤抖，一股火烧着的灼热感觉几乎让她难以呼吸，这是深海毒素！她知道这种深海毒素在搞鬼！
　　“该死的，我怎么会变得这样？”
　　俾斯麦羞愤的想要消除这种古怪的感觉，但身体却很是老实的让她愈发的变得奇怪起来，而现在在她体内破坏着她的理智的深海毒素完全就比以前中过了的那些深海毒素要厉害十倍、二十倍。
　　一道古怪的开关像是被打开来，她无法控制自己的身体，也无法控制自己的手。
　　最后她看到了一间公主床，那粉红色的雾气就是从哪里冒出来的，她眼睛通红，差点可以冒出火，这深海毒素真是够厉害的，她都快看不清楚面前的路了。
　　理智几乎就快崩溃。
　　她身体不自觉的走了过去，心脏怦怦的跳个不停，手心也冒着汗水，她撩起那粉色的纱帐，然后就看到了一个披散着黑色头发的少女反躺在上面。
　　“综媛？？”俾斯麦惊讶的叫了起来，头脑也清醒了许多。
　　“俾斯麦你终于来了啊。”
　　对于俾斯麦出现在面前毫不惊讶的综媛将小腿上的黑丝慢慢的卷起褪下，她脸蛋通红几乎可以滴出血来，她对着俾斯麦招招手，“帮我一个忙，换一厚点的黑丝。”
　　“你怎么在这里啊？难道那些深海也将你抓来服侍深海的王？”
　　“快啊，给我换吧。”对于这个自己召唤来的女仆有些不满，但综媛看在俾斯麦那完美无缺的金色长发上就勉强原谅她了。
　　“好的。”不知为何冥冥之中俾斯麦却是点头，十分熟练似的从床对面的那个衣柜上拿出一套卷起来的黑丝，再摸着综媛的小腿，将那黑丝卷起来贴着综媛那可爱的莲子小脚趾套过去。
　　“不对，我这是怎么了？”
　　醒过来的俾斯麦再次的惊醒，不过很快又陷入那股荒唐的状态内。
　　“嗯哼~”
　　综媛对于这个熟练的女仆俾斯麦满意极了，这不愧是她的梦境。
　　在这个梦里面，她可以获得世界上一切最美好的事物。
　　比如创造出一座无比巨大的蓬莱要塞。
　　这些都是她对梦境的运用的产物。
　　顺着自己的那古怪的感觉可以让那些深海毒素对自己的负面影响降到最低，不过她身体却开始不受控制起来。
　　她看到那俾斯麦张没有一丝瑕疵的俏脸，嘴角露出一抹小恶魔般的笑容来。
　　“过来伺候我吧。”
　　“不对，我刚才这是？”
　　俾斯麦瞪大了那双金色的眸子，脸上写满了不可思议。
　　不过很快她又咽了口口水，眼神古怪的看着面前的那位身材较小的黑发少女。
　　自沉程序停止。
　　许久过后。
　　“我这是？？”俾斯麦一脸惊恐。


047 又要变得奇怪起来了
　　“这真是再糟糕不过了........”综媛叹息两声。
　　不过好在那个俾斯麦已经离开了这里，不然接下来综媛也不知道还要遭受多大的罪。
　　现在的她差不多就快崩溃的边缘，而且在这个世界里面，她们这群舰娘是没有真是的肉体的，所有的一切都是虚假的，但她们此刻的灵魂却是真实在线，灵魂之间的交集让综媛无法抵抗，那种感觉比起肉体之间的交合要来得更加的猛烈。
　　而综媛不仅仅是来上一次，是不断的挑飞两只舰娘的她实在是受不了这种像是吸.毒一样的刺激。
　　如果继续这样下去的话，她就算离开这个梦境世界，醒过来也会变得奇怪起来。
　　......
　　“还不够，还不够，爸爸的力量完全发挥不出来。”
　　在幽深海沟里，女儿爱莉皱起秀眉，这个结果明显不是她想要的。
　　于是她又将视线放在了另外一只舰娘的身上――大青花鱼。
　　她是怎么想就怎么做的性格，想到什么就做什么，很快她就找到了那只在海水里不断的游荡的舰娘，那流线型的身躯并没有多大的阻力――大青花鱼在海洋里游荡，不过海洋里大量的生物都对大青花鱼很是畏惧，就像鱼群里混进了一条鲨鱼，无论大青花鱼游到哪里都会尽量的躲开。
　　“这里到底是哪里口牙。”大青花鱼小心翼翼的躲开一团粉色雾气，她对那些融入水中的雾气十分害怕，不过还好这些海雾就算融入海水里也是呈现团状的，像是一个团又一团蓬松又好吃的粉色棉花糖。
　　不过她也不知道在这里游荡有多久躲开了多少团飘荡在海底下的粉色雾气，她无忧无虑的与那些海鱼进行游玩，也不知道逗弄了多少只水母，忘记许多的哀愁。
　　作为一只天真烂漫的舰娘，大青花鱼还真的表里如一，就算年龄是综媛的几百倍以上，她都差点忘记自己到底多少岁了，但她的动作还是情绪乃至于思维都像极了一只幼女。
　　幼女该有的表现，她都表现得淋漓尽致。
　　她天真的在这个世界里面游玩，有时候会突破水面坐在海礁上坐看漫天流行划过天边，又时又会随着海底的暗流不断的探索这个世界的真相，无忧无虑，真的就差一点就将自己的舰队给抛在脑后了。
　　“找到你了。”
　　当大青花鱼帮助一条小丑鱼躲开一条鲨鱼的攻击后，大青花鱼的背后出现了一把比她更为幼稚的声调，这让大青花鱼随之一喜，“有人吗？！”
　　“是哟，有.....船。”爱莉像是深海中的泡沫，转瞬间就出现在大青花鱼的面前。像是童话故事中的魔法使一样，全身漆黑，袖子处还有白皙的内衬露出来，那金色的双马尾顺着海水轻轻的摆动着。
　　两人互相审视了一下，大青花鱼惊呆了，露出欣羡的表情。
　　“你到底是怎么来的啊？”大青花鱼游过去，看着爱莉那身极其漂亮的衣裙还有那黑色的袍子，简直像是海军元帅的大氅，她激动不已，像是小女孩一样用着极其羡慕的眼睛不断的扫视那精致豪华的衣服。
　　“与我一样的金色双马尾啊。”大青花鱼赞叹道，看着对方的身高虽然还比不上自己，但看样子地位极其高。
　　“很好，很不错。”爱莉说出大青花鱼摸不着头脑的话。
　　品质相当不错，而且从灵魂的角度上来看，这纯洁到让爱莉也觉得自己太污秽了点。
　　如果送去伺候爸爸，也的确配得上了。
　　“什么很不错啊？”
　　“你很不错。”爱莉认真的说，“也很可爱。”
　　“呀！”大青花鱼涨红了脸，可爱什么的，实在是太让她害羞了。
　　“我想，爸爸会喜欢的。”
　　“爸爸，你的爸爸？”
　　“我的爸爸，可是一个相当伟大的人，而且也很漂亮。”
　　“爸爸怎么会漂亮？”
　　“可我爸爸，的确很漂亮，长大后更漂亮，是个美人。”爱莉想了想说道。
　　现在的综媛还差一点就可以脱离这个世界了，面前这个大青花鱼就是一个拥有极好品质的舰娘，如果送去给综媛的话，绝对可以让她的父亲大人振作起雄风，而不是像刚才一样让爱莉大叫错了错了。
　　自家的父亲大人被别的舰娘摁在海面上去了好几回真的让爱莉也脸红。
　　爱莉的爸爸，可不能那么受啊。
　　“我也想见一见你的爸爸了。”对于漂亮的事物，舰娘也是十分喜欢的，尤其是天真纯洁的幼女舰娘。
　　大青花鱼也很喜欢漂亮的事物。
　　比如海洋里的珍珠，珊瑚，鲸鱼海豚什么的，她都超级喜欢。
　　美人什么的，人之向往。
　　“我想，你也会喜欢的。”爱莉直接一挥手，面前出现了一堵巨大的门扉，里面好像通往异世界，但周围的海水却没有一点一滴的倾泻进去，诡异到极点。
　　“真帅。”大青花鱼眼睛冒出小星星。
　　什么时候她也能做到这种程度啊。
　　“穿上这个吧，我爸爸喜欢哥特萝莉。”爱莉看着大青花鱼这身美国比基尼觉得没啥吸引力，毕竟平板身材就连毛也没有一根，也忒寒酸了点，以她的审美也的确不太喜欢这身打扮，于是一打响指，啪的一声响，大青花鱼身上弥漫出一股神秘的光芒，总是辉光闪过，大青花鱼身上就换了身装扮，头上出现一朵黑白类似睡帽，顺着那娇小的身躯一直延伸至小腿后截然而止的轻飘飘裙摆，一身黑色的哥特萝莉服眨眼就出现在了大青花鱼的身上。
　　“好了，进去吧。”大青花鱼还来不及反应过来，门户内忽然之间就喷出一团巨大的粉色毒素，灌入大青花鱼的鼻孔里，天旋地转的感觉让她一头栽进那奇怪门户内。


048 冒死更新
　　在山与钢铁紧密结合在一起的巨大型浮空要塞上，综媛无意识的流出口涎，可以的话，她都不动一下手指，刚才的厌恶感让她几乎都无法思考，即使这是一场梦境而已。
　　“我得干点什么，从梦里醒过来。”
　　也不知道舰娘的梦境是不是都是这么奇葩，但她也管不了那么多了。
　　这样下去不行，她知道自己似乎有些食髓知味了。
　　“还差一点，不行，无论怎样都还差一点，还差一点我才可以离开这个梦。”
　　“到底有什么可以满足这个条件？”
　　她尝试反转身子，就算是想要沉睡过去也做不到。
　　只不过现在的她已经摸清楚了这个世界的一些规则，比如发泄体内的某些东西然后才可以离开这个世界，比如寻找这个世界的某些漏洞。
　　说实在的，她都有些佩服自己了，想不到自己做个梦都会将自己给困住。
　　好不容易侧转身子，只是一会儿她就气喘吁吁，好一会儿她忽然一颤，蜷缩在被单上，然后再松一口气，脸上通红。
　　“我到底在干什么啊........”
　　将头深陷的枕头里，好不容易才恢复的体力，就这样被浪费了。她羞愧得想死。
　　不过在刚才的那擦拭当中她再次的捕捉到一闪而过的离开的方法，不过还没有完全抓住，她还需要更高强度，还需要某样东西才能完全的离开这个恐怖的噩梦。
　　就在她紧咬香唇的时候，大门外传来慌乱的脚步声，滴滴答答的，综媛一愣就在她转过头看过去就看到一个相当熟悉的娇小身姿。
　　“综媛？！”
　　大青花鱼穿着一身的哥特萝莉装，那马尾随着她的本派而不断跃动，看上去精神极了。
　　“大青花鱼你怎么到这里了？”综媛古怪道。
　　她记得她没有想象一只大青花鱼出来啊。
　　而且这只大青花鱼身上穿着打扮相当的不错，内心又开始古怪动起来了。
　　这打扮还真的吸引她啊，就像是专门设计给她看的一样。
　　“爸爸......对了，有个人叫我来找她的爸爸..........”
　　大青花鱼跑过来，稚嫩的香腮冒着粉红色，想要扶起综媛，不过就在那一瞬间，她的身体陡然开始颤抖，就像是擦了风油精一样。
　　“我又变得很奇怪了，综媛你的眼神也变得好奇怪呀。”
　　“咦！！！“
　　”不要过来！“
　　......
　　......
　　这像是无法摆脱的噩梦，综媛整个人的思想逐渐的飘远，像是坐上某条船一样，左摇右晃，最后，她已经分不清楚自己到底是上下左右了，那让人迷醉的刺激，那迷人的香唇，她通通都忘记了。
　　最后她搭上了游荡的小船，撞上一层巨大的浪花，最后身体一个翻滚，她在一声奇怪的惊呼声中，久违的睁开了眼睛，看见了那熟悉的天花板。
　　脑袋晕晕沉沉的，不仅仅是思绪凌乱，她感觉喉咙极其的干燥，身体极度的缺水，她张开口，想要说话，最后只是沙哑的说出几个音节而已。
　　好不容易将床柜上的水都饮尽，她才有时间去整理一下自己的记忆。
　　“我刚才做梦了？”
　　隐约的还记得某些东西，但具体的记忆几乎都粉碎了，重要的东西全都忘记了，到了最后她也只能怀疑自己做过一个奇怪的梦。
　　喝完水后，她脚颤颤的回到床边，看到那两个也是陷入沉睡的裸体舰娘，叹了口气。
　　“嗯，幸好没有发生什么事。”最后她开心的得出了这个绝伦，就在大青花鱼与萨拉托加正要干点什么和谐友爱的事情的时候，她们三个不知道因为什么事都昏睡过去。
　　现在的她也只是觉得无比的庆幸，庆幸自己并没有做下什么错事，不然都没脸看这些对她就像是亲人一样的舰娘了。
　　“洗澡去~”于是心情迷之愉悦的综媛从旁边的柜子上拿出自己的制服跑去了舱底的锅炉房。
　　“我......这是.......怎么了？”同一时间清醒过来的俾斯麦皱着眉，刚才她好像看见了什么一样，不过她却没有什么记忆，她忽然脸上一红,将右大腿叠在左大腿上，这种感觉最差劲了。
　　“不，我饱了.....咦，我怎么睡着了？”
　　爬起床的大青花鱼一愣，然后伸直懒腰，然后看到那个萨拉托加，粉红色爬满香腮：“你怎么裸.睡口牙！”
　　清醒过来的萨拉托加睡眼朦胧：“姐姐........我这是，在哪里？”


049 冰激凌与舰娘
　　“怎么看都好像忘记了什么重要的事啊，可就是想不起来。”
　　现在距离上次出海已经有三天，舰队本来应该在当天就离开这片海域的，可想不到会在半路捡到一只垂死的舰娘，不过当然最让舰队的舰娘决定返航的还是集体失忆这件事，直到现在综媛还在思索自己到底在失忆的那段时间做了什么事。
　　她知道自己貌似干了一件天大的事，可现在却想不起来了，这可急死了综媛，就连最喜欢的炒铝条也吃不下肚。
　　不过这段时间内也不是没有发生什么好事，那个萨拉托加的记忆还好好的，就是在撞船那前后五分钟的记忆都忘记了，这样的记忆残存情况简直让舰队的四人振奋不已，当然这事让萨拉托加感到相当的莫名其妙。
　　而俾斯麦在得知萨拉托加是从深海的某座岛屿内逃离出来的，也着实是被吓到了，可也是因为萨拉托加是从舰娘监狱中逃出来的所以获取了相当一部分的情报，比如深海的布防，深海的生态。
　　所以在这几天内俾斯麦将萨拉托加托丢给综媛照看就又开始将自己关在房间里去画海图了。
　　于是这几天综媛成为了萨拉托加的转职奶妈，负责教导这个因为被关押几年乃至于丧失了很多正常舰娘的常识的萨拉托加。
　　“今天你感觉怎么样？”综媛例行的看着萨拉托加问道。
　　“感觉差劲极了。”萨拉托加打了个哈欠。
　　自从来到这个舰队，萨拉托加的日常就完全没有正常过，闭眼就回想起在深海被奴役的日子，就算是在做梦也会回想起那个对她来说完全就是灾难的日子，正常走路也会睹物思人，日子全都被搞砸了。
　　“数据还算好....”给萨拉托加脱下水手服，然后再测量一下身体数据，这个萨拉托加的身体恢复得一天比一天好，可精神状态却一天比一天低迷，如果再这样下去的话，绝对会疯掉。
　　记录下萨拉托加的素质数据，然后拿起一件新制衣服给萨拉托加换上，希望萨拉托加可以换个好心情，“不过精神状态不怎么行啊，你得想些开心的事，而不是整天回想以前的人。”
　　“可我忘记不了啊。”
　　“那就找些事做，工作可以让你暂时忘记你姐姐。”综媛建议道。
　　“做什么事啊？”
　　“比如擦地板，打扫一下房间，做些力所能及的事吧。”
　　“这些事不是你做的吗？”萨拉托加忽然说道。
　　“我还需要去研究一下其他的东西呢，那些东西也不难，就是象征性的而已。”
　　“那好吧，我努力一下，找一个目标。”
　　萨拉托加的脸色明显好一点，走出去还拿起放在位置附近的扫把。
　　看到那个萨拉托加被自己忽悠出去打扫卫生，综媛才略微松了口气，她才不会说那些都是懒得去干活才回去忽悠萨拉托加去干呢。
　　不过话说回来，她也得给自己点事情干了，于是再次打开提督的系统界面，这个系统的任务她可闲置了很久，很多的任务的都忘了。
　　而这次当她准备好铝条，爆铝花，碳酸石油之后，就愣住了。
　　那个系统的舰娘契约任务怎么就完成了？
　　这不科学好吧，综媛看着那几个金灿灿的大字，久久无语。
　　“系统啊，我什么时候完成任务的啊？”最后，综媛憋出这句话。
　　“最近。”系统的虚拟俾斯麦舰娘跳出来。
　　“这不是废话么。”综媛吐槽着，不过手指的速度可不会慢到哪里去， 喜滋滋的点开任务，点击领取，仓库里面就多出了一大堆的物资，这让综媛对第二个任务更加的期待起来。
　　接连领取三个契约舰娘的任务奖励，综媛都差点被仓库里的存量闪瞎了激光雷达，她家的仓库战略物品都达到四位数了。
　　貌似可以去大建一次了啊。
　　不过综媛马上就忽略了那个大建的按钮，反而被另外一个任务给吸引住了眼球。
　　任务：第一舰队编成
　　要求：不少于四名舰娘
　　奖励：冰激凌制造机。
　　（有了这个你这个提督就能给舰娘们做美味的冰激凌了。）
　　看到这个还能忍吗？在这个鸟不拉屎的的小岛，那些钢虽然能当饭吃，可也不能每天捞上石油当盐油饭来吃，就算回到原来的世界每天吃汉堡也能吃到你内分泌失调，于是综媛看到这个之后眼睛都绿了。
　　快速的完成编队，这几乎都耗费不了五秒，摩拳擦掌的综媛马上就兑换了这个东西，很快手里凭空出现了一台像是普通的台式电脑的机器。
　　这个冰激凌机简直是傻瓜式的，拿出几个系统赠送的鸡蛋，综媛发现那些鸡蛋的样子有些奇怪，看上去杂质特别多，也多少有些坠手。
　　不过综媛可不管这么多，二话不说敲碎鸡蛋，分开蛋黄蛋白，然后就将蛋黄倒入一个碗里，拿出一袋新鲜的牛奶、食糖一起捞在一起再全都丢入冰激凌机的胆内，就连说明书也不用看接通电源就摁下按钮。
　　等到时间差不多厚，打开那个盖子，刮下那泛着黄色的冰激凌，嗅到那股冰凉而且香甜的气息综媛口水都差点流下来了。
　　“极品啊......”她勺起一口冰激凌放进嘴里，顿时就被这冰激凌给征服了，那丝丝沁入心扉的香甜简直绝妙无比，不说入口即化的口感，就那仿佛能够驱散这个世界内几乎所有的炎热的冰凉就让综媛化身狼人，将那些冰激凌全都塞进了嘴。
　　“这真是太棒了，实在是没有比这更能消暑的甜点。”就连碗都添了个干净后，综媛才发现自己已经吃完冰激凌了。
　　别说一碗，就算是十碗也能吃啊。
　　意犹未尽的想要再添一碗，不过那个冰激凌机就像是定好的一样，里面的冰激凌全都在刚才被钢刀刮了出来，就连一点水也剩不下。
　　就在综媛在自己裙子里掏了一会儿想要拿出原材料再做几碗，不过掏了几下并没有发现里面的材料，这才泪目的发现没有原材料啊。
　　“这不是坑爹吗？只给一份材料，那要这个冰激凌机有什么用啊。”综媛对于这个系统的抠门是有些了解的，但骂归骂，可也只能在心里骂。
　　作者留言：
老群因为某些事，解散了，现在贴上新群： 517394524


050 综媛又倒下了
　　吃完冰激凌，综媛又将实现放在了那些舰娘系统上，貌似系统仓库里面的那些资源可以将自己身上的装备都改造一次了，甚至舰队里面的舰娘也能趁此换上一身新装备。
　　嚼着铁调羹品味着那残余在上面的甜味，综媛眯着眼睛看着那个发着辉光的系统面板，这个系统用的好的话，绝对能拯救这支流落太平洋的舰队，但现在最要命的是，她玩不好这个系统面板啊。
　　在系统面板上的制作装备就像是前世的那些舰娘游戏一样，需要一定的人品，如果人品不行就需要好好打猎了，但如果人品很不错的话，绝对能让舰队一飞冲天。
　　但她还有一条路，那就是建造一个作坊，自身身为舰娘所以都具备一定的机床能力，自己制作装备，可这条路需要大量的人力物力，也是那些dalao们才会走的路，毕竟就连机床也需要大量的资材去制作，别说进行流水线生产了。
　　进行精工？
　　一件一件打磨？虽说这样也不是不行，可如果这样的话，耗费的时间太长，费用太庞大，不是咸鱼们能做的，当然如果俾斯麦与一众舰娘再这个旮旯呆上个十几年的话还是能制作一些好的装备的，但光是时间就亏死了，所以就算粪提也不会这么干。
　　思前想后，现在稍微有点资源在手的综媛综媛摁下那个装备锻造的按钮，装备制造需要耗费的资源远低于召唤舰娘的资源，也差不多是几顿饭的程度，这么点资源综媛还是能做主的。
　　很快一系列的数字就出现在综媛的面前，那是一串数字，但综媛从来都没有过制造装备的经验所以也不知道些数字到底代表着什么样品质的装备，一口吞掉铁调羹，细嚼慢咽了两小时后，系统面板终于发出叮的一声，舰娘俾斯麦跳出来发出祝贺，装备完成锻造了。
　　“居然出货了。”综媛惊讶的看着那个奇怪的图标，打开一看，一个通信装置出现在自己的手中，那个像是个天线一样的东西，细长细长，还有磨砂手感，还有一个镭射的标志。
　　二话不说将通信装置挂在耳朵上，她坐在沙发上等了好一会儿，最后发现翘着二郎腿听歌特别的有感觉。
　　“想不到这个通信装置还有一个听歌的功能啊，也太人性化了点。”综媛心情愉悦不少，这个东西音质相当不错啊，而且动次打次的低音相当轰头，她戴了戴然后就拆开那些外壳，拿起喷枪就弄上一个‘6’上去，左右各一个。还特意的用镭射灼烧了一个上去，看上装逼极了。
　　做完一个适合自己的耳机，综媛就开始将视线放在了改造身体上面，作为一只舰娘，虽然不用像其他舰娘一样背上各种大炮与厚重装甲与深海战斗，可身体素质决定她到底能活多久，不然下一次出战被别的深海一炮击沉她哭都没地方哭去，所以最起码要将自己的装甲弄厚点，起码能挨多发鱼雷，还要有一定的反击手段。
　　不过改造自己身体，舰娘系统与提督系统的一大把选项都能将综媛绕晕，那些改造选项分分钟可以吓死她，什么动力炉改造，装甲切割，看得是那个心惊胆战，身为舰娘的她对于这些东西心存畏惧，这东西完完全全就是开心，扒皮啊。
　　到了最后，综媛看上了升降机基础改造、雷达电波中级升级，电子计算机计算系统改造，装甲隐形材料改造等等选项，这些改造也的资源耗费也就是一只舰娘的建造而已，不过却可以让她获得极其强大的战力，至少让她从战五渣变成可以会逃跑的战五渣。
　　点击了改造选项后，综媛心情愉悦的大笑了几声，然后身体就僵住了，身体开始抽搐，像是报废了一样，躺在沙发上再也动不了了。
　　而与此同时，在工作的舰娘们也心里忽然一惊，像是感受到什么重要的东西忽然不见了一样，纷纷的上窜下跳，俾斯麦从指挥室里面忽然蹦起来，才打开门就看到那个摔跤的萨拉托加，接着门外的大门也被推开，那个大青花鱼抱着鱼雷一脸惊慌，岛风慢吞吞的走了进来，看上去也是有些怪异。
　　“地震了？”岛风疑问道。
　　“不是，我想貌似发生了什么事了。”俾斯麦一脸严肃的说，舰娘是不可思议的生物，她们的直觉强得可怕，有的舰娘有强运这个说法，现在无论是俾斯麦还是萨拉托加都感受到了某件事的发生，所以就绝对预兆着有某些坏事发生了。
　　“综媛不会出什么事了吧。”大青花鱼数了数人，然后惊讶的叫了声。
　　几只舰娘风风火火的跑去了综媛的卧室，最后看到那个像是咸鱼一样的综媛，对方的动作很奇怪，捂着肚子一脸痛苦的模样，然后就一动不动了。
　　“报废了？？”几只舰娘惊恐的扑过去。
　　舰娘有死亡的说法，但很多的舰娘在死亡的时候都会选择自沉又或者解体，但很少出现忽然之间报废了的情况。可即使这种事很少出现，这类事却是的的确确有过先例的。
　　而综媛被发现的时候也出现过这种情况，俾斯麦摸了摸综媛的手，发现还是暖和的，她松了口气，但下一秒心又悬了起来，居然没有呼吸。
　　舰娘的身体虽然与人类不一样，但人类应该有的器官舰娘也是一应俱全的。
　　现在综媛停止了呼吸就让一众舰娘无法镇定下来了。
　　“这到底是怎么回事啊啊。”大青花鱼慌了。
　　萨拉托加忧心忡忡：“我才刚刚出去了一会儿，怎么就这样了呢。”
　　“赶紧进行刺激！”最后还是俾斯麦一拍板，“岛风脱了她的衣服，大青花鱼还有没有红水银没，全拿来！她心脏才停止跳动不久，还有机会救回来！”
　　========
　　ps：之前电脑重装了下，大纲不见了，刚才特意重写个大纲，发现感觉又回来了，现在开始每天更新，求推荐票！


051 走吧，列克星敦
　　与那些手忙脚乱的舰娘相比，身体僵住动弹不得的综媛反而陷入一种相当奇妙的状态，她发现自己站在一个十分古怪的地方，当她看清楚这个世界后才愕然发现自己居然又被自己的梦境困住了。
　　然而这还不是最为古怪的事情，现在的她被困梦境，但体表的感觉还是会传达到她那里。
　　甚至还能看到那些手忙脚乱的舰娘掀开自己的裙子，她感受着那股十分冰冷的手指碰触自己的身体，身体本能的想要躲开，但身体不受自己控制的状况却让她极为悲剧了。
　　“俾斯麦，接下来要怎么办？”萨拉托加看到综媛这副报废模样，心有感触，要知道在以前被深海的牢狱里，有很多的舰娘被深海弄残废，其中就有一大部分的舰娘成为了这副模样，再也醒不来了。
　　“大青花鱼你去观察她的身体状况，萨拉托加你对航母的身体比较熟悉，将身体禁忌都说出来。”俾斯麦伸出手将综媛的衣服全褪掉，不剩一条胖次，看着那光滑的身体俾斯麦忽然有些愣神，这副场景貌似在哪里看过啊，不过转眼一想，在见到综媛的第一面就曾经对综媛做过这样的事情后就不再想那么多的了。
　　俾斯麦拿起一瓶粘稠的红色液体，灌入综媛的嘴里，还用食指往里面戳了戳，保证了那些红水银可以正确的灌入综媛的食道里，不过这还不是最重要的，俾斯麦动作飞快，然后就伸出手指扣到综媛的某地秘密之地，感受那温润的地点，俾斯麦脸上一红，不过很快就在那里不断的乱碰并且不断的输入电流，希望能够在综媛的电门处刺激一下让综媛的电门暴走从而暂时为综媛争取时间的办法。
　　“别弄啊，太深了........”综媛根本不能动弹，在梦境世界里面感受忽然强硬入侵自己身体的手指带来的冰冷触感，综媛很熟悉这种感觉，但这种毫无前.戏的入侵方式却带给了她更加刺激的体验。
　　而这时，俾斯麦一皱眉，加大了手指的力道，在那个古怪的温热入口也加大了电流，一瞬间电火花四处乱窜，在梦境世界里面感受着俾斯麦治疗的综媛终于要忍受不住了，她已经无法进行思考，这种持续性强并且粗暴到这种程度的治疗让综媛脑袋空空的。
　　而这时综媛整个身体忽然痉挛一下，俾斯麦一众舰娘喜出望外，但下一瞬间又躺回去，就像是诈尸了一般。
　　“怎么会这样。”俾斯麦失魂落魄。
　　“失败了。”大青花鱼哇的一声哭了起来。
　　“又是这样，怎么可能。”回想起之前综媛欺骗自己清洁地板本来还有点小小生气萨拉托加现在完全被吓傻了，她看到过很多的舰娘死亡，也见过姐姐列克星敦被空母水鬼折磨，然而却从未经历过，生命说没就没有了的悲剧。
　　“半个小时了。”过了一会儿后，俾斯麦说出了时间，一般来说舰娘沉没后的半个小时内有百分之六十的机会将舰娘救回来的，但现在说什么都没用了。
　　脱下帽子，俾斯麦给综媛盖上被子，不过手指划过综媛的胸脯的时候，俾斯麦忽然摘下手套，然后摸上综媛那素白的身体，瞪大了苍蓝色的眸子中倒映着不可思议，“慢着，她的身体还热乎着呢。”
　　“热的？”大青花鱼止住了哭泣。
　　萨拉托加也凑过去，摸上综媛的手，也是一脸的愕然：“怎么可能。”
　　“从未有过的事，可能综媛还有救呢。”俾斯麦一脸凝重，“如果让综媛得到更好的治疗的话可能能挽救回来的。”
　　“大青花鱼，准备好，准备出航。”
　　......
　　“咦，有舰娘的活动的痕迹？”在深海总部内，穿着一袭黑色水手服的空母水鬼摸着冰冷铁床上的一个黑色人儿，她亲吻那个紧闭双眸的人儿，然后怒视那个传入来传达信息的深海巡洋舰，不过在听到有舰娘活动的信息后她又沉默下来。
　　“是萨拉托加么。”透过那些模糊的影像，空母水鬼眯着眼睛，琢磨了一会儿后，嘴角勾起一抹兴奋的弧度，那个图像中有几只舰娘出现在海洋之上。
　　敲击着铁床，空母水鬼豁然起身，“准备出击。”
　　“我的东西，就绝对不可能逃出我的手掌心。”
　　“.......”铁床上的少女睁开猩红的眸子，空母水鬼微微一笑，热情的亲吻着身下的人儿，“等下就让你们两个都给我怀上我的孩子。”空母水鬼眼中全都是宠溺。
　　“你妹妹的行踪我发现了，而且跟着一些舰娘在一起，看来你的妹妹有一群很不错的伙伴呢，不过我怎么会让她这么坏孩子继续在外面流浪呢，等下子就让一家人团聚吧。”空母水鬼的手摸着那金发的少女的脸，然后将脸埋入那波涛汹涌的温柔之中，一只手摸上了金发少女那稍微鼓气的肚子上，脸上尽是柔情，一丝的狰狞也没有。
　　享受完之后，空母水鬼脸上的柔情一扫而尽，带着桀骜不驯的表情，搂着金发少女走出了这间育儿房，而这时在转角处遇见了刚从育儿房里走出来的wo酱，双方差点撞在一起，不过她们可没有多大的交情，所以又擦肩而过。
　　“对了，听说，你的海域有舰娘闯入啊。”wo酱忽然转身问道。
　　空母水鬼抱着怀里的金发少女说道：“之前逃跑掉的舰娘而已，等下子就抓住她了。”
　　“走吧，列克星敦。”说完空母水鬼抱着列克星敦离开这漆黑的育儿室。
　　“哦，那再见。”wo酱眼睛闪过失望的神色，不过又幸福的摸着自己的肚子，而一起来的港湾栖姬已经打开了一间高级的育儿室，马上跟着港湾栖姬一起走了进去。
　　“女儿，马上就能再次见面了。”wo酱抚摸着肚子，躺入了一个沟渠里，她的距离生产有很长一段时间，而这段时间内就是教育下一代的最好时间了。


052 家暴现场
　　“太刺激了，简直受不了啊......”
　　近乎虚脱了的综媛躺在海面上，现在的她已经泪流满面，不知为何每次做梦都会梦见这么一片大海，而且受伤的总是她，而且每次都会在梦境世界里面被弄得虚脱才允许离开。可她没有任何的办法去解决，去避免，去抗衡。
　　不过好在这次的梦境世界有些不一样，在她的梦境世界里面居然出现了一行红色的倒计时，一开始她还不懂得这究竟代表着什么，可她看着看着就看出了门道，回想起到梦境世界之前的身体改造，她才明白原来那些数字就是改造完成的倒计时。
　　幸亏俾斯麦她们没有继续治疗下去，否者综媛都不知道能否活着离开这个梦境世界。
　　综媛依旧躺在海面上，四肢被海水浸泡，像是一个木偶，现在的她差点自暴自弃了，她从未想象到俾斯麦的二指禅居然如此的厉害，有那么一瞬间都差点生出离不开的念头。
　　“好无聊.........”综媛闭上眼睛，反正自己是在改造身体，只需要六个小时就能改造完毕，可在被挑逗完之后，心里多少也有点空虚。
　　“等等，接下来的一句应该是......好想被上吧。”综媛自言自语道。
　　“爸爸又来了啊。”忽然综媛的耳边回想起小女孩有些高兴的声音。
　　“又是你啊。”综媛忽然睁开眼睛，左右看去，但并没有发现那个总会出现在自己梦境世界里面的小女孩的身影，她依稀记得在梦境里面每当这个小女孩的声音想起就代表着自己悲剧的开端。
　　但经历了这么多次的被h，综媛多少也有点抗体，反正是梦境，被h也不会怀.孕，就由得被那些舰娘推倒了。
　　反正现在的她在梦境里面多次被推.倒后，开始自暴自弃，反正不能抵抗就开始享受吧。
　　而且在梦里的h远比自己在现实世界里面自哔要刺激得多――这句话综媛当然不会说出来。
　　“今天的爸爸竟然想要被上......”爱莉多少有些惊讶。
　　“可惜现在的爱莉还远远没有长大。”
　　“不然就可以帮助爸爸了。”
　　“......”综媛翻白眼，也没有怎么去思考这自称为自己女儿的爱莉大小姐到底是怎么出现在自己的梦境的，她理所当然的将爱莉当成了自己臆想的产物。
　　毕竟爱莉有个好爸爸，这句话早就植入了自己的心底里很久了。
　　“别吵我睡觉了。”综媛摆摆手，体内的余韵还远远没有散去，再去想爱莉有个好爸爸的话，她会走火入魔的。
　　“对了，爸爸想妈妈了吗？”爱莉问道。
　　“妈妈？”综媛一愣，妈妈是谁，而且身体忽然一寒，不知道为什么心底里会涌现出名为恐惧的情绪。
　　这个世界明明不会让她体会到恐惧为何物。
　　“妈妈来了，爸爸小心点。”爱莉建议道。
　　“什么妈妈来了啊，爸爸小心点，这是家暴现场吗？？”综媛根本不明所以：“爱莉你给我说清楚点，就算是做梦也不能有头无尾啊，你要说清楚你妈到底是哪位啊。”
　　“找到了，终于找到你了！！！”
　　狂风卷起海浪，几十尺高的汹涌波浪被狂风卷起，素白素白的海水被染成墨黑色然后又被风暴撕碎，随着那说不清道不明的怒吼声响起，综媛也终于惊醒过来，当她转过头一看，整个人都懵了。
　　一对波涛汹涌直逼D的胸.部占据了综媛的视野，然后腹部就遭受到了前所未有的痛击，当综媛天旋地转的时候，那令她极为恐惧的容貌也出现在她的眼前。
　　“深海？”综媛曲腰躲避，然而对方的手却紧紧的抓住自己的腰，当然这不仅仅是抓了，她痛呼一声，腰部的肉已经被捏烂，那只手粗暴的进入了她的身体，还抓碎了她的一根肋骨。
　　“想不到你竟然还在这里！亲！爱！的！”
　　Wo酱流露出极为享受的神情，她想不到今天只是例行的与女儿爱莉进行胎教竟然会在这个世界里面遇到综媛，这个令她牵魂梦绕的舰娘，她每时每刻都想与她相见，每一秒都想将对方杀死，将对方的身体拆开，让综媛永生永世的成为自己的收藏品。
　　对于忽然就变成噩梦的梦境，综媛全身冒汗，但身体被凶狠的wo酱抓住，就算想要集中精神逃离也成为了不可能。
　　精神集中不能，逃跑不能，反抗不能。
　　被狂虐了一顿后综媛已经忘记自己究竟是哪位了，只是觉得自己的那花花绿绿的肠子被扯出，身体被掏空，就算是惨叫也变得有气无力。
　　“家暴开始了。”爱莉的声音有些兴奋。
　　“咳咳咳......”综媛意识迷糊，她觉得自己就快要死在自己的梦里了。。
　　“这样我们就能永远的在一起了，用不分离。”wo酱舔着综媛流出来的泪水，但手上的力气依旧不减，弄得综媛又从温柔乡里面清醒过来，尚未消退的痛苦又袭上综媛的心头。
　　“我说过，你是我的，就永远是我的，成为我唯一的新娘。”
　　将手从综媛体内抽回来，上面还沾着鲜艳的血，wo酱眼睛猩红的看着综媛那娇小而略显凄美的娇躯，然后疯狂的笑着。


053 反抗吧综媛
　　“这样就可以尽兴一些了吧。”
　　毕竟满身都是血，也不怎么多少观赏性。
　　海面上一股清风带着极其暧昧的粉色雾气，随着爱莉的手指往前一点突兀的出现在海面上，让这个已经变得惊涛骇浪的梦境世界增添了几分梦幻般的颜色。
　　“好痛，别弄了！”综媛大喊。
　　“让你好好的感受一下我那时受到的痛苦！”
　　ｗｏ酱这段时间近乎扭曲，对于综媛与女儿偏执到了极点。现在看着身下血肉模糊的综媛，她感受到了莫名的幸福。
　　深海的爱就是这样，得不到就好毁了她。
　　但现在综媛真的出现在她的面前，再也逃不了了，所以她开始将自己那变态的爱再次发泄出来，而现在就要让综媛感受到自己那真挚的爱。
　　爱到想要杀死你。
　　“好痛，做个梦而已，为什么这么痛啊。”综媛呻．吟道。
　　“嘶！”
　　综媛喉咙沙哑了，别看ｗｏ酱一副贤妻良母的模样，破．处真的有一手，手指折腾得综媛看到手指就开始害怕了，这里扣一下，那里点一下，只需要几分钟就能将综媛弄得七上八落。
　　她精神极度疲惫，眼看就快要在梦中睡着了。
　　她知道只要在梦中睡着就能从这个梦境里面逃出去。
　　很快了，综媛慢慢的合上眸子，任ｗｏ酱折腾也没有用，现在的她就算是被坦克车压过也没用，可就在她闭上眼睛之前，一些粉红烟雾铺天盖地以席卷天地般的大势往两少女的身体压来。
　　“卧槽，睡不着．．．．．．．”
　　身体虽然很缺水，然而现在的综媛却发现自己身体开始不受自己控制了，疼死她了，骨头都要碎了。
　　身体暖烘烘的，眼睛冒出血丝，综媛挣扎得更加大了，那个ｗｏ酱帽子伸出几根灰白色的触手，将她的手脚一捆，然后就只能再次的认命。
　　“爸爸．．．．．．”
　　双手遮住脸，但十指岔开，看着精彩万分的父母肉搏，爱莉叹息了一声，怎么父亲大人就这么的烂泥扶不上壁呢，明明拥有最为纯粹的舰娘血脉，如果不是职业选错了的话就成为战列舰，那个传说中的舰无畏号十有八九都是父亲大人继承了的。
　　如此厉害的血脉，想不到竟然如此的废，还真是不知道怎么形容了。
　　难道继承的基因都是不等用垃圾基因吗？
　　“让爱莉再帮帮父亲大人吧，希望能雄起一点。”爱莉一招手，海面上再次升腾起粉色的毒雾，爱莉红扑扑的，然后不要命似的将那些粉色毒雾全灌输入综媛的体内。
　　“又来？？？！！！”
　　感受到一股压力在体内拼命压缩，综媛挣扎着：“好胀，身体快要炸了！”
　　这样下去可不行，就算现在不是实体，可灵魂也受到了影响，她满脑子都是春，都是粉色的毒雾。
　　“这下可以了吧，加油吧，爸爸。”爱莉继续观察着父亲大人的媚态。
　　“不行，要烧起来了！”
　　而且，这幅模样就像是她们第一次见面的情景。莫名的，ｗｏ酱开始慌了。
　　她疯狂的展开触手，然而还没有绕过去，身体就被综媛一个瞬移扑倒，所有的触手拦腰折断，黑色的污血飞溅，ｗｏ酱惊慌的看着那对一样是猩红色的眸子，想要说点什么，然后ｗｏ酱的衣服就在综媛的手里变成一条条的碎片。
　　“你！”
　　ｗｏ酱还没有说完话手臂就被综媛卸掉，双臂失去反抗的力量不自然的垂在海面上。
　　综媛眼睛可以冒出火，现在的她什么都不想管了，将自己的愤怒与欲望通通发泄在对方的身体内，让对方好好的感受一下什么叫做综媛的愤怒。
　　就算是战五渣也有愤怒的。
　　“加油！”爱莉摇旗鼓气，“这才是让爱莉想象中的爸爸啊。”
　　“只有这样的爸爸才能被爱莉攻略的价值啊。”


054 海色
　　茫茫大海，积累着数以百年的怨念。
　　“这条古代航线怎么看都不怎么稳妥啊。”俾斯麦沉着脸，这片海的怨念实在太过庞大了，单那浓密得就快要化成雨从天坠落的以太粒子就让她难以前进。
　　不过现在的她没有办法不往前行驶。
　　这片大海已经死亡了。不过她的怨念化为另一种生物，深海种以舰娘为蓝本超进化，她们统治着海洋的死亡一面，将人类永远的驱逐到大洋的彼端。
　　这些被深海占据了的航路就被称为废弃航路，而现在俾斯麦一群人就带着那个不时诈尸的综媛行走在其中的一条远古废弃航路上。
　　“这条航路没有什么深海的，半年交班一次，主要出没的深海也不过是巡洋舰而已。”萨拉托加咬着牙说。
　　这条航路是她在深海监狱里面思考了足足两年才设计好的，让列克星敦吹耳边风才获得的海防资料，不过在逃走被发现后，这条路线就作废了，只能选择另外一条不知名的航道逃跑，然后就遇到了综媛这些舰娘，也算是她的运气不算太差。
　　现在综媛出了事，萨拉托加自然又将这条航道说了出来，结合俾斯麦等舰娘的海图重新设计了一条崭新的航道，现在走的那一段正是全航道极为重要的一段。
　　如果驶过去了，那么她们就能离开这片被深海控制的海域，从敌后大后方集体偷渡到亚洲，也有资源去救治那只正在躺尸的综媛。
　　“有什么异常第一时间通知我。”俾斯麦说。
　　“嗯，我知道。”萨拉托加郑重的点头。
　　现在正式舰队存亡之际，这航道属于深海布防的最薄弱点，但就算是深海海防的最薄弱点也是西太平洋防守的最前线，这里就像一个炸药箱，哪怕是一丁点的火星也能够引发爆炸。
　　萨拉托加此刻站在甲板上，看着那一艘艘的f2f回来加油，给那些侦察机进行调整。
　　现在的她有几年没有战斗过，而且萨拉托加并非是第一代的初始舰娘，她是第十三代的萨拉托加，从人类的身份出生然后就被检测到拥有承受萨拉托加名字，所以只有十二岁的萨拉托加从一出生的那一刻就在欧洲的舰娘学院内考核，到十一岁的时候才获得舰娘证书，完整的成为第十三代的萨拉托加，与继承列克星敦舰娘之名的姐姐大人一起加入了父亲大人的舰队，只不过在第二年，就被大西洋深海的红潮运动覆灭镇守府，所有的舰娘成为深海的奴隶，所以可以说现在的萨拉托加也只不过是一个没有任何经验的小丫头而已。
　　继承萨拉托加名字，继承萨拉托加所有记忆的她，其实脆弱无比，所以她害怕，十分害怕再次被深海抓住，然后沦为深海孕育下一代的工具。
　　她很弱。
　　所以她必须要很谨慎，又由于她做事很谨慎，所以她才能带着姐姐大人从深海那号称蓬莱岛的牢狱里逃出来。
　　现在，她再次走钢丝，引导这些十分强大的舰娘突破深海西太平洋海防前线，她漫天过海，用近几年无意间获得的深海频率将自己这艘钢铁巨船伪装成深海，伪装成深海巡洋舰去参加西太平洋黑潮运动。
　　每一步都不能错，因为一步错了的话，整支舰队就只能一起被抓去蓬莱被那群深海奴役了。
　　“什么舰队？”远处的漆黑的海底发来讯息。
　　“空母水鬼巡洋舰，近卫112。”列克星敦模仿着空母水鬼的信号，能够拥有番号的深海舰队是独立于上位体深海的，不受其他深海支配。
　　“通行。”对方沉默了一会儿继续发来信号。
　　“快点通过！”萨拉托加给俾斯麦发信号，现在必须快点通行，等会儿如果被这些深海岗哨发现的话，她们能不能通过就两说了。
　　“慢着。”正当萨拉托加急着要驱动这艘舰船的时候，俾斯麦却眉毛一皱，“集体下船。”
　　“怎么了？”萨拉托加着急道。
　　俾斯麦看着茫茫漆黑的大海，脸色难看喊道：“直觉有问题。”
　　“啊？”萨拉托加愣住了。
　　俾斯麦催促着这些也是一脸紧张的舰娘下海，最后开控制着舰船方向后也是从里面跳了下来，拖着被塞进木头棺材里面的综媛站在茫茫大海之上，“你们看吧。”
　　大青花鱼与岛风一起看着那开组马力驶向海区的舰船，俾斯麦还来不及说话，就听到一声震耳欲聋的爆炸声，萨拉托加脸色剧变的看着那折成两截的钢铁舰船，“这到底是怎么回事啊。”
　　“我们被发现了，那里的鱼雷系统没有被停止，如果我们刚才驶过去的话，就是一个船毁人亡的下场。”俾斯麦冷冷的说。
　　不动声息的通过鱼雷区已经成为了奢望，她们想不到在最为重要的一关被发现，看来那些深海对付潜入深海基地的舰娘还是有一套的，不然这么多年来这条防线也不会被称为号称攻不破的东墙防线。
　　漆黑如墨的海面上升腾起怪异的黑雾，无数闪烁着猩红色光芒的眸子在黑雾中闪烁个不停，密密麻麻呲牙声，让人毛骨悚然。
　　一个坐着被改成钢铁怪物的少女，她浑身冒着黑气，像是死神降临于人间，穿着浑身漆黑的紧身夹克，一头像北国落雪般的雪白发。
　　那个黑衣白发的少女目光阴冷的看着俾斯麦等舰娘：“你们是怎么发现我的？”
　　“直觉。”
　　“直觉？”黑衣少女一愣：“好一个直觉！想不到会遇到这么厉害的舰娘，不过，就算你多厉害，还是会成为我的收藏品。”
　　“空...空...空母水鬼！”躲在俾斯麦后面的萨拉托加面无血色。
　　“空母水鬼？！”俾斯麦被吓了一跳。
　　“那个不是从我家逃出去的加加吗？过得还好吗？”空母水鬼咧嘴笑道。
　　“别过来，别过来啊啊啊啊――！”萨拉托加惊恐的看着那熟悉的脸。
　　空母水鬼看着这群落单但气势丝毫都不减弱多少的舰娘，“一二三四还有一口棺材.......”
　　“等等，这些舰娘怎么有点印象。”空母水鬼惊疑不定的看着这个舰队，仔细一看，这些舰娘除了萨拉托加都是初代原型舰。
　　“航母战！”俾斯麦不等空母水鬼说话就大喊。
　　萨拉托加快速的丢出轰炸机，发射几枚鱼雷，在近距离的海面上卷起狂风。
　　“给我全射下来！”空母水鬼一挥手，深海猫战机齐齐出动，铺天盖地的向着四只舰娘扫荡去。
　　“打下来！给我支援！”咬了口红水银，俾斯麦眼睛被染红，发出摄人的猩红，速度快速飙升。
　　“这还是战列舰？”空母水鬼距离俾斯麦有一千米，却想不到对方居然一瞬间就踏破八百米的防线，而且速度还在飙升。
　　那些深海猫舰战来不及调整方向，还f2f就舍命骚扰，从天而降。
　　“不过只是雕虫小技！”空母水鬼周围的深海驱逐咆哮，游荡出去，它们带着诡异的黑气，张牙舞爪的就扑过俾斯麦。
　　“看我的！”38cm连装炮轰鸣，红色蒸汽释放，俾斯麦踏着红色的雾气，速度再次狂飙，三次增速之后的俾斯麦竖起全身的枪口，纷纷像是奏起镇魂曲，火光四射之下，俾斯麦踏着血与肉的碎片狂奔。
　　海面一望无际，被黑色的污血染黑。
　　“旗舰杀手！”浑身冒着红蒸汽，化作鬼神的俾斯麦撕破防线，捏爆从海底的深海驱逐，顶着无数的子弹射击身体接连几个跳跃一拳砸在了空母水鬼的胸前。
　　“噗――”空母水鬼惨叫，“俾斯麦？”
　　“全弹发射！”有了资源堆积自己身弹药库的俾斯麦冷笑，乘胜追击，速退的空母水鬼再次被枪炮击中，黑色的血溅射在天空，像是下起了黑色的黑泥雨，俾斯麦抡起炮口，本着意识掰下扳机。
　　“轰――”
　　被毁掉半个身子的空母水鬼狰狞的看着气喘吁吁的俾斯麦，身体像是着了火一样，但她却仍然没有死亡，“可恶，居然是第一代的俾斯麦，去死，去死！去死！去死！”
　　发着无比}人的怨念，空母水鬼身边的深海猫舰战旋转落下，发出极为高频的警报，空母水鬼猩红着盯着俾斯麦：“出来吧，我的夫人，将俾斯麦撕碎！”
　　海面上旋起漩涡，漆黑的海底冒出点点泡泡，俾斯麦想要一炮将空母水鬼击沉，却又调转炮口对准那个漆黑的漩涡。
　　现在的空母水鬼只不过是个残废，留下她是个牵制，俾斯麦第一时间就切换了攻击对象。
　　一个穿着漆黑海军服的金发少女显现在黑色漩涡的中间，浓重的黑雾旋在她的脚下，猩红的眸子冷冷的盯着一众舰娘，刹那间，一股极其强烈的威压袭向俾斯麦，俾斯麦身体一沉，惊讶的看着那个出现在面前的崭新深海。
　　来不及做出反应，不远处正控制着f2f的萨拉托加脸色惨白，悲鸣道：“这不可能，这不可能！”


055 showtime
　　“怎么了？”大青花鱼感到相当的不妙，而萨拉托加这个惊慌失措的模样一看就知道是知道点什么内情的。
　　“她......她.......”萨拉托加骇然的看着那个站在海面上操控着无数深海猫舰战的金发少女，“姐姐列克星敦。”
　　“列克星敦？”大青花鱼脑门一懵。
　　列克星敦不是萨拉托加的姐姐么，怎么跑到深海阵营了。
　　“该死的深海居然将姐姐大人给改造成了深海，姐姐明明是那么温柔的。”萨拉托加捂着脸哭泣来。
　　“开战啊！打我啊！”空母水鬼阴狠狠的说，“看你偷袭得那么痛快，现在就让你尝试一下心痛的滋味，夫人给我狠狠的揍她们！”
　　感受到那仇恨的视线，空母水鬼莫名的痛快，撑起身体，身体居然开始快速的恢复，一些类黑色的液体从海底深处流淌而出，给空母水鬼重新塑造骨骼，恢复血肉。
　　“该死的！”俾斯麦不管那么多了，召唤厚重型装甲，举起长炮开炮，大炮轰鸣，天空绽放一朵又一朵的鲜艳烟火。
　　列克星敦面无表情的冷视在场所有的舰娘，纤细玉臂一招，接管空母水鬼的舰战，铺天盖地的轰炸机组成阵型，扫荡而去。
　　俾斯麦拳头握紧，顶着无数的子弹，厚重的装甲完全将子弹抵挡在外，不过却不好受，身为战列舰的她本来就不怎么适应打飞机，只是一会儿就满升都冒出电火花，根本抵挡不住那些飞机的侵袭。
　　“给我将她们全都击沉！”空母水鬼体表差不多恢复完全了，走到列克星敦的身边，在萨拉托加那可以噬人的目光下，双手抚摸上列克星敦的脸颊，嘴唇相对，拉出一丝的唾液。
　　“姐姐啊啊啊――！”萨拉托加哽咽的哭起来。怎么会这样，她家那么温柔的姐姐大人居然会被空母水鬼操控，那个温柔至极的姐姐大人竟然会变成空母水鬼的帮凶，那个获得无数奖章的列克星敦居然会被空母水鬼侮辱。
　　“瞪什么瞪，你姐姐的身心都完全属于我了。”空母水鬼得意的笑着，“她早就已经忘记了你，不过你也不用担心多久，很快你就会与你姐姐一起成为我的妻子了，以后你们可以一起躺在我的床上，好好的给我孕育下一代深海。”
　　“恶心！”萨拉托加释放全部的f2f，全力进攻。
　　每一架的飞机都与航母一心同体，全身心进入战斗状态的萨拉托加眼睛通红，留泪操纵着那些战机再次与那些舰战撕扯在一块。
　　“等着我，等我救你！姐姐！”
　　萨拉托加疯狂的叫喊，无数的战机扑杀而至。
　　“幼稚的举动。”空母水鬼鄙夷的说，“只是三十来架，全灭了它。”
　　漆黑的海面上不断的降下红色的火焰，像是燃烧到最后的烟火，落在海面上发出嗤的一声，最后化作碎片沉入海底深处。
　　“姐姐........”萨拉托加吐出一口血，那些战机几乎在三十秒内消亡一半，与战机一心同体的萨拉托加精神萎靡，“该死的深海，我不会放过你的！”
　　“放过我？现在看我将你逮住，当着你的同伴的面前折磨你！”空母水鬼觉得挺好笑的。
　　现在怎么看都是她的胜利，俾斯麦就算有萨拉托加的f2f支援，可也逃不出她深海猫舰战的封锁线，一个集火，血瞬间就掉到红色警告点，完成大破成就，那只守护着航母萨拉托加护卫舰岛风也只不过只能不断的干扰一下那些深海猫舰战罢了，随着列克星敦与空母水鬼的双重指挥，天上的领域已经被她们两个完全的支配，编成队列的深海猫嗡嗡的扫空而去，好不威武。
　　“.......”列克星敦默默的看着现场发生的一切，不过却感觉到有那么一点不和谐的样子。
　　“可以了。”这时俾斯麦忽然一个冲击，解除的一部分厚重的装甲，对着空母水鬼露出一个得意的笑容，“showtime。”
　　“有什么不对劲。”很少说话的列克星敦皱眉道。
　　“只是临死反扑而已。”空母水鬼不以为然，现在战线一边倒，怎么看都不可能输掉。
　　“后方！”列克星敦忽然尖叫一声。
　　“什么？”这时空母水鬼的声纳也发现了海底下有什么东西出现了，那是一条流线型像是一条鱼那样的水滴形阴影。
　　“鱼雷！”
　　俾斯麦的位置完完全全的可以看清楚战局，空母水鬼与列克星敦完全的将注意力放在了天空领域，导致忽视了早就潜伏在海底许久了的大青花鱼。
　　现在海平面下三百米下的漆黑深渊，早就准备三十多发鱼雷的大青花鱼一拍发动机，无数的鱼雷在深海下暴动。
　　列克星敦第一时间发现背后出现了十几枚的鱼雷，不过现在已经迟了，那些鱼雷已经扑到了她们的身后，像是一把淬了毒的匕首从阴影处突袭而来，防不胜防。
　　知道身后全是鱼雷，然而却完全来不及了。空母水鬼惊慌失措，但就在这个瞬间，列克星敦一手推开空母水鬼，在对方惊愕的表情下，火焰扑面开来，海面上出现黑色的污血。
　　火焰与乌黑的血一起燃烧着，就在空母水鬼的面前，她惊慌失措，天上的地狱猫舰战犹如无头苍蝇一样从天上一头栽下。
　　“列克星敦！”空母水鬼不要命的扑过去，在火海的中间寻找。
　　“还好，还好，你还在。”最后空母水鬼在海下三十米下发现身体受到重创的列克星敦，游回海面上，眼睛无比猩红，身体冒着剧烈的黑气。
　　原来在最后的一瞬间，列克星敦开启航母的特殊防护罩，护住身体最为重要的部位，不然那一瞬间就可以化为海面上的泡沫。
　　“我要你们沉没！永远的沉下黑色的海底！”空母水鬼看着开始自动恢复身体的列克星敦，视线阴冷的看着那些几乎清一色大破的舰娘。
　　“永远。”


056 让我咬一口
　　“逃逃逃！”俾斯麦嘶声大喊。
　　但她们能逃去哪里。
　　哪里都是深海的领域，在这里几乎都是深海的眼线，海洋虽广，但她们无处可逃。
　　“是你吧偷袭的吧。”空母水鬼控制海面的深海，让那些鲸鱼型的深海潜入海底下，深海作为海洋的宠儿，就算是驱逐舰也可以潜水，与舰娘舰种界限分明不一样，她们的分工合作可是相当模糊，只是噗的一下，海洋表面几十头的深海驱逐纷纷潜入海底下，恐怖的压力对它们根本照成不了一丝一毫的阻碍。
　　“这到底是什么口牙！”看着目标被击沉，本来还在高兴的大青花鱼忽然尖叫一声，四面八方出现脸上狰狞的深海驱逐，它们抓碎岩石，那强大的尾巴卷起海底暗流，张开饕餮大嘴，一道巨大的炮弹就破膛而出。
　　大青花鱼还没有挣扎几下，就发现后背被钢铁举爪抓到，富有侵蚀的黑色污血留在她的背部伤口，毒辣辣的让她疯狂尖叫，在海底乱窜。她速度飞快，用了吃奶的力，却甩不开这些深海驱逐，四面八方都被围住，最后大青花鱼只能趁乱拿出几枚鱼雷，快步坐在其中一枚鱼雷上，直奔海面。
　　深海驱逐速度远比鱼雷慢，只是一会儿就被大青花鱼摔在后面，不过大青花鱼还来不及松口气，就发现鱼雷锁定了一个目标，她无法进行制导，最后直接撞在那个漆黑的身影身上。
　　爆炸，大青花鱼头晕脑胀，然后身体被一只巨大的深海驱逐撞飞，那是空母水鬼的座驾特制深海驱逐。
　　“大青花鱼！”俾斯麦眼睛发红。
　　大青花鱼大破，像是掉落在海面上，挣扎两下就被空母水鬼叫逐渐浮出水面的深海驱逐围住，一下子就被俘虏了。
　　“轮到你们了。”空母水鬼一挥手，坐下的深海驱逐纷纷甩尾出动，喷薄黑色.气体，尖锐的利齿撕裂漆黑的海洋，发出怒吼。
　　“快点逃！”俾斯麦被深海驱逐撞得甲板出现裂缝，想要逃单却被天空的轰炸机截断了逃跑的路线。
　　所以俾斯麦不得不让队友离开，自己一个人留下来断后。
　　“来吧，深海！你们的对手是我！”
　　俾斯麦发出怒吼，一炮击沉一只深海，踩着黑色的海面，将帽子甩出去，金色的头发飞散。
　　自己是舰队的旗舰，有些事只能由自己去做。
　　空母水鬼被气笑了，阴森会下手：“还嚣张！你们一个个通通逃不了！”一只深海驱逐随着空母水鬼的手势，一个跃动，对着岛风一伙儿舰娘进行炮击，俾斯麦看到后咬紧牙关，顶着烈焰与炮弹一拳击倒那只深海驱逐，这时一条深海驯养舰提起特制金属盾牌，向着俾斯麦进行炮击。
　　俾斯麦浑身浴血，不过她坚持不了多久了。
　　因为有更多的深海驱逐张开大口，放弃了俾斯麦，转而将炮火射向岛风与萨拉托加的身上，整片海域一片剧震。
　　“可恶，为什么这里会出现水鬼级啊。”俾斯麦额头破了，鲜红的血留下来，黏着了她那秀丽的金发。
　　忽然的，她的背后伸出一把可以撕裂钢铁的巨爪，一下插.入了俾斯麦的腹部，空母水鬼搭乘着那条深海驱逐来到了俾斯麦的身边，伸出手一甩将俾斯麦打成濒死状态。
　　与此同时，岛风带着萨拉托加与一口棺材的在海面上狂奔。不过还没有跑出一海里就被那些挤在一起像装有几百条沙丁鱼的巨型鱼桶一样的深海驱逐给拦截下来，现场的场面十分的可笑，那些张牙舞爪，扭曲五官像是畸形儿一样的深海驱逐挤在一起，就像是进入了博物馆一样。
　　但一向喜欢笑的岛风却完全笑不出来了，因为那些深海驱逐这时组成了最为严密的东墙，而她与萨拉托加却像是被塞入罐头里面的鲮鱼一样，要成为美味的食物了。
　　背后有炮火，岛风来不及扭转舵向背后就被击中，陷入濒死状态。萨拉托加尖叫着，但于事无补，无数战机像是被打蚊子一样，发出噼啪的声响就全都栽入漆黑又深邃的海洋里。
　　“都集齐了啊。”将濒死的俾斯麦丢在一只身上驮着大青花鱼的深海驱逐身上，空母水鬼来到尚且浮在海面上的岛风面前，空母水鬼露出嘲讽的笑容来，“看来都是原型舰呢，是好素材。”
　　她走在海面上，视线瞄到了那个哆哆嗦嗦的萨拉托加的身上，萨拉托加看着那个躺在深海驱逐身上的列克星敦泪珠在眼窝里不断打转：“姐姐...姐姐......”
　　“不是想要弄死我的么，弄死我啊！”空母水鬼提起大破的萨拉托加得意的笑道。
　　“咦，你身后那口棺材是什么啊。”将岛风与萨拉托加一起丢在俾斯麦大青花鱼的身上，皱起眉头思索道：“该不会是那个吧，那个wo级空母嘴里的那只舰娘。”
　　这片海域里传说诞生了一只神奇的舰娘，那只舰娘血脉极其纯粹，就连那些原型初代舰也远比不了，可以给上位体深海孕育子代深海，只不过那只传说中的舰娘与一些疑似原型舰在一起，那支舰队里面就有一只超级会偷袭的潜艇，一只速度快得莫名其妙驱逐舰，一只战斗力报表的战列舰。
　　“看来你就是那只传说中的舰娘啊。”空母水鬼舔了舔嘴唇，任何深海都不能忍受得了这种诱惑，她感到口干舌燥，刚才那种想要马上掐死那些舰娘的杀意也消失了。
　　她的眼里就只有这只传说中的舰娘。
　　“里面是一只航母吧。”空母水鬼再次踢开赶紧跑回来护住钢铁棺材的萨拉托加，这才发现这不是一口棺材，只是一个担架，上面避免让里面的舰娘被水弄湿所以加了一个木板而已。
　　她迫不及待的一手掀飞一块木板，一只黑长直的舰娘出现在她的面前，综媛正一脸痛苦的模样，但丝毫都没有给她的姿色减分，那黑如黑珍珠似的发丝柔顺的被披在胸前，如果远远的看去综媛就像是一位睡美人。
　　“就是你了。”空母水鬼着实被惊艳了一番，她感觉到心砰砰砰的跳动，这种感觉就像她第一次看见列克星敦的时候一样，对方那精致的五官让她这个金发控也欲罢不能。
　　“让我咬一口，测试一下潜力........”空母水鬼颤着手，她终于明白为什么那只wo级深海会说出那样疯狂的话了，这舰娘就算远远看去也能够让所有深海中一种名为恋爱的毒。


057 深海不懂爱
　　深海完全不懂爱为何物。
　　“真是极品的味道。”
　　捧着综媛的脸颊，将综媛那稍微皱在一起的小脸轻轻的放在左侧颈脖，她马上就看到那嫩白色的脖子，那类似于处子幽香就是从里面冒出来的，对方那隐约可见的血管也暴露在空母水鬼的面前。
　　牙齿触碰到综媛的脖子，犹如吸血鬼一样的进行着进食仪式，她眼神一闪迷醉的神色，然后轻轻一咬，空母水鬼的牙齿轻而易举的入侵到综媛的体内，然后一股诡异的血液一涌而出，那是总感觉永远无法用语言来形容。
　　简直就是世界上最为令深海疯狂的血液，空母水鬼眼神露出挣扎的神色，最后颤抖几下才将牙齿从综媛的脖子间拔出来。
　　“真是不知道该怎么来形容。”
　　最后空母水鬼目光灼热的看着躺在自己怀里的那只综媛航母，只要有这只舰娘的话，那么她生出七代深海boss也就不是什么妄想，她也能够凭借着综媛的天赋冲击传说中的无畏级。
　　甚至传说中的那个级别也可能被她冲击到。
　　下面忽然出现一股暖流，她舔着唇齿处的那些残余着的红色血液，甚至将综媛脖子处的血液也舔个一干二净，一点不留，性奋的说：“这次真是赚到了，居然抓到传说中的舰娘。”
　　被深海囚禁住只能眼睁睁的看着综媛被那只空母水鬼玩弄的俾斯麦眼睛血红：“可恶啊，你究竟要对综媛干什么！”只不过现在的她已经濒临死亡，如果不管不顾的话很快就会损毁
　　听到俾斯麦还处于清醒状态，空母水鬼可不知道综媛到底发生了什么事陷入沉睡，于是皱着眉问道：“原来你还没死啊，不过也不要紧，反正你也就快死了，快点告诉我这只舰娘究竟发生了什么事。”
　　对于综媛特别上心的空母水鬼并不觉得俾斯麦活着与死亡有什么区别，她抱着综媛走在海面上，冷冷的盯着俾斯麦，俾斯麦捏住拳头，但俾斯麦并不能做出什么有效的攻击。
　　“你会放了她？”俾斯麦嘶声问道。
　　“她会过得很好。”空母水鬼一脸激动的说，“她会成为我的第二位夫人，给我孕育下一代的深海。”
　　“孕育下一代！你这是找死！”俾斯麦忽然暴起，举起藏在身下的那把刚刚用舰娘能力制作的枪炮，猛然开火。
　　不过这没有什么用，就在俾斯麦拼死的那一瞬间，那只深海驱逐就将俾斯麦转晕。
　　“废物。”空母水鬼抱着综媛将之放在钢铁王座上，那只深海驱逐眯起眼睛，像是知道这里将会发生什么事一样。
　　“马上，你就成为我的妻子了。”
　　空母水鬼眼神迷离的看着综媛的精致脸蛋，用手指撩起综媛那如同瀑布的秀发到依靠上，她开始神情的品味综媛的味道，首先是那粉.嫩的鼻子，单单是鼻子的呼吸就让她无法自拔，心里只能说一句极品的舰娘果然是不一样。
　　“你是我的，永远是我的。”
　　空母水鬼她深深的恋上了这只舰娘，那仿佛可以融化一切冰山的热量逐渐的开始爆发，空母水鬼情.欲愈加的加重，“多好的味道啊，你将永远是我的，就算一直睡下去也好。”
　　不过沉迷综媛肉.体的空母水鬼却没有发现她怀里的综媛体表冒出诡异的粉.嫩气体，那像是樱花的颜色开始从综媛体表渗出，综媛感受着身体被逗弄，眉毛深皱。
　　而在梦境世界的综媛也完全的将那个wo酱攻略下来，不过她却还是感觉体内燃烧着火焰，那股火几乎可以燃尽她的理智，疯狂在海面上到处狂奔的综媛无法控制自己，综媛在梦境世界乱滚。
　　现在这个世界里面只剩下她一个人了，那个wo酱受不了她的折磨直接从梦中醒过来，就连那个女儿也是消失不见。
　　只剩下她一个人，所以她得不到应有的发泄。
　　综媛狂叫：“到底为什么啊！”
　　而这时，天上的六小时倒计时也完成了最后的任务，当归零的时候，被空母水鬼抱在怀里的综媛也睁开猩红的眸子。
　　粉色毒雾也从综媛的身体里喷涌出。


058 转身走人
　　“好痛啊！好热啊！浑身都好热！”
　　综媛一开口就惊呆了那个空母水鬼，这到底是怎么回事。
　　“咳咳咳.......这到底是怎么回事。”
　　“好热，好热啊，怎么还是这么热！”
　　“松口啊，松口！”
　　“啊啊啊啊啊，你这小妖精到底是怎么回事啊！”
　　就算是最喜欢玩sm的深海也无法忍受前.夕都没有开始就被乱啃一通。
　　将综媛狠狠的打压下去的时候却发现自己体内的力量居然消失了，那粉色的雾气居然将她所有的力气都压制了下去，只能发挥出人类小女生的力气。
　　当空母水鬼发现自己体内的异常的时候却已经迟了，只见那条黑色的船站了起来，然后一拳打过来。
　　空母水鬼那距离的疼痛依旧没有褪下去，倒抽着气说：“你你你........”
　　然后就是深海毒素发挥作用的时间了。
　　仅仅两分钟后，空母水鬼两眼发晕，整个人几乎都快崩溃。
　　估计过了一天一夜吧。
　　“我这是在哪？”
　　综媛睁开眼睛后，看清楚发生的一切后也终于清醒过来。
　　她的汗水也唰的一下渗了出来，吓得她猛的坐起来。
　　“咦........”综媛惊呆了，不过很快她就发现那个雪白头发的少女眼睛是猩红的，而且她们的正下方是一头巨大类似于巨大座头鲸的深海驱逐，那狰狞的鳞片昭示着对方的身份，还有那巨大的黑膛口无不发出镊人的神威。
　　“深海！”综媛分析了一下就被吓到了，自己怎么与深海L床单了，伸出手拍了拍那个像是死尸一样的空母水鬼发现对方正在幽幽的转型然后自己就开始害怕了，“怎么办，我得赶紧离开！”
　　知道自己是一个战五渣的综媛马上想要向着海面奔跑而去，却发现自己这样走就是在裸奔于是捡起钢铁王座上唯一的一件还算完整的布片然后撒腿就跑。
　　“别跑......”这时空母水鬼也转醒了，不过当她睁开眼睛的第一瞬间就看到让她心惊胆颤的一幕，那只黑发的舰娘正拿起提起裙子，看样子已经做好准备逃跑了。她嘶哑的叫了一声，而这一声却让综媛更加的害怕，于是只听到一声落水声，综媛溅起半米高的浪花跳上了海洋上。
　　“综媛！”
　　不远处被深海驱逐用钢缆捆住的俾斯麦一伙儿舰娘也是嘶哑的喊了声，而其他的深海驱逐都诡异的陷入沉睡全都动弹不得，这个场景诡异极了。
　　综媛听到是俾斯麦的声音赶紧跑去俾斯麦的身边，一口咬断钢缆，补充了下力气然后将全部的舰娘扛在身上用钢缆捆住她们，使劲吃奶的力气使劲的向着远方的海域逃亡。
　　“别跑啊啊啊啊！”空母水鬼浑身无力，就连手指也动弹不了一下，只能眼睁睁的看着那只舰娘扛着四只舰娘向东方的海域狂奔而去。
　　“可恶啊，给我动啊啊啊啊！”
　　“动啊！”


059 又一个作死了
　　综媛也不知道到底跑了多远。
　　甚至不知道自己来到了哪一片海域，等到自己也跑得真的受不了了才在某座不足五百平方米的小岛上暂时停下来，这时她背上的舰娘差不多都已经奄奄一息，不过还好舰娘的生命力顽强到极点只要不被断头也还有被救回来的希望。
　　慌忙的将那些舰娘平凡在礁岩上，综媛就从裙子仓库里掏出了几桶的快速修复材料，然后在地上挖出几个大坑，再铺上一层塑料薄膜这样一个临时入渠间就完成了。
　　将那些舰娘与一些资材全都丢尽坑里，综媛看着完全被乳白色液体淹没的舰娘最后才松一口气，只要舰娘还剩下一口气那些快速修复材料就可以让舰娘从地狱的门槛里拉回来。
　　只不过那些舰娘是没问题了，然后开始检查自己身体到底那部分出问题了。
　　“噫......怎么有点黑色的血啊。”
　　慢慢的走进了水里洗漱自己的身体，而这时疲惫也随之而来，眼皮不断的打架，最后昏昏的睡了过去。
　　不过在昏睡过去的前一刻，她貌似回忆起了之前自己对空母水鬼做过的种种恶行。
　　而在这时，空母水鬼也失魂落魄的带着列克星敦返回了深海的分基地。
　　深海的基地大部分时间都隐藏在海平面以下，不过里面可没有海水，一个巨大的弧顶将水隔绝在上空，各色的深海行走在这个堡垒基地里面，灯红酒绿，与人类阵营中最为繁华的镇守府也相差不多。
　　空母水鬼将列克星敦安置好在产房自己一个人就来到了港湾栖姬开的诊所里挂个号然后找到了港湾栖姬检查一下身体状况。
　　“怎么这么狼狈，被战列舰打中了？”港湾栖姬有些惊讶的看着这个被舰娘成为水鬼级的空母水鬼，看上去像是被群殴了啊。
　　不过空母水鬼并没有多说什么，自己遇到传说中的舰娘这件事最好还是少点人知道比较好，不然竞争者太多，而且自己上面还有一个被舰娘成为精神病院院长的战舰栖姬，保不定那个超级鬼畜的院长会马上聚集所有的深海力量寻找综媛的踪迹。
　　“呕......”空母水鬼胃部还在疼痛，猛的吐出一口黑血，弄得满地都是腥臭味，“开点速效药，有没有快速修复桶啊，赶紧给我来一桶。”
　　“快速修复桶就没有了，但快速修复材料倒是有一点。”
　　深海的数量远超舰娘，但大部分都是尚未开启智商的二三级深海，所以毫无生产力可言，又因为集体太过庞大于是造成了资源无比紧缺的状况，就连家里开了间医院的港湾栖姬也申请不到快速修复桶，只剩下一些快速修复材料可以使用。
　　“快速修复材料......啧，来几箱吧。”
　　空母水鬼态度非常恶劣，她在着急，她害怕那只舰娘会逃离深海的控制圈，也害怕综媛被其他的深海抓住成为了别人家的妻子。
　　她得快点修复身体状况，然后将综媛抓住，然后秘密的进行调.教，洗综媛的脑，然后让综媛给自己生出下一代的深海。
　　想到这个后，空母水鬼就更加的迫切修复好身体状况，然后带领深海近卫军，将整片海洋封锁起来。
　　“好的，等下我给你开一个处方，不过现在你的身体状况不容乐观啊，就算用了快速修复材料也会照成些许的隐患，如果要快点痊愈的话就需要进行全身检查，当然这也不需要浪费太多的时间，也就三十分钟而已，加上使用快速修复材料与其他材料也不过两个小时内搞定。”看出这个空母水鬼那急切的眼神，港湾栖姬委婉的建议道。
　　“两个小时？那好吧。”空母水鬼也没有想太多于是点头道。
　　派人去拿药港湾栖姬带着空母水鬼进行了一大堆的检查，各色的机器扫过空母水鬼的身体，还抽了血进行了一系列的检查，最后港湾栖姬的脸色变得有些怪异。
　　手里拿起一份贴着检查项目的病历，大腿不断的晃来晃去，深皱眉正深思着什么。
　　看到港湾栖姬这副严肃模样，空母水鬼被吓到了，以为自己是不是得了大病，赶紧道：“港湾栖姬，我的病历不会有什么问题吧。”
　　“这个......要说大问题，这问题倒是不大。”港湾栖姬古怪道，“你最近有没有吃了什么坏肚子的东西？”
　　“最近一直吃铝，并没吃错什么啊。”
　　“那........有没有与什么深海发生过什么关系？”港湾栖姬谆谆善诱，“就在几天前，或许某个不为人知的夜晚。”
　　“这个........”空母水鬼汗水唰的一下流了下来，貌似意识到什么了。
　　而这时港湾栖姬一锤定音说道：“你坐好一点，安心的听我说，你要好好的接受一下，我可以恭喜你，你已经是一位准妈妈了。”
　　“这这这......”空母水鬼一脸见鬼了的模样，如果是自己的妻子怀孕了的话，她还可以接受，但如果怀孕的对象变成了自己，她可是万万不能接受的啊，毕竟她骨子里是一只极为抖s的深海，说出去都会被其他的智慧型深海取笑，什么搞了老婆怀孕的却是自己什么的，她想了想，整个人都不好了。
　　“这不是真的吧。”她颤抖着手问道。
　　“我开个药方吧，快速修复材料可不能用了，为了胎儿着想，你最好再做一个全身检查，然后再上报深海总会，让上方给你拨下其他的珍贵修复材料与安胎药。”港湾栖姬笑道。
　　深海社会里因为对于繁衍生息这一件事可是十分执着，所以就算是在极为凶残的深海社会里对于怀孕的深海也是很重视，为了下一代深海的着想，她们会拨下最好的资源，让怀孕的深海获得最好的社会地位，然后等下下一代的深海出生。
　　不过那些怀孕了的深海却会在十年内被禁足，因为可以怀孕的深海在深海社会里面超级受欢迎，说不定下一发就会再次怀孕呢。
　　一想到自己将会被视为生产机器，空母水鬼猛的一哆嗦，赶紧从椅子上蹦起来，她可不想被其他深海推倒，她必须马上离开这座深海城市，找个安静的地方与列克星敦一起隐藏起来。
　　不过她的动作却迟了一步，那个港湾栖姬哪里会让这么一只可以怀孕的深海私自离开，对于这种情况港湾栖姬可是见得多了，所以给总部发了条信息，然后整间医院就被包围了起来，空母水鬼刚来到门口就被站在门口的战舰栖姬吓到了。
　　“你想要逃到哪里去呢？我可爱的......空母水鬼。”御姐踩着给高跟，一袭黑礼服将她那奥妙的身材完全的展示出来，头上顶着两根红色的鬼角，带着戏谑的目光看向了这位准妈妈，紧致的大腿露出，浑身充斥着妖冶气质。


060 wo酱的越狱
　　深海要塞的最深处，wo酱凝眉深思，今天她听到了一件爆炸性的事件，传说那只极为抖s的空母水鬼竟然怀孕了，这可惊动了整个深海社会，就算是她也有些浮想联翩。
　　不过相比起空母水鬼怀孕这件事，让她更为在意的是到底是谁能够让空母水鬼怀孕这件事，毕竟智慧型深海的繁殖率就摆在那里，低到令人发指的繁殖率，与超高的低级深海繁殖率成为鲜明的对比。
　　而作为这次的主角空母水鬼一直闭口不答，就算那些想要知道那个孩子的父亲到底是谁的深海也只能干着急，到了现在还是睡也不知道那位孩子的父亲到底是谁。
　　可别人不知道，但wo酱却在空母水鬼离开育儿室的拿一天与wo酱相遇了，两人还饶有兴趣的说过两句话，而在当时的场景看来，那个空母水鬼明显还是处女模样，检查怀孕的而是空母水鬼的妻子列克星敦而已。
　　要知道让一只深海怀孕，并不是只靠运气就足够了的，在深海的常识里，让一只智慧型深海怀孕需要的无数的资源与无限的努力，光是肉搏的时间就必须维持一个月以上，但大部分的深海都坚持不了那么长的时间，而且很多的深海就算能够坚持下去，可这些类似于仪式的运动也只不过是将那百分之零点一的概率提升百分之五而已。
　　那个空母水鬼不可能在那短短的三天内怀孕，想到这里wo酱不断的在房间里跺脚，来回走动。
　　她很着急，因为她想到了一种可以让深海快速妊娠的方法，而那种类似于神迹的事件也在她的身上发生过。
　　她也明白，不仅仅是她察觉到这件事被某所隐藏着的真相，其他只要是心思细腻的深海都从空母水鬼那一问三不知的坚决态度内品味出了一丝不同寻常的味道。
　　但几乎所有察觉到异常的智慧型深海都对于这件事保持缄默，而在暗地里却已经引起一波又一波的波澜。
　　“综媛，是你干的么！”wo酱抿嘴，捂住凌乱的长发，最后她的思绪回到了三天前，那个气温很是低的清晨，她回忆起在那个早上，空母水鬼带着列克星敦离开的方向，她马上从挂衣架上取下大氅，她嘴角露出自信的笑容。
　　综媛你跑不了的，我已经知道你究竟想要干什么了，也知道你下一步想要去哪里。
　　摸着自己的肚子，她再次走出了这座已经有几十年历史的高塔，来到了深海的高速水道上。
　　每一座的深海要塞都有一条高速水道，它们四通八达，有点像古水城威尼斯的布局，但这些高速水道远比古城威尼斯建设得好，那些走在上面的深海跟人类走在平路上是一样的，而且它永远不会有人类都市的那种堵车现象。
　　这是深海都市的一个特色，在里面的每一位深海都是很喜欢这种悠闲的生活，当然这种构筑在城市里面的高速水道也滋生了一些新生深海的飙船习惯。
　　所以那些怀孕的深海别说下去了，就算是靠近也不敢靠近，不过今天的wo酱可不是来闲逛的，她开启了自己的透明装甲涂成，将自己的模拟信号模拟成为了一只新生的深海空母。
　　因为之前她的良好记录，所以她的身边并没有深海护卫对她禁足，她一下子跳入高速水道中，让水没入自己的头，眯着眼睛快速的在水道之下进行飙船。
　　而当她的模拟信号在蓬莱深海堡垒中消失的那一刻，战舰栖姬猛的从办公室里站起来，惊疑不定的看向城堡下的那条高速水道上，她掌控着这座尚未完全建设完成的深海堡垒，这座由钢铁与岩石浇灌而成的钢铁堡垒早就孕育出意识了，足以抵抗联合舰队的袭击，是大洋中的风暴口，是世界的终极之一。
　　“紧急状态！二级警报！封锁各个出口，将wo级空母给抓回来！”战舰栖姬毫不犹豫的下达了二级警报，一级警报是要塞遭到其他要塞的突然袭击级别的警报，二级警报就是城内怀孕的深海出逃，三级警报就是要塞遭到人类联合舰队袭击，所以可见而知深海对于怀孕的深海到底有多么重视，怀孕深海出逃这是远比人类主力军袭击还要严重的罪行。
　　“放我出去，放我出去啊！”听到警报就知道外面到底发生了什么事的空母水鬼在育儿间里面嘶声大喊，但那个港湾栖姬却不为所动的盯着这位准妈妈。
　　“你如果将孩子的父亲是谁告诉我的话，我姑且可以给你松绑。”港湾栖姬看着那个被海带绑在育儿台上的空母水鬼稍微有些怜悯，不过对于智慧型深海稀缺的深海社会来说，那个快速怀孕的方法才是最重要的，她们为了获得快速妊娠的方法就连怀孕的深海也能严加审问。
　　只不过拷打是根本不可能的，所以就只有这样不断的对空母水鬼进行洗脑，谆谆善诱，希望这吃独食的六级深海可以交代出自己遭遇传说级别的舰娘的详细信息。
　　如果的话她也不想这样对待妊娠深海，如果空母水鬼肚子里的孩子灵魂形成了的话，她们就可以沟通空母水鬼肚子里的孩子了，对孩子进行询问，要知道深海的孩子是信息流的产物，在孕育的那一刻起就接受父母双方的记忆不断的融合了，所以世界观也完成了一半，所以深海们可以通过孩子的回答来确定空母水鬼的肚子到底是谁搞大的。
　　只不过空母水鬼肚子里的孩子才形成一天，如果要送到梦境世界里面进行培养还需要再长大一点，起码半个月大才行。
　　所以这段时间内，空母水鬼就只能这样不断的被催眠了。
　　“放我出去啊啊啊啊！你好烦啊啊！”
　　空母水鬼挣扎着，不过身上的海带却将自己的身体捆得严严实实的，一点空隙也不留，只能动动手指。
　　而这时，wo酱已经从黑色的海底里探出了头，不过很快她又将头潜下了水平面以下，因为天空里飞着无数的深海猫，她眯着眼睛在海里不断的潜行着，而方向就是西方。


061 深海总动员
　　综媛也不知道到底睡了有多久，她睡得很死，但在梦里不断的重复一个场景，那些见过的深海全都来到她的身边拿起皮鞭与蜡烛，将综媛狠狠的教训了一顿，到了最后她怀里一大堆的小舰娘对她喊爸爸，吓得她一身冷汗的醒了过来。
　　“还好是一场梦，忽然多出这么多的孩子，我就算是卖肾也养不活她们啊。”思考回路略微奇葩的综媛小姐轻拍了下胸脯，给自己捋捋思路后，才松了口气。
　　毕竟自己也养不活，还怎么养几十张嘴啊。
　　而这时，旁边的舰娘也恢复得很不错，那些快速修复液也不是立马就能够让舰娘修复完全的，不然直接在大破的时候拿起快速修护液浇自己一身，然后满地复活，那么这个片大洋也不会完全的被深海控制。
　　看着远处海平面出现的黑色深海驱逐，综媛被吓了一跳，现在的她可没有多少的力量，不过就在她想要从裙子里拿出一架舰载机好好抵抗一下的时候却发现那六艘深海驱逐竟然冒烟沉没，看得综媛有些糊涂。这到底是怎么回事呢，还是说那些深海驱逐在来的时候就已经奄奄一息？
　　最后的结果是十分不错的，综媛又眯起眼睛袒胸露,乳的趴在一颗巨大岩石上睡起来。
　　而这时，海底下，一抹黑色的阴影捏碎了手里的一头座头鲸似的深海驱逐，猩红色的眸子探出水面，wo酱露出如我所料的笑容来：“我终于找到你了。”
　　.......
　　“赶紧说那只舰娘到底在哪里吧，早点说的话，我会放了你的。”港湾栖姬独自斟了杯红酒喝起来。
　　在一旁被海带捆住的空母水鬼嘴馋得猛添嘴唇，不过身为孕妇的她注定要在这段时间内不可能沾酒了。
　　“唉，还是不说么。”港湾栖姬也有些头痛，要知道那只舰娘的信息可是很重要的，如果抓住那只舰娘，那么整个深海要塞都会一片繁荣，下一年的话，整个深海的智慧深海的数量也可以得到爆发性的增长。
　　要知道很多的深海为了繁衍后代，就算是自己怀孕也是无比愿意的。
　　既然那只舰娘能够让wo酱怀孕，还让空母水鬼也怀上了一个，那么给其他的深海睡一下也是可以的。
　　甚至在蓬莱要塞的总部计划书的附件里也隐约写道，如果抓住那只名为综媛的舰娘，就算是给予那只舰娘上位体深海的地位也不是不可能，必要的情况还可以尊其为女王。
　　不过这个计划也只是说来笑笑的而已，几乎只是写出来的一瞬间就被这些极其注重深海血脉等级的深海给否掉了，但深海对于综媛有多么执着也是可见一斑。
　　甚至深海里也有这么一个说法，当深海抓住了那只舰娘的话，人类社会就会在第二年内倾覆，深海将不会再对人类存有忌惮之心。
　　而现在就是处于这么个风头浪尖之时，只需要一丝的信息就足够让深海陷入疯狂状态，可这个知道舰娘综媛信息的空母水鬼却缄默不说声，这可气死了所有的上位体深海。
　　但正所谓道高一尺魔高一丈，空母水鬼嘴硬了两天后，有些上位体深海居然找到了那个正在育儿室里面的列克星敦，而列克星敦也坚持不到五秒就将情敌综媛的信息给出卖了。
　　通过通信装置与无比激动的中间栖姬通信，港湾栖姬也是激动起来了：“找到了？哦，从列克星敦的嘴里？！拜拜~谢谢啊。”
　　“别挂啊，还有一件事，城里戒严了，1号空母逃走了，所以要出动军队必须经过院长的批准。”
　　“wo酱逃......你说wo酱逃跑了？？”
　　“嗯，所以我很害怕得到具体消息的院长到底会怎么抓住那只综媛，现在的我只是希望她不会激动的将综媛弄死。”通信装置的中间栖姬隐约有些忧虑。
　　战舰栖姬被那些提督与舰娘成为院长，而又被深海听到，所以再深海的社会里，院长又成了上位体深海对于战舰栖姬的昵称，但就算昵称到底有多萌，但院长依旧是战舰栖姬啊，那些舰娘光是听到院长的呼吸声也会簌簌发抖，精神力稍微U点的舰娘都会吞炮自杀。
　　她们实在是很害怕那只才出生不久的舰娘综媛会受不了疯掉。
　　“你现在将空母水鬼安抚好，然后集合吧，大不了我们强行反抗院长的命令，偷偷的出去将那只舰娘给抓回来。”中间栖姬沉声说道。
　　“这件事还是我到场再说吧，现在我马上赶过来。”港湾栖姬挂掉电话，然后转头看向那个目瞪口呆的空母水鬼，她的通信装置音量不大，但对于同样是五官加强到可怕程度的空母水鬼来说只要想听完全可以窃听到。
　　“我居然忘记让列克星敦保密.......”空母水鬼眼前一黑，完蛋了，那只舰娘综媛真的要被这群如狼似虎想要孩子想要到脑子里只剩下啪啪啪的深海给分割了。
　　在她本来的计划里，只要她获得快速修复桶治疗体内的伤势后就再次回到那片海域将综媛给抓回来，但想不到自己却怀了孕，这个孩子来是那么的突然，将她的计划全打乱了，本来根本不用提醒列克星敦守秘密的，到了现在却成了致命伤，整个秘密全破了产。
　　“放开我！我为深海立过功！我为深海流过血！你们不能这样啊，我要见院长！”空母水鬼嘶哑的叫了一声，但只听到一声哐当的回响，那个港湾栖姬踩着恨天高跑了出去了。
　　她接着想要联系列克星敦，只不过她发现列克星敦的信号被屏蔽了，一点列克星敦的信号也没有搜到，再去拨院长的信号，然而又发现院长的信号也不在服务区。
　　“快放了我啊，那只舰娘也有我的一份啊！”
　　空母水鬼不断的扭着身子，却发现自己什么都做不了，身上的海带比钢筋还结实，无论怎么动也动不了。


062 一个梦
　　综媛在梦里沉浮，她就算是做梦也想不到如今这个梦境竟然是上个梦境的延续，她正与wo酱坐在一家餐厅里面，旁边奏响了妖怪的哀嚎声，重金属音乐十分轰头，沾血的水琴发出撕心裂肺的悲鸣，火焰上腾起一撮人头的黑烟，综媛正头皮发麻夹着双腿，拿起银制餐刀切割一块带血的牛肉。
　　综媛用刀叉切出一小块牛扒，然后不断提醒自己，可她却越想越害怕，壮胆道：“这是梦，这是梦，这是梦........”
　　“怎么了？”wo酱一如既往的穿着那身灰色紧身衣，黑色的战袍搭在拉耸的双肩上，似乎是察觉到综媛的目光，于是视线稍微往上抬了抬。
　　综媛不知道为什么自己会这么惧怕这个wo级深海，自己貌似与对方并没有什么关系，可她内心里却对这名深海无比的恐惧，那种无厘头的恐惧十分的虚无缥缈，就算对方是深海，可对方无论从那个角度去观察也只会得到wo级深海是一只不择不扣的萌妹子这个事实，辣么萌的妹子怎么也不会让人升起恐惧的心里啊。
　　但综媛却从心底里感到害怕，就像对方可以随时吃掉自己一样，不过现在可是在她的梦境中，现在知道自己在做梦的她根本不用去害怕这只wo级深海啊。
　　“没什么......”感受到那股炽热而又令人毛骨悚然的视线，综媛无声笑了笑。
　　“那你怎么停下手？难道不好吃吗？”
　　“你不觉得这里的音乐.........根本就不像是约会的地方么？”综媛也不知道自己为什么会说出这么一句话，像是自然而然的，她就连思考都没有思考就回答了，只不过她说完后就直想抽自己一个大嘴巴。
　　“很不错啊，深海的这是深海乐团的玛奇亚圆舞曲，曲风残酷，尤其是水琴的滑动像是黑夜的中途岛夜间的风冷吹袭而过，那些人声乐低音嘶哑，那阵阵的哀嚎也不是一般人能发出的。”wo酱也停下刀叉，不解的问道：“难道亲爱的你喜欢吗？”
　　“不......好像也蛮正常的。”综媛硬着头皮回答道。
　　这时wo酱眼神变得极其暧昧起来，对着综媛柔情似水道：“亲爱的是想要那个吧。”
　　“呃.....哪个？？”综媛心脏猛的一跳，她的身体不知道为何竟然有些期待起来，但她却不知道那个到底是什么来的。
　　“亲爱的果然是想这个啊，也对，结婚百年了，好久都没有做过了。”wo酱说出无头无脑的话，然后一手摘下那披肩，脸上浮现出不自然的红晕。
　　综媛微微一愣，她心里生出一股想要逃窜的冲动，但身体开始发软，她才站起来，却见到那个wo级深海居然将她狠狠一推。综媛惊慌大叫起来，不过身后竟然变成了一张硕大而蓬松的床。她整个人被wo酱摁在了上面，她本能的想要反抗，然而wo酱的动作更快。
　　只听到喀嚓一声，综媛双手被一对手铐锁在了床头，然后只能眼睁睁的看着那生出点血色的脸逐渐的靠近。
　　“这个梦也太惊艳了点吧，居然还来这个！”
　　综媛也不知道自己是该兴奋好还是该挣扎好，唯一的缺陷就是梦中的自己居然也是个女孩子，如果还是男孩子的自己的话，保证将这个富有人妻味的wo酱推倒而不是自己被一对手铐锁住在床上。
　　“你逃不了的选！绷每综媛披在身上的黑发，wo酱挪好一个位置。
　　综媛挪了挪身子，但什么用也没有，她的手被手铐锁住了。
　　“这样呢。”
　　综媛吃痛哀求道。
　　然而她的哀求并没有什么作用。
　　“这个梦到底要怎么样才能醒过来啊啊啊啊！”
　　手指一撩，wo酱轻笑着，露出了满意的笑容，“你怎么就这么可爱呢，我还真是越来越喜欢你了啊。”
　　“别别我求你了。”
　　“别担心，亲爱的我会很温柔的。”
　　wo酱脸上绽放出温柔的笑容，然后综媛的噩梦开始了。
　　“好痛啊啊啊啊，好痛，为什么会这么痛啊。”
　　......
　　“呜哇！”
　　忽然的抬头动作让综媛的小脑袋不小心撞到了石头上。
　　“原来是梦啊。”
　　如同南柯一梦，综媛猛的一挣扎，一脸茫然的醒过来。
　　她看了看自己那双的没有任何清淤的手，有些庆幸的笑道：“还好是梦，不然也不知道怎么办好了。”
　　“想不到你会这么干脆的举起手呢。”
　　忽然一声清脆的咔嚓声从综媛的面前响起，一把黑色的手铐将综媛的右手锁住，与此同时wo酱也从综媛侧边蹲了下来，露出了灿烂的笑容，“看来这次你再也逃不了了。”


063 证据
　　Wo酱在综媛睡着了的时候悄悄的绕到她后面，然就拿出这么一个特制手铐一把将综媛的右手给拷住，再也不给综媛离开的机会，她得意的看着综媛，然后又将手铐的另一边铐在自己的左手。
　　综媛浑身冒冷汗，不自然的退后两步，然而身处于临时入渠间当中根本动也动不了，“你不是wo级深海么，怎么会在这里！”
　　她完全就无法想象一醒过来就遇见这么一个自己的死仇，而且深海与舰娘之间一直是不死不休的关系，她的新顿时拨凉拨凉的，如坠冰窟。
　　“你以为自己逃得掉么？这下不是还是回到我的手里。”wo酱自言自语道，现在的她终于可以将这个思念许久的人儿看个清楚了，刚才远远的看到综媛心里就在不断扑通扑通的跳，她不知道这种名为爱的东西为何物，但她却明白最为单纯的心理，一定要抓住她，然后让遵从深海的欲望，让这只一直反抗自己的舰娘体会一下生孩子到底是怎么一回事。
　　“你到底在说什么啊，有事我们可以坐在一起喝口茶，别打打杀杀的啊。”综媛哆嗦一下，这只深海一脸的病娇模样，像极了刚才梦里的模样，那是可以一边笑着然后一边摧毁自己的深海种啊。
　　像游戏王里面的一样，凡事都用打牌来解决多好啊。
　　“你到底是真懂还是假懂啊。”忽然wo酱愣住，然后伸出手触摸着这个浑身散发香甜气息的脸蛋，“看来一切都忘了么。”
　　“别别别......有话好商量啊。”综媛紧张得闭起眼睛，然后发现对方的手摸上自己的脸，仔细的看着自己的眼睛，发现对方并没有对自己做什么奇怪的事后，又松了口气，眼神像是一只被抓住的贪吃小猫。
　　“跟着我吧。”wo酱眼神迷离，摸着综媛的小脸，还用手捏了捏，发现这明明是一只舰娘为什么就这么的吸引自己呢，莫非这就是自己一生中的灾星？
　　“啥？”综媛一愣。
　　Wo酱从未感觉到这只舰娘是这么的吸引自己，明明在那个育儿梦境世界里面还是那么一副令人讨厌的模样，她尽量用温柔的语气对综媛缓缓道：“我说，跟着我吃香喝辣的。”
　　听着对方在自己耳边吹风，综媛身体一个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩都出来了，这到底是怎么回事啊，刚才的话，难道是包养自己？
　　脸上浮现一朵红晕，wo酱说完后整个人也感觉不好了，明明严酷的深海，但此时全身心都装着综媛。
　　“你为什么要包养我？”综媛内心是抓狂的，她们物种都不一样啊，为什么一只智慧型深海会想要包养自己，何况她们现在性别都一样啊，什么时候深海也这么重口了。
　　Wo酱皱眉，真相一巴掌拍晕这只舰娘然后扛回家当压寨夫人了，见面的时候明明要生要死，现在怎么一副好说话的模样，而且还摆出扭捏模样，看着怪怪的。
　　幸亏wo酱没有看过甄执，不然绝对会知道这么一句话：贱人就是矫情。
　　不过还是耐着心，对综媛说：“因为我想要让你怀上我的孩子。”
　　这句话极为神情，综媛傻眼了，感觉后背被凌冽的冷风吹过，还全身的鸡皮疙瘩都冒出了来，全身都不好了。
　　“这件事，我们可以有的商量不？”综媛僵硬的笑着，“被你包养可以获得轻松点，我是愿意的，但......我们现在都没有作案工具啊，哪里会怀孕啊。”
　　“我有方法，而且你肚子里也有我四分之一的血脉，等会去后我将孩子全注入你的体内就可以帮我生一个女儿了。”说起女儿wo酱下面也有些湿，眼神开始动情，她现在可真的很想将这个转移仪式进行下去，让综媛给自己生育一只优质的女儿。
　　“慢着慢着，我有点转不过弯来了。”综媛推开这只已经开始动情的wo酱，她的脑袋忽然闪过一刻的片段，那就是在第一次遇见wo酱的那段旖旎雨露情缘。
　　那一幕幕的画面像是播放机在脑海里闪过，像是晴天霹雳般的让综媛长大的嘴。
　　“你！我！”综媛整个人再次不好了，自己貌似真的对这只深海做过什么不可见人的事，然后再次想到对方对自己说的话，她看着wo酱看着自己肚子露出了幸福的笑容时，脑袋嗡的一下。
　　“怀孕了？肚子里是你的孩子？”
　　“是的啊，不如现在就将仪式进行下去吧，这次可以好好的将孩子的生育权交给你了。”wo酱严肃的说，然后就将综媛推.倒在岩石上，凝脂般的身子贴在综媛的身上，吹弹可破的肌肤铺上一层粉红。
　　“不不不不，这不可能，你以为我读书少么，你少骗我！”综媛挣扎着，使劲的推开这只wo级深海，“我们就连种族也不一样，怎么说也有生殖隔离，哪里会怀孕！想骗我还是快点回去读一片小学再说！泥奏凯，别这样啊，这样勉强也是没有好结局的啊！救命啊这里有一只神经错乱的深海啊！”
　　不过身体上的伤就算恢复得差不多了，可她的力气还是不足，几下就被这只wo酱给抓住了。
　　如果是以前的话，她还会感叹一句，人生莫过于如此，但是现在那只疯子深海竟然想要与她生孩子，她感觉这个天仿佛就塌下来似的，自己的手被反摁在岩石上。


065 爱的追逐战
　　与wo酱不一样，综媛现在可是处于水深火热之中，这只wo级深海虽然看上去真的很喜欢自己一样，但她可不会真的委身于wo酱，毕竟她可想怀孕，给这么一只深海每天生孩子，尽管那样的日子真的很不错。
　　“也不知道其他的深海什么时候来到。”在刚才与wo酱的深入交流的时候，她也从wo酱的口风里面探出些许的消息，那只空母水鬼也怀孕了，而且好像也是因为自己做的，这让她惊讶无比，但不仅仅只是这个消息，更让无法安定下来的是她的位置可能已经暴露了这个消息。
　　不然这只wo酱也不可能在第一时间跑过来然后挨了一炮，要知道茫茫西太平洋，找人如同大海捞针，根本就不是一间容易的事，所以她现在得马上离开这海域了，不然迟早会被那群深海女色狼找上门来，将自己改造成r-b-q。
　　可现在舰队的舰娘也才恢复过来，距离清醒还有一段时间呢，所以现在的综媛也只能靠自己，当然综媛也不是没有任何办法的，她囤积生下来的资源也可以在这个时候派上用场，很快利用自己的能力制作了一艘快艇，将这些舰娘全都搬上去，然后背着这只与自己锁在一起的wo酱一起跳了上去，开动发动机噗噗噗的离开这片浅礁石滩。
　　而当她离开这片小岛礁后，天外飘来一层黑色的乌云，远处的海平线上出现点点的黑色，她们拉成包围圈，然后一道黑色的人影从海洋里登陆上了这片小岛礁，她伸出手在那个临时入渠间里面摸了摸然后放在鼻尖嗅了嗅，然后嘴角轻微的弯起露出自信的弧度：“找到了，这种味道，光是味道都能够让我沉迷不已，看来那只舰娘的确就来过这里，而且才离开不久。”
　　第二只智慧型深海目光扫到那有些凌乱的脚印上，缓缓说道：
　　“这支舰队最多六只舰娘，只有综媛的身体是好的，其他的均有不同的伤势。”
　　“六只么。”第三只漆黑的深海远目道。
　　“w-i-i海域控制权接管完毕。”第四只深海有流光在她的眼里闪烁而过，舔了舔嘴唇：“目标乘坐一艘快艇，正向西边壁垒突破，航速，四十三节。”
　　这句话一出来，十几只智慧型深海全都激动起来，她们看着西边的太平洋，在那里有一只能够孕育下一代的传说级别的舰娘，浑身的血液都沸腾起来，都想要将那只舰娘狠狠的压在身下。
　　“都给我冷静一点！”第一只踏上礁岩的黑色舰娘皱眉道，“那只舰娘是否有那种能力我们尚未知道，但现在自乱阵脚就算是我也看不过去，现在最重要的是将那只舰娘给抓回来，然后再一起商量一个分配方法，而不是在这里想着怎么样给同伴下黑手！”
　　这句话一出其他的深海顿时一窒，纷纷硬着头皮的低下头，这时港湾栖姬也说道：“我支持战舰栖姬的话。”
　　“同意。”其他的舰娘也只能想另一个方法夺取综媛的使用权，放弃了将其他深海弄走的阴险想法。
　　毕竟战舰栖姬的话在蓬莱可是有绝对的权力的，在深海的社会里面，对方就算杀了你也是理所当然，死得憋屈也只是因为你运气不好的关系。
　　不过这些深海的内心却十分的煎熬，明明是一只可以怀上下一代深海的舰娘，让她们迟几年再啪这简直就是要了她们的老命，但现场十几只智慧型深海，其中还有三四只上位体深海，那些比较弱的智慧型深海的脸色都是铁青的，说不定轮到她们的时候，综媛都被摧残得像报废舰娘了。
　　所以她们多想要争取第一只享受综媛的深海，因为舰娘怀孕也是怀一年的，等到第二只深海享用综媛的时候，就要等第二年了，这样等下去，可让她们疯狂。
　　但她们也不得不等下去，因为首领已经下达了命令了，等到回去再决定。
　　所以这些深海在内心幽怨的看着那只战舰栖姬，心道：“等下肯定是你第一个享用这只传说中的舰娘，等到我的时候，你的女儿都十几岁了。”
　　战舰栖姬内心也是极其狂热的，她一挥手，这片海面波涛汹涌，天气闪烁着雷霆，整片海域仿佛刮起十八级的台风一样，然后带着这十几只的智慧型深海一起乘风破浪，向着西太平洋破浪而去。
　　而这只综媛也发现这片海域的天气稍微不对劲啊，海风中的腥味也更加的浓重，气压骤变，天空的白云也不知何时变得漆黑无比，海面不时的浮现出一两头正欲换气的深海驱逐。
　　这下子综媛也发现了不妥，然后打开雷达就发现正后方居然出现了十几个巨大的红点，“这这这........全都是金色旗舰级？？”
　　“嗯~”这时被综媛折腾醒了的wo酱也睁开了惺忪的眸子，那猩红的眸子变得血红，像是储存千年的琥珀般流光转动，晶莹剔透。
　　看到wo酱醒过来，综媛也一个激灵，狠狠的推了推wo酱急道：“我被十几只深海boss盯住了，有没有办法啊，快点说出来啊，不然被她们抓住就死定了！”
　　“你说深海boss？”这时wo酱也被吓醒了，她来不及思考为何自己会在这艘快艇上，但还是明白，如果综媛被其他的深海发现的话，那综媛就会被那些无耻的旗舰级别的深海关卡boss瓜分，那综媛就再也没有她什么事了。
　　“赶紧一边去！”wo酱一把夺过综媛的方向盘，分析道：“现在是西太平洋，西边就是战线最前线7-4，只要突破过去我们就暂时安全了！”
　　“那我干什么啊？”
　　“你加油吧。”wo酱发狠踩下油门，她的舰娘才不会让其他的深海瓜分，要知道深海可是会为了下一代做任何事情的啊。
　　综媛扶着船边，眼睛瞪得大大的，海洋表面有十几只黑色的人影在疾驰，速度快到无可思议，像导弹一样只是一晃就追上来了：“她们来了啊，我肉眼都看到了！”
　　作者留言：
好吧，这里存档一下，开始写一下badend了~


066 bad-end1（开玩笑的）
　　“快点用亚空间加持汽艇啊！”wo酱头也不敢回，她已经感觉到了身后全都是旗舰级别的深海，别说是智慧型深海了，就连上位体深海也有，对方只是施放出来的气势都能吓死无数的舰娘。
　　她们是深海中的深海，智慧体中的上位体，这片海域的最高级别的统治者。
　　“我不会啊！”综媛手扶着汽艇的骨架，然而手里的力量却施加不到这句钢铁制作的汽艇上，她急的眼泪都飙出来了，但手里的亚空间完全就凝聚不出来，也没有办法对汽艇进行加固。
　　但现在她们想要逃离最高级别深海的追捕就唯有让这艘汽艇更加的坚固，然后再让发动机也进行突破额定功率，获取超常的速度。
　　“冷静下来，要镇定，还有时间，努力点啊！”风吹掉wo酱的帽子，但她却没有任何的办法，只能鼓励着综媛，她也想自己去干，可她是深海，如果她上场的话绝对会在第一时间就将这艘船弄得粉碎。
　　综媛手慌脚乱，手里闪过一丝的光芒，却灭了下去：“不行，还是不行！”
　　“没办法了，就让我尝试一下......”
　　一脸阴雨的wo酱握住综媛的手，然后摸在了汽艇上，然后正艘船忽然一个剧震，深海对亚空间的运用其实很浅显，不是凝聚就是破坏，忽然wo酱脸色骤变，然后艘船在高速行驶当中爆炸性粉碎。
　　“综媛！综媛！”wo酱掉进了海里，但她下意识的想要借用手铐抓住综媛的时候，却发现手铐不知道在什么时候破碎了，亚空间竟然将整艘船与手铐全部粉碎掉。她慌忙到处寻找，在海里寻找了一会儿又跃到漆黑的海面上。
　　而这时，海洋上的十七只深海不知何时已经站在了沉船的位置。
　　天上闪过惊雷，它落到海里，直至完全消失。
　　“综媛捕捉完毕。”一个穿着黑色晚礼服的少女怀里抱着那只浑身湿透了的综媛。
　　“wo酱你什么时候来的。”港湾栖姬拍了拍wo酱的肩膀，让对方咳出海里的水。
　　“.........”
　　wo酱冷冷的看着战舰栖姬怀里的那只不断挣扎的舰娘，最后只能叹一口气，这估计就是综媛的命吧。
　　综媛完全吓傻了，只能不断挣扎，她哪里见过这样的大场面，十几只深海boss一起出动就是为了抓她，这完全就是颠覆了她的世界观，只能不断挣扎道:“放开我啊，放开我！”
　　不过综媛无论怎么挣扎也只能被那个大胸.部的深海大姐姐抱在怀里，忽然的她身体一僵，不敢动弹，因为那个抱着自己的战舰栖姬正冷冷的看着自己。
　　“哟......你好。”综媛说了句汉语。
　　“你好小家伙。”战舰栖姬字正腔圆的回答道，比综媛的话还地道。
　　综媛再次被吓呆了，而且被公主抱，下面完全的感觉完全不好，她尴尬道：“你可以放了我么？”
　　“让我测试一下你的血液浓度吧。”战舰栖姬眼睛有一丝说不清道不明的味道。
　　“怎么测试？”综媛感觉到一丝不妙，缩了缩，但战舰栖姬把综媛的脚请放在了海面上，但还没等综媛松口气，然后脖子处就被轻咬出一道吻痕。
　　“嘶――！”综媛感觉体内的血液正在快速的流逝，脚也站不稳了，最后倒在了战舰栖姬的怀里。
　　“怎么样？我远远的就闻到，味道质量很高了。”旁边的中间栖姬兴奋道。
　　“......纯度......很高......”最后咽了口血的战舰栖姬眼神居然闪过一丝狂热，“这下子，陆基型深海要复兴了。”
　　“..........”wo酱抚摸着肚子里的孩子，最后什么话都不能说出来。
　　“这下可以放开我了吧.........”综媛被吻得晕乎乎的，直接就倒在了那雄伟的胸脯当中，到了这时还想着逃走。
　　不过那战舰栖姬哪里会放综媛离开，只是大手一挥，宣布道：“走吧，返航。”
　　而当返航之后，几只舰娘浮在海面上。
　　一年后。
　　深海黑潮运动消失，深海势力龟缩于中途岛内，也不知道到底发生了什么事，不过有的舰队在攻陷深海一座深海监狱从那些舰娘囚犯口里了解到了一件事。
　　深海阵营里多了一只舰娘，北方栖姬、中间栖姬、港湾栖姬、战舰栖姬、空母水鬼竟然在同一时间内怀了孕，并且在这一年内全生出子代的六级深海，现如今全呆在深海的空天堡垒蓬莱内教导下一代，不过那些舰娘提供的消息最多的是有一名wo级深海空母居然在一年内生下了两个女儿，一名叫安德烈亚・多利亚的六级深海战列，第二名叫维托里奥・维内托的六级驱逐。
　　西太平洋的总提督想要想要获得更多的消息，可打听下去却发现那只舰娘的消息竟然消失了，原来在那些深海剩下子代的那一天内，wo级深海竟然忍着剧痛将那名舰娘掳走，从此综媛的名字就成为了传说。
　　只不过故事远远没有结束，在综媛消失之后的第二年，名为安德烈亚的深海带着新生的女儿在关岛附近的海域内有被舰娘观测到的记录。
　　第三年后，战线退缩到东太平洋的深海带着子代的深海进行绝地反击，瞬间夺走人类西太平洋的百分之九十九控制地，无数镇守府被毁之一旦，第四年后，力量暴涨的太平洋区深海一路扫荡，北太平洋，南极大陆。
　　第五年后，世界的海洋区域完全被深海控制。
　　第六年后，第七名七代深海诞生，环太平洋势力重新洗牌。
　　第八年后，舰娘世界里第一名八代深海诞生，躲在关岛内看着小腹部逐渐鼓起的综媛从此过上了没羞没臊的性福生活。
　　==================
　　ps：信息量稍微有点庞大的badend，下章回归正文！别以为完本，烂尾啊，下章回归主线！


067 不要啊
　　都给我看标题啊，上一章都说是badend1而已，那是badend！我看着好玩才弄来玩玩的而已！
　　现在是真正的章节！
　　===========舰娘读档中===========
　　“快使用亚空间加固船体啊！”wo酱回过头，却看到那些浑身冒着黑气的十几只深海正以无比迅猛的速度狂飙而来，那些猩红的眸子像是刀子，看到综媛背影就想要吃掉综媛一样。
　　“我我我不行啊！”综媛快哭了，那些眼神怎么这么的怪异呢，她的手不断的闪出电芒，手贴在船体龙骨上，感觉到一股冰冷后，然后使出全身的力量，开启第二代的超级计算功能，然后这艘船的具体数据几乎在一瞬间被综媛获取，正当wo酱正想要握住综媛的手就快要进行船体重塑加固的时候，整艘船猛的一个震动，wo酱划动变速器，踩着油门，在海面上不断的加速，快的几乎快要飞起来。
　　“怎么速度加快了？”战舰栖姬瞪大了眼睛。
　　她完全想不到一艘快艇居然有这样的速度，就连她们也差点追不上，而且看样子速度还可以继续的往上飙。
　　“那只灰色的....是wo酱吧。”中间栖姬怒道：“她抓住了那只舰娘，想要独战！”
　　“这是想要与我们开战啊！”
　　“这小婊砸居然敢独占传说中的舰娘，可恶，绝对不能让她得逞！”七八只深海眼看那艘快艇就要超出她们的速度的时候，纷纷对视一眼，然后卷起滔天的海浪，控制起这片海域的天气，瞬间海浪滔天，她们踏浪而去。
　　海水被卷上了天，化成了雨，再乘着风，飘飘洒洒，整片海洋一片翻腾。
　　海洋的形势对于深海来说，这是极好的战场，但对于开着快艇的综媛与wo酱来说，这无异于是灭顶之灾。
　　海浪拍着船身，海底卷起漩涡，海洋一片风雨飘摇之景。
　　她们的这条小舟，随时都有沉末的危险。
　　“逃......”综媛的声被淹没在风声中。
　　“你说什么！”wo酱大声喊。
　　“我说，我们逃不了！她们追来了！”躲开一朵巨浪，综媛看着身后那些撕开巨浪踏浪而来的深海，一脸的恐惧，这艘船可以被加固，但无论是怎么样坚固的钢铁巨轮也无法抵抗大自然的力量。
　　越是高级的生命体对于大自然就越是畏惧。
　　从一出生就在海里的舰娘与深海就越是明白这个道理。
　　“综媛，你靠近点说话！”wo酱忽然冷静的说道。
　　“什么？”综媛靠过去，然后整个人一个哆嗦，感觉下面多了一只手在乱动，然后整个人顿时没有了力气瘫软在wo酱的怀里。
　　“别弄啊......现在什么时候了。”综媛俏脸生红，几乎可以滴出水来，她夹紧着大腿，却发现胖次的防御却已经被突破了，夹得越紧下面的手就越是用力。
　　而这时说起来也奇怪，整艘船的速度居然再次平稳起来，综媛整个脑袋在发懵，这到底是怎么回事啊，而且整艘船的速度居然还在使劲的飙升。
　　这已经不仅仅是五十节的速度了，快要接近六十节，可以远远的将身后的那些深海给甩开。
　　“只是刺激一下你的神经而已，让你更加的进入状态。”wo酱的手狠狠一捏，弄得综媛动来动去，最后为了执掌方向盘的缘故这才将那只湿答答的手给抽了回来。
　　“这样也行.......”被突如其来的袭击吓到的综媛只是被逗弄几下，然后就发现下面湿答答的，综媛莫名的感觉下面有些冷，缩了缩身子。
　　而看着wo酱的眼神也越加的古怪，现在的自己心也嘭嘭的直跳，有那么一瞬间，自己貌似被喜欢上了这只深海，不过那种感觉只是一闪而过，因为之前wo酱曾经说过都对方喜欢她喜欢到想要吃掉她。
　　这样的爱还是免了吧。
　　“有没有办法啊，那只舰娘就快逃走了啊！”中间栖姬看着在风雨当中就快要消失的舰娘，疯狂叫着。
　　“就算击沉那艘船也在所不惜！”其他的深海也都很愤怒，那只wo酱实在是太令人怨恨了，抓走那只舰娘还想要吃独食，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　“允许动用武器，将她们抓回来。”最后沉着脸的战舰栖姬也追出了火气，每次她们就快追上去就发现对方的速度再次加快，而且还是快上一点的程度，轮几次这样后，她们都会产生了这么是不是那只wo酱在戏耍她们的想法。
　　“好了，我早就准备好了，看我的高速深海鱼类！”露出猩红光芒的智慧型深海一手召唤出五条漆黑鱼雷，全都丢下海里，海面上瞬间发出白色的浪花。
　　“全炮射击――！”
　　几乎在一瞬间，整片海域一片轰鸣，超远程射击，综媛喘过一口气，当她转过头去看看那些深海到底还跟不跟过来的时候，然后被那些追着来的鱼雷吓到了。
　　“这些深海是想要弄死我们吗！”综媛与wo酱都被吓到了，“右转右转！”
　　不过这些鱼雷却还是在她们转弯的时候撞到了这艘被亚空间加固过的快艇，整艘船被炸飞，综媛身体里不知道哪里涌出来的力气，一口咬断那把手铐，然后将那些舰娘与wo酱全扛在身上，最后差点脚下一滑但还是站稳了海面上。
　　轰――
　　鱼雷再袭，将快艇炸的粉碎，海洋表面燃烧器红红的烈焰，那些石油烧的十分旺盛，综媛叹口气的时候，天上的炮火往下坠落。
　　“别射了！别射了！”战舰栖姬惊恐的看着那片熊熊燃烧着的火海。
　　现场依旧卷起大风暴，海洋巨浪滔天，战舰栖姬等深海也傻眼了，她们什么时候想过将综媛等舰娘全消灭啊，全都眼红的向着海难之处跑。
　　无论如何那只舰娘都不能死。
　　那是她们下一代的希望啊。
　　但她们的希望很快就被扑灭了一片滔天巨浪扑过去，将那片废墟全都卷到海底里。
　　深海们尖叫着，一瞬间跳入了海里，与暗流汹涌的海洋进行搏斗。
　　想要将那只舰娘给找到。
　　而且wo酱也是陆基型的深海，而且肚子里还有下一代的六级深海呢，所以也必须得找回来！


② 舰娘世界的舰娘与她的宪兵队


068 我的舰娘我的镇守府
　　漆黑的夜。
　　楚庭港。
　　灯火通明的港口，仿佛日夜都不会经历黑夜一般，那红的绿的将整座港口都装饰得像是过节一般，许多打扮得无比娇艳的舰娘在这座楚庭港内行走，她们人数虽少，但每当她们路过的时候，路边的人都会摘下帽子给她们让路。
　　她们是这个世界里唯一能够与深海战斗的兵器，正因为她们是史上最为昂贵的人形兵器所以她们所到之处都是一声声惊艳的叹息声。
　　“唉，那只舰娘真漂亮，我也好想又一只啊。”抱着一份舰娘全家桶的真理在看到那几只在上城区步行街路过的几只舰娘也是忍不住的发出赞叹的声音。
　　对方那柔滑的脸蛋，那没有一丝赘肉的小腿，在夜市的红灯下也映上点点腮红的俏脸，远远的看去，那些舰娘都好像是大家闺秀之家出来的贵族小姐一样。
　　不过她们头上的通信装置却在昭示着她们的身份，那是舰娘的标志，也只有舰娘才可以装在头上的高级科技。
　　这一切在真理的眼里都变得无比耀眼。
　　不过真理却叹了口气，摩擦着手，呼口白气，然后抱着还暖和着的舰娘全家桶跑在漆黑的巷道里。
　　“还有三家外卖........啧，好想吃啊，这些炒铝条，还有那些石油碳酸饮料，如果喝下肚子里，会暖和和的吧。”真理抱着那沉甸甸的外卖敲响了一间比较宽敞的庭院门户，“萌萌幻想乡外卖！请问，东舰先生在吗？”
　　门喀嚓一声推开，暖和的空气将真理脸上的冰冷一扫而空，但这间房子的主人并没有让真理进去的意思，语气粗暴的教训道：“告诉我你的编号！实在是太慢了，都让我家的北卡罗来纳饿了十五分钟，下次我绝对要投诉你。”
　　“这个！”真理傻眼了，连忙道：“绝对没有十五分钟，顶多八分钟啊。”
　　真理还想解释不过对方却关上了门，碰壁的真理怨念了一下，然后抱着剩下的两份外卖跑向了港口区的别墅。
　　这样的事真理遇过不少了，也被投诉过几次，不过好在外卖工作是典型的缺人并且真理的脚力十分的不错所以萌萌幻想乡外卖公司也没有开出真理，只不过被投诉得多了真理也不好受，多几次的话，她这个月的奖金就没有了。
　　“快点，东外城区，百合街11号B。”掏出藏在外套兜里的一块巧克力铝条，感受到身体里重新燃起动力一样，真理奔向了外城区。
　　外城区属于比较贫穷的区域，不过就算外城区比内城区穷点，但能够住在这里也远比真理家富有得多，她送完第二份外卖，顿时跑向了第三家的外卖地址。
　　“百合街213号c号。”真理看了眼地址，然后毫不犹豫的朝海边的方向跑去。
　　作为金牌外卖骑手，真理对于这座城市的街道可是一清二楚，百合街213号就是这条街的最后一座海景别墅，距离现在这个位置脚程起码十分钟，现在真理已经因为偷看那些舰娘购物浪费了七八分钟，不过她必须要快速的抵达目的地，所以她将那块巧克力铝条吃干抹净还舔了舔手指，然后鼓气力气越过了海区警戒线。
　　走向了防洪堤。
　　而街道由于政策的关系，这个扇形的百合街包围了整座港口。
　　真理看了眼天上的月亮，看得那扇月亮闪得晃眼，走在海底上，不过就在这个时候，忽然扭转头，因为海底上浮现出一个小黑点。
　　“那是什么啊？”真理瞪大了黑褐色的眼睛，在大黑夜居然还有人在游泳？不过她很快就意识到那并不是一个小黑点，随着潮水的冲刷，将那个小黑点逐渐的推上岸。
　　“那是深海？？？！”真理的视力十分不错，远远的就看清楚被海水带过来的是一个人型物体。
　　而这时灯塔上的警戒员也拉起了警报，瞬间，几只舰娘已经整装待发的站在海堤上。
　　她们扫了眼真理，亮起漆黑的膛口，对话也没有一句，然后轰天的炮声响彻整座海港。
　　真理激动的看着这些舰娘，就算是做梦也想要一只舰娘啊，如果有了她们的话，就能建立舰队，从而让家族重新崛起了。
　　不过几炮后，那只深海却还是没有沉，反而在海潮的作用下，对着港口越加的靠近起来，几炮射击过去，却将它推向了港口。
　　“可恶，怎么这样，这躲避也太好了吧！”一只战列舰撇嘴道。
　　然后又是几炮。
　　“这深海居然借着潮水躲开了炮击！”
　　继续炮击，那深海上岸了。
　　“........”
　　怒啊，这些舰娘简直气疯了，提起大炮跑向了沙滩，她们一边跑一边放炮，却发现那就像是标靶的黑色人影却走三步退两步，好像喝了酒一样，将那些炮弹全都躲开了。
　　“我就不信！这样还不中！”最后一只战列舰舰娘将膛口对准了这只倒在了海滩上的黑色人影身上，“这下还不中我就不当舰娘！”
　　一直追着这群舰娘的真理也想多点研究些这些舰娘的习性，虽然这些舰娘准头不行，但也是一个十分不错的研究对象。
　　而这时，当真理想要看看近距离炮击深海的时候，却听到了一声饿肚子的声音。
　　“咕~”那只深海说：“我饿了......”
　　“.......”几只舰娘忽然一个寒颤，其中一只舰娘惊叫了一声：“什么时候深海还会说话了！”
　　“她好像不是深海.......”这时真理好像是看清楚了什么一样，眼神有些闪烁。
　　一只舰娘撇嘴道：“没见过世面的新手提督！你难道不知道高级的智慧型深海也会说话？”
　　“知道倒是知道.......”辍学了的真理只能硬着头皮说。
　　那只准头不行的舰娘怒道：“奸细！这是一只想要打入我们舰娘联盟的奸细！还会说人话了啊，不行我早点结束了你的生命吧！”说完就想要开炮，不过真理跑了过来一把推开了这口大炮，就连那只舰娘居然也被推开几米。
　　真理拨开缠住对方的海带，露出一张精致的脸颊来，她激动的喊道：“这只好像是舰娘！”
　　其他的舰娘也吓了一跳，纷纷疑惑的看着那只被海带缠住的舰娘，真理的动作也更加的快，几下就将那些海带全给摘了下来。
　　这时这些舰娘也终于可以看清楚这只舰娘的全貌，一看不知道一看就吓一跳，这居然也是一只舰娘，而且漂亮得不像话，根本不是她们这些复制舰能过比的，对方那被海水泡的发白而且毫无血色的脸也比现在的她们漂亮，对方身上的小黑裙虽然破掉了但就算是碎片也足以证明这身服装主人的身份。
　　这毫无疑问是一只原型舰。
　　=====
　　ps：新的一卷，新的一章，新的一天，新的推荐票在哪里？


069 我开动了
　　“有没有吃的，我就快饿死了........”综媛瞪着眼，她紧紧的盯着真理怀里的拿套餐，口水直流，现在的她可是从未觉得一块铝一块铁对自己居然这么有吸引力。
　　然后趁真理还在发愣的时候一手夺过一包抄铝条，全部倒进嘴里,幸福的嚼起来。
　　“看上去饿极了......”
　　看着综媛满嘴塞着炒铝条的模样，真理心里嘀咕着，这舰娘还真没有舰娘的风度，不过她的心又热起来。
　　“你要不要做我的舰娘？”真理递过一杯好在冒着热泡的石油碳酸饮料。
　　然后综媛一口喷了出来瞪大眼睛道：“你说什么？”
　　“不没什么了。”真理气势弱了下来，也对，对方是高贵的舰娘，看不起自己这个见习提督也是正常的事，对方一看就是原型舰，而自己何德何能要一直原型舰作为初始舰娘呢。
　　“算了，咦，我到了人类社会了？”吃了三分饱的综媛终于是清醒过来，看着这片繁华的港口，到处灯红酒绿的港口，眼睛冒出星星，这座港口就是一粒沙子都可以将那座废墟小岛给秒了啊，而且还是华夏的风格，那些木头建筑的亭台楼阁，一看就让她欣喜：“对了，其他的舰娘呢？”
　　其他的舰娘也是一个脸茫然，不过原型舰对复制舰可是有着绝对的威严，她们也不敢怠慢：“没有见到其他的舰娘啊。”
　　“.......”综媛的脸色铁青，最后自己呼叫出提督系统看到那依旧闪亮着的几个图标后终于是松了口气，看来俾斯麦她们没事，估计这段时间都飘落在其他的海区了，现在只不过是分散了而已。
　　“请问还有什么事么？”其他的舰娘一脸恭敬道，她们也看出来了，这只原型舰所处的舰队估计发生了海难，与舰队失联，最有可能是与深海发生战斗，所以落单了，她们对于这种舰娘可是最为尊敬的，所以语气也愈加的恭敬。
　　“没什么事了，对了，提督总部在哪里？”
　　“我这就带您过去。”那只眼神不怎么好的复制型舰娘马上说道，刚才瞄准英雄的行为可不能被说出去了，所以她瞪了眼那只见习提督真理，然后一脸邀功似的带着综媛想着舰娘中心跑。
　　要知道舰娘中心对于那些遇到海难的舰娘可是十分重视的，对于那些捞上遇难舰娘的发现者也会奖励很多的资源给她们训练。所以几只舰娘簇拥着综媛，几乎是想要将她当成老板抬回去了。
　　“放下我啊，诶，听到没有啊！”综媛叫嚷着，但奈何不了这群忽然眼神变得火热的舰娘，然后差点被打扮成礼物抬去舰娘中心了。
　　“诶――！”愣了好一会儿才发现综媛跑掉了的真理，最后看着地上的那个被吃的剩下外卖袋的萌萌幻想乡外卖，差点哭出来了，你就算不做她舰娘也好啊，但也不要不给钱啊，这下子她可没法向客户交代了。
　　.....
　　当岛风睁开眼睛的时候，发现自己就躺在一间像是杂物间的宿舍内的，周围是一群大妈围着自己，她们大声的叫着，而且还不断的用手摸摸岛风的脸颊，然后再次尖叫。
　　“.......喔~”岛风呻.吟了声。
　　“谢天谢地，她终于醒过来了啊，都九天了。”一热情的大妈激动道。
　　“喔？”岛风忽然捂住了自己的喉咙，然后发了几个音，居然四声居然全都是喔，眼泪不要钱似的就往下掉。
　　一个少女挤过来，给岛风抹抹眼泪，然后检查了几下岛风的声带，一脸哀愁道：“应该声道发生了什么问题所以不能说话了。”
　　“.......”岛风一愣，然后着急道：“喔喔喔喔！”
　　（俾斯麦！综媛！大青花鱼！萨拉托加！你们在哪里啊！）
　　不过就只能发出喔的音，最后冷静下来后，整个人都不好了。
　　而这时，一个凶神恶煞的包工头走进来，脸色不善的盯着躲在被窝里面不断乱叫的喔的岛风一眼，然后环视道：“开工了，快点去挖开工，乱捡什么小孩子啊，都不想干活了？！”
　　一时之间这些大妈与少女对着那包工头瞪眼，不过却只能收拾一下东西带上手套对岛风说：“你就乖乖呆在这里吧，等下我们就回来了。”
　　这群妇女都将岛风当作了一个遇到海难的小女孩，而不是一只传说中的舰娘，毕竟这些人类可只是从传说中听说过舰娘这一物种而已。
　　“喔喔喔喔！”不过岛风却从床上蹦了下来，身为舰娘怎么只要需要一点点钢与石油就能发挥出超乎人想象的力量，然后跟着那些妇女离开了这间简陋的宿舍。
　　“真乖啊！我也好想养一个这样乖巧的女儿！”一大妈羡慕道。
　　岛风在昏迷的这几天里几乎就成为了女生宿舍的吉祥物，所有的人都出钱出力的帮助岛风，所以岛风才可以在宿舍里昏迷个几天还没有被赶出去。
　　很快这些妇女就带领着岛风站在了一个巨大的盥洗室，里面真放着一些黑漆漆的煤球，一些工人已经将那些煤球堆在一个箩筐里面，俨然一条专业的流水线。
　　“给我认真的将从煤球里弄出来，不然用你们好受的！”包工头恶狠狠的说道，然后转身离开。
　　“马丹，又是这种劣质煤球，这包工头又黑钱了吧！”那些妇女怨声载道。
　　“等我有钱了就立马不干了，甩他脸色看！”
　　虽然话是这么说，但这些妇女还是坐在椅子上，拿起镊子开始挑劣质纤维的工作。
　　“咕.......”岛风看着这些煤球舔了舔嘴唇。
　　“小喔你才刚刚醒来，不用干了，就这么坐着就行。”那些妇女看到也开始拿起煤球想要与她们一起工作的岛风也是欣慰的笑起来。
　　“喔喔喔喔！（好吃！美味啊！，我喜欢这种味道！）”岛风咽了口煤球，然后在传送带的面前，有样学样，表示自己可以胜任这种工作。
　　“那就一起干活吧。”那些妇女看到岛风一脸幸福的模样也笑了起来。
　　“喔喔喔喔！（我要开动了！）”


070 feitizhiyou
　　“这里到底是哪里啊？好热，就快热成咸鱼了，姐姐你在哪里啊啊啊啊！综媛！喂！有人吗！”
　　眼前是一望无际的热带草原，萨拉托加脑袋晕乎乎的，她一觉醒来就来到了这个鬼地方，而背后就是一望无际的大海，当然如果她无视了停靠在海面礁岩上面的那些孔狰狞的深海驱逐的话，她还算有退路。
　　“这里到底是哪里啊？难道是阿非利加洲？”萨拉托加擦擦汗水，远目看着那些赤身果体的非洲兄贵们，眼睛钛合金眼都瞎了。
　　这究竟是什么地方啊，看样子别说是远离废墟小岛了，简直就是远离了太平洋。
　　她收拾下身上的海军服，刚刚踏上这座小岛，然后被一群擦着长矛穿着草裙的非洲黑叔叔围住了，他们大喊道：“grrrrrrr――！”（欧洲细作！！！）
　　萨拉托加咳嗽了一声，尽量友善的说道：“Do-you-speak-English?”
　　“drrrr！”（果然是鸟语！）这群黑叔叔拿起长矛愤怒的刺向萨拉托加。
　　“什么鬼！”萨拉托加傻眼了，一只手抓住一根射过来的长矛，折断叫道：“喂喂喂！我们是友军！”
　　“ou！Chi！Mao！”
　　非洲黑叔叔们更加的愤怒了，他们围住萨拉托加，然后乱矛插向萨拉托加，浑身冒着诡异的黑气，脸更黑了。
　　“够了！这群土著！”被气的不轻的萨拉托加也怒了，一只手将所有的矛全部这段，一脚踹开几只黑叔叔，拿起防空炮对准黑叔叔们，顿时将这群见过欧洲力量的非洲居民吓得不轻。
　　看到威慑成效的萨拉托加将炮口对准不远处的一只暴龙，然后开炮，那头暴龙瞬间被炸成焦炭，这些非洲黑叔叔们更害怕了，赶紧对萨拉托加顶礼膜拜。
　　“带我去最近的镇守府！”萨拉托加得意的挥手，她哪里有过这样的待遇啊。
　　而且她也不会亏待这些将自己顶礼膜拜当成神的非洲叔叔们，她一挥手，一炮过去，沿路袭击他们的狮子老虎什么鳄鱼恐龙都化成了一具具的叉烧。
　　这些原居民都惨了，倒了十辈子的血霉。
　　非洲的草原上，被那些数量庞大的炸弹炸的飞起，阵阵哀嚎声不断绝。
　　“zuo！”非洲叔叔们拿起长矛原地欢呼。
　　他们制作出一个简陋的轿子，将萨拉托加抬起来，送上鲜花与美味烤老虎腿，一路听那悦耳的炮鸣声，一边雄赳赳气昂昂的迈向部落的门口。
　　“chouchou！”来到门口后，那些拿着长矛的黑叔叔在门口大喊了一声，然后萨拉托加与一众黑叔叔就被围住了。
　　“nimabi！”一个类似于酋长的黑叔叔拿起长矛指着萨拉托加，愤怒的咆哮。
　　“这又是怎么回事？”萨拉托加脸上的笑容垮下来，提起黑漆漆的枪口对准那个酋长，然后酋长就跪了下来了，有几个作死的黑叔叔拿起长矛想要插死萨拉托加，那脱手的长矛像是淬了毒闪着令人心悸的绿色毒素，只不过萨拉托加一炮将那长矛与村子后的一座山上的祭祀地给全炸了。
　　轰――
　　所有的黑叔叔一愣。
　　“nimabi！Nimabi！”
　　几乎所有的黑叔叔都惨叫着，像是看见世界末日一样，那座后山上的祭祀之地冒出诡异的黑烟。
　　“有古怪......”萨拉托加一个跳跃，从轿子上跳下来，然后一路狂飙，跑到村子后的小山丘上，看到了那个冒出黑色硝烟的洞窟，然后就遇到了一条巨大的泰坦蟒从洞穴里缓缓爬出来，那巨大的像灯笼一样的蛇瞳盯着萨拉托加，看样子绝对有五十米长，身躯都像一条卡车那般肥大。
　　“泰坦蟒？”萨拉托加倒是一眼就认出了这种蛇。
　　“nimabinimabi！”这时黑叔叔也气喘吁吁的赶到了，他们十分恐惧的看着萨拉托加与那条巨大的蟒蛇，然后纷纷下跪，对着那条蛇膜拜个不停。
　　不过他们很快就停下来了，因为只听见一声惊天动地的爆炸声，那条泰坦蟒蛇就被炸成了粉碎。
　　“mabimabi！”顿时所有的黑叔叔全都归向了萨拉托加，一个个感激涕零，高mabi这个神圣的词汇。
　　“feitizhiyou！”
　　黑叔叔又将轿子扛回来，将萨拉托加扛上去，高高兴的带着战利品泰坦蟒回去了。
　　“哈哈哈，等下子我要带综媛过来享受一下这待遇。”萨拉托加看到这里是尚未开发的富饶之地，马上就想起自己镇守府究竟是如何的差，不过就算她没有吩咐下去，那些非洲叔叔也提起近几年的物资全都贡给萨拉托加。
　　“非洲之星啊！”萨拉托加一口咬碎一颗钻石，那种感觉就像是咬冷藏一年的阅兵一样硬，好不容易吃掉一颗钻石后隐约感觉肚子里有了点点的暖气，激动的大叫起来，原来这些钻石都是真的，而且更加不可思议的是她的面前居然还有一桶原油，所以接下来的时间里她打听了一下甚至跟着那些人逛了一下，这才发现原来这桶原油居然是这些非洲叔叔挖钻石的时候无意之间挖到的，而且挖通了原油井之后，他们觉得那些原油味道不好闻也不好喝就将那些油井给填了，所以这也便宜了萨拉托加。
　　而且不仅仅是这样，很快的萨拉托加接管了这座村子后的就开始了非洲改造计划。
　　她要利用这里的资源建造成世界第一工业港，然后将综媛俾斯麦等舰娘都接过来，建造一支超级强大的舰队，然后再攻陷太平洋中途岛，将那些战舰栖姬等上位体深海全都轰成渣。


071 深海宝藏
　　综媛一路被抬起来，当皇帝一样招摇过市，才进入市区里，综媛发现这座港口简直可以比拟拉斯维加斯的，是一座完全集旅游度假购物为一体的港口城市，这里的穿行着各种的舰娘，她们大摇大摆的走在道路上，身后还跟着她们的提督。
　　“这里究竟是哪里啊？”综媛颠簸得差点被摔了下来，呆呆的看着这些恢宏大气的古唐建筑，如果那些女孩子都不是舰娘的话，那么这座城市简直就是一座货真价实的旅游胜地。
　　那些红红绿绿的街道上，还有许多的小贩正在贩卖女性饰品，更多的小贩在兜售那些样式各异的女性服装，俨然有一股义乌小商城的味道。
　　“这里是楚庭，南海的古丝绸之路航道起点之一，世界的百分之六十七的货物都需要经过楚庭。”准头不行的舰娘自豪的说道。
　　“南海，楚庭？”综媛心里默默的记下了这个名字。
　　她们一路招摇过市，最后来到了一座写着舰娘联盟中心的宫殿前，综媛一头黑线的说：“我是要去提督联盟的啊，怎么来到舰娘联盟了呢。”
　　“这样你就不懂了。”准头不行的舰娘摇头说道：“你现在是流浪舰娘，如果去到提督联盟的话，估计一下子就会被那群如狼似虎的提督给瓜分了还会被迫签下不平等条约，所以现在就需要舰娘联盟来保卫舰娘的利益，你来到舰娘联盟就会拿到一份的资源，还可以分配工作。”
　　“如果我有提督，就不会有提督来抓我了吧。”综媛怔了怔。
　　“这个当然不会，可你去了就会被惦记上，所以你还是来舰娘联盟中心比较好。”准头不行的舰娘强烈建议道，不过她的心里却是在想着那一份救助落水舰娘的奖金，当然这件事她可不会说出来的。
　　说完这些舰娘就将综媛丢在了舰娘联盟里面，然后捧着一份资源高高兴兴的回去了，剩下综媛矗在那座恢宏的木建筑内傻眼。
　　“请问，您的编号是多少？”综媛坐在柜台前，对面也是一只舰娘，对方穿着一身的职业正装，只不过胸前的凶器有些大，看得综媛心里怪怪的。
　　“编号是什么？”综媛嘴角一抽，这是要查户口么，但她压根就是一个黑户，就连自己到底是怎么穿越到这个舰娘世界的也不知道，现在碰到一个查户口的，就懵比了。
　　“就是你的舰娘证书证件号啊，就是这个。”看板舰娘拿出一份证件，上面有着对方的详细信息，综媛看了眼，然后在从裙底里面掏出了一份证书。
　　看板舰娘古怪的看着这份崭新的证书，她看了一遍又一遍，这证书的号码分明是真的，也没有哪只舰娘能够有技术伪造系统开出的证书，但，这本证书的详细信息却是有些奇怪，比如对方的型号却是从未见过。
　　“不错，这是舰娘的证书，不过我查过您的信息，看来您之前并没有加入过任何的公会与组织，现在需要让我给您办理一下吗？”
　　办理的手续很快就上传到了电脑上，然后盖章，再递给综媛一些证明，这样就将综媛的信息给录入了舰娘联盟系统里面。
　　只不过综媛的信息一被输入到了舰娘联盟总部的信息系统就让远在太平洋某座要塞内的智慧型深海引起了轰动。
　　漆黑的海底内，蓬莱要塞某座会议厅。
　　中间栖姬拿着一份刚打印出来的资料，激动的拍桌子。
　　一只衣着暴露的深海巨头也是激动的引起空气的共鸣，黑气卷动整座会议室。
　　“都冷静点。”坐在桌头的战舰栖姬冷冷的看了眼深海会议厅内的所有蠢蠢欲动的深海：“飞行场姬，要塞建造工作如何了。”
　　那只正在浑身冒黑气的深海巨头汗水瞬间流了下来，苦着脸说：“还不行，资源还是不够，蓬莱的质量有多高你也不是不知道的，要飞起来还需要更多的稀有金属。”
　　飞行场姬简直要哭了，明明大家都是陆基型的深海，然而其他深海的巨头任务都比她的容易很多，光是研究如何让蓬莱这座要塞飞起来也需要时间去研究，有些东西堆多少稀有金属也是没有作用的。
　　她家的资源通通丢去研究，才获得了些许的成就，可现在整座蓬莱的资源几乎都枯竭了，但研究不进行下去就意味着她们的努力将会全都白费，然而继续研究下去的话，那整座蓬莱要塞就变成了无底洞，按照这技术水平让整座要塞浮起来，那她们还是要破产。
　　“稀有金属而已，我知道有一片海域有数之不尽的稀有金属，wo酱这次就由你去挖回来吧。”战舰栖姬看向了会议桌里最后面的那只肚子有些大的深海，现在的wo酱可是被现场所有的深海排斥的，不过又因为她妊娠所以一切的资源还是如从前一样，可现在不接受保护，还要进行深海任务。
　　“让她出去其他海域做任务？”其他的深海惊讶着。
　　“那些稀有金属全沉在那片海底了，也没有多少的危险，就是暗流汹涌，让她去监工正好。”战舰栖姬说。
　　“然后就是黑潮运动的事，你们全部都不允许提前出手。”说到黑潮运动的事，几乎全部的深海巨头眼神有有了些变化，那份资料传来上面有详细描写了综媛的登陆地址，那就是黑潮运动的主要冲击目标之一楚庭，上次没有抓到，但这次再次得到信息的深海巨头们不会再松手。
　　“我知道你们想要抓住她，但她一旦听到是你们的消息绝对会在第一时间内逃走。”战舰栖姬冷笑道了：“就凭你们眼神里的贪婪就注定你们在出发后就开始内战，海潮还没抵达楚庭就全军覆没了吧，如果这样还可以抓到她的话，我就让位。”
　　所有的深海都没了声息，她们眼神交流了下，就看清楚了彼此之间那赤裸裸的侵略眼神，这才发现几乎所有的深海几乎都在打这个主意。
　　环视周围的深海巨头，看到一个个深海巨头都一脸憋得慌的表情后，战舰栖姬这才缓缓的说道：“黑潮运动不宜有失，抓住她是首要任务，所以我不想你们之间存在任何的芥蒂，也不想看见你们的内战，这段时间内只能收集资源，不再允许私自外出入侵南海。”


072 传说中的垃圾舰娘
　　并不知道舰娘联盟之中的细作搜索到她的讯息然后再发到深海总部去了，现在的综媛快乐的简直想哭，这座楚庭大酒店是舰娘联盟的所有物之一，每一只登记在册的舰娘都会有一个月的优惠券，所以她每天都吃最好的铝，喝最好的石油，过得就连自己是谁都快忘记了。
　　不过却总有人在惦记着综媛，真理摸着兜里的三块五毛七分差点将手里的早餐给摔了出去，也不知道是不是运气使然，当她敲着门后，然后就看到了那个欠她17块的舰娘小姐。
　　“是你？”真理指着综媛说：“快点给外卖费，17块！”
　　“........”综媛哭笑不得的看着真理，好一会儿才回想过来，原来这个是之前的那个送外卖的骑手。
　　不过逐渐的想起对方的身份是舰娘然而自己却还是普通人的身份后，真理忽然害怕起来。
　　看到真理这副模样，综媛还真的感觉又好气又好笑，然后掏出二十块钱塞给真理：“这里怎么申请镇守府的？”
　　看到二十块后，真理整个人的眼神都亮了起来，马上将钱揣进兜里，亲切的说道：“镇守府只需要去提督联盟提交份资料，然后自己带着舰娘去没有提督的海岛建一些基础设施就完成了。”
　　综媛惊讶的看了眼真理：“你一个送外卖的怎么会知道这么详细？”
　　“我之前不是问过你要不要做我的舰娘吗？”真理讪笑着：“我虽然是送外卖的，但也是一名提督。”
　　“啧，正职是送外卖的，副职居然是提督么。”
　　“......”
　　“那在哪里申请舰娘？”综媛倒是想要在南海这边建一座镇守府。
　　“舰娘啊，那可是有钱人才玩得起的，普通提督就只能在街边碰运气看看有没有舰娘愿意做你的舰娘了，你不就是一只舰娘么，怎么问起这个来了。”真理古怪的看着综媛，然后一脸我懂了的表情说：“你是想背叛你的提督吧。”
　　综媛嘴角一抽，不过想了想还是选择一脚将真理踢出门外，然后开始喝豆浆吃油条。
　　“真是古怪的舰娘......”真理最后还是悻悻然的离开综媛的门外，跑回去继续凑钱买资材去了。
　　“这下可伤脑筋了......”吃完早餐后，综媛又开始烦恼了，现在想要找回俾斯麦的话，就必有雄厚的资本，但要积累资本的话，就必须建立一支强大的舰队，然而更需要一座巨大的镇守府。
　　她并不像做别人的舰娘，那就必须自己做提督，可现在的综媛已经以舰娘的身份展示出去了，无论她走到哪里都会被认为是舰娘所以现在的她就必须要另外一个身份。
　　看着镜子里的穿上海军服的自己，综媛露出了那口大白牙，转着帽子，然后压低着声音，不过她还是有些失望，因为镜子里的那个自己根本就是一个少女，而不是一个少年。
　　不过也不管那么多了，最后综媛整理了下领子，带上了富有穿越者味道的笑面面具走出了楚庭大酒店，才转过弯，综媛就看见那个穿着外卖员工服的真理坐在石凳上休息，身下放着许多的便当。
　　她正琢磨着要不要打招呼的时候，不远处忽然驶来一部蒸汽机车，然后真理就看到车门打开，冲出来一只穿的无比清凉的舰娘从容的拿出麻袋将综媛从头到尾套了进去，丢进蒸汽机车里迅速开走，前后不过三秒。
　　真理看得目瞪口呆：“绑架舰娘？”
　　综媛虽然换了一身衣服，但她一眼就看了出来，那气质变装根本是改变不了的。
　　她叫了声，然而身边出奇的并没有任何的舰娘通过，她想了想最后撒腿的就跑了上去。
　　左拐右拐，最后真理最后跟到了一座港口，然后一艘快艇就开了出去。
　　“这要绑架到海外吗？？？”
　　真理想了想，最后跳进了海里，脚下冒出气泡，然后一路跟着那艘开不快的快艇，向着远方的海域驶去。
　　约莫行驶了有五六十海里，到了某座废弃的港口，真理也随之上了岸，心还是嘭嘭的直跳个不停。
　　真理其实是人类与舰娘的混血儿，只不过舰娘的血脉并不纯粹，尚未继承舰娘的名字，所以也没有舰娘的光环，所以在海面上跑一百海里也够呛，幸好这艘快艇跑到废弃的港口停靠，不然她也只能返航。
　　“到底是什么人才能做出诱拐舰娘这样丧尽天良的事啊。”真理开始害怕起来，诱拐舰娘这事其实在几百年前发生过，后面被愤怒的舰娘组成联盟将那些奴隶主给全部歼灭了，所以这几百年内页没有发生过这样的事。
　　就算是黑恶势力也知道，舰娘从深海的手中拯救了全人类这件事，所以就算是最为邪恶的人类阵营也干不出这样的事，只是一味的将舰娘供起来。
　　现在又看见了这样的事，真理可真的吓坏了，这简直是毫无人性可言啊。
　　船舱缓缓打开，与此同时天上的云也变得黑压压的，然后真理就看到了极为骇人的一幕，船舱里居然走出了几只人形的深海。
　　“这就是传说中的舰娘？怎么这么垃圾？”穿的极为清爽的深海战舰，拿着那个不断乱晃的麻袋有些鄙夷。
　　“塔姐，要不要测试一下她的血脉？我想估计是抓错人了。”旁边的深海巡洋舰也用手指戳了戳麻包袋，就算是她也怀疑麻包袋里面的是一只人类的小女孩，而不是一只血脉极其纯粹的舰娘。
　　“放我出去啊啊啊！这麻包袋究竟是用什么材料做的啊，怎么这么结实!”综媛被气炸了，在里面黑漆漆的，而且麻包袋也够结实，无论她怎么撕怎么咬都无法破开麻包袋的防御。
　　不过很快她就发现自己被放了出来，只不过当她看见阳光的时候，一只冰冷的手捏住了她的下巴，那被称为塔姐的深海战列舰眯着眼。
　　“......”综媛这才发现绑架自己的居然是智慧型深海，整条船都不好了。


073 另一片海域的深海
　　综媛挣扎着：“你你你们........”
　　“看来我们的舰娘小姐并不像服从我们啊。”
　　塔姐看清楚真人后，也着实有些惊呆了，她从资料上看到的综媛也只不过是普通舰娘中的一员而已，但现在可以近距离的观察综媛，这才发现这只舰娘真不愧传说中的舰娘这个称号。
　　话说，这只舰娘真的很不上镜啊，照片上的综媛与真实的综媛差距甚大，如果不是她那标志性的黑发她们还认不出她来。
　　“你们到底是怎么跑到港口的啊！”综媛看着那张越来越近的脸，脸憋得很红。
　　塔姐哈哈大笑了一下，笑道：“人类的港口而已，我们随便就跑进去了，到底是什么才让你会让觉得到你们的港口真的安全。”
　　“怎么会这样......”综媛被吓到了，深海的势力什么时候这么强大了，与游戏中的不一样啊，而且这样下去的话，深海早就统治世界了啊，人类根本没有可能性活下去。
　　“好了，别跟她废话了，光是看她的样子，我的心也按捺不住了，塔姐快点测试血脉纯度吧。”旁边的战舰ル也一脸痴迷的看着综媛的小脸。
　　她越看综媛的脸就越觉得想要综媛，心想，这个世界怎么会有这么吸引深海的舰娘呢，就算是想要欺负她心里也会过意不去。
　　“喂喂喂！别咬脖子行不行啊，每次都这样.....呜呜呜！”综媛挣扎着，然后就瞪大了眼睛，舌尖舔到一股浓重的血腥味，她的上唇居然被那只深海塔姐咬破了，而且对方也露出十分痴迷的目光舔舐着综媛嘴唇流出来的鲜血。
　　这简直不按套路出牌啊。
　　综媛看着对方那极速变得更加猩红的眸子，那犹如瑰丽红宝石的双眸让综媛整个人都开始发抖。
　　“感觉真不错。”塔姐咧嘴舔了舔嘴角的鲜血，她体内的血液也被综媛体内的血给刺激的近乎沸腾，这简直就是上帝给深海的毒药，就算是让深海去死也回奋不顾身去扑过去的致命毒素。
　　战舰ル瞪大眼睛道：“这只真的是纯血舰娘？？”
　　就算是远远的嗅到那股弥漫在空气中的血腥味也让她的血脉蠢蠢欲动，这就是传说中的舰娘，她眼神变得尖锐，如果她得到这只舰娘的话，下一代就有着落了。
　　繁衍更高级的深海这个词汇早就被写入了深海的基因当中，就连她们的灵魂也被印上了这个名词。
　　下一代就是她们的一切，她们生存的意义。
　　如果说生前找不到任何意义的话，那么战舰ル在这一刻就找到了人生的希望，也找到了人生的目标，这只舰娘简直就像是人生中的那一束让她等待了千百年的光，当她出现的那一刻，人生就有了光彩，直至世界里就只剩下她这么一个人。
　　繁殖，繁殖，下一代，繁殖下一代！
　　这些想法已经挤满了这两只深海的脑袋，她们互相看了一眼，然后将综媛狠狠的推在了那综媛的提督服上面。
　　“这这这......你们到底想干什么啊。”综媛摔在了提督服上面，还没有回过神来，然后就看到了两只如狼似虎的深海御姐扑了过来。
　　“这这这......”在不远处正想着英雄救美，然后将综媛领回家的，想不到却见到了这样令人血脉喷张的一幕。
　　而且，三个女孩子，而且还不同种族的，这完全未免也太......羞涩了点。
　　现在还是在早上啊。
　　太瞎眼了。
　　不过，正当她想着如何去救援的时候，综媛的反抗也让真理看到了胜利的希望。
　　“救命啊，这里的深海为什么都这么喜欢上船啊！”她强硬的反抗。
　　她经过了几轮深海毒素的感染所以这一次的毒素进攻也有了抗体，一时之间也不会马上沉沦下去。
　　只不过塔姐与ル并没有想那么多。
　　“我可不会输的......”综媛挣扎了下后感觉到身体内的那股热流又开始转动。
　　这些都是以前被灌输入她体内的深海毒素。
　　她知道如果这些深海毒素真的爆发的话，她绝就有办法逃出这两只智慧型深海的控制。
　　努力的逼着深海毒素爆发，然而几次过后依旧还是没有办法成功。
　　然后就在她就快放弃的时候，综媛身体内忽然爆发出一股粉色的毒雾，将两只深海给完全的淹没。
　　“这到底是什么啊......”
　　塔姐也惊呆了，从欲望的小舟中清醒过来，不过很快就知道这是深海的某种精神毒雾。
　　在一旁的战舰ル也大吃一惊，然后又脑袋一懵：“居然是......高级深海的毒素......”
　　在这粉色的毒雾里，战舰ル眼神正闪一丝迷茫。
　　而这时正在一旁偷窥的真理也看到了希望，身体速度飙升，直接将综媛给抓到怀里，然后跳下海里逃生。
　　战舰ル感觉到一丝不对，不过眼前却是一片粉色的毒雾。
　　塔姐也被这些深海毒雾给迷了眼，完全看不到刚才一窜而过的真理与综媛。


074 契约舰娘
　　真理的速度并不快，在海面上狂奔，使出了吃奶的力气，然而速度也只不过二十三节，而且这还气喘吁吁，跑出三十海里就要在附近的小岛屿上休息一会儿了。
　　而这时她也发现了综媛的不对劲，此刻的综媛直接就摊在真理的怀里。
　　“你怎么了？难道中了深海毒素？”
　　真理着实有些害怕的看着这只不对劲的舰娘，然后一回想就想起了那些深海对综媛做够的某些事，而且现在这个样子的综媛，怎么看都怎么都像是中了深海毒素了？
　　“是啊.......”综媛眼睛冒出血丝，她之前经历过这样的情况，现在对于深海毒素也有了些许的抵抗力，然而却完全不能消除这种诡异的状态，要不然那些深海毒素也不会被隐藏在她的身体里面那么久了。
　　现在的她已经想不了那么多了，浑身都像是被烈焰焚烧，那极其强烈的毒素快速的在她的血液中流走，她紧咬银牙，然后一下子跳入海里。
　　现在身体到底是什么情况她很明白，必须快速的将那些毒素发泄出来，不然的话，会发生很可啪的事。
　　不过海水也拯救不了她，那洗刷过她体表的海水迅速被蒸发，整个人像是燃烧着的火炉，综媛眼睛猩红，像是被煮熟了的小龙虾。
　　“这这这......”
　　真理看着这跳入海里的综媛，哪里不知道对方身体出了问题，而且还是大问题的那种，如果得不到解决，迟早会死在这种毒素上面。
　　深海的毒素有多么厉害，她身为人类与舰娘的混血儿，对于深海毒素究竟有多么厉害，她是明白的，看综媛这种情况，毒素的层次绝对低不到哪里去。
　　“怎么办好呀，这里也没有什么人.......”真理慌了，想不到她将这只舰娘从深海的手里救了出来现在却又救不了这只舰娘。
　　早知道还不如将综媛丢给深海呢，至少深海有压制深海毒素的方法。
　　她也跳到海里，想要将那只想要潜到海里的综媛给抓回来，要知道舰娘不同于深海，深海几乎所有类型都能潜入海里，但舰娘却不能，除了特定的潜艇舰娘外，其他种类的舰娘潜水也是有特定的时间与深度限制的，如果潜入时间过长，舰娘体内就会生锈，轻则需要返厂，重则沉船。
　　现在综媛已经潜到了二十米水下，吓得真理也马上跳入海里，想要将综媛拉上岸，她身为人类与舰娘的混血儿，能够潜水时间更加的长，但深入却更加的潜。
　　抓住综媛那火热的手，真理差点以为自己摸到了火炉。
　　但那种温度像是寻找到发泄的方向一样，粉色的雾气也融入海中，渗入真理的皮肤，然后真理的脑海也轰的一声炸了。
　　基于本能的两三次碰触，真理开始不理的帮助综媛解决体内的深海毒素。
　　“快走......”综媛想要推开真理，然而完全做不到。
　　“嘤......”真理主动的帮助综媛恢复自我但深海毒素实在是太霸道了，体内的力气不断的消逝。
　　“不对，这样做是不对的.......”综媛最后狠狠的推开真理，自己潜入了更加深的海域。
　　而真理看着综媛的远去虽然放松了下来，但深海毒素却依旧在摧残着她的身体以及理智，弄得她心里也开始发慌，眼睛火辣辣的看着更深处的那个不断游动的身影。
　　她的身体开始控制不住的往那道身影游去。
　　综媛发现了身后的异动，才一转身就被一道身影给扑倒在了海床上，她才睁开眼睛就看到了那个红着眼睛一脸疯狂的真理。
　　“你......”综媛惊呆了。
　　她的身体很奇怪，受不了的控制，就连脑袋都出了问题。
　　综媛很快就知道真理到底想要做什么了。
　　真理在帮助自己！
　　她体内的深海毒素也开始被缓缓的解决掉。
　　“只有...方法...可以...解除...这种...状态啊......”
　　“......“
　　真理的动作十分的稚嫩，但在综媛的引导下渐愈开始配合，眉头上的皱折也舒缓下去。
　　然而深海毒素很快就由综媛的身体流向了真理的身体里。
　　她就是用这种十分和谐的方法去给综媛解决体内的深海毒素，代价就是自己的身体。
　　忽然的综媛心里涌出了一种感动。
　　到了最后真理发现体内居然也涌现出一股能量，
　　那股力量不断的改造着真理的身体，最后让真理开始蜕变。
　　“谢谢......”综媛说完之后，真理这才真正昏了过去。


075 血脉提纯
　　看着这个昏倒在自己怀里的真理，综媛整个脑袋都是处于发懵状态的，她拍打了两下这只赤.裸身体的少女臀部两下，然而真理什么话都说不出来，这时综媛才发现，自己貌似又闯祸了。
　　“别吓我啊，你没事吧。”综媛还真是第一次发现上了人家，对方还对自己说谢谢的。
　　当她将真理抬上海面的时候，这才注意到她与真理之间产生了一丝难以言喻的联系，综媛快速的查看一下提督系统后，这才发现这只少女不知为何进化血脉提纯成为了一只标准的舰娘。
　　而综媛能够活这么久也不是什么只会卖废萌的蠢货，她觉得这真理能够提纯血脉貌似与自己有些联系，只不过她完全弄不懂这层关系就是了。
　　在系统仓库拿出早就脱下来的哥特黑裙给自己换上，只不过真理就没有这个运气了，不过还好还剩下一件浴巾。
　　将真理身上多肉的地方用浴巾缠住，然后扛在肩膀上，综媛就一路按照海图的定位往楚庭狂奔而去。
　　只不过因为知道海港里面有深海的间谍，所以综媛也不敢大胆的走进楚庭大酒店，反而赶紧的往真理的住宅跑。
　　“你家在哪里啊？”扛着真理在人群里穿梭，那些普通人看到这一幕都是一愣。
　　“在在在下城区，雾雨区322号。”真理穿的很是清凉，就连大腿根部也露了出来。
　　所以吸引了不少人的目光，只不过街道里大部分都是舰娘，而少量的提督反而只能看到一阵风吹过。
　　在下城区跑了一阵，还穿过了集市与闹市区，最后综媛才窘迫的问道：“雾雨区到底在哪里？”
　　“就在前面的贫民区，过天桥，然后右拐，走水道，然后三分钟就到我家了。”真理在那些舰娘怪异的目光下扯着大腿根部的浴巾，却又发现胸.部露了出来。
　　长这么大，真理可从来都没有遇到过这样的事。以前的真理可是很洁身自爱，她从小就因为有舰娘的基因所以长得格外的可爱，所以这也给她增添了许多的麻烦，可她并没有以自己身体为代价而去取悦别人，反而是用自己的努力与汗水去努力的干好每一件的工作。
　　她可是十分保守的一个人，就算生活在贫民区也是洁身自爱，但今天的冲击对于她来说简直就是毁灭三观的灾难，遇到传说中的智慧型深海，还看到深海对舰娘做的人神共愤的事，甚至自己还将综媛给抢回来，甚至到了最后她还与综媛发生了某些不能说的秘密，这一切的一切都将她的三观给完全摧毁。
　　而现在还要穿着这样的羞耻装在大集市内乱跑，简直要了她的命。
　　如果不是自己身体乏力的话，她早就跳下来自己跳下城市区的高速水道狂奔回家了。
　　“快点，在快点啊.......”真理被这么多眼神很不错的舰娘看，真心受不了了。
　　“好的，我再快点！”综媛的速度继续的加快，在闹市区卷起一阵的旋风。
　　忽然真理看到了一位青梅足马也是一副呆滞的样子，她简直要哭了：“不行，你再快点，再快点！再快点呀！”
　　“好的，抓紧了，小心别湿透啊，我要上了！”
　　忽然前面出现一条水道，综媛也打起了精神来。
　　身为舰娘在岸上的速度虽然比海上慢很多，可速度也远比人类快，一瞬间就跳下了城市水道，抱紧了真理，然后整个人跳了下去。
　　速度飞快，在跳上水道的时候，两人在水面上剧烈的摇晃两下。
　　真理吓得紧抓着综媛的肩膀，胸.部不断的在综媛的手臂上来蹭，弄得综媛也是气喘吁吁的，真理也发现了自己的暧昧动作，脸上红的差点可以滴出血来：“小心点啊，注意速度！”
　　“知道了，不过不是你说要快点的么......”综媛颇为尴尬。
　　“好了，赶紧回家吧。”真理说道。
　　“嗯，那加速吧。”综媛甩开那奇怪的念头，然后脚下喷出庞大的蒸汽流，在海面上划出一道超常的白色泡沫流。
　　不过综媛速度在趴上了三十节的时候，忽然一只黑色的舰娘从旁边飞了过来，然后声音颇高的斥道：“你是怎么回事？怎么在水道上超速行驶，难道不知道近城区的水道不能超过二十四节么！咦，你怀里怎么还有一只衣着不整的舰娘.......停下来，你赶紧给我停下来！”
　　战列舰长门眼神不善的看着综媛与她怀里的动弹不得的舰娘，她严重怀疑眼前这只综媛是在诱拐舰娘，瞬间出手，一炮瞄准综媛的身侧。
　　“我是宪兵队的，你马上给我停下来，不然等一下你就要尝试一下我的炮弹了。”长门警告道。
　　长门作为楚庭的宪兵队的执法者，根本不允许城市里发生任何的犯罪，而且她从那只黑发的舰娘身上嗅到了一股淡淡的深海味道，长门与深海打过很多的交道，她是不会忘记这种让她刻骨铭心的味道的。
　　“宪兵队？？”综媛心里大叫不好，她就是在水道上超速了而已，而且超载了一只舰娘，怎么就惹上宪兵队了呢，然后她视线看到了怀里还一脸红热身上还残余着一点深爱毒素的真理后她什么都明白了。
　　“给我停下，不然我不客气了！”长门眼神越来越不善，她越看综媛与她怀里的舰娘就发现到更多的东西，综媛的头发乱糟糟的，但里面居然残留着一根白毛，那最浓烈的深海味道就是从那里传来的，她看到后脸色大变：“居然是深海的毛，简直是在找死！”
　　综媛这时也注意到了什么，她目瞪口呆的看着那根被长门捏出来的白毛，她哪里不知道这白毛到底意味着什么，完全被吓呆了。
　　看着综媛也不敢放肆逐渐的停下来后，长门马上将真理给放在了地上，然后目光冰冷的审视综媛。
　　“这毛到底是怎么回事？”
　　“她刚刚跟深海打了一场。”这时真理知道事情貌似不太妙，着急解释道：“刚才我们看到智慧型深海了。”
　　甚至还将刚才发生的事都说了一遍，当然自己与综媛啪啪啪的事她隐瞒了下来。
　　“你说这只笨笨的舰娘被深海诱拐了？你还将她从两只智慧型深海的手里救了她回来？你以为是在讲故事么，这么差劲的故事也就只有你们这么苯的舰娘才能说出来。”长门冷笑道。
　　看这两只舰娘身上疑点重重，这座镇守府有必要加强管理了，而且那只综媛的明显就是细作，不然怎么会在头发里面掺有深海的毛。
　　“但这是真的啊。”真理也开始怀疑自己的话逻辑问题了。
　　貌似，自己从两只智慧型深海里救回一只舰娘还真的不合理啊。
　　“别说了，跟我回去监狱一趟吧，你们这些舰娘还真的不知道通敌叛国到底是什么罪啊，知不知道苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？作为舰娘居然与深海有关系，现在还想骗过我，还天真的很。” 长门说完就想要制服这两只舰娘，综媛她只随手就弄倒在地上了，这时她才觉得这只细作舰娘未免也太弱渣点了吧，不过她也没有想那么多，然后就将手放在了真理的脖子处，想要将真理弄晕在地。
　　只不过在碰到真理的时候，长门眼神有了些变化，因为她近距离的看到了真理貌似是刚刚经过了血脉纯化，是典型的从半舰娘转变成舰娘的状态。
　　“你刚才说的都是真的？”长门刚才听到真理说，在偷袭两只深海后，身体就自动升级了，她也开始怀疑这件事是不是真的发生过了。
　　舰娘与提督是有后代的，但那些后代很多都不能继承先代舰娘的称号，所以半舰娘的血脉提纯就成为了一个老大难的难题，如果能够攻克的话，那么对于整个半舰娘群体来说都是一个福音。
　　“都是真的，不信的话，你可以检查我的身体，我还中了点深海的毒素。”真理激动道。
　　“好吧，等下，你们一起去检查身体，如果被我发现真的与深海勾结的话，你们就准备一辈子被呆在牢狱里吧。”
　　对于长门来说，抓两只深海的细作很简单，而且她的抓深海细作的经验也很丰富，但这两只舰娘给她的感觉也并不像是深海细作的感觉，要知道她抓到的那些全都有极其恐怖的能力，至于这两只舰娘的实力也太差了点。


076 舰娘观察日记
　　宪兵队总部，长门坐在落地窗前，对面是一望无际的大海。
　　“长门你在看什么这么入神呢？”陆奥看着长门入神的样子，也好奇的问道。
　　“最近不是深海细作频繁入侵人类社会么，我刚才出去散心的时候抓住了两只身上有着智慧型深海味道的舰娘........”长门将一份身体检测资料摊在酸枝桌子上。
　　陆奥结果那份报告，心想深海细作入侵人类社会也不是一天两天的了，但也从未见过长门如此皱眉的样子啊，然后她翻了两页报告，也是皱起眉来：“这一只舰娘本来是人类，测试前不过百分之四十，现在达到了不可思议的百分之七十七.......这样的事可能么？”
　　茫然的看了下去，如果这份报告不是长门亲自记录的话，她都可能将这份资料摔在地上走了，因为舰娘血脉提纯是一个难题啊，她长这么大就没见过这么扯的事。
　　“那只舰娘的的确确是生活在这里的，她的资料上说明她本来附近一座镇守府的孩子，不过在十年前的黑潮运动中被毁灭了镇守府，流落到楚庭来一直在送外卖，而且这十年来毫无可以记录。”长门有规律的敲着桌子说道，“不过她命运的转折点就是在几天前，那只名为来历不明的舰娘来到后，她的血脉忽然纯化......你陆奥翻到第25页。”
　　“来历不明的舰娘？”陆奥稍微也提起了兴趣，翻了过去，准备到底是一只怎样的舰娘的时候，被下面的一行标黑体的字吓到了。
　　“百分百？？”
　　陆奥仿佛看见了世界末日了的模样，这事真的可能么，百分之百的舰娘血脉的舰娘。
　　舰娘的血脉是分等级的，好的舰娘血脉浓度也不过百分之七十，在几百年前也有百分之九十多的舰娘被召唤出来，可血脉也没有达到过百分之百这么恐怖的程度。
　　这种血脉纯度，甚至可以称之为史诗级别的了。
　　史诗级别血脉纯度的舰娘去做细作？
　　这算是世纪级别的笑话了。
　　要知道血脉纯度越高的舰娘就越对深海厌恶，纯度达到百分之八十一的陆奥也极其讨厌深海，根本不会去做深海的细作，就算是选择自沉也不会想一下那个念头。
　　仿佛可以遇见这只血脉纯度恐怖的舰娘作为旗舰大杀四方的未来了，陆奥激动的问道：“那只舰娘在哪里啊？”
　　“在宪兵队的疗养室里，被我抽了500cc的血，还躺在床上......”长门古怪的说。
　　“抽了500cc的血就躺床上了？”
　　“是啊，貌似遗传下来的都是垃圾基因.......”
　　......
　　三天后的下午，综媛被关在楚庭宪兵队的舰娘疗养院中，被严密的舰娘守卫关在这座没有一扇窗子的惨白房间里，躺在床上乱逗弄桌宠俾斯麦的时候，门被打开了，真理跨过门槛，对综媛激动的展示自己身上的军装：“综媛啊，我成为宪兵队的舰娘了！”
　　“宪兵队？”综媛嘴角一抽。
　　宪兵队不是关她的组织么，怎么几天后就投敌了呢，综媛心想真理还是她的舰娘呢。这算什么事呢。
　　“对了，陆奥说也问你要不要加入宪兵队。”真理拿出一份文件，递给综媛，一脸的激动。
　　“加入宪兵队？？”
　　综媛这才看清楚真理身后居然还有一只栗色头发的舰娘，那就是长门级别陆奥战列舰。
　　“嗯，我们没有找到你任何通敌的资料，所以你被释放了，但我们为了表示歉意，所以想问一下你要不要参加我们宪兵队，有五险一金，还有各样的福利........”陆奥一脸古怪的看着这只完全就是弱渣的舰娘。
　　这间房里面有针孔摄像头，陆奥与长门一直将综媛关在这里，暗地里没日没夜的观察这只只会出现在传说中的舰娘，但她们熬到黑眼圈都出来了，内分泌都差点失调，但这只舰娘很明显的就表现出人类之中的死宅属性，没有任何一点属于舰娘骄傲的属性。
　　她们努力的想要分析出综媛的优点，然而她们努力了三天三夜就放弃了，这只舰娘除了血脉达到极点之外，没有任何的优点。
　　她们也想不明白啊，明明是这么纯的血脉，为什么就表现不出任何一点特殊呢，除了吃就是玩，然后就是睡，半夜三更起来还会梦游乱涂鸦爆粗口。
　　但为了挽留这只好歹都是血脉纯度达到百分百的舰娘，长门还是破格拿出了一份合约，想要综媛留下来。
　　就算不能干活，但用来当舰娘世界的吉祥物还算蛮不错的。
　　然而综媛看了下里面的合约，深思了一会儿然后说：“宪兵队么，这么累，不干。”
　　“？？”
　　这分明就是秘书舰的待遇啊，而且还不用去烧脑想那么多的东西，只需要好好的在楚庭里到处乱逛就行了，陆奥忍不住问道：“为什么？”
　　这么好的工作，为什么就不愿意干呢，你知不知道有多少舰娘想要干这活呢。
　　“为什不干啊？”就算是真理也忍不住想要揍综媛一顿了，那份合约她看了眼，有好多个零啊。
　　她恨不得与综媛换一份工作。
　　“因为我的朋友在等着我啊，虽然都掉线了.......”综媛可不会说自己的舰娘都掉线了的事，她可不会认为自己是一只舰娘，她可是一只提督啊，现在她的舰娘都处于水深火热之中，怎么都不会放弃了她们。
　　楚庭也只不过是她人生中的一个站点而已，而且她不是真理那样的单纯的舰娘，她从来不认为天上会掉钱下来，这么好的条款，各种透露着诡异啊。
　　“你的朋友？”这倒是综媛从未透露过的消息。
　　陆奥倒是看高了眼这只一无是处的舰娘，她的舰队在资料中显示失联了，而且也没有一名提督，所以她与长门才会开出那样的合约挽留综媛下来当吉祥物。
　　“我感觉到她们还活着，所以我要将她们都找回来，就算找一年，一百年，一千年，我都要将她们找回来，一个不少。”


077 深海剧毒
　　看着综媛这副模样后，陆奥也知道勉强是没有幸福的，只好说道：“既然这样的话没那样我就不打扰你了。”说完就拿起合约往外走。
　　只不过这时综媛也看清楚了，这份合约貌似并没有什么对自己不利的条款，而且是打着灯笼也找不到的美差，赶紧拦住陆奥将那份合约拿回来说道：“别跑啊，其实你再劝一下我，我觉得应该还是可以签的。”
　　陆奥哭笑不得的看这只史诗级别的废材舰娘，说好的，要去寻找其他的同伴舰娘呢，现在可好一转眼就在这份合约上签上自己的大名，还递给自己了。
　　“真理，你去报道吧，综媛你就跟着我去宿舍区收拾一下。”
　　最后陆奥也只好让真理自己一个人去宪兵队报道，然后将综媛带到了海滩边的一栋别墅区。
　　这里风平浪静，到处弥漫着一股清单的香气，远处是一片超广阔的海景，在金沙滩区还栽种着色彩缤纷的鲜花，沾着露水的鲜花在摇曳，在两边都是彩色的花坛中央，一座欧式的建筑出现在综媛的面前。
　　“这里就是你暂时的居住地了。”将综媛领导她的房间后，陆奥也不再想与综媛说话，转身就走。
　　现在的陆奥已经被综媛那脱线的说话给弄得受不了，寿命都短了几年。
　　综媛也被这座欧式建筑给吓到了，只是随便瞅一眼就明白这栋别墅造价绝对超过一个亿，如果换算成资源的话，起码也有几千单位的资源。
　　“难道舰娘住的地方都是这么豪华的？”综媛一脸庆幸，如果自己拒绝了这么一份合约真的赶紧跑去西伯利亚种土豆去吧。
　　将这间别墅逛了一遍，一楼是客厅与各类的设施，一入大门就有水晶吊灯挂在天花，红色的地毯铺满走廊各处，而二楼有几间棕色格调的温馨卧室，倒是三楼居然有一个温室，里面种着淡香的兰花，看来这里是一间培育鲜花的花房，芬芳四溢。
　　后花园有一做凉亭，午后的时候也可以在这里睡午觉，综媛还在厨房里面找到了一些铝条。
　　吃饱喝足了后，综媛这才开始想为什么这些舰娘会这么对待自己。
　　综媛是很有自知之明的，她知道自己不擅长战斗，就是通信装置比一般的舰娘要先进点，除此之外，她也不知道为什么会被这些舰娘看中。
　　“还是改造自己提升点实力吧，不然怎么死的都不知道。”最后综媛跑到食材储藏室，找到一大堆的资材，开始大吃特吃。
　　饿死胆小的撑死胆大的，有个机会提升自己的实力她可不会给这些宪兵队的舰娘客气。
　　......
　　此时长门拿着一支装着红色液体的试管晃了晃，看到陆奥进来后，她问了一句：“陆奥，签了么？”
　　陆奥没好气的说：“虽然有些波折，但她最后还是去签了。”
　　长门知道陆奥说话的习惯，对方很少夸张的形容一件事的，所以她也很想知道陆奥这么大怨气的理由是什么：“到底怎么了？”
　　“我给她，她一开始还不签呢。”陆奥叹气说，松了下酸软的肩骨，然后看到长门手里的红色试管，好奇道：“你手里的是什么啊？”
　　“血液。”长门晃了晃试管，也不知道在想什么。
　　“综媛的？”
　　“嗯，我在想如果这些血液注入舰娘的身体里究竟会发生什么事，会不会提纯血脉不纯的半舰娘血脉呢。”长门将试管放在了冷凝箱里。
　　“你这样.......”陆奥吃了一惊，“你这是在触犯禁.忌啊。”
　　“我只是说一说而已，但比起提纯血脉还有一件事更加让我感兴趣。”长门从保险柜里拿出一份文件，这份文件的封条早已撕开，直接丢给陆奥说：“拆开看吧。”
　　“这个是？？”陆奥看了眼这份黑色文件，眼神变了，“长门，这份资料你是从哪里找来的？”
　　“黑色文件的级别只有元帅级别的人才能看，而且这份档案是从密封的档案室里找的吧，你这是犯罪啊！”
　　“里面的内容才是最重要的。”长门摊摊手说，“只要你不说，我不说，就算是世界末日了都没人知道，何况这份档案真的挺重要的。”
　　陆奥只能叹口气，打开资料看了眼，然后眯起眼睛，一会儿后，将资料放回去，看了眼长门，缓缓说道：“这些都是真的？深海的对纯血舰娘的真的是这么的重要？”
　　“嘛，这的确是经过实验的，有的提督将血脉纯度达到九十二的舰娘血液投入大西洋，然后大西洋的深海改变了洋流，甚至改变了气候，那些深海居然在结冰期蜂拥而至，一共有三个国家15座镇守府被摧毁。”
　　陆奥惊恐的说：“难道你想要？？”
　　“从根本结束黑潮运动，就必须有一个诱饵，这些血足够了，我就不信那些智慧型深海会无视这个诱惑，只要一点点就足以让她们全部毁灭了。”长门将资料放在粉碎机里面，摁下按钮，最后这份文件成为了一对的碎屑。
　　“只要你不说，我不说，没有人会知道的。”
　　长门走过去一把搂住陆奥的肩膀，“事不宜迟，现在我们就去实验一下，一滴血而已，二十海里内的深海我们还是搞得定的。”
　　“好吧，我信你。”最后陆奥也只能叹口气，跟上长门的脚步。


078 后果很严重
　　接下来长门就带着陆奥一起离开了楚庭，两人来到了一片蔚蓝色的海洋上面，这里的深海稀少，最适合用来做实验。
　　取出一滴血液，长门手指轻轻的颤抖，捏着滴灌轻轻的将一滴血液滴落在这片海洋上，最后看着那抹鲜艳的红色在这片海洋上化开。
　　“这样做没问题吧..........”陆奥有些担心的说。
　　长门收起器材，带着陆奥来到了一座小岛礁上，镇定的说：“现在的太平洋深海势力一直在收缩，根本不用担心深海会出现海潮。”
　　“随你便吧。”陆奥只能叹气，她倒也知道现在这个时节深海都汇聚在东墙壁垒上，南方的深海也龟缩在古马六甲一片海域，这片海域根本不可能出现智慧型深海的情况。
　　而且，这里有无数的镇守府，别说智慧型深海，周围也只剩下一些给新手做训练的初级深海战列而已。
　　两人在这里等了二十分钟，长门也有些兴趣索然，正当长门以为浓度不够的时候，海面上忽然出现了两道黑点，海雾也随之升了起来。
　　深海战舰タ级一头的黑线，身后跟着深海战舰ル，两人动作缓慢，看起来十分狼狈。
　　不过她们可是十分认真的在搜索着海域的某件东西。
　　可找了许久，塔姐脸色也不好起来：“不可能啊，这海域明明有她的血，怎么会忽然之间不见了呢。”
　　深海战舰ル喉咙也发干，但她还坚持说话：“虽然不知道她是怎么逃走的，但绝对逃不远。”
　　上次综媛被真理救走了之后，塔姐与深海战舰ル一起在那座海岛做了几天几夜，弄得两人都有些受不了，但好在那些深海毒素也不是很多，所以毒素效果消除后，两人才醒了过来。
　　当她们两个逐渐的清醒过来后，那种感觉就像是日了狗一样，战友忽然变成了炮友，搞到她们两个见面都有些怪怪的。
　　现在在这片海域忽然嗅到了一股强烈的纯血舰娘味道，她们瞬间就跑了过来，只不过当她们找到了事发地，但这里的线索却消失了。
　　而且血脉的浓度也越来越低，很她们就明白，线索断了，这让塔姐与深海战舰ル都狂躁起来。
　　那只舰娘是唯一的，她们生出下一代的唯一希望就在这只舰娘的身上，根本不能失去。
　　“究竟在哪里，如果让我抓住你，绝对上你一个月！”塔姐现在很生气，后果很严重。
　　“...........”
　　躲在某座礁石后面的长门与陆奥都一脸的凝重，她们可从来都没有想过这近海域居然会出现智慧型深海，而且还是两只深海战列。
　　不过现在的她们可不敢随便的走出去，因为一旦走出去了，那很可能就会提前引爆黑潮，这可是毁灭性的灾难。
　　之前觉得那份黑色资料有些夸张了，但现在长门被自己的作死给吓到了，如果滴出两滴，三滴，这片海域将会演变成局部战争。
　　长门与陆奥就躲在礁石后等了大概半个小时，那两只深海也在海面上等了半个小时，一动不动，还在检查那片海域的血液浓度。
　　如果是平时的话，她早就带部队来将这两只深海给轰成碎片，然而现在信号被屏蔽，那些海雾居然有隔绝电波的作用，而现在长门与陆奥也不敢随意妄动，因为那只深海的等级就算是长门也看不穿。
　　绝对是高等级的智慧型深海。
　　不过长门就算不乱动，塔姐也注意到了一片礁石的奇怪。
　　直觉告诉她，那片礁石有问题。
　　塔姐冷哼一声，在海面上飞奔，瞬间就达到了极速，出现在了长门的面前，凝聚起的黑气一拳就砸了上去。
　　“轰”整座礁石粉碎，长门一脸不爽的逃了出去，反手就是一炮，现在就算她不攻击都不行了。
　　塔姐中弹，但战舰ル迎上，竖起漆黑的膛口，近距离炮击，卷起海水，降下雨幕，喷薄细长的火舌。
　　长门吃痛中弹，但厚重舰装装甲扛住了这近距离几炮。
　　陆奥尖叫一声：“长门！”舰装瞬间出现在身上，这段时间短暂到无法想象，只能动用14cm单装炮。
　　塔姐在海面上扑了几圈，砸在了海面上，不过反应速度飞快的塔姐居然瞬间再次立于海面上，身上灰色披风飘扬，拨动炮口，射了几发16inch连装炮。
　　长门反应的速度也不慢，但接连中弹，就连陆奥的支援也来不及。
　　陆奥也急红了眼，瞬间就扑向与长门对射着的塔姐。
　　战舰ル看情况后，也立即调转炮口瞄准了不断中弹的长门，她知道这两只舰娘是想要以伤换伤，直接将塔姐轰出局。
　　塔姐的血条不断下跌，就连长门身上也惨不忍睹，陆奥开足火力，将火线越拉越近，到了最后差不多就将41cm的超常炮口插在了塔姐的面前。
　　“真凶残的舰娘.......”战舰ル吐了一口黑色的污血，赶紧在塔姐还剩下几滴血的时候挡住了陆奥的炮火。
　　塔姐浑身露出狰狞的伤口，血肉翻起来，“我会记住你们的。”
　　长门身上没有一丝好的地方了，就只剩下一口气，她浑身留着血，几乎染红了身下的海域，站在身前的陆奥也是一脸的担忧的看着自己，红着眼睛，看起来都快哭了。
　　“可恶，居然没有留下那只战列舰。”长门恶狠狠的说。
　　“返航吧，长门。”陆奥赶紧将长门托在背后，开足马力，往楚庭港口赶去。
　　她可很担心，那两只不要命的智慧型深海跑来截住她们两个的去路，刚才陆奥也给长门顶了几炮，身体也吃不消，如果再挨多级炮，陆奥迟早也会沉没，不过幸好在最后那两只深海也看不出陆奥在装，不然她们两个绝对走不了。
　　“试管！试管掉了！”
　　忽然的长门摸了身上的口袋，惊恐的发现那些综媛的血竟然在刚才的战斗中掉落了。


079 没钱赔就下矿吧
　　当两只舰娘离开这片海域后，塔姐与战舰ル两人也远离了那片海域。
　　不过她们两个走着走着就发现不对劲了，这片海水里面忽然涌出一丝丝纯血舰娘的血液，她们两个立马就走不动了，好一会儿才喘过气来。
　　“这是......”战舰ル不可思议的看着这汹涌的潮水，“你感觉到了吗？”
　　“还用说......纯血舰娘的秘密将要泄露出去了。”塔姐差点吐出一口血，这到底是怎么回事啊，难道那只舰娘来大姨妈了，知不知道她的血能够让无数的深海疯狂啊。
　　如果让其他的深海知道，让这些血随着潮水流到西太平洋，那些西太平洋的深海绝对会坐不住马上发动袭击。
　　别说一座楚庭，就连整个太平洋西海域也会遭受极其强烈的冲击，深海与舰娘之间艰难维持的平衡绝对会失衡。
　　“不行，ル将这些海水都给封锁起来，绝对不能让它泄露出去！”塔姐狂躁得几乎要背过气去，她们好不容易才从某陆基型深海手里得到这道消息，所以她们才会抓住综媛一次，但就算是陆基型深海告诉她们的，她们也不愿意将综媛就此与其他深海共享。
　　“还用说么！”战舰ル也气的差点疯了，这片海域这么多的海水，她就算是要去阻止也组织不了，就算是逃走一丝的血液也可以让无数的智慧型深海疯狂。
　　战舰ル身上的黑气骤然爆发，将这片海水操控在手里，竟然将这片海水几乎处于静止的状态，但下一瞬间这片海水又炸裂，那些稀少到无法用鼻子嗅到的血液再次沉入海底深处，随着洋流向着远处的海域漂流而去。
　　“将海流打乱，绝对不能让其他深海知道！”塔姐红着眼，深海对于舰娘的血液可是十分敏感的，她们的嗅觉比鲨鱼强一万倍，只要是一滴血液滴入海水里，三十海里内的深海都能够捕捉到，别说是她们最喜欢的舰娘血脉了。
　　现在这片海水像是被倒入了一瓶果汁大小的血液，竟然都倾倒在这片海域里面了，那些血逐渐的溶入海水，就算是怎么阻挡也阻挡不了。
　　“疯了疯了！”
　　战舰ル嗅到那股纯血的味道，再次的发狂，这些血液对于深海来说就是最佳的毒药，就算是让她们马上去死也甘心。
　　战舰ル努力的控制这片海域，虽然不能停止这片海域的流转，但扰乱这片海域的暗流与洋流分支却是可以的，黑气侵蚀这片蔚蓝的海域，在海面上卷起一朵巨大的黑云，仿佛在生成巨大的热带气旋。
　　海底乱流急速的流动，像是一条条鳕鱼迅速的逃窜。
　　战舰ル红着眼，这些血液流经这片海域，首当其冲的就是战舰ル，那种味道刺激得战舰ル差点就要跑去楚庭将综媛这只舰娘给抓取来再啪啪啪了。
　　也不知道过了多久，战舰ル浑身都湿透，最后脱离的倒在了海面上。
　　远处的海域游来几头深海驱逐，它们将两只深海扛起来，然后对着海水怒吼一声，沉下漆黑而又深邃的海底。
　　但更多的深海驱逐在远方的海域向着这片海域驶来。
　　这一天，楚庭港响起了最高级别的警报，几十名提督带着自己的舰娘站在港口。
　　长门回到港口就知道事情不好了，马上发出了最高级别的警报，然后召集宪兵队的舰娘与众多的提督一起开会。
　　那些提督也从来没有听说过这样的警报，这可是几百年来头一次听到的警报，不过他们还没有了解到到底发生了什么警报就被另一个第一波深海袭击警报给惊到了。
　　一个个提督带着自家的舰娘赶紧驶去自己的防区海域，然后看到了密密麻麻数以万计的深海驱逐将防区给占据了，不过好在这些深海驱逐不知道为什么只是围住了这片海域而已，距离楚庭还远得很。
　　很快的舰娘将第一波的低级深海驱逐给压制了下去，还没有高兴得起来第二波的深海驱逐夹杂着深海巡洋舰就来到了。
　　而且等级越来越高。
　　“这到底是什么事啊。”好在有每年的春活练手，这些舰娘也有惊无险，一会儿就将那些只会咬人的深海全歼。
　　但第二波解决了，可明显是2-4地图的深海也来到了这片海域。
　　带着类似于天灾的黑云，深海再次发动冲击，但舰娘死守防区又将这一波的深海袭击给瓦解。
　　楚庭在几百年内都位于西太平洋与南太平洋的中间，虽然每年都收到黑潮冲击，但从未被攻陷过也是有她的实力在的。
　　只不过这次的袭击远远不止这些点深海，还有更加庞大的深海势力在蠢蠢欲动着，而且它们也因为两名深海叛徒的缘故走错了路。
　　深渊的彼方，蓬莱要塞内。
　　“到底发生了什么事啊，怎么她的血到处都是！整个太平洋都是她的血了。”中间栖姬愤怒的将桌子砸得粉碎。
　　这也不是最重要的，现在西太平洋的智慧型深海都不能踏出蓬莱一步，但那些海水带着血液的味道灌进来，尽管被稀释得都快没有了，可这还是纯血。那些极品的血液与深海产生轻微的共鸣，让她们受不了了。
　　心里痒痒的。
　　有种想要发泄，可不知道去哪里发泄的憋屈感。
　　“好烦躁啊，就算是睡觉也睡不了，吃饭也吃不爽，地狱啊！”空母水鬼被关在育儿室里面，因为肚子里有那只舰娘的血脉，两者血脉产生微弱的共鸣，这一下就折磨得空母水鬼受不了了。
　　更多的深海在悲鸣，这种感觉实在是折磨她们，她们是何等尊贵的深海啊，什么时候竟然被这种味道撩得受不了，如果不是战舰栖姬守着大门的话，她们早就发动暴动跑去楚庭将综媛给抓回来暖床了。
　　综媛完全不知道外面到底发生了什么，只是一味的吃着铝，时不时的吃点珍贵的稀有金属，现在的她还要努力的吃东西去制造出自己的飞机。
　　尽管她不知道自己的舰载机到底是什么样的，但也知道绝对不简单，所以她不断的吃，差不多将整座仓库都吃空了，这才摸着没有多少变化的肚皮走出了别墅。
　　而这时一直在外面学习舰娘技能的这里也跑来综媛的别墅门口将综媛拉去宪兵队的总部：“长门有事交给你，叫你快点去。”
　　综媛吓得打了个饱嗝，心里哆嗦了一下，那些东西该不会要给钱吧，现在的她可没有多少资源可以赔。
　　刚入门就见长门正焦虑的看着沙盘，看来并不是追究她偷吃珍贵金属的事。
　　“对了，综媛，你知不知道稀有金属？”长门一开口就将综媛惊到了。
　　“不不不，我才不知道什么是稀有金属。”综媛只有一条烂命的模样。
　　“那你口袋里的是什么？”
　　长门指了指塞满综媛口袋的稀有金属，“这些东西可不便宜。”
　　综媛忽然想到，没钱就去挖煤的梗，该不会是自己偷吃了这么多的稀有金属所以被抓去挖矿吧，惨叫道：“你要我去挖矿？”
　　“你知道了？”长门有些意外。现在综媛的血可以引发这么大的灾难，所以必须转移去其他安全的地区，万一这里沦陷了，也能将这珍贵的战略血液保留下去。
　　所以长门深思熟虑了一下，就决定将综媛送去没有深海出没的海域挖矿了，而且这场持久战也急需更多的战略物资，所以这只没有什么战力的综媛就是挖矿的不二人选。
　　“东海有一座岛，你就去那里给我们宪兵队挖矿，能挖多少就挖多少。”长门总结道。


080 深海远征军
　　皋上海域距离楚庭港有一千海里，海域广阔，但暗礁暗流颇多，所以也没有任何的提督与舰娘愿意在这一处险地镇守。
　　不过这里却隐藏着无数的资源。
　　“这里就是皋上海域？怎么看都像是一座废墟。”wo酱带着一群死气沉沉的深海驱逐来到了这片皋上海域，只不过一看这里的荒凉情况心里就冷了一截，如果自己不是只是暂时性的来采矿，不然都以为自己被排除出蓬莱要塞了。
　　“这里好荒凉......”北方栖姬跟着wo酱来散心，家里的人都在干一件大事，自己一个人呆在家里也闷得慌，所以也跟着wo酱来这片皋上海域来散散心。
　　可一看到这里到处都是暗流，别说阳光与沙滩，这里常年被乌云笼罩，海水波涛汹涌，完全就是一处险地。
　　哪里是一处散心的好地方啊。
　　所以看到这里这么荒凉的模样，要求港湾栖姬让自己跟着wo酱来这里采矿的北方栖姬也差点哭了起来。
　　这里太穷了，就连吃的也没有多少啊。
　　wo酱看到北方栖姬皱着小脸的模样，心里也有些不忍心，安慰道：“别慌，院长说过这里隐藏很多的稀有矿石的。”
　　本来无论对谁都是不假以辞色的，完全就是一副冷漠脸的wo酱心里也变得极其感性，这倒是自己不知道的。
　　“真的？”
　　wo酱拿出一颗稀有金属，剥开包装纸，将一颗奥利哈钢塞入北方栖姬的小嘴里。北方皱着的小脸这才露出笑容：“甜甜的酸酸的，很好吃。”
　　“这里貌似有很多的稀有金属，等着我采给你吃。”
　　wo酱用声纳对这片海域进行扫描，然而才刚刚扫描一会儿脸色就变了，这里居然是古代战场，有无数的战舰残骸堆积在这里，腐朽的金属都堆积在海底的深处，看上去就像是一颗颗的矿石。
　　“原来是这样.......”wo酱取出一颗拳头大的腐朽金属，但拨开来却只提取出不到五克的稀有金属，看起来效率很低，可她再次展望一下这片庞大的海域，还有那就算是用声纳都探测不完的古战场，wo酱也忍不住的激动起来。
　　原来蓬莱要塞的资源都是从这里提取的，怪不得能够制作成空天要塞，如果还是以深海那低得要命的资源转换率来建造的话，起码也得耗一万年。可现在有了这些的话，时间可以大大的缩短，估计一两年就可以建造完成了。
　　“赶紧开采！”火热的看着这片古战场，wo酱一挥手，那几百头的深海驱逐就潜下水开采那些稀有金属，还有一部分的深海战巡原地建造港口。
　　只不过采矿的进度马上就被停止了，因为wo酱发现带来的运输船居然都满了，所以又开始指挥那些没有多少智商的低级深海驱逐建造船坞，建船坞，造运输船。
　　“船要大！经得起风浪！起码万吨！”wo酱吃着稀有金属，带着北方栖姬一起坐在船舱里，一边指挥深海一遍开始改造自己身体构成。
　　这些稀有金属之所以贵不仅仅是因为金属稀有，最重要的是深海与舰娘都有一种能够将稀有金属吸取到体内的能力，她们吃了稀有金属的话，还可能获得某种能力，这除了提纯血脉与改造装备的第三种提高战力的方法。
　　而且这种方法能够伴随舰娘的一生，甚至能够影响血脉的纯度，所以被各种舰娘所喜爱。
　　当然对深海来说也有用，可效果就要打个折扣，所以一般来说那些深海都只是用稀有金属来建造装备或者是当零食吃。
　　而这一挖就挖了几天几夜，后来wo酱又发现问题了，原来运输船的仓库还不够用，那些堆积在船只里面的废金属不重，然而极其浪费空间，无论制作多少条运输船都会耗费相当一部分的资源，简直事倍功半。
　　所以想着要运更多的稀有金属的wo酱与深海栖姬一起抱着一堆的腐朽金属开始提纯金属，一路下来，这些金属虽然种类不同，但数量相当可观，时间过了半个月，居然将一艘万吨的运输船都塞得满满当当。
　　看到这里的各种稀有金属估计也能缓解蓬莱空天要塞的资源紧缺一段时间了，所以wo酱就想着开几艘船超载返航的时候，却发现不远处的海域出现一个巨大的漩涡，里面走出了一位穿着巫女服撑着伞的少女。
　　那位少女穿着一身素白的巫女服，红伞上飘落着黑色的雨。
　　“舰娘？深海？”wo酱脸色顿时一变，她忽然发现自己看不出对方究竟是什么生物，说深海吧，但对方身体各处都有舰娘的标志，可说是深海吧，对方身上唯一能代表深海的也只有那一堆猩红的眸子与那森然的黑气。
　　“想不到这里居然能够遇到纯化过的血脉，luck真不错de-su，等了这么多year了，终于让我等到了de-su。”那棕色长发少女睁开了血红的眸子，眼神里看不出的贪欲。
　　“她到底是什么啊？好可怕......”北方栖姬向后缩了缩，她也看出那只舰娘的恐怖，给她一种不舒服的感觉。
　　“你到底是什么？！”wo酱忍受不了对方看她的眼神，那种感觉实在是太糟糕了，而且她察觉到对方的视线居然时不时的瞄向她的肚子。
　　果不其然，那穿着巫女服的少女视线赤.裸裸的看着wo酱：“you孩子的dad是谁的De-su？”
　　“管你屁事！”wo将瞬间就怒了，敢打她女儿的主意，帽子瞬间就飞出十几架舰载机，如同流星一般飞过去。
　　“孕妇就要开心点，别这么大火气，不然对胎儿不好de-su。”那少女摇摇头，随手就打下几艘舰载机，被反噬了的wo酱脸色苍白了许多，但更多的舰载机从帽子里飞去。
　　“说了，要开心de-su。”
　　“Fire～！”
　　少女声音响起的瞬间wo酱中弹吐血。
　　几乎就是一边倒的战斗，只是一会儿wo酱就跪在了海面上，少女无视了那只拿着一架舰载机的颤抖着的北方栖姬，直接跳到了wo酱的身边将她提起来，然后又哈哈大笑的跳到入海面上那漆黑的漩涡里。


081 深海？舰娘？
　　深海蓬莱要塞总部，会议室里，两只深海在这里干瞪眼，在她们不远处守着大门的是战舰栖姬。
　　“竟然想要逃走？难道不知道这会影响我们的计划么？”战舰栖姬冷哼一声，看着那两只脸色不怎么好看的智慧型深海。
　　“你要怎么样才放我们出去？”知道冲出去是不行的了，那只穿着雪白衬衫与诱惑黑百褶裙的深海彼岸花栖姬观察着一脸不悦的战舰栖姬。
　　这时，站在彼岸花栖姬身边的泊地水鬼也声援：“如果硬是要出去呢？”
　　战舰栖姬淡淡的说：“那你们可以试一试.......”然后释放住一直压制着的气场，瞬间改七178级的力量暴露出来，直接就压得那两只智慧型深海气都喘差点不过来。
　　深海也有与舰娘一样的等级，只不过大部分的深海都以改造形态来区分，所以很多时候改5、6、7、8就成为了深海的特定称谓，以至于忽略了改后的级别。
　　当然这也与太过于执着进化的深海基因有关。
　　“你的等级到底有多高啊？”彼岸花栖姬忍不住退后两步。
　　她想不到战舰栖姬居然隐藏得这么深，如果继续进化下去，不用五百年就能进化到上位体的第八级，成为有史以来的上位体八级深海，获得完全统治环太平洋的权力。
　　泊地水鬼瞬间就没有了啪啪啪的欲望，能够孕育下一代的纯血舰娘虽好，然而被这只就快要进化成上位体八级深海的战舰栖姬一拳拍死就太憋屈了。
　　成长到五级以上的深海都不会没有脑子，只是一下子就被战舰栖姬给弄清醒了过来，甚至动也不敢动。
　　而这时，一则快讯传到现场各位智慧型深海的通信装置中，这让所有的智慧型深海脸色都变了下。
　　“什么，wo酱被掳走了？”战舰栖姬一脸不可思议，wo酱被派遣去皋上海域收集资源，挖海底里隐藏的稀有金属，那个地方根本不会有舰娘出现的海域怎么可能会被掳走。
　　幼小的北方栖姬此刻正站在皋上海域上拿着通信装置哭泣着：“wo酱被.......一只舰娘抓住了。”
　　“不可能啊，那里怎么可能会有舰娘，而且wo级深海的我是知道的.......”战舰栖姬一脸的难以置信，“北方你别哭，告诉我详细的情况，现在wo级深海到底怎么样了？”
　　北方栖姬一把眼泪一把鼻涕的将刚才的事说了一边，然后战舰栖姬觉得头都大了，连忙拨开wo酱的通信装置，然而发现对方竟然不在服务区，脸瞬间就黑了下来。
　　“看来是对爱莉的血脉感兴趣.......是深海干的。”战舰栖姬冷笑了声，那只深海装成舰娘，然后掳走wo酱想要研究爱莉的血脉，然后繁殖下一代，如果她想的没错的话，现在的wo酱根本不会有危险，反而会被贡起来，然后等待wo酱肚子里的爱莉出生，然后做人神共愤的事。
　　“好啊，居然将算盘打到我们的身上.......”冷笑几声，战舰栖姬眼神血红血红，这件事已经触及到她的底线了，任何一只智慧型深海都是她这座蓬莱要塞的重要力量，尤其是能够繁殖下一代深海的wo酱，现在那只深海抓了wo酱简直就是在挑衅。
　　那只深海能够直接将wo酱掳走，绝对有六级以上的力量，不过不可能达到七级，不然战舰栖姬也不可能没有听说过哪只七级深海长那样子。
　　“港湾栖姬你带空母水鬼去，将那只深海给我灭了。”
　　随便下达了命令，然后抓住那两只想要逃走的智慧型深海将之扭送到冷藏室。
　　在育儿间里面照顾空母水鬼的港湾栖姬也要被气炸了，她的妹妹北方被欺负成这样，现在的北方还在吓哭，wo酱也被掳走，就算是厌战的港湾也怒不可遏，连忙带着肚子里有综媛血脉的空母水鬼向着皋上海域赶去。
　　皋上海域距离蓬莱要塞还有段距离，不过港湾的速度也十分快速，只用了几天就来到了皋上海域。
　　而wo酱此刻正七荤八素，被那只舰娘抓住的时候后脑勺一痛就晕了过去，等到她醒过来的时候就发现自己被关在一间小黑屋里面。
　　“我究竟是......这里是哪里！”wo酱发现自己竟然被绳索绑住了，她挣扎着，却发现这绳索居然能够绑住自己，无论用多大的力量都无法扯断。
　　“you这是在我的home里de-su~”忽然的房门被打开，那只直接将wo酱打晕的舰娘走了过来，“不要想着挣扎了，这里你是逃不出去的，安心在这里养胎更好de-su~”
　　看见对方一脸激动的看着自己，wo酱往床后钻了钻，害怕道：“你是谁！你根本不是舰娘，也不是深海！你到底想干什么!”
　　“who-am-i？说出去你也不会知道，现在这具身体是舰娘的，你就叫me深海金刚吧。”深海金刚淡淡的说了一句，然后直接丢入一些资源，转身关门离开：“安心养胎吧，别想那么多的事，我只要你肚子里的小孩，等你生下孩子的话，我就放你离开。”
　　“你别妄想！爱莉可是我的孩子，就算是死也不会给你的！”wo酱炸毛了，这人到底是谁啊，居然敢打她孩子的主意，无论是谁都要死！
　　马上打开通信装置，想要发信息给蓬莱要塞，但只能听到一些杂音，这才知道，这附近居然有阻隔信号的金属。
　　接下来的几天，wo酱滴水不沾，只是一直警惕的看着小黑屋，对那个指染她女儿的怪物，她才不会放下警惕。
　　“luck~这股味道又是纯血舰娘后裔的味道，怎么一只接着一只啊。”
　　在空旷的世界里，金刚才拿起一杯红茶，嗅着浓郁的铁锈味道，押了一口就嗅到了又一股纯血舰娘后裔的味道。
　　海浪滔天，暗流汹涌。
　　在皋上海域边缘地区，港湾栖姬正一脸阴沉的带着空母水鬼与几百艘的三四级深海护卫舰来到皋上海域，港湾栖姬想要拿起通信装置与北方联系一下，但马上发现，这里不知何时升起能够影响电波的薄海雾，通信装置只能发出嘈杂的电流声。
　　不爽的带领着舰队行驶了大概半天，港湾栖姬最后终于是看到撞在暗礁上的导致侧翻的运输船，小北方正抱着舰载机不断哆嗦着哭泣着。
　　“北方！”港湾栖姬激动的叫了声，北方栖姬听到声音后也停止了哭泣，欣喜的看向港湾。
　　“港湾！”北方栖姬喜出望外，不过面前的海水却陡然发生变化，整侧翻的船居然开始下沉，吓得北方栖姬不敢乱动。
　　北方栖姬还来不及害怕，港湾栖姬就已经迅速的跳上运输船，将北方栖姬搂在怀里，开始给北方栖姬检查身体。
　　“真心不爽.......”空母水鬼嘟哝着嘴，有些想要逃跑，私自寻找综媛，才走两步就发现不远处的海水正在不断的涌动，水下暗流正形成漩涡。
　　“这到底是什么？”空母水鬼的脸瞬间就沉下来，她之所以能够出来外面逛其实是因为wo酱被诱拐。
　　所以想要将那只掳走wo酱的舰娘引诱出来她就是必须的了。
　　不过她才召唤出舰载机，漩涡里就走出来了一个少女。
　　金刚扬眉，惊喜道：“果然没错，真是luck，有两只的话，就保险很多了de-su！”
　　“居然是舰娘？”空母水鬼忽然发现事情好像不对劲，不是说好的是深海的么，她愕然的发现，对方的居然透露出一股极为不和谐的气息，身体与灵魂极为不统一。
　　舰娘？深海？
　　这到底是什么怪物。


082 两只孕妇
　　“你究竟是什么东西！”看着这只浑身冒着黑气的舰娘，空母水鬼也忍不住倒退两步，对方的深海区气息极为浓重，而且不知为何空母水鬼总觉得对方的灵魂远比自己要高级。
　　这是等级压制！
　　“我是什么东西？你也可以叫me深海金刚de-su！”金刚怎么看怎么觉得面前的空母水鬼顺眼，这个月还真是幸运，连续两只怀孕了的深海居然出现在自己的面前，如果这种幸运可以一直持续下去的话，那么她就有两只血液纯度极高的深海。
　　“看我不干.死你!”港湾栖姬看到金刚出现后，召唤舰装，身后的舰装快速抬升，舰载机像是子弹般嗖嗖飞起。
　　然而金刚根本不躲闪，那些深海猫舰爆环绕着金刚进行射击，就在那些子弹在击中金刚的前一刻，金刚的瞬间消失，转而出现在，港湾栖姬的面前，溅起的海浪足有二十米高。
　　“Burning-Love！！”金刚张口狂叫一声。
　　缭绕着黑气的冰冷膛口指向港湾栖姬，炮口凝聚诡异的亮光，光炸裂，如同彗星般的光芒直接爆发。
　　港湾栖姬移动速度超慢，直接被击中，黑色的污血流在海面上，但伤害并不明显。
　　“给我沉吧！”
　　忽然的硬抗了一炮的港湾栖姬身体表面冒出浓浓的黑雾，那些深海猫舰爆速度忽然加快，火力加强，在海面上像是一家身后着火毛黑烟的坠落飞机。
　　金刚转过头一看，然后迎接她的不是清一色的子弹，而是无数的爆弹，但金刚并没有胆怯，嘴角反而露出相当莫名奇妙的微笑：“你以为这样就能行了么？实在是太――naive！”
　　一拳形成一道防护罩，金刚洒然一笑，脚如同插在海面上一样，她手速快到几乎看不见，几乎只是单单的五秒，那些爆弹全都被击飞，在她五十米外的海域，同一时间都在爆炸，火焰形成了一道诡异的圆，她站在火焰的中间蔑视着港湾栖姬。
　　“射击！射击！”港湾栖姬愤怒的咆哮，这不可能，怎么会有这么强的怪物，这力量简直超越了世界上最强的舰娘啊。
　　“别白费力气了，如果我是你的话，早就带着妹妹走了。”忽然的金刚将炮口对准了港湾，然后偏移了些许角度，竟然将目标放在了北方栖姬的身上。
　　“嘭――！”炮口轰鸣，炮弹与装甲发出令人牙酸的声音，港湾栖姬抱着北方栖姬，直接倒飞出五百米。
　　“该死的，怎么会这样。”空母水鬼看呆了，这不是她能够涉及的战斗，如果是她参加这场战斗的话，第一时间就会领便当，两者之间交手的时间极为短暂，但她却能够看得出港湾栖姬正在落败，如果没有人协助的话，绝对会沉没。
　　空母水鬼也召唤出自己的舰载机，但只是一会儿那金刚就将视线投放在她的身上淡淡道：“看来你也想要体验一下我那炽热的Burning-Love啊。”
　　那股噬人的气息骤然爆发，这股威压，甚至将这片海域的云朵都给压了下来。
　　“这不可能，怎么会有这么高的等级.......”空母水鬼骇然的看着那只站在海面上正往她走过来的金刚，“八.....八级......深海？”
　　这里这么贫瘠的海域怎么会诞生这么强的深海，如果走出去，别说深海社会会发生翻天覆地的变化，就连整个世界也会被颠覆。
　　“NO.......”金刚淡淡的摇头。
　　也不看逃走的港湾栖姬，直接将几架空母水鬼的舰载机击落，然后一个手刀将空母水鬼弄晕，然后跳下了那个诡异的黑色漩涡里。
　　“放我出去啊！”忽然的听到门外响起了声音，wo酱叫嚷了几声，然后门开了，正准备与金刚谈条件的时候，一只深海被丢在了床单上。
　　“好疼......”空母水鬼疼醒了过来，然后马上转过神来，一脸惊恐的看着金刚：“你究竟是谁.......”
　　“空母水鬼？”wo酱看清楚了旁边这人的脸十分的欢喜，这不她的情敌空母水鬼么。
　　“怎么你也在这里？”空母水鬼也是一脸意外的看着这只被捆在床单上的wo酱，然而转过头金刚就关门走了。
　　“这应该是我说的，你怎么也在这里，难道也是被金刚抓来的？”
　　Wo酱的话让现场陷入尴尬当中。
　　“........”空母水鬼十分窘迫，她明明是来营救wo酱的，想不到第一轮的海战就被对方给生擒了，说出去都会被别的深海嘲笑。
　　........
　　战舰栖姬处理完两只陆基型深海想要逃走的陆基型深海后，正沉思着，要不要增派人手，因为她忽然的察觉到事情好像真的不简单。
　　一只七级以下的深海会生擒就快到大六级的wo酱？这不是不可能，但wo酱也不是那么容易就可以被抓住的，而且那北方栖姬倒像是被困在那里的诱饵。
　　“不会出问题的，港湾差一步就七级的陆基型深海........”战舰栖姬分析道。
　　不过她的预感很快就灵验了，港湾栖姬发来讯息，浑身是伤，尽管不严重，但看上去狼狈不堪：“那只深海竟然是七级，空母水鬼也被抓了，我的亚空间跳跃装置也被毁了。”
　　“赶紧回来，等下我让舰队过去。”战舰栖姬这次真的愤怒了，连抓她两个人，而且还是孕育下一代的孕妇深海，这是在抽深海的根基。
　　战舰栖姬拿起通信装置直接拨到那两只被囚禁的深海那里，咆哮道：“你们两个！马上给我收拾了只不知死活的深海。”
　　她与港湾栖姬的话是在公共频道进行的，几乎所有的智慧型深海都知道了这件事，泊地水鬼与彼岸栖姬立马就咧起嘴笑起来，她们知道如今战舰栖姬不能离开蓬莱要塞，所以也不得不去用她们两个。


083 无论到哪里都能遇到深海
　　“这里就是皋上海域？”彼岸花栖姬带领着舰队群来到了预定海域，看着这里周围都是全都是暗流与暗礁，就连是她们两个也觉得这里是一处绝地。
　　完全没有任何生命可以居住的，哪怕是智慧型深海也不行，因为这里埋葬着无数的舰娘与智慧型深海。
　　只是第一眼，彼岸花栖姬就看出了这片海域其实就是一处乱葬岗的事实。
　　但资源却是挺多的，那些死去的深海与舰娘的残骸经过几千年的沉淀腐朽，本身就是稀有金属的腐朽金属会在海里吸取各种稀有元素，经过层层的包裹，如同形成钻石一样最终形成一颗颗的稀有金属。
　　只不过在这片就算是深海也不敢踏足的海域采摘稀有金属却不是一个好的选择，因为这里的死气太浓重了，如果是七八级的深海或许还能将之吸入体内并为之所用，可对于七级以下的深海来说，呆上半年的话会慢性中毒。
　　对于一般的舰娘来说，完全只要进入这里两天就会受不了，甚至深海化。
　　当然血脉纯度极高的舰娘不再此列。
　　“只不过那深海很会隐藏，无论声纳如何探测都找不到据点。”旁边的泊地水鬼皱着眉说道。
　　她可是在这里扫描了不下五分钟，然而什么都没发现，这里到处都是稀有矿石，那些死气与矿石一起将这里变成一处天然的信号屏蔽地，如果遇上特殊的手段，她们将会完全的迷失在这里。
　　“彼岸花栖姬，你的东西带来了么？”泊地水鬼设置完那些深海驱逐的埋伏地点后问道。
　　“当然带来了，只不过就只有这么点了，这东西有钱也买不到，用完就没有了。”彼岸花栖姬拿出一根试剂，里面流淌着些许的蓝色液体，丢给泊地水鬼问道：“找到人选了么？千万别浪费啊。”
　　泊地水鬼说：“经过稀释的综媛血，如果再抓来一只舰娘的话，那就完美了。”
　　.......
　　皋上海域位于东海与南海的中间，每年的洋流都会止步于皋上海域，虽然这里埋藏有稀有矿石，但并没有哪只舰娘愿意来这个鬼地方采矿。
　　而综媛乘着一艘破旧的运输船来到了这片海域，期间幸运的是并没有遇到恶劣天气，倒是一帆风顺。
　　只不过综媛每一天都过得胆战心惊的，她知道自己貌似是被那些智慧型深海给看上了，每只智慧型深海不知道为什么总想上自己，每次想到这个就让她不断的打寒颤。
　　所以她给自己制作了一身的帅气的黑色紧身衣，带上狐狸面具，全身上下都包裹起来，任谁都看不出自己就是综媛。
　　虽然穿的很奇怪，就连上洗手间也是苦难重重，然而综媛却发现自己真的在海上避过了那些智慧型深海。这也让她就算是睡觉也不会将这身古怪服装给脱下来。
　　谁知道那些深海会在什么时候忽然将自己给敲晕，然后脱掉自己的衣服，然后做这样那样的糟糕事。
　　想到就让她觉得害怕，那群深海总喜欢玩捆绑sm，落入深海的手中，她绝对死定了。
　　所以她一路行驶得很谨慎，遇到深海驱逐也二话不说马上绕路，导致她在海上行驶了一个月，而现在，她综媛发现自己到达目标海域了。
　　这片海域并没有想象中的矿山，倒是海上暗流暗礁挺多，到处都是诡异的黑色漩涡，如果她不是舰娘的话，都不敢走这样海陆，否则就是一个船毁人亡的悲剧。
　　“不过为什么会感觉到这里的这片海居然是死的呢........并没有任何的声音。”也不知道是自己变身舰娘的原因，她总觉得自己可以倾听到海洋的声音，有时候她可以倾听到风的声音，有时候也可以看到海洋里的精灵。
　　可她却从未见过这样一片海，这片海居然是死的。没有任何的声音，就连呻.吟也没有。这里仿佛是众神的遗弃之地，比废墟小岛也更废墟，这里就连阳光也不会轻易的被洒下。
　　只不过就算是怎么样的绝地也无法阻止综媛征服这片海域的觉醒，她控制着船寻找着抛锚地点，然而转了几圈都没有发现哪个地方可以安全停靠的，稍微不小心就会触礁沉船。
　　她就在这里转了大概五分钟，最后她的雷达三海里外的地方竟然发现了一艘运输船，那艘船看上去侧翻，并没有发出任何的求救信号，小心的将船行驶过去，抛锚，综媛一下就跳到了那艘船的露天甲板。
　　揭开帆布一看，里面居然全都是珍贵的稀有金属，她将一颗稀有金属丢入嘴里，然后嘴巴瞬间就被甜滋滋的味道给填满了，无法保持镇定道：“这些居然都是稀有金属，而且还是，经过提炼的纯金属！”
　　综媛这次真的是疯了，将这些东西都塞进舰娘的仓库里，舰娘仓库塞满了就塞入提督的邮箱里，邮箱也满了就塞入提督的仓库里，不过她并没有发现，她的所作所为都被两只智慧型深海给全收入眼中。
　　“这么贪心的舰娘？”泊地水鬼咂舌，她还是第一次看到这么贪心的舰娘啊，要知道她们蓬莱就是将这些特殊金属用来当零食或者是用来制造装备的。
　　很多时候就是因为舰娘需要这东西所以才囤积。
　　彼岸花栖姬也皱眉：“穿的这么丑的紧身衣，带着面具，一看就掉胃口，真的要选她么？将她伪装成综媛也不像啊。”
　　泊地水鬼白了彼岸花水鬼道：“现在就只有这么一只傻乎乎的舰娘来这里偷矿石了，哪里找一只那么漂亮的舰娘来，差不多就够了，反正将血倒在她身上，就算是我也忍不住要上了她。”
　　彼岸花栖姬摊摊手说：“既然这样的话，那就开始吧。”
　　两只智慧型深海互相看一眼，然后直接就跳上了那艘运输船上，导致侧翻的运输船倾斜得更厉害了。
　　“那只舰娘，你过来！”泊地水鬼与彼岸花栖姬冷哼一声。
　　稳定下来的综媛也回过头来，然后就被吓到了，两只智慧型深海一脸欣慰的看着她。
　　“你知道我是谁么？”泊地水鬼咧嘴问道，然后象征性的将自己的上位体深海的气势爆发压向综媛。
　　这时综媛冷汗唰一下就流下来了，尼玛啊，怎么无论跑到哪里都会遇到智慧型深海啊。


084 漩涡亚空间
　　“智慧型深海？”综媛准备逃走，但此时她才忽然发现周围的海域不知何时已经遍布深海驱逐，而且那些深海驱逐的等级也不低，如果俾斯麦她们还在身边的话，她估计还能逃走，不过现在是想也不要想了。
　　“看来你不知道我究竟是谁，不过这也不要紧，现在你只要明白一件事，如果你想要离开的话，那就帮我们做一件事。”泊地水鬼狞笑一下。
　　“做事？”综媛有些明悟，这两只深海貌似还没有认出自己，或许这些深海不是之前的那伙深海。
　　还不等综媛反应过来，泊地水鬼就打开瓶塞，就将稀释过的倒在综媛的头发上。
　　而这时在一旁一直在观察着彼岸花栖姬眉毛微皱，她从一开始就觉得面前这只舰娘有些眼熟，只不过为了救出两只孕妇深海所以她也不会阻止泊地水鬼。
　　可当那瓶血液一被倒在综媛的身上后，她忽然觉得眼花了，有那么一瞬间面前的这只好像变成了那只纯血舰娘综媛。
　　只不过很快她又摇摇头，怎么会呢，果然是那些综媛的稀释血液的锅，那种味道几乎都让她出现幻觉了。
　　泊地水鬼也有些愣神，刚才她发现面前这只带着面具，穿着厚紧身衣的舰娘有那么一点可爱。
　　尽管肉都不露一块，可她依旧压制不住心里的那股冲动，很想将这只舰娘压在这片海面上大战三百回合。
　　而综媛一看到对方将一些东西倒在自己身上后也发现了不妙，那两只深海也不知道在搞什么，居然倒那些黏糊糊的东西，弄得自己好不自在，而且倒完之后，那两只智慧型深海好像吃了药一样，眼神变得跟色狼差不多。
　　综媛嗅了嗅自己身上的味道，那些液体没有什么味道，而且自己的体味也因为这件紧身衣的质量过关的缘故并没有泄露出来。
　　泊地水鬼喘着粗气，用着命令的口气道：“你，摘下面具。”
　　综媛暗道糟糕，如果被摘下面具，谁还不知道自己就是综媛啊，而且对方的眼神看着就不对，分明就是发情了。
　　“我很丑的。”
　　综媛硬着头皮退后两步，泊地水鬼往前踏了一步，身上的上位体深海气势再次加强，弄得综媛几乎都喘不过气来。
　　“别废话，给拖脱下来！”泊地水鬼舔着嘴唇，她也猜不到那些经过稀释的血液也会这么的厉害，倒在对方的身上几乎都让自己这只上位体深海都把持不住。
　　“别弄她，等下还要做诱饵引那只深海出现。”这时彼岸花栖姬深深的看了综媛一眼，还不等综媛松口气，然后又说：“等抓住那只深海后，我将她送到你穿上，怎么搞都行。”
　　说完还舔了舔嘴唇，吓得综媛面无血色。
　　“现在上其实也一样。”只不过泊地水鬼就连等会的时间都不准备给综媛，伸出手想要抓住综媛，后者吓得赶紧退后，只不过被脚下的稀有金属绊住，摔倒在稀有金属堆上。
　　看着那只手越加的接近，综媛眼里闪过一丝绝望，想不到自己逃到这里也逃不过当R.B.Q的命运么。
　　不过就在这时，被浓雾笼罩着的皋上豪雨忽然吹起微风，漆黑的样表面死气沉沉，无数的波纹从海面上震荡，一道巨大的漩涡出现在这艘运输船的下方。
　　运输船抖动，侧翻得更严重，马上就要沉了。
　　一只手抓住了泊地水鬼的手。
　　金刚笑的无比灿烂：“super-lucky。”
　　“舰娘？深海？”泊地水鬼大吃一惊，想要挣脱金刚的舒服却发现对方的手力气居然十分的大，一时之间都挣脱不了，快速的凝聚黑气骤然爆发出自己的气场，这才可以挣脱金刚的抓，最后带着彼岸花栖姬跳到了海面上。
　　“纯血舰娘啊，luck~多久没有见过了，咦.......不对为什么那股味道是从你身上的衣服传来的？”金刚忽然诧异的看着综媛，然后到被丢到海面上的一支试管，“原来是这样，你们居然是这样骗我出来的，不过你们知道骗我出来到底会发生什么样的恐怖事情么？”
　　“这让我很生气du-su。”
　　说完直接无视了一旁的综媛，反而看向了那两只严阵以待的智慧型深海。
　　“终于出来了么？”
　　泊地水鬼舔了下嘴唇，然后召唤自己的舰装，海底游出两只深海驱逐王座，她们坐在上面，随便一指，一直隐藏在海底里的深海驱逐纷纷张开了血盆大口。
　　“开炮！”几百支炮口一起张开。
　　整片海域都被炮阵震到了。
　　看到海面上冒着滚滚的浓烟，泊地水鬼笑出了声，彼岸花栖姬也得意的看着那片火海，得罪她们智慧型深海就只有毁灭一途。
　　“本来还以为那只舰娘有多么厉害呢，想不到，一炮就沉了。”泊地水鬼不屑道。
　　现在看来被击退的港湾栖姬也只不过是一只纸老虎，空有七级的声势，但实力却不行。
　　至于那两只怀孕的深海航母，她主动忽视她们的战斗力了。
　　“很好，no-bad！。”
　　泊地水鬼脸上的笑容僵住了，海面上的那片海火焰瞬间消失，像是被吸入黑洞一样，海面上出现一个巨大的空洞，将周围的海水不断的吸进去，金刚就站在空洞的前面，就是衣服有些被烧焦，除此之外完全没有任何的损伤。
　　“竟然能展开这么大的亚空间？”彼岸花水鬼脸色剧变，在那一瞬间原来金刚直接跳入亚空间里面躲开了那毁灭的炮击。
　　金刚速度飞快，背后炮台竖起41cm连装炮：“轮到me了，Burning Love！！！”
　　“嘭――！”彼岸花水鬼猛的吐出一口血，被炸飞摔在海面上，泊地水鬼想要接应，但缺发现脚下的海居然在不断的被吸入那个亚空间空洞里面，她速度被严重制约。
　　“炮击――！”泊地水鬼再次下达命令，那些深海驱逐再次发射威力惊人的炮火。
　　这只舰娘太可怕了，与她近战就是找死。
　　“你们还是不知道什么是true的恐怖de-su！”金刚看到炮击后，摇摇头，手一挥，亚空间吸力猛涨，这片海居然变成一道巨大的海上漩涡。
　　到了现在泊地水鬼哪里不知道自己根本就不是面前这只金刚的对手，她也从未见过这么厉害的舰娘，只是一瞬间就将她们击败，她想要趁着炮火阵炮击的时候带着彼岸花栖姬逃走，只不过下方的海水居然将她的脚给吸住，海底下面居然有股就算是她也挣脱不了的吸力。
　　亚空间吸住了这片海域的海水，那艘倾覆的运输船也被吸了进去，泊地水鬼抬头看着天，然后看到向着她坠落的炮火。
　　彼岸花水鬼面无血色，立即与泊地水鬼撑起亚空间防护罩，不过也只不过是撑了几秒防护罩也破碎，跌入了那个亚空间空洞里面。
　　“搞定de-su！”看到被清场了金刚拍拍手就跳入了漩涡的眼亚空间内。
　　只不过在亚空间被关闭前的一刻，谁也没有发现现场还有一只只能当炮灰的舰娘也被汹涌的潮水漩涡给吸了进去。


085 仓库遭贼
　　金刚的家里。
　　Wo酱已经适应了这里生活的节奏，倒是空母水鬼还适应不了：“这里究竟是哪里，怎么通信装置的信号也可以被屏蔽啊？”
　　“我也不知道，但这间房子好像都是特殊的合金建造的，坚硬得可怕，而且还可以屏蔽信号。”wo酱一脸愁容，空母水鬼做过的事她全做过，就连找金刚谈判都做过了，然而人家根本不怕恐吓，就连色.诱也行不通。
　　然而金刚却会在某些小细节上处理得很好，每餐都会给她们加点奇怪的金属，而且口感还相当不错，听金刚说，这是为了给胎儿最好的营养打根基。
　　虽然不知道金刚到底想要干什么，可wo酱一时半会也不知道对方究竟图谋什么所以现在也只能走一步是一步，毕竟就算wo酱自己不吃东西，但也不能苦了肚子里的女儿。
　　如果出了什么事，大不了直接与金刚死拼。
　　而这时大门咯吱一声被推开，金刚抱着一些仪器走了进来。
　　“快放我出去！啊啊啊啊啊！”空母水鬼在床上到处乱滚。
　　金刚无视了空母水鬼，直接一手刀将之弄晕，吓得wo酱赶紧在床上爬到了床尾，一脸警惕的说：“你到底要干什么！”
　　金刚放下身体测试仪，淡淡的说了句：“我只是想要你肚子里的女儿而已。”
　　wo酱怒道:“我就算是死也不会将女儿给你的！”
　　想要打她女儿的主意，就算是死也不会让金刚成功的，她绝对会抗争到最后一秒，大不了就是一死而已。
　　“那就没办法了，既然这样的话，当你女儿出生的之后.........”金刚要挟道。
　　“你你你！！！！”wo酱气疯了，“看我不咬死你！”叫完，wo酱虽然被捆起来，但却可以蹦起，像炮弹一样撞上金刚。
　　只不过金刚伸出了一只手直接就将wo酱三百六十度翻滚然后轻松的将之丢回床单上，淡淡的说道：“放心我只要你一个孩子而已。”
　　“你.....你到底要怎么样才肯放我们啊！”wo酱被气疯了，遇到这样一个对她尚未出生的孩子就开始窥视的疯子舰娘，她打也打不过，逃也逃不走，wo酱想自杀，然而肚子里的孩子却不能跟着她一起死。
　　“日常检查。”
　　金刚无视了wo酱的话，直接拿起测试仪器开始检查wo酱的身体，她可是对wo酱肚子里的那只深海很在意的。
　　过了半个小时，金刚觉得大概时间也差不多了，wo酱肚子里的女儿身体长得十分不错，在刚妊娠期间就使用了大量的资源去建造，而且血脉纯度极高，一出生就绝对会成为六级的深海，升级空间极大。
　　仔细的想了下，金刚忽然走出门回来时手里多了一桶奇怪的药剂。
　　Wo酱绝望的看着金刚手里的铁桶，现在在她看来，这只金刚就是一个疯子，每天都像谋害自己的女儿的疯子，那桶东西绝对不是什么好东西，估计是传说中的堕.胎药。
　　然而这时金刚却淡淡的说：“快速建造材料。”
　　“快速建造材料？”wo酱听到后一愣。
　　“可以加快建造速度。”
　　“居然还有这东西？？？”wo酱惊呆了，这东西可不是什么稀有材料，而是已经消失在历史长河的黑科技，可以减短深海的妊娠时间，从而让妊娠深海快速的恢复战力。
　　但这东西在深海的历史中已经有三百多年没有出现过了。
　　所以听到金刚说出快速建造材料的时候，wo酱不得不震惊，因为如果她可以搞到这个材料的话，她也不会怀孕这么长的时间。
　　“快点喝了，等待药力消化，我还有两座山那么多的资源。”金刚将桶放在桌面上，然后给wo酱松绑。
　　她呆在这片皋上海域已经数不清有多久了，别的不多，就是这些特殊金属、特殊材料多了点，所以她随手就那出来了，并不觉得有多珍贵。
　　这些东西对她没有多大提升作用，而且她吃的都有些腻了。
　　“喝。”金刚重新指了指那桶快速建造材料。
　　虽然很讨厌金刚，但快速建造材料却是一个不小的诱.惑，wo酱颤抖着手直接将那材料直接喝入肚子里，感受到那股妖力在肚子里快速的蔓延，暖暖的，她很快就躺回床上昏睡过去。
　　而此时wo酱的肚子也开始慢慢的变大，金刚想了想最后退出房间去准备其他的生产工具了。
　　......
　　在一个充满雾气的地方。
　　忽然裂开一道门，无数的海水灌入，好一会儿一个人影从里面掉了出来。
　　摁着太阳穴，综媛原地好一会儿才清醒过来，然后睁开眼睛一看周围就愣住了：“这里究竟是哪里啊？”
　　她记得自己好像是在皋上海域根本不是在这么一片貌似是山谷的地方啊。
　　环视四周，愣了好一会儿后，她才看清楚自己居然在一个巨大的山谷内，只不过这里只有光秃秃的山，在某些地方还飘着浓浓的雾气。
　　综媛在这里逛了一会儿，发现那些飘着雾气的地方都是不能通行的地区，而她脚下的山竟然全都是稀有金属，每一块都价值不菲。
　　这可发现可乐坏了综媛，有那么一瞬间综媛几乎都想要呆在这里一辈子不出去了。
　　综媛激动的拿起路边的一颗稀有金属乱了一口，然后发现肚子里面暖暖的，系统面板上的力量点数居然增加了0.01。
　　要知道现在她的力量仅仅到达是48点，就连是她最为出色的敏捷只不过是68。现在看到这些矿石后综媛都快要疯魔了。
　　“不行，全都要带走，带走！”
　　“这个居然增加敏捷！”
　　“喔喔喔喔！这个可以增加0.1力量！”
　　“这个是钛合金！”
　　综媛要疯了，将那些特殊金属全都塞进嘴里，反正自己的胃够厉害，无论怎么样的东西都能塞进去，而且都能更好的运用那些能量。
　　她知道自己的舰载机还建造不出来，光是钛合金就需要一百吨，别说其他的合金了。
　　所以现在的她至今可没有半点的自卫力量。
　　不过天无绝人指路，舰娘可以通过迟特殊金属增强自己的资质，现在有了几座小山那么多的稀有金属，她不吃个够本都不会走出去。


086 深海金刚的野望
　　距离综媛不到五百米外的一处破败房屋里。
　　“太可恶了，怎么会有这么厉害的舰娘啊。”泊地水鬼正躲在破败的墙后，身上明显有伤，刚才金刚的攻击实在是太吓人，就算是上位体的深海也有些吃不消，如果再被金刚一拳击中的话，她完全可以放弃治疗了。
　　在一旁的彼岸花水鬼脸色也十分苍白，显然还是被刚才大发神威的金刚给吓到了，到现在都还没有稳定下来。
　　“这只舰娘居然还可以将亚空间扩大到这种程度，这个老处女到底活了多久才这么厉害。”
　　泊地水鬼开始研究这个空间，不看不知道，一看吓一跳，她发现这里根本不可能是海底的空洞，而是一处亚空间内。
　　舰娘与深海都有亚空间，但那些亚空间也只不过是初级的运用而已，就像是一个随身的空间，给舰娘装装舰装还有一些紧急物资。而且那些亚空间都大，大多数都是十立方米左右，但现在忽然出现了一只超级变态的舰娘，亚空间居然能够延展几千立方米，完全就是一个小世界。
　　只不过这个空间极其不稳定，那些飘着浓雾的区域都是一片虚无是属于亚空间的边界。
　　“我才不会管她到底是谁，身上受到的伤都会百倍奉还。”彼岸花栖姬捡起地上的一枚稀有金属丢进嘴里，使劲的嚼了嚼，发出咯吱咯吱的声音。
　　现在她们继续恢复过来，而且需要提升一下实力，不然别说打赢金刚了，就连从这个亚空间里面出去都做不到。
　　“不如我们炸了这片空间......大不了一起死......”忽然的彼岸花栖姬浑身冒黑气的拿出一些炸药。
　　深海也有尊严的，而且等级越是高的深海就越有智慧体深海的自尊，现在被囚困在舰娘的亚空间里面，简直就是生不如死。
　　她们从绝望中诞生，就不会再想体会到绝望的滋味。
　　“对啊！”忽然的泊地水鬼一拍大腿，站起来激动的抱着彼岸花栖姬道：“我们就炸了这片亚空间，亚空间与舰娘是一体的，她们从亚空间中被召唤出来，亚空间与她们的灵魂链接在一起，我们炸了它就能赢了。”
　　亚空间就是舰娘的一部分，如果她们在这片空间内埋下炸弹的话，那么无论是多少级的舰娘都会粉身碎骨。
　　所做就做，彼岸花栖姬与泊地水鬼一起将这片亚空间的地下都埋下鱼雷，而且密度颇高。
　　“彼岸花栖姬，这样不行，她的亚空间实在是太大了，如果炸不死她怎么办？”忽然的埋了五十平方米的时候泊地水鬼又发现问题了，这片区域实在是太大了，她不知道金刚对亚空间的掌控到底到达那种程度，如果金刚一瞬间就让这片区域坍塌的话，那些鱼雷就都从这片亚空间湮灭了，她们就是做了无用功。
　　当然也有可能金刚的亚空间稳定过头，她们的鱼雷炸药炸不坏的话，那就是她们的末日。
　　“不如我们将这片亚空间全埋鱼雷了！”彼岸花栖姬将一枚鱼雷塞入地下，然后冷冷的看向不远处的一座洋房，那洋房一看就是用稀有矿石建造的，相当豪华，如果炸起来会相当的好玩。
　　“等下我去引开那只舰娘，你就去埋鱼雷，如果找到那两只孕妇的话就更好了，将她们救出来。”泊地水鬼说。
　　只要将这个亚空间都炸了的话，就会引出空间乱流，她们会被亚空间挤出去，然后金刚就会变成一堆的资材。
　　至于被金刚抓住，她想金刚就是对亚空间的运用厉害点，既然她们掉进金刚的亚空间里并没有被金刚发现，所以只要她逃得快点的话，金刚还是抓不住她的。
　　然后就等彼岸花栖姬将那个堡垒埋下炸药，等爆炸了。
　　深海决定了一件事就要做到底，觉得自己装甲数值高达240作死不会死于是马上就与彼岸花栖姬告别，自己跑去了那座洋房面前了。
　　在洋房别墅里面，金刚就坐在那间囚房里，看着那只昏睡过去而且肚子越加的变大的wo酱，她舔了舔嘴唇，看来自己的机会要来了呢，在这片地区等了几百年，终于是遇到一只适合自己的深海了。
　　而且这只幼年深海一出生就是六级，成长的潜力极大，成长到上位体八级也不成问题。
　　当然到时候她也可以找到wo酱口中的那只纯血舰娘了，然后上了那只名为综媛的舰娘，生出传说中的九级深海。
　　想想就觉得兴奋，这个世界里面，明面上有七只智慧型七级深海，改造到等级七这似乎已经是深海能够到达的巅峰了，可金刚却知道，在七级里面还有第八级。
　　深海的潜力是无极限的，改八这个等级，但就算几千年过去了，但仍然没有任何的深海达到这个等级。
　　本来就算是金刚也不可能达到这个等级的，可现在在wo酱知道了这个世界里面居然还存在着纯血舰娘这一珍奇物种后，她终于是找回了年轻时的热血。
　　只要抓住那只舰娘的话，她就能成为八级深海。
　　然后就可以生下好多的七八级深海后代了，想象都美得冒泡啊，这样的生活。
　　现在看来，很快了，只要这只wo酱生出六级深海的话，她就能踏出第一步了。
　　只不过当她正在做白日梦的时候，大门忽然被炮击倒下，那只曾经被她击败的深海泊地水鬼正狞笑着的吹着漆黑的膛口。
　　“看来你在这里过的很不错啊，吃我一炮！”话没说完，泊地水鬼马上给了金刚一炮，撒腿就跑：“来抓我啊，你这只垃圾舰娘！”
　　“你你你！！！！给我站住！我生气了de-su！”金刚随手将炮弹弹开，然后一个跃动，跑出了别墅，她怎能忍受得了在这个节骨眼跑出个不稳定因素。
　　等到金刚跑后，彼岸花栖姬从别的地方闪了出来，欢快的拿起工兵铲就将十枚鱼雷埋进了别墅的门口。
　　彼岸花栖姬鬼畜的笑声传荡在别墅里：“这里不够，这里也不够多，看我不炸死你就不是深海！”


087 女儿爱莉
　　综媛不知道自己到底吃了有多久，当她伸出手想要往地上捡起一颗的稀有金属时，愕然发现旁边的那座山居然空了。
　　我吃了一座山那么多的稀有金属？
　　不过她觉得脑袋有些涨，浑身都充斥着诡异的力量，现在身体给她的感觉就算是那些追逐她的深海都能一拳擂倒，至于那只深海金刚她也能战胜。
　　她打了个饱嗝，想都不想就跑去了另一座堆积着无数稀有金属的山头，现在的她不知道自己等级到达达到多高了，可现在可不是去自我膨胀的时候，她明白自己还很弱，既然弱小就必须要吃更多的稀有金属来增强自己的力量，最好能够拥有守护自己的力量。
　　只不过当她刚开始吃第二座山的时候，旁边居然响起了枪炮声，吓得她马上将自己埋在稀有金属堆成的山上，而她刚刚躲进去之后，泊地水鬼一脸恐惧的来到了综媛的那座小山上，身体上海残留着黑色的污血，狼狈之极。
　　“看你还往哪里跑，这里可是我的亚空间，无论你跑到哪里，都逃不出去。”金刚召唤出自己的舰装，跳到了综媛所处的小山上，然后将大炮对准了那只到处逃窜的泊地水鬼。
　　泊地水鬼冷哼一声，再次发射自己的深海猫舰爆，黑雾在她的身体爆发，显然她想要爆种，不过她却知道就算自己再怎么爆种也无法将金刚打败，所以她丢出十几家的深海猫舰爆后转身就逃。
　　“又想逃！看你可以逃到哪里去！”金刚猛的一跃，黑红色的炮口对准泊地水鬼，“Fire！”
　　“轰――！”亚空间相当不稳定，到处都晃起涟漪，但空母水鬼再一次利用舰载机的骚扰从金刚的火线中逃了出去。
　　“可恶！！！”
　　金刚猛的在地上踏了几脚，地面下陷了大约二十厘米，然后收起舰装迅速的想着空母水鬼逃走的方向追逐而去。
　　“........”被金刚踹了几脚的综媛一阵无语，不过她发现自己根本不痛，好像自己的甲板被那些稀有金属全替换了一样。
　　“看来之前我在地面上偷吃稀有矿石太猖狂了点，万一被抓住了，后果不堪设想啊。”综媛冷汗都流了下来，之前在那么空旷的地方偷吃稀有矿石，不被发现简直就是奇迹。
　　“不过现在我就从下面开始偷吃，等到我吃完这座山估计就有了自保的能力了。”
　　综媛说干就干，马上拿起稀有矿石就丢进嘴里，她的消化速度飞快，那些稀有矿石才丢进嘴里然后就被转化成能量或者被送去提炼系统了。
　　她发现自己速度还可以提升，马上十颗十颗的吃，后来她的敏捷也有了显著的提升，手速快到出现了残影，以前能十颗十颗，到了最后她的手都停不下来。
　　就这样综媛无论什么金属都吃，就连自己的气息变得更加浑厚都没有察觉，到了最后她的气息暴涨到不可思议的状态。
　　就连系统有了些许的卡顿。
　　不过任何事物都有她的极限，当综媛将第二座山都被吃空的时候，综媛终于发现自己的力量不受自己的控制了。
　　身体里面那些能量到处乱窜，她不知道那是什么东西来的，双眼冒出血丝，浑身都发出诡异的热流。
　　“好热！好热啊！”综媛终于察觉到自己居然有些走火入魔的迹象，体内的积蓄的能量就算是体内的各种设备都无法承受，那些稀有金属也将综媛的各项速度堆到极致，再也不能增加了。
　　而且那些能量与稀有金属也无法被发泄出来，综媛身体开始出现改变，她发现自己长高了，头发也长长了，下巴也变尖了些许，就连她最为讨厌的胸.部也有了些许的隆起。
　　“不行！不能进化啊，不能二改！”综媛发现自己的身体开始发光，一闪一闪的，她根本控制不了，但她却感应到这是进化的迹象。
　　加点加到爆的二改，身体再也承受不了那些能量与稀有金属的改造从而自动改造了。
　　她的脑袋很涨，她也觉得自己的身体很热，热到想要找到一些冰凉冰凉的东西去将自己体内的热量传出去。
　　但这里只有自己一只舰娘，就连深海都没有一只，她只能原地乱滚，撕开自己的衣服，露出那小荷才露尖尖角，粉红的蓓.蕾暴露在空气中，娇嫩无比的肌肤泛着点点健康的粉红，她眼睛红的可怕。
　　她感觉自己的身体快要炸了，她的脑袋也有些迷糊。
　　忽然的，轰的一声，综媛感觉自己的身体的变化更加的明显，体内的某些束缚被突破了，她睁开眼睛，然后就看到了自己那几乎有A的粉嫩胸脯。
　　不过当她还没有意识到自己有了A杯的时候，体内又开始发热了，体内的能量再次开始闹腾起来，这吓得综媛几乎魂飞魄散，怎么又开始了呢。
　　身体再次的发出古怪的闪光，原来综媛一次性吃的稀有金属过多，就算是升级也不单单只改二。
　　不过综媛可不想继续的进化下去，因为到了最后她绝对会变成一只巨.乳舰娘，可到了现在可由不得她选，她不断乱滚，然后彻底的晕了过去。
　　全身沉浸梦境世界当中。
　　不过就算是在梦境世界中，她依旧发现身体热得要发狂，她用海水浇灌自己的身体，可这根本无法解决问题。
　　“爸爸，你进化了？”忽然的一声充满惊喜的声音从综媛身后响起。
　　那是综媛还没有出生的女儿。
　　“爱莉你怎么来了？”综媛一愣，她自从知道自己与wo酱一起滚过床单后，就隐约明白梦境里的这个小女孩的的确确的自己的女儿这件事。
　　“别过来，我现在身体出现问题了！”
　　忽然的综媛惊醒过来，她现在的身体出现问题，一看到这个身体开始凝实而且穿得极其清凉的女儿走近来，综媛就控制不住身体了。
　　“我一看就知道了，不过不用怕，爱莉可有方法帮助爸爸。”
　　爱莉露出了狐狸般的微笑，那眼睛怎么看怎么水灵。


088 我家有女初长成
　　“什么方法？”
　　综媛涨红着脸，小嘴微张，脑袋都已经是一片浆糊了。
　　像只诱人粉红的红苹果。
　　“爸爸靠近点。”爱莉眼睛笑起来像小月牙。
　　“我怕.....”综媛还想说什么，不过身体却老实的凑了过去，然后就看到了那个金发小女孩轻轻的将她搂起来，双手挂在综媛的肩膀上，俏脸逐渐的凑过去，综媛还没有反应过来然后就感觉到唇舌一凉。
　　“？”综媛瞪大了眼睛，看着这个自家的女儿，她拼命的想要挣扎，但身体却开始软化，眼神也开始迷离起来。
　　“爸爸.......”综媛耳边忽然响起了爱莉糯糯的声音，吓得综媛清醒过来。
　　“我我我我......这这这是........”
　　综媛脑袋一懵，这算什么事啊，她是自己的女儿，而且自己这样做根本就不洁！而且性别相同，就连种族也不同啊，这样做简直为人所不齿！
　　“爸爸味道真好。”爱莉轻轻的笑着，声音像是被风吹过的风铃。
　　“这样是不对的啊。”综媛仍然在于身体本能抵抗着，但她明白自己坚持不了多久了。
　　就算对方是深海。
　　“有什么不对的？”爱莉轻轻的解开自己头发上的缎带，然后将披散着，披头散发的爱莉少了点女孩子的幼稚，反而多了股青涩的少女娇媚。
　　“你是我女儿啊.......”综媛支支吾吾的。
　　“但我想爸爸做妈妈啊。”爱莉打趣道。
　　“什么爸爸做妈妈？”
　　“让爸爸怀孕，做.爱莉的女儿的妈妈啊。”
　　“不行不行.......”
　　“怎么不行？”
　　“我可是深海啊.......我可是能够让爸爸生出血脉更加纯粹的深海的。”
　　她到底是怎么了，爱莉可是自己的女儿啊，她怎么可以对爱莉做这样的事，这真的太不健康了。
　　她必须要取回父亲的威严。
　　“爱莉啊，这样做是不对的.......”
　　“爱莉！你到底给我灌了什么啊？”
　　“我只是给爸爸平复下.体内的热火而已。”爱莉装可怜道，让人怜惜，看得综媛也发不出火来。
　　然后综媛也发现身体也没有那么热了，看来自己是怪错爱莉了，自己的女儿怎么可能会做那样的事呢。
　　看来自己的爸爸的威严起作用啊。
　　综媛这么想这。
　　不过很快她的脸色就变了，“爱莉，我好像又出问题了.......”
　　“糟糕，爸爸，体内的能量还引导不了，看爱莉的。”
　　“行....了.....没？”忽然感觉到体内的火气又消了下去，综媛的脑袋也开始清醒，她发现女儿爱莉正努力的为自己引导体内的能量，她觉得事情貌似有些不对路，可看到这么认真的女儿她又不好意思责骂。
　　甚至她还可以嗅得到女儿身上的那股香气。
　　又过了许久，综媛觉得自己体内的进化已经完成了自己也进阶改二，她轻轻的推开爱莉，柔声道：“可以了，爱莉不要勉强自己......”
　　“爸爸。”爱莉一脸的欢喜。
　　看着这样的爱莉，综媛心里一惊，她该不会中毒了吧。
　　但她又没有办法给爱莉化解啊。
　　“我中毒了。”爱莉捂着太阳穴，晃着脑袋，做贫血状。
　　“爱莉！！！”然而综媛哪能看不出爱莉这到底是干什么呢。
　　“我再也不管你了！我要出去！”
　　综媛想也不想转身就从梦境世界里消失了。
　　这次她真的生气了，自己的女儿怎么整天想着算计自己的父亲呢，而且还想让自己怀孕，简直不能忍啊。


089 整条船都不好了
　　综媛虽然从梦境世界中清醒了过来，但身体还没有完全的适应过来，周身麻痹，头晕脑胀，想动也动不了。
　　而且连续进化搞到她的罩.杯都达到了奇迹般的A+。
　　当然现在还在晕晕沉沉的综媛当然是不知道的。
　　而当综媛躺尸在稀有金属的废墟中的时候，那两只依旧在追逐互相攻击的深海终于来到了这片地区。
　　不过泊地水鬼这次忽然嗅到了某股味道，那股味道让她眷恋不已，而且还很甜美，像是最为甘甜的露珠，只是吸一口就让她为止迷醉。
　　“那边到底有什么东西？？？味道怎么这么熟悉？？”泊地水鬼深呼吸了一下，就连身体也不由自主的往那片废墟之地跑。
　　那里像是有着什么让她为止疯狂的东西。
　　难道是那只纯血舰娘？
　　但那只纯血舰娘的话，根本不可能在这片海域啊，应该还呆在楚庭港吧。
　　不仅仅是泊地水鬼发现了问题，金刚再嗅到这股香气的时候，整个脑袋都一懵，这股味道十分的清香，让她的精神为之一振，甚至可以说这股味道她从未闻过，也远比wo酱与空母水鬼的味道要纯正很多。
　　甚至要更加的浓郁。
　　这到底是什么来的？
　　忽然的她想起了之前泊地水鬼与彼岸花水鬼丢出来的血液试剂，这股味道与之前的那瓶血有某种联系，让她不由自主的将它们之间联想到一起。
　　难道那些深海有搞了些纯血舰娘的鲜血么？
　　虽然是这么想着，但金刚就算是知道是骗局也会跑过去调查一番，因为这股味道实在是太过浓郁了，简直就是毒药，对于她这个深海来说，如果得到那只舰娘的话，就算是死也愿意。
　　她与泊地水鬼不约而同的互相看了一眼，然后两者展开了百米冲刺，金刚的速度很快，但泊地水鬼发现得比金刚早也远比金刚距离那个地方要近。
　　“在坍塌的矿石里！”泊地水鬼几乎只是一瞬间就发现了这片矿石坍塌了，而且她也嗅到那股味道就是从这里面冒出来的。
　　“别想找到那只舰娘！”金刚虽然迟了一点，可泊地水鬼还没有将下方的那个东西给挖出来，瞬间召唤舰装然后将炮口对准了泊地水鬼猛的爆发出极为强大的炮弹。
　　“轰――！”泊地水鬼被那股味道给吸引到了，都忘记了身后还有一只金刚，身体瞬间被炸飞，肩部受了伤。
　　泊地水鬼在矿石上乱滚了几圈，身上的衣服被炸出了一个大洞。
　　“你无耻！”
　　“哼，让我看看你们到底在里面埋了什么东西。”金刚根本不惧怕泊地水鬼，伸出手往这个香味源头里挖了几下，然后香气就更加浓郁了，像是挖到了一口酒泉。
　　这股香味让人迷醉。
　　让深海也为之疯狂。
　　“这股味道究竟是什么啊？？？”金刚惊喜道。
　　这里面的东西就算只是一些纯血舰娘的血液也足够她疯狂一点时间的了，要知道深海得到纯血舰娘的鲜血也能提高后代的剩余机率。
　　随着她的挖掘，这股味道越来越浓郁，也越来越香。
　　看着金刚挖了有十米，泊地水鬼虽然受了伤不敢过去，但她还是不想离开，那股味道就像是猫爪子一样正在挠她的心，而且她一直觉得那股味道就像在哪里嗅到过一样。
　　让她不能自拔。
　　如果深海也有爱的话，那就是初恋般的感觉。
　　“不会是那只笨蛋舰娘吧。”
　　泊地水鬼也按捺不住自己的心脏，想到那个曾经在暴风雨与各位深海巨头之中逃脱的舰娘综媛，她越发觉得那股的香气就是来自于那只舰娘的。
　　而且这股味道与综媛的血也有几分相似。
　　“这居然是！”随着金刚的挖掘终于在第二十米的时候挖到了一条粉嫩的手臂。
　　她尖叫了一番，这股味道就是从这只手臂冒出来的，她几乎疯狂了，马上就将这只被埋在矿石堆里面的少女给挖了出来。
　　然后她就看到了让她几乎可以迷恋一辈子的少女。
　　这个少女有毫无瑕疵的瓜子脸，那弯弯的睫毛还沾着点点的湿润的泪珠，上面泛着晶莹剔透的光，柳眉弯弯，长得十分可爱。
　　“这这这！”她从未想到自己看到舰娘会产生这样的变化。忽然的，她感觉到鼻孔热热的，她用手一摸，居然是鲜红一片。
　　金刚赶紧抹干净双手，手指颤颤巍巍的伸出去，然后碰到了十分温热的小手，那十根手指并没有一丝一毫的伤痕，晶莹剔透，当她感受到这只收还温热的时候，她整个人都瞬间激动起来：“居然是一只活着的舰娘？”
　　这简直无法想象，她从未想过这片地区居然与埋着这样一只绝美的舰娘。
　　为什么会这样呢。
　　这堆的矿石是她自己搬了几十年所以才积成了小山，这里的每一块矿石都是她提炼出来的，这里怎么可能会有一只舰娘沉睡，这根本就不科学。
　　不过她很快又想起了之前用亚空间将两只深海都收了进来的那一幕，她回忆了起来，之前被两只深海袭击的时候，貌似也卷进了一只舰娘，而那只舰娘浑身都被紧身衣裹着，还带着面具。
　　难道这只舰娘就是之前的那一只么？
　　绝对是！
　　除了她还有哪只舰娘会出现在这里，金刚很是激动，用手戳戳综媛的小脸，看着那精致的琼鼻，还有那温润的小嘴。
　　金刚已经迫不及待抓住这只舰娘了，不过当她要抓住这只纯血舰娘的时候洞口忽然轰的一声炸了。
　　“她是我的！”泊地水鬼看得眼睛都红了一片，她看到了什么啊，那只舰娘居然被金刚给亵渎了，看她不将那只金刚给碎尸万段！


090 金刚二杀
　　“你居然敢偷袭我？！”金刚砸碎几块从上面掉下来的稀有矿石。
　　“那只舰娘是我的！”
　　泊地水鬼愤怒道。
　　放出了几十架的舰载机，她可愤怒了，之前一只被追杀，但现在看到综媛被那只可恶的金刚抓走，所有的计划她都不管了，现在她就要那只金刚去死，她死都要将综媛给夺回来。
　　然后再占有综媛，当综媛给自己生孩子。
　　“你说是你的就是你的？我说她还是我发现的。”金刚冷哼道。
　　“她是我们带来的！”泊地水鬼继续的放出舰载机，她暗中积蓄力量，然后与金刚来个鱼死网破。
　　“哼，但她却被你们给抛弃了，现在是我的，你要死就来吧！”金刚提起综媛一跃而上瞬间就跳出了洞口。
　　踩出洞口，迎接而来的就是无尽的子弹，那些深海子弹撞击在金刚的身上，发出叮叮当当的声响，炸弹从上空被投下，爆炸声不绝于耳。
　　金刚被激怒了，但她身体十分坚固，吃了几百年的稀有金属，虽然吸收效果不好，可也足够应付那些子弹了，就是那些爆弹有些麻烦，她一脚将之踹开，然后撑开防护罩，将那些爆弹全都挡在外面。
　　空母水鬼虽然怒火中烧，但她还知道这些东西克制不了这只无比bug的金刚，可她不得不这么做，因为她知道如果被金刚逃走的话，那么金刚就会永远的离开这个亚空间，或者外面的那片皋上海域，永远都不会回来了。
　　她只能以命换命，要将这只金刚斩杀于自己的亚空间里面。
　　“你这只疯子深海！“金刚吃了个暗亏，不过她不后悔从坑洞里跳出来，因为守在洞里她的实力限制要更大。
　　虽然一时半会儿还不能从集火中逃出去，可她也明白那只深海也坚持不了多久，那些炮火与飞机都是有使用间隔的，如果持续用下去的话绝对会炸膛。
　　“到底干完了没有的啊，那只公主。”泊地水鬼抱怨着，她在第一时间就通知了那只还在不断偷塞鱼雷的彼岸花栖姬。
　　现在那只彼岸花栖姬也收到了她的讯息，可到现在还没来，这让她着急不已。
　　她的绝对集火也不能坚持多久，她这次是牵一发而动全身，不是留下金刚就是被金刚留下。
　　“稍等......等下就到。”彼岸花栖姬在频道里面说。
　　“到没有啊？！”泊地水鬼怒道：“那只金刚可抓了综媛，那只纯血舰娘就在金刚的手里啊，赶紧过来，不然你就别想抓住那只舰娘了！”
　　“你不早说！”彼岸花栖姬的通讯就此中断。
　　而就在这时彼岸花栖姬也站在了小山坡上，召唤出了无数的地狱猫舰爆改、深海解放陆爆Ace。
　　它们像是密密集集的蝗虫，使劲的抬升，然后将那一枚枚标志着黄色的炮弹投下。
　　下方绽放朵朵金色的火焰。
　　“wo酱、空母水鬼呢？”彼岸花栖姬的来临让泊地水鬼的压力骤减。
　　彼岸花栖姬快速的说：“她们被我救了出来了，但wo酱好像被用了快速建造材料，所以就快生育了。”
　　“现在她们都在安全的地方。”
　　不过就在彼岸花栖姬的话说完之后，那一直被轰炸的金刚居然开始往前迈出了一步，外面也发生翻天覆地的变化，之间这片空间不断的晃动，两只深海惊恐的发现那些炮弹都被挡在那片空间面前了。
　　“你们两个都到了，是时候给你们来一份big-gift了。”深海金刚浑身冒出黑气，猩红的眼睛盯着这两只智慧型深海，她多少年来都没有被这么压制过了，这让她回想起ww2时期，被几只七级深海击沉的记忆。
　　“你们都得沉！”深海金刚骤然将体内的一直压制着的气势爆发出来，整个火海忽然像是停滞了一样，然后极速的收缩。
　　天上的舰载机都不稳，摇摇晃晃。
　　“这怎么可能！”发现就算金刚没有亚空间也能照成这样恐怖的破坏力，两只深海都一脸惊恐。
　　这时，泊地水鬼已经顾不得这么多了，赶紧大喊道：“引爆鱼雷！”
　　“鱼雷？那东西对我有用？”金刚被逗笑了，“这里是我的亚空间，可不是在海上，哪里给海水你们发射de-su~。”
　　不过彼岸花栖姬却咧起嘴，一字一顿的说：“3-2-1！爆――！”
　　金刚还想说点什么，然后整片亚空间一阵不稳，然后旁边的地区开始爆炸，一路延长，最后大半的亚空间都受到冲击。
　　那些埋藏在各种地方的鱼雷全都炸裂，爆发出巨大的光与热，整片亚空间都承受不了这么巨大的爆炸。
　　金刚脸色极速的变化，这怎么可能，这到底是怎么回事，她感觉到这片亚空间内，有不下一千枚鱼雷爆炸了，而且数量还在争夺，马上就达到了两千枚。
　　然而爆炸的鱼雷还在争夺，热量席卷过来，将所有的舰娘与深海都笼罩与其中。
　　金刚想要退出这片亚空间，然而亚空间尚未推出她们就听到了一阵喀嚓的鸡蛋壳破碎声音，亚空间果不其然的碎裂了，然后就是数之不尽的庞大海水涌入这片亚空间。
　　冰冷的海水的涌入成为了压坏这片亚空间的最后一根稻草，然后金刚吐出了一口污血，眼睛发黑，直挺挺的倒下了深海中。
　　她回想起来了，这种感觉，何其相似。
　　这冰冷的海水，以及那无比深沉的怨念。
　　但她很快又清醒了过来，身体虽然受到了很严重的伤，但她只是大破而已，还没有被击沉。
　　她来到水面上，撑着身体，然后站了起来，不过手里的舰娘已经消失不见了，她海水不知道被卷到了哪里去。
　　而这时，她也看到了那四只毫发无损的深海站在了海面上，正一脸恶意的看着深海金刚。
　　“我们等你等了很久了。”泊地水鬼嘴角咧起，然后其他三只陆基型深海也走了过来。
　　“原来如此，你们都是陆基型，对于鱼雷是全防御的........”深海金刚恍然大悟的看着这些陆基型深海。
　　“那只舰娘呢？”泊地水鬼冷冷的说。
　　现在金刚已经大破，对于她们来说已经是一条咸鱼跑不了多远的了。
　　“我也不知道de-su。”深海金刚回道。
　　“现在我们解决了你再将那只舰娘给抓回来。”泊地水鬼心里也仍然有些惊讶，这只金刚就算是被无数的鱼雷炸坏亚空间，而且就连本体都遭受到如此严重的伤害，但依旧没有死，让她这只上位体深海也有些害怕了。
　　这个世界上怎么会有这么强大的舰娘。
　　不过很快就不会存在了。
　　泊地水鬼虽然本体没有说到伤，然而那些舰载机全军覆没，所以她必须迅速的解决这只金刚，以绝后患。
　　快速的来到金刚的面前，然后一拳打了出去，就算是陆基型深海的拳头也是能敲碎舰娘的甲板的，这样就够了。
　　不过金刚却阴险的笑了出来，浑身喷薄出大量的黑气，泊地水鬼脑袋一昏，这才知道这些黑气对她的脑袋有冲击的作用，这居然也是深海毒素的一种。
　　“将你的力量都给我吧。”就在泊地水鬼想要撤退的时候，一只手忽然抓住泊地水鬼的小腰，然后俯下身子，瞬间泊地水鬼的身体就乱了下去。
　　“这怎么可能.........”突然的，泊地水鬼发现自己体内的力气正在迅速的被吸走而金刚的身体也快速的恢复，那些破碎的甲板瞬间就恢复了一大半。
　　想要推开金刚，然而身体软绵绵的，最后金刚的舌头一卷，带走了泊地水鬼体内的最后一丝力气，然后倒在了海面上。
　　而这时金刚也微笑着看着那三只陆基型深海，舔舔嘴唇回味道：“多谢款待de-su。”
　　“你不是舰娘！你也不是金.........”泊地水鬼虚弱的咳嗽着，但说不出话来了。
　　“现在到你们了。”
　　那些陆基型深海都还没有反应过来，然后空母水鬼就被拉了出去，然后整个人都软了下去，最后与泊地水鬼一样倒在了海面上。
　　而此刻的金刚已经恢复完毕，至少表面上也看不出有任何的伤势。
　　这能力几乎超越了所有深海的想象，至少不是这个时代的深海能够拥有的。
　　挺着肚子的Wo酱一脸惊恐的看着这只金刚，这舰娘到底是怎么回事啊。
　　而这时wo酱脚下忽然浮起一只样子十分熟悉的舰娘，不合时宜的综媛就这样在出现的瞬间吸引住了金刚的眼睛。


091 孩子出生了！
　　这股味道是.....纯血舰娘？
　　无视了wo酱，金刚走过去，将综媛从海里捞了起来，一脸幸福的看着这只舰娘，她深嗅了一口，然后满鼻子都是那种清香，她感觉整个人都升华了。
　　这就是纯血舰娘的厉害，能够让无数深海为之着迷，为之丧命的味道。
　　金刚轻轻的将综媛的脖子处咬了口，就算是知道综媛就是传说中才会出现的纯血舰娘，她也进行了这个测试仪式。
　　然后金刚眉毛深皱，竟然发现综媛的项脖肌肤虽然细腻至极，但很难咬下去。
　　“这是怎么回事”金刚使劲才终于吸到了足够的鲜血。
　　然后就将刚才的不悦全都忘记了，这简直就是世界上最为美妙的血液，光是一滴就足以将全部都深海都醉倒。
　　这血简直无法用语言来形容。
　　才刚刚在舌尖化开，金刚就忍不住想要吸取第二口。
　　“忍住.......”恋恋不舍的从综媛的脖子处移开视线，金刚差点就把持不住自己，想要将综媛体内的鲜血给吸干了。
　　“真的是纯血舰娘，比那些稀释过的血好千万倍，现在看来那些稀释过的血简直就是垃圾de-su！”
　　金刚已经沉迷在综媛的美色当中，这种美只有在深海当中才会被发现出来，她很想现在就将综媛摁倒，然后做和谐友爱的事。
　　不过现在可不是做这事的时候，因为她wo酱的女儿就快出生了，她将综媛放在海面上，然后瞥到了退后了十几米但又不想离开的wo酱。
　　现在的wo酱心里是煎熬的，她想要将综媛给救出来，然而又不想让女儿被这只深海金刚抓住，而这时她就算是想逃也逃不了，那只彼岸花栖姬虽然还有力气，但明显的不够这只深海金刚厉害。
　　而她自己就算逃也逃不了，因为孩子快出生了。
　　“爱莉，再等一会儿，现在还不时时候.........”wo酱忍不住退后两步，现在可不是爱莉出生的好时机啊。
　　“你过来de-su！”金刚笑起来，硬是将wo酱给拽了过去，然后放在了综媛的旁边。
　　“你想干什么？！”wo酱忍不住咆哮道。
　　“当然是借你肚子里的孩子一用了。”金刚摸上wo酱的肚子，吓得wo酱都不敢动弹。
　　听到这话后，wo酱脸色惨白，她在刚才的时候也与深海水鬼一样看清了，这只金刚的灵魂与肉体完全就是不符合的，这只舰娘的体内有着一只深海的灵魂。
　　而且这只深海在死前绝对有七级以上。
　　现在她又瞄准了自己的孩子，想要自己孩子的身体，想到这里wo酱就发狂了，就算是死也不能让爱莉被这只深海害了。
　　只不过wo酱准备与金刚拼命的时候，颈脖就已经被金刚用手刀敲晕了，只能直挺挺的倒在漆黑的海面上。
　　“好痛，好运，脑好涨........”这时综媛居然清醒了过来，她睁开了眼睛，然后就看到wo酱倒下去的瞬间，整个人都呆了，这到底是发生了什么事啊。
　　“你醒了？”金刚的声音在综媛背后幽幽的响起。
　　“你是？金刚？！”综媛被吓了一跳，连忙拍出一掌，然后金刚胸.前发出巨响居然被拍了出去。
　　“什么！”金刚倒飞出去，倒在了海面上翻滚了几圈，满眼冒星。
　　“我我我.......”综媛一脸茫然的看着自己的双手，什么时候自己的力气这么大了呢，愣了几秒后想起自己吃的那一座小丘高的稀有矿石后，就是狂喜了。
　　原来自己吃成绝世高手了。
　　不，而且就连自己到底有多强都不知道了。
　　金刚发现自己的胸前的甲板碎掉了一块，巫女服再次碎成了褴褛的布条，衣不蔽体，骇然的叫道“你究竟干了什么！”
　　“我只是轻轻的拍了你一掌。”综媛装高冷的说，“想不到你居然这么不经拍。”
　　现在的她虽然都不知道自己的全属性到那种程度了，但很显然自己已经不再会被深海受限，而且这是深海金刚一看就对自己没好意，何况刚才自己的老婆wo酱好像也被这只深海金刚给害了的，所以她也不准备留手。
　　综媛挥挥手，吓得深海金刚赶紧退出两步，看来刚才的那一章吓得不轻。
　　“不可能的，你怎么会这么强........”深海金刚接受能力显然很差，到现在都还没有回过神来。
　　“我看看我是全属性.........”综媛调出了舰娘面板，然后看到了那个一个不可思议的数据。
　　【等级：改二――121级】
　　【力量：1984】
　　【敏捷：998】
　　【装甲：1180】
　　【舰载机：0】
　　【火力：0】
　　......
　　综媛咂舌，然后展露出了自己的气势，然后深海金刚被压得喘不过气来：“我还真是强得一塌糊涂啊。”
　　综媛继续说道：“你还想对我干什么来着？”
　　深海金刚无论怎么想都无法想象这只舰娘为什么会突然之间变得这么钱，要知道就算是吃稀有矿石也不会变的这么强啊，忽然的她想起被埋在稀有矿石之中的综媛，她忽然像是捕捉到了什么一样，不过马上又将这个想法给否定了，因为如果舰娘真的能吃那些矿石吃的这么厉害的话，那些舰娘不早就到处去挖矿石了么。
　　她可不知道综媛之所以变得这么厉害，就连画风也变了真的是因为稀有矿石，激发了体内的纯血舰娘血脉，得到了就算是深海都无法想象到的强大力量。
　　“我.......”深海金刚才刚刚说出一个字就向着远处的海域逃窜，她虽然被拍碎了甲板，但速度还是很快的，现在的她明白自己不是综媛的对手，但她论下黑手才是最擅长的，她已经想好了等到综媛睡着了就给综媛下极品的深海毒素，再折磨综媛，让她怀孕。
　　不过深海金刚才飞出十米然后综媛一拳就到了，将她打得装甲破碎，全身的巫女服也爆成了布条，最后赤裸裸的倒在了海面上，然后开始沉下海底。
　　“ni...gei...wo...deng...zhe......”
　　深海金刚在沉下去之前不甘的看着综媛，然后完全沉入冰冷的海底。
　　然后金刚身体绽放出极其漂亮的白色晕光，金刚身体急速的恢复，不过恢复过来还需要较长的一段时间。
　　“这就完了.......真不禁打啊。”综媛撇撇嘴，对于这货她可不会认为这个下场已经是她最好的结局。
　　她不管那么多，马上跑去扶起wo酱，现在wo酱肚子里面的女儿才是最重要的。
　　“wo酱你没事吧！”综媛摁着wo将的太阳穴，wo酱也慢悠悠转醒，然后综媛就收到了wo酱一巴掌。
　　“啪~”综媛颇为无辜的看了眼wo酱，后者脸刷的一下红了起来。
　　“那只深海金刚么？”wo酱紧张的问道。
　　“她啊，被我击沉了。”综媛颇为自豪的说。
　　“啊？”wo酱瞪大了眼睛，显然不肯相信。
　　“我现在可是很厉害的，区区一只金刚还不时我的对手。”综媛摆摆手，然后wo酱看向四周，当看到海面上的破碎巫女服之后，才惊疑不定的看着综媛。
　　“看来你真的击沉了深海金刚啊。”这时wo酱才有些相信综媛的话。
　　不过wo酱才松口气，然后肚子就痛起来了，惊叫道：“爱莉要出生了！”
　　“什么？！”综媛被吓到了，手足无措。
　　爱莉要出生了，她该怎么办啊。
　　不过很快她就看到了在一旁正一脸惊恐的彼岸花栖姬，对她命令道：“你给我过来，帮我给wo酱接生！”
　　“.........”彼岸花栖姬一脸铁青的看着综媛，她想要抓综媛回去，但她想不到综媛会这么厉害，而且还一拳将深海金刚给抽得爆衣而死。
　　这究竟要多大的力气才能做到啊。
　　可想这么多彼岸花栖姬只能一脸不甘的走向wo酱，检查了一会儿说道：“她要生了。”
　　“我也知道啊，她摆明了是要生孩子啊。”综媛一脸着急的说：“我是想要你给wo酱接生，而不是检查啊。”
　　“接生我可不会啊。”彼岸花栖姬一脸爱莫能助的模样。
　　“.......”综媛的脸一下子就黑了。


上架感言【希望书友们能看一下】
　　《就算变身舰娘也要搞百合》成绩其实不算好，我也早就知道会扑，但还是求一下订阅，只有订阅才能让作者振奋起来，也只有订阅能够让作者伸直腰板走在大街上，所以就求一下订阅。
　　当然这本书也请几位作者大大高抬贵手，请别再点击举报了，现在这本书收藏很少，就连编辑也看不过去，让我先别上架，收藏那个惨淡啊。
　　题外话就此结束。
　　开始说一说作者的写书历程吧。
　　其实在污客写文我本来是想要跟着其他的同人作者一起过来玩一下的，本意是写一本书适应一下污客的节奏，等四五本书后再写一本6000收的书上架，然而这本书.......只有四千三百九一个收藏。
　　毕竟某娘、某卢与污客都是完全不同的网站，曾经的作者我在点娘也写过两本书，第一本3000收，第二本13000收，但都是订阅惨淡，可能是作者的实力不足吧，当然也可能是作者的懒惰，总之作者心灰意冷的到了某卢。
　　后来写了两本书，然而两本书都是九百多收上架。
　　心灰意冷啊，虽然赚了点点的钱，但还是入不敷出。
　　最后我到了污客。
　　然后就写正经的书，然后扑街了。
　　后来痛定思痛，然后就有了这本书――就算变身舰娘也要搞百合。
　　而如今这本崭新的书――就算变身舰娘也要搞百合也终于迎来了上架了，多的了两位这边的大大的协助大，巫妖大大，虽然离开了，但我还记得一万字的时候给我发签约邀请，也记得子越大大的扶持，也多的许多的污客作者支持。
　　四千三百九十一个读者让萌新站了起来，是你们让本书上架，是你们的打赏让作者在码字的时候感觉到还是有人人看这本书的，所以在这里，萌新驾到再此鞠躬了！
　　因为有了你们，所以就算变身舰娘也要搞百合出生了。
　　因为有了你们，所以作者能够继续的挥洒汗水。
　　也正是有了你们，算变身舰娘也要搞百合这本书在茁壮成长。
　　如果说收藏是土壤的话，那么订阅就是肥料，而作者只是一个笨拙的园丁。
　　尽管果实不丰硕，但我还是想要说一句，因为有了你们，所以我才能一直的写下去，毕竟我是这本书的作者，无论写成什么样，有我的一天，这本书都不会倒下！
　　所以，求订阅，只有订阅才能让这本茁壮成长，也只有你们的支持才能让这本书结出果实。
　　再次的题外话：
　　昨天子越大大说今天十点上架，然而萌新昨天并没有任何一章存稿，所以萌新到晚上的时候咬咬牙，码了一万字上传，这也算是最后的疯狂了。
　　然而到了今天，作者才发现今天居然有三科考试.........
　　所以啊，各位读者大大啊，请按下自动订阅啊！！求支持啊！
　　上架章节，中午12点后上传。这些章节都是作者贪早码的！求支持！求月票！求推荐票！求订阅！
　　（还有十分钟考试，bye~）
　　――――――祝各位书友，身体健康，学业愉快。
　　中午12点不见不散！
　　――2016.10.28
　　――萌新驾到


092 综媛的女儿爱莉酱
　　“这可怎么办是好？”综媛头都大了，wo酱要将爱莉生出来，然而她什么都不会啊，而且现场一个懂的人也没有。
　　“肚子好痛啊啊啊！”wo酱忍不住这种痛苦大叫着，吓得综媛赶紧跑过去，叫道：“忍住啊，不过我越不会帮你接生啊。”
　　而这时，彼岸花栖姬忽然想起一件事，貌似深海生孩子根本不用像人类生小孩那样麻烦，只要到达临界点，然后孩子就出生了。
　　只不过彼岸花栖姬看到综媛一脸着急的目光，她目光闪烁道：“我记起来了！”
　　综媛眼神升起希望，紧张道：“那就快说啊！”
　　“不过你得答应我，给我生下一代的深海。”彼岸花栖姬激动的说。
　　“你！”综媛气炸了，不过她不好对彼岸花栖姬动手，怕自己一掌拍死彼岸花栖姬，要知道彼岸花栖姬比起深海金刚要差很多。
　　“要生了！爱莉出来了！”
　　这时wo酱大叫起来，然后浑身冒出黑色的雾气，综媛哪里见过这样的景象，马上抓着彼岸花栖姬跑过去。
　　只不过才刚刚跑过去，那些黑色的雾气却急速的消散，紧接着的是一股诡异的粉色毒雾。
　　综媛看到这些熟悉的雾气哪里不知道这究竟是什么，可她躲避不及，一下子就带着彼岸花栖姬撞了进去。
　　而在附近躺尸的其他深海也逐渐的被雾气笼罩了进去，甚至那个还在海底里不断重塑身体的金刚也被卷了进去。
　　“爸爸，我来了哦.........”一声清脆的笑声响起。
　　“爱莉！爱莉！”wo酱咳嗽着，身体刚刚生产完，还虚弱得很，但智慧型深海的体质十分强大，瞬间就恢复了一半的力量。
　　“妈妈，我在这里........”爱莉在浓浓的深海粉色毒雾里面招招手，然后wo酱就看到了梦中一直想要见到的女儿本体。
　　不过才走过去，然后整个人的气开始喘起来，她这时才发现自己身体貌似又出现了些许的问题。
　　“妈妈.......”轻车熟路的解开了那已经有些硬起的乳.鸽，爱莉一脸迷醉的允吸了一下，与一般的孩子没什么两样，但她的眼睛却有些勾勾的，舌尖忽然一舔，弄得wo酱的喘息声更加的大了。
　　“嗯.......”wo酱享受着女儿的怀抱，这可是无上的天伦之乐啊。
　　她丝毫都没有发现女儿眼神里的那闪烁着的怪异目光。
　　“妈妈，给我生孩子好不好.......”爱莉的声音似乎带有一股诱惑人心的魔力，一下子就让wo酱迷迷糊糊的点头了。
　　Wo酱迷迷糊糊的说：“好，爱莉想要的，我都会给你的........”
　　“那好，妈妈最好了。”爱莉舔着嘴唇，然后转身而去，消失于浓雾之中。
　　“这些雾到底是什么啊？”被卷入粉色毒雾中的彼岸花栖姬一脸迷惑的看着这片粉色的海洋。
　　不过她刚刚踏出一步，脚下就一软，心里砰砰砰的跳个不停，她这才发现这雾气居然有毒，而且还不时一般的毒素，这是就算是深海也能够让其中毒的高级深海毒素，而且还能感染精神。
　　“不行，这雾气有毒......”不过她才说完这句话后，身体就发软了，身体好热好热，像是有一团火再燃烧。
　　她拼命的想要抵抗，然而越想抵抗那些毒素就越是厉害，很快她身体十分不堪，双腿发麻，最后只能趴在海面上。
　　这时海面上走出来一个金发幼女，她穿着一身娇小可爱的水手服，一头垂到海面上被拖着的金色双马尾，那一双幼小可爱的小腿上包裹着一双粉白相间的丝袜，将那盈盈一握的小腿包裹的是那么的漂亮可爱，好像让人放在手里把玩一.番。
　　“你是六级深海？”彼岸花栖姬瞪大眼睛，看着这身上气息完全就是属于深海的爱莉，虽然这爱莉与其他深海的造型不同，但一看就知道这就是一只深海。
　　她身上的气息完完全全就是属于高级深海的。
　　“你就是刚才想要上爸爸的深海吧。”爱莉嬉笑着，然后伸出手抚摸着彼岸花栖姬的小脸，轻声说：“给爸爸做妃子还算不错，而且身体不错，可以给我生个妹妹。”
　　说着这些让彼岸花栖姬不着边际的话，然后爱莉转身就向着终极目标走了过去。
　　“糟糕，又中毒了.......”心大叫大意的综媛捂住了鼻子，但她很快又放开了，因为这些毒素可以深入皮肤，就算她的装甲有多厚都没有办法将这些深海毒素给挡在身体外。
　　而且当她发现这些毒素之后，她体内那些隐藏的深海毒雾也开始到处乱转，竟然再次被激活了。
　　当然综媛不知道这些深海毒素是之前她的好女儿爱莉亲自下的暗手，那长而持久的吻可不单单是给综媛稳定体内的能量。
　　综媛的瓜子脸瞬间就红了，一直从耳垂根.部红到白嫩的项脖。
　　综媛猛喘粗气，那些毒雾竟然恐怖如斯，瞬间就将她给缴了械，她想要逃走，然而身体已经很难动得了，就像是被麻痹了一样。
　　“好热....不行....继续这样的话，会发生很可怕的事的。”综媛回想起之前在梦境世界里面爱莉对自己说过的话，然后浑身一个哆嗦，自己的女儿要上船，而且还要让自己怀孕。
　　这算到底算什么事啊。
　　不行她得逃走，不然的发展，绝对会被她的女儿给抓住了，被女儿抓住，她从身心就接受不了！
　　可她现在就算是想动也动不了了。
　　只是一会儿综媛就开始不断扭曲身体，手夹着大腿。
　　她现在才发现自己居然没有穿衣服，她的衣服早就被自己给扯坏了，然后脸上又一红。
　　“这究竟算什么事啊。”综媛禁不住的叫了一声。
　　“爸爸，你在这里干什么呢........”
　　忽然的爱莉那糯糯的声音从综媛的耳边传了过来，综媛老脸再被红霞涨满了，真是要命的，她自己摸自己禁区竟然被爱莉看到了。
　　作为父亲大人的威严全没了。
　　而且还在女儿面前一不小心，露出了自己的本性。


093 反杀（大修）
　　“爸爸啊，你真漂亮.......”爱莉的声音很柔，声线独特有股特殊的魔力，能够勾起综媛心底里的小猫爪，挠得她心里痒痒的。
　　“知道我是你爸爸还这样，赶紧将这些毒雾给撤了......不然我怒了。”综媛佯怒道。
　　却不知道爱莉轻轻一笑道：“爸爸，可不会这么做的。”
　　而且还贴着综媛的耳朵，伸出舌尖轻吐道。
　　看到综媛涨红的小脸，爱莉心里暗道：果然是祸国殃民的祸水，无论是哪只深海都逃不过爸爸的色.诱。
　　而且她心里对于这个未来的妈妈大人更加的喜欢了。
　　贝齿轻轻的咬了咬综媛的耳尖，弄得综媛浑身都受不了了，综媛轻声的叫喊着不要，但爱莉哪里会停下来，反而用舌尖轻点耳郭，综媛气喘吁吁，马上就被弄得浑身湿答答的冒出热汗。
　　她可真的被爱莉弄得浑身无力了，她那长到脚踝的黑发被粘在身上，然而却多了点属于少女才有的柔弱。
　　这样的爸爸更加的诱人了呢。
　　“别舔耳朵.......”综媛声音里多了一点抱怨。
　　但爱莉听到综媛那哆嗦的抱怨声音后更加的兴奋起来了，这样的父亲大人可不多见。
　　按照这身体的本能，爱莉那灵巧的舌尖也熟悉了综媛身体的节奏，不时的用舔的手段，发明了很多的招式，又时候往左转，有时候又跑去边缘，甚至有时候还用力的往里面一捅弄得综媛耳郭里湿湿的好不舒服。
　　“别啊，我真的生气了.......”
　　“爸爸啊，你知道我等了这一天等了有多久么？”爱莉哼了一声。
　　“这...样...可不.....健康....啊。”综媛急促的呼吸着，她眼睛红红的，也开始发.情了，感受着越发不妙的身体，综媛强忍住体内的感觉说：“听...爸爸...一句...别...这样....了...好么”
　　“你再说一句？”爱莉忽然停下来说。
　　“听.....咿呀！”
　　“这样爸爸还不知道爱莉的新意么？”爱莉笑的眼睛露出小月牙。
　　可爱极了。
　　综媛脑袋也迷迷糊糊的，她之前因为中毒的次数很多，而且也定时的往外派出，所以还能继续抵抗一下。
　　不过被这么挑逗，就算是综媛这个有着丰富中毒经验者也顶不住了。
　　“别这样啊，爱莉，我快受不了了........”
　　爱莉的手往综媛的身体更深处摸去，显然不再想要停留在舔舐耳朵的层次了。
　　“我要爸爸怀孕。”
　　“这是我一出生就想要干的事。”
　　“爸爸啊，你知道我一直看着你与妈妈一起的时候，我又多么的嫉妒，现在我要让爸爸怀上我的孩子，让我的女儿做我的妹妹。”
　　“爸爸啊，怀孕吧。”
　　“我会让爸爸幸福的。”
　　爱莉说的话综媛已经听不清楚了，她觉得自己像是乘上了一艘左右摇晃的小舟，飘又飘，一时她感受到了极其强烈的暴风雨，一时又春风扑面，最后她好像爬上了一平平的白色沙滩，又进去了一个极为温暖的地方。
　　忽然的一声轻哼在两条船之中莫名响起了。
　　“爸爸....好痛....”综媛惊醒了。
　　综媛瞪大了眼睛的看着躺在自己怀里的女儿爱莉，她的心情已经不知道用什么词语去形容了。
　　反正就是日了poi！
　　“我...我...”
　　综媛悲愤莫名，她真是日了poi了。
　　着到底是怎么回事啊。
　　“爸爸....好痛.....怎么会这么的痛啊......”
　　爱莉痛得想要哭。
　　然后爱莉就真的哭了，她才刚刚出生啊。。
　　看到女儿泪眼婆娑的模样，综媛的心里很难受，她也想哭啊，但没有地方给她哭。
　　“别哭了，别哭了，爸爸错了爸爸错了好么。”
　　综媛轻拍着女儿爱莉的肩膀，不过女儿爱莉却哭的更加的厉害了大叫道：“好痛啊，爸爸好痛啊.....我没有想过会这么的痛的......”
　　“都是爸爸不好.....都叫爱莉别玩这样的游戏了，你就是喜欢玩..........”
　　“爱莉再也不会玩这样的游戏了.....可是好痛啊，爱莉那里好痛啊......”
　　综媛头都大了，她从未想过自己居然会做出如此荒唐的事情，而且还是对刚出声没多久的女儿爱莉。
　　她情愿怀孕也不愿意看到这样的事情发生啊。
　　作者留言：
　　和谐巨兽来袭，具体看群吧.........不为订阅，只为读者！！！全部的情节都放群了！


094 综媛的忧郁（大修）
　　虽然暂时的清醒了，但那些粉色的雾气仍然还在。
　　于是综媛很快又迷迷糊糊了，身体再次发热，只不过这次的对象并不是她的女儿爱莉，而是另外一位对她颇为疯狂的深海。
　　“爱莉！你在哪里啊？”心里觉得很堵的wo酱竟然忍住了那股欲望，拨开浓浓红雾在里面穿梭。
　　她不知道自己为什么会有这种心情。也不知道为什么自己的意志力会这么的强，她只是知道，如果她做点什么的话，她就有有某种东西从此离她而去。
　　而那样东西就是爱莉，只要找到爱莉就可以了。
　　她这么想这，在这片海域走了几步，然后就看到了正一脸潮红的综媛趴在海面上，粉嫩的肌肤正暴露自己的视线之内，此刻的综媛已经没有多少理智可言，她小嘴微张，眼神迷离，她也看见了走过来的wo酱，但她却恪守着自己的誓言。
　　绝对不能被这些红色深海毒雾给控制了，不然受伤害的就不单只是自己一个，就连身边的人也会遭殃。
　　综媛也看到了在海浪上走过来的wo酱，此刻的她心里生出了点点的愧疚与羞耻，刚才对了自己女儿做了那样禽兽的事，简直无言愧对wo酱啊，她克制着自己的欲望，嘶哑的说：“别过来........”
　　“你在这里？”wo酱看到综媛后，直接被冲毁了自己剩余的一丝理智，快步走过去，然后就看清楚了如今已经长大成为少女的综媛。
　　她的味道依旧是那么的好闻，而且更加棒了，气味更为芬芳了，有一股淡淡的百合清香，沁人心肺而又俘虏人心。
　　这究竟是怎么的一种体香。
　　似乎是察觉到wo酱那火热的视线，综媛一下蜷缩了身子，她可不能再继续下去了，不然绝对会伤害到很多的深海，何况还是wo酱。
　　她对于wo酱其实一直有些说不清道不明，她也明白，自己与wo酱那是类似于囚犯与奴隶主的关系，她们之间种族不同，而且还是同性，甚至势力也不同，对于爱情的观念也完全不一样。
　　她们真的能够在一起？
　　综媛不明白，就像是为何百合会生女儿一样，这根本就不科学。
　　她喜欢wo酱么？
　　从心底而言，综媛很喜欢漂亮可爱的女孩子，但也不是见到一个就上一个的程度，然而这个可爱的女孩子却强上了自己，甚至后面还给自己生了个极为鬼畜的女儿。
　　这个她倒是无法反驳了，既然对方都给自己生了个女儿了，如果wo酱不是深海的话，她早就带着wo酱离开这片海域了，远走高飞了。
　　不过wo酱却是一只独占欲极其强烈的深海，见到综媛的第一面就要上了综媛，还要让综媛给她生孩子，如果不是体位不对的话，综媛早就挺着肚子给wo酱生孩子了。
　　她真的喜欢wo酱？
　　综媛不明白，她愈发的觉得自己不懂爱这个词汇。
　　虽然综媛再胡思乱想着，但wo酱可是不会胡思乱想的，她可是实干系的深海，感受着皮肤主人带来的轻微颤抖，还有那一阵阵诱人的喘息声，她感到整个世界都是她的了。
　　综媛还真是可以祸害整个世界的宝物。
　　甚至可以这么说，无论是那只深海只要看到了综媛一眼就无法再移开视线。
　　她的手指处是温暖的无暇的肌肤，那散发着阵阵清香的小脚趾也让wo酱食欲大增。
　　综媛只是觉得后脚被一只有些冷的手抓住，然后整个人失衡，真正的倒在了海面上吧，当她还来不及惊叫一番，然后脚趾就被wo酱的舌尖舔了一下。
　　“啊~”综媛受不了这种舔舐发出可爱的惊叫，而且极为紧致的肌肤也被wo酱那极为爱.抚的动作弄得颤抖，她紧绷着身体，像是一只炸毛的小猫。
　　综媛脸上露出可爱的红晕，将她那本来惨白的脸给弄得像极了红彤彤的小苹果。
　　“综媛......我找到你了。”wo酱深情的对着综媛说。
　　不等综媛拒绝，wo酱的手就已经抚上那轻微颤抖的软滑处，如同凝脂般的肌肤此刻冒出了极为诱.人的粉色，综媛感受着上方的wo酱的轻抚，理智再次轰然破碎。
　　接下来就是如同暴风雨般的亲吻。
　　综媛尽力的接下wo酱的深吻，迷失在了wo酱带来的暴风雨中。
　　综媛看到了那，毫无瑕疵的玉足，有了些规模的洁白山峰，盈盈一握的小蛮腰，还有那带着有些人.妻味道的俏脸，那一汪可以将自己融化的幽怨眼神成为了综媛心里第最不可能忘记的记忆。
　　也不知道做了多久，最后综媛再次清醒后，她发现周围的粉色雾气似乎淡了些许，可依旧十分的浓而且化不开。
　　而她视线往身下看去的时候，wo酱已经眉毛深皱，帽子也不知道被卷到哪里去了，一头的雪白秀发披散在头顶的海面上，随着海面的一起一落而散开。
　　此刻wo酱的脸色潮红，眼神迷离，动也动不了了了，褪去了少女的纯洁，更多的是另外一种魅力，那染上红霞仿佛吹弹可破的俏脸，让人爱不释手。
　　综媛身体忽然僵住了，将手从wo酱的胸.前移开，颇具规模的胸.脯上还残余着看得见摸得着的齿印。
　　她貌似又忍不住那种毒雾的侵袭，然后又上了一只深海，只不过上一个是自己的女儿，而这一次是说不清道不明的深海wo酱而已。
　　这算是母女.双收？
　　综媛的三观被自己敲得粉碎，综媛的脑海轰的一声炸开，什么时候自己这么丧失了？


095 深海真可怕（大修）
　　综媛心里涌现出一股莫名害怕的情绪。
　　她觉得事情大条了。
　　马上从wo酱身上爬起来，将wo酱搬到了女儿的地方，然后先要逃走，然而她才走了几步，就发现自己被围住了。
　　那三只陆基型深海正眼睛猩红的盯着自己。
　　左边是彼岸花栖姬，中间是空母水鬼，右边是泊地水鬼，当然还有一个还在不断迷迷糊糊的将头浮在海面上的金刚，只不过综媛将她给无视了。
　　“综媛.....你这个无节操的舰娘.......”空母水鬼眼睛红的可怕，身上冒出诡异的红黑色雾气，看来身体吸入深海毒雾过多了。
　　“......”综媛不知道该怎么逃走了，此刻的她身体状况也不算太好，因为自己刚刚将体内的一部分毒素给排出了体外，还有一部分被压制住了，当然最大的一部分还在她的体内乱窜。
　　综媛声音沙哑的说：“你们到底想要怎么样？”
　　当然这已经是相当哀求的声音了。
　　只不过综媛的话根本没有什么用，只是一瞬间就被绕到后面的泊地水鬼给抓住脚踝，面前的彼岸花栖姬与空母水鬼两深海一起用力的将综媛给摁到在海面上。
　　这是极其香.艳的情景，但综媛却表现得很绝望。
　　想不到首先被女儿爱莉上了，然后被wo酱弄倒，到了最后想要逃走的时候，居然还有三只深海在等着她。
　　简直就是过三关斩六将。
　　她不知道如果自己再逃出去是不是还会有九只深海在等着她。
　　不过现在的综媛可不是那只病U的舰娘了，而是进化过两次的综媛，她很快的就从三只深海的围攻之中反转了身体，将一只深海压在了身下。
　　综媛力气很大，动作极其粗暴，只是一会儿就将那只身体大破的泊地水鬼给缴械了。
　　还没有当综媛高兴起来，彼岸花栖姬不顾一切的扑了过来。
　　而空母水鬼的动作更为的温柔，她搂住了综媛的项脖，献上了自己最为热情的吻。
　　综媛哪里受得了两面夹击，一瞬间身体就软了下来。
　　“我的孩子.......”忽然的空母水鬼柔声的说出了这个词。
　　综媛的脑海犹如洪钟嗡鸣，眼睛等得大大的，因为她从空母水鬼那微微隆起的腹部看出来点什么，一脸的不可思议。
　　她极为苦涩的说：“你说什么？”
　　空母水鬼像是什么都听不到再次亲吻了一下综媛的耳垂，弄得综媛心里不上不下的。
　　“我们的孩子......”空母水鬼将自己最为保留的一面献给了综媛，而且这一句话直接插在了综媛心底里最为柔嫩的一部分。
　　综媛怎么想也想不到，自己居然有了第二个孩子。
　　当然综媛想不到的还有更多，比如wo酱的怀的是双胞胎这件事综媛也是不知道的也想不到的。
　　综媛的脑海轰然炸开，再次将她的理智给炸的粉碎，然后空母水鬼就得到了她想要的唇舌，综媛深呼吸了一下，直接就将空母水鬼给吻得呼吸不过来，然后又伸出手将彼岸花栖姬摁在了海面上，三人交斥再一起。
　　综媛完全保持不住理智了，什么女儿，什么wo酱她都忘记了，就连刚才空母水鬼说的话，她都将之抛在了后面，她已经思考不了了。
　　到了后面等综媛将体内的粉色雾气再次发泄出了体外的时候，身下躺着三只差点动也动不了的陆基型深海，综媛的头皮发麻，不过已经见怪不怪了。
　　大概可是说，现在的她已经接受了这个现实。
　　她数了数，总共六只深海，她居然创下了记录，她不知道该怎么办了。
　　而这时，一直笼罩在海面上的粉色雾气全都被海风吹散了，此刻的海面那极其深沉的黑云也像是挤压了万年的雷电一样，像是随时都可以落下来。
　　一丝凉爽的海风吹起了综媛的发梢，将她那最后一丝的狂热也吹散，她哆嗦了一下，然后赶紧往外逃。
　　她都不敢留在这个地方了。
　　深海真是可怕！
　　她要回镇守府！
　　她觉得那个废墟小岛真是最好的家园，她愿意在里面呆上个几十年也好过被一群疯狂的深海女人给乱上。
　　她也终于是明白了一件事，深海可是没有任何理智可言的，也没有伦理可言，无论年龄有多大的深海，她们脑袋就只剩下繁衍下一代的欲望，看到自己就想让自己生下她们的孩子。
　　她再也不发直视这些深海了，如果不是自己的体力稍微好点，她早就成为了这些深海的禁.脔，日日夜夜的被囚禁在深海的某处冰冷的海底。
　　“得赶紧离开，我要离开这里！”综媛马上就想要离开了现在的她可经过了两次进化，力量与敏捷都得到了前所未有的强化，她有信心一下子就将这些躺尸的深海给甩在身后，然后回到楚庭港。
　　那样的话，她就什么都不用管了。
　　只不过她才一踏出一步，女儿爱莉就就现在她的面前，爱莉站在海面上，夹着双腿，身上的衣服凌乱不堪，而且本来雪白的项脖处还残余着点点的梅花点。
　　爱莉眼神冰冷的盯着综媛：“爸爸，你究竟想要去哪里呢。”
　　综媛头都大了，她最不想见到的就是自己的女儿了，她心里对于爱莉是宠溺的，但也有很大一部分是愧疚，她对不起自己的女儿爱莉啊。
　　“你让开。”尽管如此，但综媛却知道如果自己留在这里却是一个更为巨大的错误，她知道自己的女儿将自己看成了什么，也知道深海最为想要的是什么，她也看见了自己女儿眼底隐藏着什么欲望。
　　那是赤.裸.裸的爱意。
　　那是可以将综媛烧成渣的熊熊爱意。
　　那是综媛无法接受而又是最为禁.忌的爱意。


096 综媛今晚留下来
　　“爸爸，你就留在这里好好的陪爱莉吧。”爱莉笑的很甜美。
　　“让开.......”虽然爱莉对着综媛露出甜美的笑容，然而综媛却笑不出来，这个女儿的三观根本就是深海的主流中的主流观念。
　　她是要将自己当成爱人来看待的。
　　而这时爱莉却召唤出了自己的舰装，金色的秀发漂浮在黑色的雾气之中，她暗自凝聚了一团粉色毒雾，用那些黑色的雾气将之覆盖在表面。
　　“就算是将爸爸击倒，我也不会放手的。”爱莉说出了自己爱的宣言，然后脚下骤然传来极其强大的推进力，一炮就对准综媛发射而去。
　　综媛一巴掌就将那些炮弹拍飞，她动作虽然很是僵硬，但已经有了点深海金刚的风采，现在的她已经不是爱莉可以打败的了。
　　很快爱莉就来到了综媛身旁，一拳打向综媛，然而综媛却无视了这只女儿，现在她的力量高了动起手来也怕弄伤了女儿。
　　“嘭”爱莉的小粉拳打在综媛的腹部，然而综媛就连晃动一下的迹象都没有。
　　“嘿！”爱莉再次拉响一炮，不过综媛叹了口气，挥手一拍，又将一枚炮弹给扇飞。
　　虽然知道综媛变强了，但变得这么强，就算是与综媛在梦中接触过的爱莉也想象不到。
　　综媛的实力变得极其强悍，十分轻松的空手拍飞炮弹，简直强得一塌糊涂。
　　不过爱莉的爱可不会就此而停止，反而眼神更加的炽热，这样的爸爸才算得上是传说中的纯血舰娘的称号啊。
　　她脚下的速度再次加快，抡起了手中积蓄了许久黑气的手，粉色的雾气砸上了综媛的手臂，本来不想弄伤爱莉的综媛只是随手一挡，只不过那黑色的雾气爆发开来，在综媛那见鬼了的眼神中赫然倒影出了一抹让她不敢阻挡的粉色雾气。
　　那就像可以凝成水的深海毒素瞬间就打在了综媛的身上。
　　综媛一个不慎，直接就被那些粉色的雾气缠在了身上，瞬间气血翻涌，脸上再次出现一抹可疑的红晕。
　　“这怎么可能........”综媛使劲的按捺下那股又开始滚烫起来的气血，她发现体内的力气快速的下降，她的动作开始迟缓，而爱莉的攻击速度十分快，而且十分有效。
　　爱莉全速与综媛展开攻防战，逼的综媛都退后了两步，还有时间与综媛聊两句：“爸爸，你就等着吧，我会让你回心转意的。”
　　她很喜欢她爸爸，就算自己尚未出生的时候就已经爱上了综媛。
　　现在自己出生了，那就要将爸爸给拿下来，让爸爸给自己女儿。
　　爱莉一直是这么想的，而且她也从未有过掩饰，她的爱是赤.裸裸的。
　　但现在既然综媛不回复她的爱，那么她就算是将综媛打残也要将综媛留下来。
　　每一拳都让综媛往后退一步。
　　综媛也觉得越来越难以应付，这女儿居然仗着自己的身份依靠自己不会打她所以出尽全全力。
　　以为她不会家暴么！
　　说真的，她还真的不会。
　　所以综媛苦恼了，然后失神的一瞬间，爱莉又一圈夹杂着粉色的毒雾打在了综媛的胸口，弄得综媛一脸的潮红。
　　而那些粉红的毒素雾气缠在综媛的手臂上、胸前，不断的侵蚀综媛的身体，想要尽快的让综媛败下阵来。
　　这样下去可不行，不然的话绝对会成为女儿的R-B-Q的。
　　对于禁.忌之恋，综媛可接受不了。
　　她深吸一口气，一拳打在了海面上，瞬间身下的这千米的海下沉了近三米，海面骤然起伏，然后综媛乘着浪开始逃窜。
　　不过在综媛逃窜的时候，身后再次被一拳砸中，那粉色的雾气渗入综媛那凝脂般的后背上，缠上了综媛的身体，让综媛发出了一声可爱的尖叫后才跳进了海浪里。
　　“爸爸！”爱莉本来还以为可以将综媛留下来，然而想不到综媛居然抗下了这一拳，然后跳进了海浪里。
　　其他的深海也因为粉色雾气的消去而清醒了过来，然后就看到了相互之间赤.裸的痴呆模样。
　　“咿呀！”
　　“我到底是怎么了？！”
　　“好疼！”
　　“出血了？”
　　“综媛你在哪里！”
　　“爱莉！综媛！”
　　这些浑身赤.裸的深海都被那些欺负的浪潮弄得清醒了过来，那冰冷的海水带走了综媛在她们身上留下来的温度，还带来了一丝理智。
　　瞬间她们就想起了之前她们与综媛之间发生的荒唐事。
　　刚才的一幕幕，那一个个的深吻仿佛还残余在自己的薄唇上。
　　“综媛！又逃走了么？！”wo酱忍着下.体的撕裂般的疼痛，虽然这次她不是第一次，但也好不到哪里去。
　　综媛的动作实在是粗暴无比，一点也不懂得温柔。
　　“妈妈！爸爸刚刚跳进了海潮上！还逃不远，我们去抓她回来！”爱莉不甘道。
　　她拽紧粉拳，深海繁殖的欲望在她的眼睛里熊熊的燃烧。
　　对于综媛，她可是志在必得的。
　　她可不想当综媛的女儿，而是当综媛的爱人，让综媛怀上她的女儿。
　　“爸爸，在那里！”忽然的眼尖的爱莉一下子看到了那个在高高的浪尖上摔倒了的综媛。
　　“综媛你那里逃！”wo酱强忍下.体的疼痛，衣不蔽体的就向着远方的海域跑去。
　　“好痛！综媛！今晚留下来！”空母水鬼也好不到哪里去，身体疲乏无比，但脸色潮红，她对于综媛也是志在必得的，可不会放过综媛。
　　“.......”泊地水鬼回想起刚才发生的暧昧的事，体会过综媛味道的泊地水鬼再也无法忘记综媛了，纯血舰娘究竟有多么的美味她一刻也忘不了。
　　然后也跟了上去，一点也不比wo酱慢。
　　就算得不到综媛的人，也要将她身体的一部分留下来......
　　彼岸花栖姬也很是激动，她看得很清楚，刚才综媛在海面上摔了一跤，而且身上还残余着粉色的毒雾，看起来综媛也实在是坚持不了多久。


097 被拐走了
　　实在是太可怕了。
　　综媛一转头就看到了那些疯狂的深海追着自己，吓得她腿上一哆嗦，再次摔在海面上。
　　现在的综媛浑身无力，中了爱莉的高级深海毒素后，身体开始不受自己控制了，她知道如果停下来绝对再也回不去了。
　　逃逃逃！不然就死定了
　　综媛脑袋里只剩下这个想法。
　　“你不要跑！”追逐着综媛的泊地水鬼大声的喊道：“我给你棒棒糖！”
　　泊地水鬼的这句话差点让综媛踉跄一下，差点又摔了一跤。
　　深海对于舰娘实在是没有多少常识，尽管她们经常聚众械斗，可三观根本不同，所以也没啥好交流的。
　　所以她想起了在几十年前抓到的一只驱逐舰的身上藏着的棒棒糖，她依稀还记得，她夺走那根棒棒糖的时候，那只驱逐舰都快哭了的表情。
　　舰娘很喜欢棒棒糖，这个想法就一直在泊地水鬼的脑袋里根深蒂固。
　　甚至她还从亚空间里面拿出了一根棒棒糖。
　　这根棒棒糖就是几十年前抢来的那根。
　　“综媛别走！我们之间可以不要孩子！只要你跟我回去就可以了！”彼岸花栖姬使出了杀手锏，不过这话听得自己也不信，不过不管了，她可没有棒棒糖，也没有什么孩子，她有的就只有这句话，她相信如果一个深海可以为了一只舰娘不要孩子，这算是史上最为严酷的誓言了。
　　“综媛你别跑啊，你还有个孩子在我肚子里！你跑了我该怎么办啊！遇到海狮海豹海狗海象的话，孩子怎么办！”
　　“综媛你敢走的话，我就虐待爱莉！”
　　“爸爸！你别想跑！就算你跑得了人我也要在梦中追杀你！”
　　几只深海已经疯狂了，中了一种名为综媛的毒素，完全不知道自己在说什么，她们唯一想要做的就是让综媛分心，发生意外，然后将综媛抓住！
　　综媛听到这些话后，三观再次崩坏了，如果她相信这些鬼话，她就真的脑残了。
　　不过这些话还真的影响到了综媛的逃走，这些深海的每一句话都让综媛一个踉跄。
　　而在深沉的海底下，身体已经恢复了的金刚也缓缓睁开了，可她觉得脑袋很痛，血液里面也有一些粉色的雾气混杂了血液里面，她摸着自己脸红耳赤的小脸：“我是......高速战舰金刚de-su？”
　　她回忆起了自己的名字，不过脑袋里面的记忆都忘记得差不多了。
　　“上去.....上去.....”忽然的一把声音在她的脑海里响起，督促着她要快些上去，不然会发生很恐怖的事。
　　“我得赶紧上去de-su。”最后金刚快速的上浮，浮到了海面上，然后就看到了一只赤.身裸.体的舰娘在海面上裸.奔，然后金刚还来不及惊讶就被一脚踩在了上面。
　　“哎哟！”综媛摔了个头昏脑胀，整个身体都倒在了一个软绵绵的东西上面，她恼怒的抓了一把，到底是什么东西将她绊倒了。
　　只不过只听到一声痛呼声，然后综媛才瞪大眼睛看到了一只穿着巫女服的舰娘，惊呼道：“金刚？”
　　“好痛de-su！”金刚脑袋痛得厉害，眼泪都差点留下来了。
　　而且她的胸.部更痛，刚才的那一抓，她感觉几乎都要死了。
　　不过综媛可没有时间去纠结那么多，因为那些追逐着自己的深海就要来到了。
　　她往后看了一眼，浓浓黑云被卷起，海浪滔天，几乎像是刮起了十七级的台风，看着就头皮发麻。
　　“台风？？？”金刚也来不及抱怨，然后看清楚了台风眼里面的四只深海，她们正愤怒的跑向这边，吓得金刚顿时都不敢说话了。
　　这到底是怎么回事？
　　“将综媛带走...用暗流...”忽然的金刚再次听到了一把十分熟悉的声音，然后她脑袋居然多出了一些了古怪的记忆与常识，她看到了附近的一个漩涡点。
　　然后她不假思索的抓住综媛就跳进了那个漩涡点里。
　　综媛这次真的是被金刚给吓到了。
　　金刚明明被她一掌拍沉了，怎么现在毫发无损的模样，难道着是boss专有的二段变身？
　　不过现在的金刚身上已经没有了那股令人厌恶的味道，给人的是一种类似于印度红茶般的醇香。
　　如果不是这样，她还不会被金刚抓住然后一起跳到了这个漩涡点里面。
　　“你是深海？还是舰娘？”综媛忍不住问道。
　　“我是舰娘de-su。”金刚白了一眼综媛，心想这舰娘的脑子难道有问题么，深海与舰娘居然都分不清。
　　然后她想起了刚才综媛就连胖次也没穿就在海面上裸.奔，估计脑子可能真的有问题也不一定。
　　看到金刚那关爱调皮萝莉的眼神，综媛嘴角一抽。
　　而那五只深海一看到金刚后，全都一呆，什么时候金刚又跳出来了，不过很快金刚居然抱住了综媛，然后跳进了一个奇怪的地方点里，瞬间两只舰娘就从她们眼皮底下不见了踪影。
　　wo酱惊讶的发现综媛居然被金刚拐走了，等她们赶到后，惊叫道：“居然是暗流漩涡点！”
　　海洋上会不时的出现一些奇怪的自然现象，比如会忽然出现一些资源点，舰娘经过可以补给一些资源，而还有一些地方会出现极速的海水暗流，然后将那些舰娘给快速的带离现场。
　　看样子那只金刚就是用这个方法将综媛给拐走了的。
　　不过这些深海可不是什么简单的就屈服了的，纷纷不怕死的就跟着跳了进去。
　　综媛只觉得自己被一些海水给裹住，只是过了一会儿，她与金刚就出现在了另外的一片大海上。
　　金刚看到那夺目的太阳，舒展了一下身子：“luck！这里是一片好天气呢！”
　　而这时综媛也有了时间给自己换上一身的黑裙，刚才一直都是裸.体打架，看起来威风凛凛，然而实在是太掉节操。
　　“吻她吻她......”瞥到综媛换衣服的金刚忽然又听到了那把充满诱惑力的声音，这让她有些口干舌燥。
　　“不行不行，舰娘怎么可以与舰娘那个呢.......”金刚想要将那把声音甩掉，这样是不道德的，不过这把声音却依旧在诱.惑着她，她潜意识的察觉到，如果她不按照这把声音的话去做，她会发生很可怕的事情。
　　“咕~”她咽了口唾液，然后眼睛扫到了那个正在穿胖次的综媛，与那有些红晕的嘴.唇。


098 甜甜的香香的（大修）
　　“吻她...吻她...”一股邪念在她的心底里开始滋生，悄悄生长。
　　金刚盯着综媛那薄薄的嘴唇，还有那翘起来的嫩白臀.部，以及那触手可及的可爱俏脸，她木然的觉得自己像是喝醉了一样，综媛的味道是那么的好闻，像是陆地上森林的味道。
　　如果吻过去的话，绝对会很舒服。
　　“好痒.......”
　　而这时综媛呼吸急促着，弯着身体，黑色的长发与粉白的项脖之间，鬓毛分明，一滴滴晶莹剔透的汗水顺着发鬓间滑落，最后滴落到了海面上，引起了点点涟漪。
　　现在综媛已经坚持不下去了，那些深海毒素再也压制不住，刚才的爱莉的粉拳破不开综媛的装甲，但却以另外一种的方式去干扰了综媛，那些毒素渗入综媛的肌肤，还引动了一直被压抑起来的粉红深海毒雾。
　　“搭一把手，我现在，动也动不了了.......”综媛强忍着那股深海毒素的负面影响，不过她因为中毒过多，所以还有了些许的抗体，不然这么浓的深海毒雾渗入体内，她早就被爱莉抓住了。
　　“这个......”金刚眼神挣扎着。
　　“快，我真的动不了了。”综媛哀求道，她真的不知道自己能坚持多久啊。
　　如果金刚不帮她，将她离开这片海域的话，她估计就要被那些深海追上来了。
　　“吻她...吻她...吻......”金刚脑海里又出现了诱.惑的细语。
　　“继续啊......”综媛很是疑惑为什么金刚抓住她的手就不动了，要知道她强忍住这些深海毒素可是很痛苦的，分分钟会将她的脑袋烧成浆糊。
　　“快点将我送去冷点的地方。”综媛催促道。
　　“吻她吻她吻她.......”那声音更加语速更加的快了，已经不是在催促金刚了，而是在命令。
　　金刚慌张的扶起综媛，按照着命令，她盯着综媛那微张极其诱人的粉色小嘴，那纯白的贝齿还随着喘息间露出来，那粉嫩的地方估计很温热，因为综媛在喘息间还喷出白色的雾。
　　“赶紧，快点！”那把声音犹如缘故洪钟，在金刚的脑海里鸣响，不断响起。
　　“快点啊，不然那些深海就要来了........”综媛捂着自己的胸.口，她刚才只来得及穿上小内裤，然后体内的深海毒素就开始影响她的理智了。
　　“咕......”金刚将手贴上了综媛的后背，捋起了一把黑发，那黑发顺着手指居然溜走，竟然顺滑到了这种地步。
　　那美妙的触感就像是摸上了上等的丝绸。
　　“快点啊，我真的受不了了。”综媛的声音已经有些哀求的味道在里面，现在的她已经动不了了，必须发泄出来，不然真的要挂。
　　她已经感觉到体内的血液沸腾起来，有些想要爆炸。
　　然而她却在不断脱离，只是一会儿，她浑身都乏力了。
　　只能等待金刚将她敲晕，然后带走。
　　“金刚，你敲.......”不过综媛话没有说完，然后一只冰凉的小手就摸上了综媛的后背，冷不丁的被摸上去，综媛觉得热量正在被那个地方被吸走。
　　但接下来的就是不断的颤抖，综媛察觉到那只小手居然开始不断的在她的身体游.走，贴着脊椎骨，一路往下，一路往下。
　　综媛终于是发现事情金刚貌似有些不对劲了，她刚想要开口警告金刚，然后背后的衣裙链口居然被撕开，综媛只觉得后背一凉，然后她的衣裙再次成为了一片小破布。
　　“金...刚.....？”综媛看不见金刚，声音有些颤抖：“你是金刚吧......”
　　“嗯，我是......”金刚的手碰到了一个软软的东西，而且手感极佳，像是摸到了一个水袋形的温润古玉。
　　这是极其惊人的手感，让人爱不释手，弹性十足，而且看着综媛脸上冒出的一抹绯红，还有那两条夹在一起的双腿，她就觉得自己像是在犯罪。
　　“你在干嘛.....”综媛呻.吟一声。
　　这一声撩起了金刚的欲.望。
　　手里的动作加大了不少，综媛脸上的潮红已经降不下去，不过正当金刚还想进一步的时候，脑海里的声音再次响起。
　　“吻她吻她.......”那把声音让金刚再次将视线放在了综媛那微张着的樱桃小嘴上。
　　不假思索的，金刚缩回了手，但她仍然捏了两下，留下两道指印，然后再捧起综媛的瓜子脸，视线在综媛那无暇的脸上扫过，注意力集中在了这张诱.人的樱桃小嘴上。
　　“吻上去！”那把声音声音极大，而金刚也俯下身子，品尝到了那禁.忌的味道。
　　那种感觉就像是在吃果冻，综媛的嘴巴洋溢着香气，那条小舌头就像是果冻，金刚稍微用力的一搅，综媛舌头的就被金刚给品尝到了。
　　甜甜的，香香的，很美味。
　　更多，她还想要更多！
　　综媛也意乱情.迷，不过正当她想要抵抗的时候，忽然一道黑气从金刚的体内窜入了综媛的小嘴里，最后成功进入到了综媛的脑海里。
　　“成功了！”这个黑色的灵魂终于推开了综媛脑海里的大门。
　　不过这道黑气还没有在综媛体内停留到一秒钟，然后综媛的舰娘系统就开始了刷新病毒库，只用了几秒钟，这个就从这个世界里完全的消失，再也没有留下半点痕迹。
　　“咦，身体好像轻松了不少de-su！”忽然的金刚意犹未尽的舔舔嘴唇，发现神清气爽，最后她的视线再放在了嘴唇上。
　　现在的金刚还不知道她的脑海里那把声音已经消失不见，现在她开始遵循着身体的本能，开始不断的摸索。
　　只不过笨拙的金刚并没有发现，一直缠在了综媛背后的浓粉色深海毒雾也有些被渗入了她的手中。


099 港湾诊所（大修）
　　“这是，这只不过是，研究de-su！”金刚觉得脑袋晕乎乎的。
　　“没事de-su。”金刚这次往左右看了一眼，然后快速的往综媛的上唇轻点了一下。
　　“好甜，味道很好de-su。”金刚马上就羞红了脸。
　　她到底在做什么呢。
　　金刚不知道的是，变得像是一个处于爱恋中的小姑娘。
　　深海毒素在摧残她的精神，只是一瞬间就让金刚陷入了奇怪的状态之中。
　　再来点，继续，很舒服。
　　金刚笨拙的眼睛也发红。
　　最后的理智也完全断了。
　　综媛也早就控制不住自己了，一当切都是靠着本能的综媛看到了那只穿着性感巫女服的金刚后。
　　很快就以经验丰富的原因占据了上风。
　　“放开我........”金刚尝试性的挣扎两下，但无法挣脱综媛的束缚。
　　“啊~”
　　“味道真好.......”综媛也不知道自己到底在干什么，只是觉得这样做很舒服，而且那味道是极好的，她很喜欢，然后就再次俯下身子，将这种让身心愉悦的运动进行了下去。
　　金刚什么都不想了，在梦中的金刚只觉得自己在海面上不断的摇摆，最后又坠落在了深渊里面。
　　“好疼.......”金刚瞪大了眼睛。
　　不过在看到胸.前的居然出现一个牙印之后，又放松下来，最后缓缓的睡去。
　　“好白，好好闻.......”
　　发泄掉体内的深海毒素后，综媛也倒在了金刚的身上，不过再睡着前她又咬了一口。
　　这样就对称了。
　　......
　　“错了错了，我们走错路了！”
　　看着这片风和日丽的沙滩，wo酱咬着牙，这片海她认得，这里是太平洋的最中央，而且也是她们的家蓬莱要塞管理的海域。
　　她不信邪的，让舰载机在这片海域弄了半个小时，最后只能灰头土脸的回收舰载机。
　　其他的深海也一同回收了自己的舰载机，与wo酱一样脸都是铁青的。
　　“找不到。”最后所有的希望都融入了这一声叹息里面。
　　“好不容易找到她，怎么就让她从手里逃走了呢。”泊地水鬼悔不当初，那个时候，就应该将综媛给弄得下不了床才对。
　　然后就能做十分有趣而又和谐的事情了。
　　“爸爸，你逃不了的。”爱莉拽紧了小粉拳，然后转身就投入了wo酱的怀抱里。
　　现在的爱莉还很弱小，就算身为六级智慧型深海，然而身体是用了快速建造材料，所以需要加以锻炼，需要妈妈的保护。
　　“爱莉我们回家。”wo酱虽然失去了综媛，但收获了一只可爱的女儿，很快就愉快的回家了。
　　“........”泊地水鬼脸色铁青的也跟着回去了，现在的她看到wo酱生出了一个那么可爱又听话的女儿，她也必须要养好胎，生一个比爱莉还可爱，还要听话的深海。
　　看到三只深海回去了，现场只剩下两只超级幽怨的深海，泊地水鬼与彼岸花栖姬都是叹一口气，如果说收获最少的就是她们两个了，wo酱有女儿，泊地水鬼也有一个尚未出生的女儿，而她们两个什么都没有。
　　尽管与综媛有过暧昧，然而只是品尝过综媛的味道而已，过了之后只剩下空虚。
　　如果她们兜里的两条舰娘毛算是战利品的话她们两个还算有收获。
　　两只深海相望了一眼，也是摇头叹气的往深海要塞蓬莱赶去。
　　虽然不知道综媛到底去了哪里，但她们可以肯定综媛绝对会回去楚庭，然后她们的大军一路东征，然后就能将那只综媛给抓回来，让综媛给她们生孩子。
　　只不过有一件事她们是想不到的。
　　港湾栖姬与北方栖姬早就回到了深海要塞，继续扛起医生的大旗给这些狼狈不堪的智慧型深海看门诊。
　　她们一如往常的来到这间港湾诊所检查身体，然后准备取药回家睡大觉。
　　但港湾栖姬的眼神闪烁，似惊疑不定。
　　当泊地水鬼与彼岸花栖姬一起推开大门的时候，港湾栖姬扫了眼现场的五只深海，顿时抽了一阵凉气。
　　“你们，之前到底.....做了什么啊。”港湾栖姬惊疑不定的看着这五只智慧型深海。


100 不信的话就摸摸肚子
　　“我们.......”
　　“遇到那只传说中的舰娘了？”
　　港湾栖姬不能泊地水鬼说完话，就接着说了下去，看得泊地水鬼为之一愣。
　　不单止是泊地水鬼的脸色迅速的变化，而且就连其他四只深海的脸色也变了变，眼神越发的怪异起来。
　　“果然是这样，不然你们都不可能都.......”似乎是知道自己的话实在是太惊人了，所以港湾栖姬也顿了顿，“妊娠了。”
　　港湾栖姬的话像是一颗石子被投入了明镜般的碧波湖水上，不过这引起的波澜却不像是湖水的波浪那样平缓，而是天崩地裂。
　　“这怎么可能！”泊地水鬼脸色不善的哼了一声。
　　泊地水鬼一想就觉得没可能，自己会怀孕，她可是鼎鼎大名的泊地水鬼，被智慧型深海中将级别涨到了水鬼级别可是很少的。
　　她岂会被港湾栖姬的这些话给骗倒！
　　深海怀孕什么的，根本就不可能！
　　要知道深海与舰娘之间发生点和谐有爱的事，那也是由舰娘来怀孕，哪有智慧型深海怀上的。
　　不过泊地水鬼却没有想到她旁边的wo酱与空母水鬼怀孕的事。
　　看到泊地水鬼一脸不信的模样，港湾栖姬叹了一口气，然后伸出手道：“你不信就感觉一下肚子里是不是有一团奇怪的气体，那里面的就是肚子里的孩子。”
　　港湾栖姬语重心长的话让泊地水鬼往小腹部摸了摸，仔细的感觉着肚子里是否有一团奇怪的气体，泊地水鬼摸了一会儿，发现并没有那么一团气存在，马上拍着桌子怒道：“哪里有一团气，我哪有怀孕，我知道了你之前是知道我们两个准备偷跑出去找那只纯血舰娘所以你玩我是吧！”
　　港湾栖姬轻轻摇头，这泊地水鬼完全就不听劝告啊。
　　不过不同于泊地水鬼的其他智慧型深海脸色也好不到哪里去，脸色最不好的是就是wo酱了，她颤抖着手摸上了自己的肚子，她在三个月前就做过这个动作，当时的自己也是如同泊地水鬼那样狂拍桌子的，不过后来也验证了港湾栖姬的话，她的确是怀孕了。
　　不过她才刚刚生了一个女儿啊，什么时候又怀孕了？
　　Wo酱不明白，她摸着自己的小腹，然后她就完全明白港湾栖姬为什么刚才会那么说了，因为她妊娠反应还没有停止，这也说明了，她肚子里还有一个女儿的事实。
　　但这怎么可能，她才刚刚生完爱莉啊。
　　不过没有什么是不可能的，第一次与综媛见面的时候战斗了半个多小时，然后回到蓬莱要塞就被港湾抓住说自己怀孕了。
　　而这次她与综媛足足战斗了起码有一个小时.......
　　不过这也不是最重要的，最重要的是，wo酱诡异的发现到肚子里的那团气居然有不短时间了。
　　港湾栖姬也一脸古怪的看了眼wo酱旁边的爱莉，然后回过头来看到了wo酱依旧稍微有些隆起的小腹，最后港湾栖姬也觉得三观毁了。
　　什么时候深海怀孕变得这么容易了，而且还是双胞胎！
　　深海怀孕这个现象很少见的，所以港湾栖姬也因为个案太少所以在这三个月内也判断不出来。
　　而现在看到wo酱的小腹后，港湾栖姬简直疯了。
　　她也好想有个女儿啊，什么时候她才可以生个女儿啊。
　　她超想要个女儿啊！
　　尽管北方也很萌，但那是她的妹妹！
　　就算是她怀孕，她也愿意啊！
　　什么时候怀孕也可以集体的了？
　　简直羡慕死深海了。
　　羡慕嫉妒！还怀上双胞胎，简直人神共愤！
　　“双胞胎.......”港湾栖姬看了眼那个乖巧的金发萝莉，她眼睛有些湿湿的。
　　不过很快她的眼睛又变得极其惊骇起来，她马上盯着那个金发小女孩爱莉颤抖着简直不敢相信自己的眼睛，她看到了什么，什么时候就连一个才出生几天的智慧型深海也会遇上这么惊悚的事！
　　“你感觉怎么样？”
　　这一定是自己用眼太疲劳了，所以出现幻觉，这吓不倒她的！
　　港湾栖姬瞪大眼睛，看着这个金发小女孩爱莉：“你有没有感觉身体身体有些不舒服？”
　　爱莉哪里不知道港湾栖姬的眼神到底是什么意思，继承了综媛百分之三十五知识的爱莉一下子就知道了港湾栖姬是看出了自己也怀孕了的事实，不过这事她不打算隐瞒，所以点点头乖巧道：“我都知道了。”
　　“天啊，这怎么可能！你为什么要这么气我！我到底做错了什么才会想到回到蓬莱要塞！明明.....明明跟着你们就能一起.......”港湾栖姬被打击得痛不欲生，这打击实在是太大了。
　　她的岁数比这些智慧型深海的岁数加起来然后乘以二还要大，可以这么说，她想生一个女儿想了多久，然而几百年过去了，别说女儿，就连妹妹也有了，但她还是没有一个女儿，可想她对女儿有多么的渴望。
　　就算怀孕的对象是她，她也干啊。
　　曾经有这么一个最好的机会可以让她怀孕，然后生一个可爱的女儿，延续自己的基因，然而就这样硬生生的被自己弄丢了。
　　这简直就是在惩罚港湾栖姬啊。
　　与此同时，彼岸花栖姬也是明眼人，她听清楚了港湾栖姬的话，她按照这港湾的话，摸摸的自己的肚子，不过什么都没有，这让她有些开心，当然也有一些淡淡的失望。
　　不过她可没有像泊地水鬼那么简单的扫一次就不扫了，然后她继续扫了第二次，当然第二次也没有感觉到气体，所以她又继续扫了第三次，她想如果第三次都没有扫出来的话，那就意味着她肚子里什么都没有。
　　不过她脸色骤然一变，就当她想要撤回手的时候，她竟然感觉到了肚子最深处竟然有一团古怪的气体，那气体十分的弱小，与自己的血液融在一起，如果自己不扫多几次的话，根本都不会发现，因为这股气体实在是太弱小的。


101 独门秘籍
　　这下乐子可就大了。
　　彼岸花栖姬傻眼了，她摸到了什么，她感受到了什么，她居然感受到肚子里居里有一股生命的气息在蠢蠢欲动，就算只是几秒钟，但彼岸花栖姬也能够感受到肚子里面那个胎儿的一呼一吸的。
　　这不是传说中的怀孕么！
　　彼岸花栖姬抓狂了，她可是高贵的深海啊，什么时候上舰娘甚至会被舰娘反杀，还怀上舰娘的孩子啊。
　　看到旁边的彼岸花栖姬一脸狂躁的模样，wo酱再看着对方正放在肚子上的手，她也像是明白了什么，随即也狂躁了。
　　“难道是？！”wo酱十分不爽的看着彼岸花栖姬的肚子，尽管彼岸花栖姬也算是综媛的受害者之一，不过怎么看怎么都不爽。
　　然后她转移了视线，看到了那个正到处找药吃的泊地水鬼，然后又想起了刚才港湾栖姬的话，她更加不爽了。
　　又一个被综媛搞怀孕的智慧型深海。
　　然后她就发现了与自己一样用着恼怒的视线看着那两只智慧型深海的空母水鬼，两人之间的空间似乎迸发出激烈的火花。
　　都是竞争者啊。
　　在未来如果不快点将综媛抓住的话，这些怀孕的深海都会带着自己的女儿去抓综媛。
　　她因为坏了爱莉，所以才知道综媛厉害之处远远不是让深海怀孕这么的简单，综媛的能力甚至都能够遗传给下一代的智慧型深海。
　　甚至可以血脉互相吸引来将综媛给骗到手。
　　然后上了综媛。
　　本来她都计划好了，等到她生下爱莉之后就让爱莉呼唤综媛，然后一举将综媛抓住。
　　只不过现在这个计划已经破产了一半，可现在也不是没有任何的优势，因为现在其他的智慧型深海都怀了孕，而她的女儿却早早的就生出来了。
　　所以她的计划就可以更快的提前，所以现在有一年的机会将综媛给抓回来。
　　然而wo酱想的不错，但她却忘记了港湾栖姬那熟悉的――看孕妇的目光。
　　......
　　“这怎么可能！”。
　　战舰栖姬愤怒的拍烂了大理石桌子，整座蓬莱都仿佛震了那么一下。
　　她看到了什么！
　　一份报告书！
　　“四只智慧型深海出去，五只智慧型深海回来，而且她们都怀上了！你是不是在骗我！”战舰栖姬狂躁了，她从未见过如此荒唐的报告书。
　　西太平洋资源本来就贫瘠，整个太平洋被分为四大海域，而她西太平洋与北太平洋积贫积弱，平时都不够智慧型深海用了，现在一下子来了五只智慧型深海怀孕了的消息，简直是想要将战舰栖姬给气爆血管啊。
　　她蓬莱经营了几百年，才刚刚积攒了一些不弱的力量，还知道有一只纯血舰娘就在西太平洋与南太平洋的交界线上，这个机会千载难逢，如果将综媛抓住了的话，那么她们西北太平洋地区的深海就能统一全球了，然而全完蛋了。
　　什么黑潮啊，现在都成为了一纸空文。
　　别说跑去攻陷楚庭了，现在还要派人手守住这几只怀孕了的智慧型深海。
　　什么叫得不偿失，现在就叫得不偿失！
　　可以下一年等这些深海再去抓住综媛？
　　如果这样想的话那就是想多了因为她在这份报告书上也看到了综媛偷吃稀有矿石变得无比强悍的消息，现在综媛翅膀也硬了，谁还会呆在楚庭啊，绝对跑去欧洲玩啊。
　　甚至她在南太平洋的线人那里也了解到了，南太平洋也疯狂派出智慧型深海袭击楚庭的事，尽管不知为何那个大军会绕了古所罗门群岛然后再一路跑回古菲律宾，再汹涌而北上围住了楚庭港，但战舰栖姬绝对知道，蓬莱要塞里面绝对有人将综媛的信息给泄密了。
　　很可能现在南方海域的那群智慧型深海正咧嘴狂笑呢。
　　“可恶！明明是我先的啊！”战舰栖姬已经抓狂了，计划永远赶不上变化。
　　蓬莱要塞里面智慧型深海才有三十多只，其中一半要镇守重要海峡，剩下一些要看家，还有一些需要去不断寻找资源。
　　看来今年的黑潮没有西方深海什么事了。
　　......
　　综媛清醒过来的第二天，当她看到怀里那只身上衣服全碎成了布片的金刚，还有自己身上也毫无遮拦的时候，她的内心也是崩溃了。
　　什么时候自己的桃花运变得如此的厉害了，每次醒过来之后不是有深海赤裸的躺在自己的怀里就是有舰娘抱着自己的胳膊甚至将那手臂都埋进了那柔软的怀抱里。
　　感受着那细腻而且极其富有弹性的胸.脯压迫着自己的手臂，综媛动也不是不动也不是，闹了一个大红脸。
　　忽然的综媛看到了怀里金刚胸.脯上竟然有一道牙齿痕迹，她嘴角顿时一抽，这个牙印再熟悉不过了，不是综媛的还会是哪个的。
　　如果放着不管，等下子会很尴尬的好不。
　　“这怎么行。”综媛脸上火辣辣的，这是她咬的，怎么看都想要找个地方转进去。
　　而且她还特别注意到那极其诱人的怀抱里，居然呈现出一个对称型的牙印，左右各一个。
　　这还得了。
　　完蛋了，一世英名就此扫地了。
　　她睡了一只舰娘，还睡了一群的深海。
　　说出去都能吓死一大群的舰娘与深海，随便将这些事发表出去都能成为一部h小说。
　　很快的综媛就想到了一个可以回避眼前这个问题的方法，她马上从亚空间里面拿出一桶快速修复材料，这个东西可以快速的治疗舰娘身上的损伤，无论是破成什么样的舰娘都能够在这些材料下完全的恢复过来。
　　综媛拿出一些白色的快速修复材料用手均匀的涂抹了一下。
　　有了这个快速修复材料，等下这个金刚醒过来之后，绝对不知道自己被她啃过！


102 雪风会守护大家的
　　综媛的动作很快。
　　然后综媛整个脑海都回忆起昨天对金刚做出的劲.爆事情。
　　很黄很暴力。
　　而这时综媛的手还捧着金刚那抹温柔的时候，金刚缓缓的睁开了那双淡蓝色的大眼睛。
　　“......”金刚稍微愣了一会儿。
　　这就尴尬了。
　　然后金刚看到了综媛那只手，而且自己胸前还湿湿的，有些乳白色的液体涂在了自己的胸前。
　　“who-are-you？”金刚脑袋晕乎乎的，虽然对综媛有些印象，但深海毒素侵入了金刚的脑袋，也造成了金刚有些记忆丢失。
　　不过这些记忆也不会丧失殆尽，迟早会想起来的，所以很快金刚就回忆起之前被深海控制，然后被综媛救出深海包围圈的事。
　　“我只不过一个路过的......”综媛尴尬道，然后缩回了手。
　　谁能想到自己给金刚涂快速修复液的时候，金刚却醒了过来，光杠杠的动作就像自己在萎缩金刚一样。
　　所以综媛尴尬至极。
　　“那你刚才到底是在干什么？”金刚有些犹豫，但脑袋本来就不擅长思考的金刚却想不到刚才到底发生了什么。
　　尽管如此，但金刚还是察觉到刚才综媛正在对自己干一些很不健康的事。
　　不过她没有那么多时间去思考了，因为不远处的海域游出了几只脑残型的深海驱逐。
　　而且它们的后面像是跟了几百只。
　　一看密密麻麻，就算是综媛也知道这事情不妙起来了。
　　“深海？”金刚有些害怕。
　　现在的金刚无论对于什么深海，都会有些惊恐。
　　不过金刚惊恐，但综媛可不一样，她不还不满的给自己穿上了一身小黑裙，之前吃的稀有金属也足够了，所以制造出来也毫不费劲。
　　“只是蛐蛐深海而已，等下我带你去楚庭。”
　　说完还不等金刚反应过来到底哪里是楚庭的时候，她们一伙儿就已经被这些驱逐舰给发现了。
　　这些低级深海完全没有任何智商可言，在综媛的拳脚下，根本没有一直能够抵挡综媛一脚的，全都被综媛硬生生的在海面上踹晕。
　　“真厉害.......”金刚看着这只根本没有舰载机的航母综媛一拳一脚的在海面上玩起了近战，整个人都傻掉了。
　　这到底是怎么回事啊，什么时候这个世界里面居然也会有如此厉害的舰娘出现了？
　　“来走吧，我带你回去，这地方不宜久留。”综媛眼神有些发虚，这波深海来得可真是及时雨，一下子就转移了金刚的注意力，相对比刚才睡了金刚的事，现在拳脚功夫搞定了几十只的深海。
　　而且为了报答这些深海的壮烈牺牲，所以综媛都是选择一招毙命，不给它们留下痛苦的回忆了。
　　........
　　楚庭港外，延绵十海里的都是漆黑的深海。
　　楚庭港内许多的提督已经双眼布满了血丝，还有很多的舰娘得不到应该有的救治，至今都还有许多的大破舰娘躺在入渠间内等待修复时间结束。
　　只不过就算那些舰娘身上没有任何的伤势，楚庭都没有任何的胜算。
　　因为这次来袭击楚庭港的深海数量实在是太过于庞大了，甚至可以说是千年一遇，要知道平时根本不可能发生这样的事。
　　舰娘躺入渠间，其他的提督也好不到哪里去。
　　“生死存亡之际到了......”有位提督唏嘘道。
　　“这群深海怎么会这么厉害，该不会是整太平洋的智慧型深海都集结了吧，不然也不会发乎如此猛烈的进攻。”一位穿着白色提督服的男子说。
　　“这地球ol简直是地狱难度啊。”
　　“逃吧.....”
　　“海防区百分之八十一破碎，我也想不到任何的办法可以去处理今天的这些事。”
　　更多的提督垂头丧气，这样的会议他们连续开了十八天了，然而十八天内那片海域地图越来越小，而在座的提督也越来越少，不是带着他的舰娘跑了，就是与镇守府共存亡。
　　但结局选择与镇守府共存亡的提督都被那些深海一口吞了，最后也不过在海面上留下一些血液。
　　这个会议大厅内，分为三个党派，不过当然主要是两个，一个是提督联盟，然后就送宪兵队了。
　　而舰娘联盟早就在这个时候几乎解散。
　　提督联盟今天的状态也不是很好，几位提督都想要带着自己的复制舰舰娘小姨子跑了。
　　看穿了有些提督的想法，宪兵队的长门皱着眉头看着这些正准备资料走人的提督，然后等了一会儿果然接到了几名提督联合一起的消息。
　　“楚庭已经没有未来了被南方深海这么打下去，迟早被攻陷。”一名戴着宝蓝色帽子的提督淡淡的说。
　　不过别说这些提督了，就连长门也是无法阻挡深海的袭击。
　　长门也是知道这一点的，所以拿起印章在那些联合起来一起退出楚庭保卫战的签名表上写下了自己的代号。
　　“听说古江户湾也沦陷了。”长门无可奈何的摇摇头。
　　现在东亚也只剩挂下这么一间镇守府，而且还是在风雨中飘摇。
　　随时都会被下一波的风头浪尖上被扑.倒。
　　而这时会议室大门被打开，走进来一只幼小的舰娘，一脸激动的说：“雪风也要保护大家，让雪风参战吧！”
　　“你.......”长门欣慰着说：“还太小了。”
　　“让雪风参战吧！雪风虽然还小，但......但早就想要守护大家了！”
　　雪风露出了纯洁的笑容。


103 表过来！泥奏凯！
　　“雪风，你还小，楚庭的事我们这些大人会管的。”长门叹了口气，不过她的心里确实没底。
　　“雪风可是原型舰啊！”雪风坚持道，她可是原型舰，就算从未过远海与深海战斗，但她那原型舰的力量可不是闹着玩的。
　　而且最重要的是，她感觉到体内充满了力量，那种力量可不会让她沉没。
　　她相信这种力量就是来自幸运女神的祝福。
　　“对，你也原型舰........”
　　不过就在长门准备找个理由让雪风离开会议厅的时候，一道极其强烈的高频率警报响彻在高空中，会议室里的所有提督与舰娘脸色纷纷剧变。
　　这警报是前所未有的，代表的是灾难。
　　那群南方深海又来袭击楚庭港了。
　　“舰队就由我来守护！”雪风眼神十分认真。
　　“那好吧。”长门脸色凝重，这个警报声是在提示那些深海已经进入楚庭港五十海里的防区了，也就是说第六十海里的防区已经沦陷，楚庭的防线已经完全的展示与深海的眼里。
　　“不过这一次一起出击。”
　　长门说完就直接与陆奥一起走出了会议室，剩下那群一脸肝疼的提督瘫坐在躺椅上。
　　现在是生死存亡的时刻了，身后就是广阔无垠的内陆，那些提督能回到内陆生活躲避深海的袭击，然而在海上才有意义的舰娘却没有办法割舍海洋。
　　长门二话不说直接拉响了第二道警报，瞬间所有的舰娘都聚集到了广场上。
　　“战争再次打响了。”有舰娘压低声音说。
　　“这次我们会赢？”手里拿着红伞的驱逐舰问道。
　　“不知道，至少我们中间有很大一部分的舰娘将会死去。”
　　“南方的深海来了......”长门站在广场的中间，目光寒冷无比，举起手中的枪炮：“我们就算是宪兵队的舰娘，但也不会放着她们不管，现在让我们用最为热烈的烟火去迎接这群最为熟悉的友人吧。”
　　而这时，警报再次的拉响，这次的警报频率更加的高，在场所有的舰娘都感觉到了那道声音在脑袋里嗡鸣。
　　然后，枪炮声响起，炮弹击中长门背后的钟塔，巨大的拼花落地窗也被炸成了碎末，响声尖叫声在楚庭的广场内响个不停。
　　到处都是火焰，但长门与一众的宪兵队舰娘并没有慌，她们纷纷召唤出自己的舰装，无论是头上还是脚上，亦或是裙底里，数量极其庞大的舰娘一起饶有纪律的跟上了长门与陆奥的脚步。
　　“雪风可是原型舰，雪风能够守护大家的。”跟着陆奥的背后，就像是陆奥的小尾巴，雪风拿起连装炮，看了眼在前方的前方的长门战列舰。
　　......
　　漆黑的海面上，到处都像是燃烧起了烟火，绿色的，金色的，湛蓝，还有极其妖艳美丽的紫色，无数的炮弹在燃烧，发出极致的光与热，它们簇拥成了夜空中最为美丽的烟花，有的往下坠落，还有的还在不断的往天上飞升，不过最后都会成为最美丽而且最为迷人的白光。
　　然而这是战争。
　　“大家，大家，你们都去哪里了？！”雪风无力的支撑着身体，她脸上流出无数的泪水。
　　刚才跟着大部队一起跑了出去，然而只不过是半个小时，地方智慧型深海就对长门带来的宪兵队进行袭击，好像是算好了长门的想法一样，一下子将不对给分割了开来，无数的深海汹涌而上，本来都可以一敌十的舰娘成为了沙丁鱼罐头。
　　而且不仅仅如此，那些深海将舰队打得四分五裂，到处横飞着火焰与炮弹，甚至还有导弹被投放了出来，将这片海域完全的毁了，再也没有了生机。
　　而雪风也与其他的舰娘一样，跟着部队的身后准备痛揍深海，然而她不知道为何，每次那些深海驱逐将要打中自己的时候，面前都会闪出一只舰娘给他挡住了。
　　然后那只看起来十分厉害的舰娘就这样沉没于深深的海洋里。
　　“不要死，不要死......”雪风哭了。
　　这究竟是怎么回事啊。
　　才刚刚说好了要守护大家的，现在怎么会变成这样，自己居然成为了包袱，身边的那些远比她弱小的舰娘却被那些凶狠的深海击沉，而雪风却无能为力。
　　“为什么会这样呢......明明......”雪风哭道。
　　她已经在海面上迷失了两个小时，耳边依稀还能听到不屈的炮火声。
　　但身边已经没有任何一只的舰娘了，而长门一伙儿舰娘早就智慧型深海逼到了其他地方去。
　　如果继续这样的话，雪风就算是原型舰也必定是必死无疑。
　　不过雪风就算怎么哭也没用了，她的哭声很快就引来了一堆从黑雾中游出来的深海。
　　“嘎...嘣...脆...”深海驱逐狰狞的看着雪风，像是看到了什么时分好吃的玩意的眼神。
　　对于低级深海来说，吃舰娘是它们的本能，而且舰娘的血肉能够让它们诞生灵智，甚至能够让它们脱胎换骨，让她们简化得更加的像人。
　　“表过来！泥奏凯！”雪风使劲的摁下联装炮，手臂一阵颤动，然后她就看到那只深海驱逐竟然被她两炮击沉了。
　　而且她的身上明显多了一些明悟，这些深海被击沉后会给自己一些经验。
　　不过这对于雪风来说只不过是苦中作乐罢了。
　　因为一只深海驱逐也让她抓狂，现在十三只深海驱逐已经将实现放在了雪风的身上，因为雪风身上的血肉气息只有深海才能嗅得出。
　　“嗷！”一只浑身冒光的深海驱逐舰张开了满是突刺牙床的大嘴，吐出隐藏在嘴里那黑色的炮管。
　　雪风惨叫一声，然而等了五秒后，还是没有发现自己受到伤势。
　　“嘭――！”一娇小的拳头击飞冒着火星的炮弹。
　　“好险，差一点就赶不上了de-su.....”
　　挡住炮弹的是一个穿着黑裙的舰娘。
　　“你是？”雪风瞪大了眼睛，刚才的那一下她看得一清二楚，那一拳就将炮弹击飞，这可能么?
　　作者留言：
ps：推dalao的书了！《奶爸UP主玩转异世界》


104 好像在哪里听到过
　　综媛回头看了眼身后的雪风，轻声问道：“你没事吧。”
　　“我没事........”雪风缓过神来，不过说起话来磕磕碰碰的，看来刚才的一幕真的吓到雪风了。
　　“对了，这里是不是楚庭啊de-su？”
　　综媛看到那向着自己射过来的炮弹再次用手一掌拍飞，她发现啊，在用手打飞炮弹抽深海驱逐的时候说de-su其实很装逼啊。
　　又来了！
　　这次与刚才的不一样，雪风瞪大了眼睛，这次是看得清清楚楚，刚才那枚炮弹飞过来，然后就倒飞回去了。
　　如果不是她身为舰娘，肉眼都不可能看清楚在刚才那一秒不到的时间里，综媛居然用手掌拍飞了一枚炮弹。
　　这个世界里面有这么强大的舰娘么。
　　就算是传说中的舰娘黎塞留也不过如此吧。
　　不过雪风这次只是愣了一会儿，想起刚才综媛的话后，马上点点头，然后又摇摇头。
　　“你倒是点头还是摇头啊？”综媛嘴角一抽。
　　“这里是估计是楚庭的海域，只不过我与大部队走散了，所以在不在楚庭的南海我也不知道。”雪风连忙将这几天内发生的事都给综媛说了一遍。
　　综媛听到这些话后脸色好不到哪里去，原来在她离开楚庭后，南方海域就暴动，大量的智慧型深海就开始聚集于南海的某一片海域里，然后在综媛离开三天后，大部队就开始冲击南海的防线。
　　而这一冲就将各种大大小小的镇守府给全冲没了。
　　现在楚庭的政权岌岌可危，在深海潮流之中，随时都可能倾覆。
　　而这时一个穿着巫女服的舰娘也穿着松松垮垮的巫女服来到了综媛的身边。
　　“你怎么这么快！我差点都追G你de-su！”金刚生气的说。
　　刚才忽然看到综媛速度飙升，瞬间甩开自己，她还以为前方有好东西捡，看来这个好东西就是一只驱逐舰啊。
　　“我不是救下这么一只小东西么？”综媛撇撇嘴，“不然这只驱逐舰都要被深海驱逐给吃了。”
　　看到了这只驱逐舰一身没有多少灰尘的样子，金刚有些怀疑，不过这时其他的深海围了过来，它们开炮，但金刚也召唤了自己的舰装，瞬间就将那些炮弹给拦截了下来，甚至还用36cm连装炮将这些深海驱逐给逐一灭掉。
　　“你们也是楚庭的舰娘？”这时雪风强忍着畏惧的心问道。
　　“也算是吧，那只长门都还没有给我发工资呢。”综媛显得很是幽怨。
　　不过看样子，长门古今一辈子都发不了工资给综媛。
　　“请救救长门吧！”雪风回想起了长门照顾她们的记忆，顿时也想不到那么多了，马上叫综媛去助阵。
　　如果有了综媛那么强大的舰娘的话，整座楚庭都有救了。
　　这么厉害的舰娘，绝对能够将南方栖长姬给打死。
　　“长门我们是会去救的，现在你叫什么名字？看你样子好像很厉害啊。”综媛开始琢磨起雪风的样子，这样子她好像在哪里见到过。
　　到底是在哪里呢，但综媛却想不到。
　　驱逐舰...然而驱逐舰里面她可也只是喜欢金发的驱逐舰，棕色短发的驱逐舰她没有多大的兴趣。
　　“我叫雪风！是一只原型舰！”雪风激动的说。
　　她可知道面前这只舰娘究竟有多么的厉害，现在被问起名字，她可是超级激动的，如果现在被这只dalao看中那么自己就飞黄腾达，甚至可以这么说，只要被看上，那么自己就可以在楚庭内横行霸道。
　　“雪风.........好像...好像在哪里听说过。”综媛皱起眉头，这名字好熟悉的，好像在哪里听说过，更重要的是，这名字竟然给她一种不详的预感。
　　然后她瞄了眼自己的系统面板，然后被震惊到了，因为上面居然有一个debuff，而且这个debuff还让综媛的幸运度不断的下降。
　　本来幸运度就低了，现在被加上了这个debuff，综媛真的要被气哭了。
　　“这到底是怎么回事？”综媛惊骇的看了眼雪风。
　　雪风...雪风...忽然的综媛想起了这个名字。
　　祥瑞雪亲王........吸取周围同行的运气加身的迷之驱逐舰。
　　“你是祥瑞？？”综媛连忙退后了两步，现在的她虽然很厉害，但害怕的东西里面就包括有祥瑞舰娘。
　　而且祥瑞的名字可不是白叫的，凡是与雪风一起出海战斗的舰娘都没有什么好结果，就算是最强的战列舰也会沉没。
　　“现在赶紧去救长门吧。”综媛快速道。
　　与祥瑞一起出海是一件极其不正常的事，只有不怕死的人才敢这么作。
　　“不过，现在还是快点解决这部分深海的据点吧。”综媛说。
　　综媛的不知道长门能坚持多久，而且她也有些害怕雪亲王的祥瑞。
　　所以她们三只舰娘在漆黑的海洋表面不断疾驰。
　　与此同时，长门的脸色不太好看，因为她们退无可退了。
　　“可恶啊，难道就这样死在这片海洋上么？！”长门满腔怒火，但根本没有任何的用处，不远处站着南方栖战姬争调动大军想要再一次进攻，长门的脸色刷一下就青了。
　　她回过头来看到还剩下几十只的宪兵队舰娘，长门几欲发狂，但却只能守在这个礁石上，因为如果她跑出去的话，就真的全军覆没了。
　　她们利用这片天然的暗礁区也只不过是苟延残喘，长门也很明白，如果继续这样下去，估计只需要一天的时间，她们也会全军覆没。
　　而茫茫的大海，却几乎全是深海。
　　她们想撤退，但也无路可退。
　　“还有没有什么办法啊！”长门拿起炮口就炸死一只深海重巡，看起来十分潇洒，然而精神与身体也疲惫不堪，随时都可能倒下。
　　其他的舰娘也差不多了，都只剩下最后一口气，大破的大破，小破的小破，当然更重的伤的舰娘都已经死了。


105 抓住她
　　现在楚庭几乎可以说是被毁了。
　　如今外面满是密密麻麻的深海，它们的等级虽然低，然而被高级深海统领起来，完全可以灭掉几乎所有的镇守府。
　　更何况，现在来到这里的智慧型深海也不下二十只。
　　“没有路可退。”陆奥脸色也好不到哪里去。
　　几乎所有舰娘的脸色都惨淡到了极点。
　　只不过这时对面深海群里居然发生了些许的变化，浪涛翻涌，黑雾缭绕，一只浑身披古怪质地般鳞片的畸形深海驱逐从深海群之中缓慢而又笨重的走在了深海群的最前方。
　　“你们想好了么，那只舰娘的位置。”一个穿着比基尼的深海安安稳稳的坐在了巨大型深海驱逐的肩膀上，一头墨黑及腰长发从她背后垂下，显得极其的恬静而又自然。
　　只不过她头顶上的一对红色鬼角昭示出她的身份以及那超然的地位。
　　她是鬼姬级别的智慧型深海，屹立于深海社会顶尖的存在。
　　“如果你交出她的话，我可以选择放过你。”战舰夏姬看向了已经坚持不了多久的长门，至于其他的舰娘她完全无视了。
　　她明白，这里只有长门能说话，也只有这只舰娘才能带领舰娘在她的手下硬生生的坚持了三天三夜。
　　只不过就算如此优秀的舰娘也会葬身在她那强大无匹的炮火之下，想想身心就无比的愉悦。
　　长门冷笑道，“战舰夏姬，别痴心妄想了，现在就死了这条心吧，想想都知道，这根本不可能。”
　　战舰夏姬脸色不善，她对于那只纯血的舰娘可是志在必得的，这次带着所有的南方深海来到楚庭，就是为了抓住综媛，但她在海面上被那些乱飘的综媛血带错了路，跑去了所罗门群岛，浪费了她们半个月的时间，搞到现在综媛早就跑路了，只能不断的攻陷楚庭附近的港口，抓住那些知综媛消息的舰娘。
　　但是，就算战舰夏姬攻陷了多少座港口，那些舰娘没有任何一只知道综媛究竟是谁，所以可想而知她究竟有多么的生气。
　　到了最后，花费了一个多月的时间才最终攻陷了最后一道防线，困住了这只七巨头之一的长门原型舰。
　　“你这是找死。”战舰夏姬瞪了眼长门，然后身后的深海舰队全都向前行驶了几米，俨然一副要强攻的模样。
　　“你过来一步试试看！现在就我一只舰娘知道综媛在哪里，如果我就算拼命跟你们玩一玩爆炸，我就不信你能挡得住！”长门冷哼道。
　　现在的她可不怕死，镇守府都没了，楚庭已经名存实亡，如果有些牵挂的就是那只被她派去皋上海域的舰娘综媛与身后的这大概四十只的舰娘宪兵队。
　　不过现在身后的这些舰娘估计也要死，所以长门已经没有多少的顾忌了，要死也要拉着战舰夏姬一起死。
　　没有人知道七巨头之一的原型舰长门在临死之前究竟会做什么。
　　但有些脑袋的深海都会明白，后果肯定十分严重，绝对有一半的深海会死在这只发狂的长门手下。
　　看着这只真的要准备自爆的舰娘长门，几乎二十来只智慧型深海都是忌惮不已。
　　不怕舰娘进攻，就怕舰娘就连命也不要了跑来拉着自己一起陪葬。
　　于是两队人马互相的干瞪眼，一时半会儿也没有什么解决的方法。
　　战舰夏姬真的有些害怕长门自爆了，就算临死前反扑不了她，但就怕长门会带着这个秘密一起去死。
　　纯血舰娘已经不是什么可以用价值来衡量的了。
　　“你很好......”战舰夏姬也冷笑了一下。
　　“我长门的便宜可不是这么容易赚的。”长门浑身都冒出红色的雾气，显然是喝了红水银。
　　“希望你不要落在我的手里，不然你绝对会沦为我的泄.欲工具。”战舰栖姬已经在盘算着，怎么样俘虏长门了，不过现在还没有什么好方法。
　　长门已经有些癫狂：“是等下，记得逃快点，不然等我爆炸，第一个炸死你！”
　　两人斗智斗勇，只不过最后还是长门握着的牌不错，到现在为止，战舰夏姬也没有在长门手里占到便宜。
　　而这时，包围了长门等深海就察觉到了外围像是发生了什么一样。
　　“嘭――！”一只深海驱逐被轰飞，而一个身穿小黑裙的少女深海群里走了出来。
　　“什么人！”战舰夏姬的脾气相当不好，刚刚被蛐蛐一只战列舰要挟的，她脸色好一点还真是怪石多。
　　“我叫综媛de-su！”那黑发少女尽力的表现出最为凶恶的一面，她踩着一头深海驱逐，一头的黑发在身后飘扬，一个粉嫩的拳头握紧。
　　这算是综媛认为最为帅而且凶狠的出场方式了。
　　不过她的出场在深海的眼中却是变了个样。
　　这只舰娘好可爱，好像带回家！
　　那漆黑的眸子，像是夜空中的星星，闪烁着智慧的光芒，甚至还带有一点随时飘远的仙气。
　　那随风飘扬的黑发，更是像是纱一般的轻柔，让一同是黑发的智慧型深海都迷醉了，这时风吹着综媛的体.香飘到了一众智慧型深海的鼻尖前，然后她们心里别提多高兴了，这股味道光是远远闻到就让她们激动得不行了。
　　只不过她们很快就发现，面前这只穿着小黑裙的舰娘却比那只传说中的舰娘要高一点，甚至胸.脯也丰满了一些，还有一些地方与她们得到的消息中的舰娘有些变化。
　　“综媛？”战舰夏姬高兴得合不拢嘴。
　　尽管有很多地方有些不同，但面前这只舰娘给她的感觉就是传说中的那只综媛一样，毫无疑问，面前这只可爱的舰娘就是综媛无误！
　　抓住她！剥光她！上了她！
　　好想看她娇羞的模样！
　　好想亲吻她！
　　好想让她怀上孩子！
　　不过另一个阵营的战列舰长门脸色却骤然一变，她一看就知道那个站在远处的就送综媛。
　　“赶紧跑！”长门不禁脱口而出，大叫出来。


106 质量不错
　　对长门来说，这简直就是灾难，深海最喜欢什么，她可是知道的，那些深海就喜欢综媛这样的纯血舰娘。
　　她已经不敢想象下去，接下来会发生什么事了。
　　看到那些深海灼热的眼神，长门的心就沉下去，她很想跑出去跟这些智慧型深海拼命，然而这些智慧型深海已经对自己有了提防，如果自己出去不拼命的话，也不会有什么效果。
　　而另一边的综媛发现自己被数以万计的深海用着赤.裸裸的火.热视线看着，也多少有些头皮发麻。
　　“你快点过来！”战舰夏姬一脸的激动，连忙让那些深海驱逐都让开了一条道路来。
　　几千米对于这个级别的深海来说也不过是十几秒的事。
　　很快就来到了综媛的面前，伸出手想要抓住综媛，在她的眼里综媛已经与早早洗完澡躺在床上等待她的舰娘没有什么两样了。
　　不过综媛却不慌不忙的伸出了一只手，然后轻轻的，像是扇动空气一样，用力的拍了两下，这个动作极慢，战舰夏姬也没有在意，但就是这个动作却让战舰夏姬的手直接被拍飞，甚至听到了一声破空声，直接将战舰夏姬的手给拍飞。
　　“啪！”就连.战舰夏姬自己也一愣，然后她就感受到了那只本该是红袖添香的小手居然将她的手给拍飞。
　　这可是志在必得的一手啊。
　　“你是那只废材舰娘？”战舰夏姬的脸色骤变，哪里不知道这只舰娘根本不是传闻中的那么废材。
　　而且这只舰娘也远远没有外表的那么乖巧可爱。
　　那只手的力气居然能够将她这只深海最为顶尖的一只战列舰给拍飞，这说明着综媛绝对还是一个高手。
　　当然，这与战舰夏姬的大意有那么一点点的联系。
　　不过现在可不一样了，战舰夏姬强行站住，脚下用力一蹬，一拳打了过去。
　　综媛的手还没有收回来，身上就被战舰夏姬打了一拳，发出嘭的一声，直接摔倒在海面上。
　　看得长门心脏都跳到了嗓子眼上，这下完蛋了，别说是综媛挨了战舰夏姬的这么一下，就算是长门自己被打了一拳也要跪。
　　战舰夏姬开心的笑道：“本来还以为你升级了变得厉害起来，原来刚才只是错觉而已。”
　　住不过战舰夏姬并没有发现，综媛其实身上并没有什么损伤，就连衣服也只是皱了那么一下而已，长门瞪大了眼睛，这是怎么回事啊，这一下，就算是她也要小破啊，什么时候这个战五渣航妈也能够这么的厉害。
　　“我跟你说！你的声音好鬼畜！打在我身上好痛！”
　　被打倒在海面上的综媛也忘记面前这只上位体深海就是传说中南方深海总部的旗舰了，一拳迎面打了上去。
　　战舰夏姬那鬼畜的笑声还没有停下，然后猝不及防的就中了综媛的一拳，瞬间装甲发出一声难堪重负的闷哼声，整条船就这样直挺挺的倒在了海面上。
　　周围的智慧型深海都傻眼了，就连那些舰娘也是一脸的难以置信。
　　她们都记得综媛是一只传说中的废材舰娘来着，什么时候变成了这么厉害的，这根本就不科学啊。
　　“不可能，你怎么会是这么厉害？难道你是战列舰！”战舰夏姬咳出一口黑色的血，在海面上次喘息，被紫黑比基尼包裹着的饱满浑圆胸脯一起一伏，波涛汹涌，养眼至极。
　　战舰夏姬知道，如果她不是穿上这身防御极厚的水着，早就被打成小破了。
　　“很高兴了吧，看我不揍死你！”综媛跳到了战舰夏姬的身上，一拳打了上去，顿时吓得战舰夏姬亡魂皆冒，猝不及防之下差点撑不出一道防御亚空间屏障。
　　战舰夏姬已经不敢相信面前这只就是传说中的纯血舰娘了，因为在资料里面显示的综媛是一只极其废材的舰娘，哪里会这样厉害。
　　被一拳打在了她身上，就算是七级深海也要被打残。
　　就算是欧洲那边的黎塞留也远没有这么厉害。
　　综媛使劲的摁着战舰夏姬揍，一拳又一拳的抡上去，弄得战舰夏姬就像是充气.娃娃，被打得眼冒金星，如果不是战舰夏姬装甲也比较厚，不然早就像金刚一样被综媛一拳打沉了。
　　战舰夏姬哪里不知道现在的综媛很厉害，而且厉害的一塌糊涂，可以称得上是舰娘世界里面最厉害的航母了，赶紧大叫道：“你们别看着啊，赶紧给我弄开这只舰娘！”
　　其他傻站着的深海巨头都反应了过来，但一时之间动也不是，不动也不是，因为现在的综媛很厉害，战舰夏姬装甲好点都被揍成熊猫眼，装甲稍微差点的她们上去很可能会被综媛乱拳打死，上去一个死一个，上去一对死一双。
　　到时候别说孕育下一代了，估计自己坟头都长草了。
　　炮击吧，很有可能将战舰夏姬给打死了，一群深海巨头看得头都大了，长这么大什么时候遇到过这样的舰娘，打起架来像是耍流氓。
　　“用大炮！”战舰夏姬一拳被综媛打中了胸脯，质量十分不错的比基尼的黑色蕾丝肩带裂开，就快断了，“看我不弄死你！”
　　然而综媛看到那些大炮对准自己后，也被吓到了，现在的她装甲虽然很厚，然而被大炮打中，身体也很痛，被如此之多的炮火集火，估计一会儿就要跪。
　　所以综媛赶紧行动，她知道战舰夏姬的装甲厚，一时半会儿还打烂不了，召集起来抓住战舰夏姬的胸衣赶紧一扯，顿时两只粉嫩粉嫩的小白兔就跳了出来。
　　战舰夏姬一愣，然后脸瞬间涨红了，这是羞辱吧，绝对是羞辱，连忙趁着综媛也是一愣的时候，一拳打在了综媛脸上，猝不及防之下综媛被打了出去，连带着那带着些许香气的胸衣也掉在了海面上。
　　“这个.....这个......”
　　综媛赶紧捡起脚下的胸衣，向着外面逃去，那些智慧型深海都反应过来了，纷纷调整炮台，对着综媛就是一通乱射。


107 不自量力
　　“别让她逃了！”深海巨头们看到综媛在海面上奔跑的速度快到无法想象，在海面上溜达了一会儿就只剩下一个细小的背影了顿时傻了眼，不过很快 她们又回过神来，马上追了上去。
　　而这四十多只的舰娘她们都不想去管了，反正让那些低级深海也够这些舰娘喝一壶的。
　　在这些深海巨头中，战舰夏姬的速度还是最快的，她红着眼睛，身上的伤势在不断的恢复，她愤怒不已，蛐蛐一只舰娘也敢将她打成这样，看她不将综媛身上的衣服全扒了。
　　而在智慧型深海都跑去追综媛之后，长门等一众舰娘压力骤减，那些低级深海如果没有了智慧型深海的指挥根本就是一盆散沙，几下就被灭了一部分。
　　“你们没事吧。”当长门与陆奥并肩作战的时候，包围圈外也响起了炮火，那些低级深海驱逐的包围圈外竟然被硬生生撕出了一条通道，走进来的是两只舰娘，一只穿的通体红白，一头栗色的长发自然垂下，她柳眉弯弯，像是某座神社里走出来的巫女，然而背后的舰装却无比的硕大，黑色的膛口喷薄出镊人的炮弹，凡事靠近或者不靠近这只巫女舰娘的深海都被这烈焰焚烧殆尽。
　　而在巫女舰娘旁边的是一只穿着水手服与运动短裤的小女孩，只见这个小女孩向着长门扑了过去：“你没事真是太好了.......”
　　“雪风？”长门惊疑不定的看着怀里的女孩，她一看就知道这只舰娘就是刚才陪着她们出海的那只舰娘驱逐舰雪风，惊喜问道:“你怎么会在这里啊？还有她是......”然后转头看向了旁边的巫女舰娘。
　　“金刚de-su！”金刚左手叉着腰，右手露出了一个v字。
　　“de-su？”长门稍微一愣，然后回过神来，惊讶道：“你刚才说你是金刚？！”
　　“yes~”
　　“你们怎么会在这里啊？”长门忽然感受到身后传来炮击，瞬间一炮轰开炮弹，然后向着金刚问道。
　　“这件事就有些长de-su........”金刚详细的将自己知道的事情都告诉给了长门，听得长门也有些晕乎乎的。
　　这到底算什么事啊。
　　而且综媛刚才之所以一个人走出来是因为要引开这些智慧型深海，简直就是胆大包天啊。
　　被抓住了还得了！
　　不过现在综媛已经跑开了，长门想要与综媛通信，然而这里的信号永远是这么差，那些雾气也有阻挡信号的效果，所以长门根本联系不到综媛。
　　“开什么玩笑啊，这样危险......”长门脸色苍白，就算知道了综媛变得很厉害，但现在被二十多只智慧型深海追杀，简直就是上了死神的名单。
　　死定了。
　　这些智慧型深海有多么的厉害她是知道的，尤其那只战舰夏姬。
　　“综媛可是很厉害的，你别担心de-su。”金刚摆摆手，她在这几天里见识到了综媛的厉害，在西太平洋横冲直撞，遇到深海据点就拆了，所到之处寸草不留，简直就是一个海洋霸主。
　　而且综媛好像还隐藏着什么绝技，一直都没有用出来，所以金刚才会这么想综媛。
　　“别跑！赶紧投降，我们南方深海可不会像北方深海那些陆基型深海一样，我们南方深海可急需你的！”塔姐对着不断向着远处海域跑去的综媛喊道。
　　“是啊！我们人工高待遇好！”
　　“纯血舰娘啊，我们绝对不会对你做什么的！”
　　这些深海看到综媛的速度很快，几次差一点就将她们甩出视野，赶紧想劝降综媛。
　　只不过她们说出来的话，千奇百怪，听得综媛都想吐槽。
　　“改一下台词！”战舰レ级建议道。
　　“你再不回来我们就要回去将那座楚庭毁了！”
　　“是啊，你还是赶紧回来吧！”
　　“我们保证不会对你做什么的！”
　　这些深海又努力的叫起来，她们对于综媛可是十分眼热的，只要有万分之一的可能，她们都可能回去闯。
　　不过好像这些智慧型深海想的计策有点效果，忽然的在前面疾驰的综媛竟然停在了海面上，随着海面的浮动而上下起伏。
　　“看来有效果啊，这只舰娘真笨。”塔姐喜出望外。
　　“怎么她都像是在等我们的样子？”忽然一只智慧型深海说。
　　“不可能，怎么可能.......”第三只智慧型深海才刚开口反驳，然后就被打脸了，那只综媛居然从亚空间里拿出了一杯原油，还拿出了一小桶的铝开始吃起来，看上去无比惬意，而且眼神还不时的扫过这些智慧型深海的身上。
　　“你们才追上来了啊。”综媛舔了下手指上的酱料，然后从眼神也变得玩味起来：“一直我都在等你们，想不到你们的力量是这么弱。”
　　综媛的话让在场的智慧型深海都像是在用关注的眼神看着她。
　　在场的所有深海都镇定了下来，现场这么多的深海巨头活了这么久，脑袋里装的也不会是垃圾。
　　显然这只能够偷袭战舰夏姬的舰娘的确有过人之处，不然根本解释不了为何会这么的嚣张。
　　“这里的深海都不够我一拳的。”综媛装逼道，然后猛的喝了口石油，用手帕抹了抹嘴角，然后还没等综媛站起来教训这群智慧型深海，战舰夏姬那边的深海都瞪大眼睛。
　　综媛顺着战舰夏姬的视线往下看，最后综媛的视线落在了手中的这块黑色手帕上，然后脸色剧变她想不到这只手拿着的巨然是刚才件战舰夏姬的胸衣。
　　“抓住她！”其他的智慧型深海早就准备好了，现在的综媛无论多么厉害都不能挡得住这么多深海的夹攻，
　　“你们还真是不自量力啊。”综媛摇头，然后好无愧色的将黑色的胸衣塞进了口袋里。
　　当然综媛不会说，她转了几十个弯，只不过是逃不过这些深海巨头的，所以也就只能一路装到底。


108 哪里有些不对劲
　　战舰夏姬眼神扫过一些智慧型深海的身上，其他的智慧型深海默默的绕过综媛的身边将之围住，只不过综媛像是什么都没有注意到一样，反而将手里的石油全都吸干净。
　　“不用废话，直接动手！”战舰夏姬一开口，几十口的炮膛就对准了综媛。
　　而这时综媛眉角也流出了汗水，尽管一对一她不怕这些智慧型深海，然而被这么多的大炮对准，就算自己是铁打的也会有些害怕。
　　这么多的炮，被打中好痛的好不好。
　　不过这时，智慧型深海都在战舰夏姬的指挥下对综媛下狠手，数十道超过40cm的炮口喷射出超乎想象的炮弹，出膛声震耳欲聋。
　　综媛不会坐以待毙，将铁杯子也塞进嘴里吃完，然后一拳击飞一枚炮弹，在海面上跑起来寻找突破口，她可不认为自己能够1v20，只不过现场的智慧型深海哪里会猜不到综媛是想要突破，再次掩护的掩护，修补漏洞的开始修补火力线的漏洞，生怕这只纯血舰娘综媛可以从里面跑出来。
　　“看你怎么逃出来！”战舰夏姬觉得很爽，前所未有的酸爽，“你不是很厉害吗，现在不也是被我们困住，等一下子就让你见识一下炮火到底是什么滋味。”
　　战舰夏姬被综媛打了之后，她浑身都不舒服了，现在看到综媛被压制住，哪里会放弃观看综媛落魄的机会。
　　就如同她想象的那样，综媛中了两炮，就露出一脸难受的样子，最后栽到在了海面上。
　　“这样就大破沉了？？”战舰夏姬还没笑两声，然后就僵住了，这是什么情况，一开始像是嗑药了一样将她揍得胸衣也扒了，现在中了两炮就大破了？
　　“她她她....不会破了吧！”塔姐惊慌道。
　　“不会的，她之前很厉害的好吧。”战舰夏姬镇定道，不过视线却放在了那个身上还冒着浓密黑烟的综媛身上，现在的综媛哪里还有那嚣张模样，腿上的长筒袜也破了一些大洞，黑裙也被破破烂烂的，头发披散在脸上，下巴也是乌漆漆的，完全就是一副被玩坏了的模样啊。
　　“别射了！别射了！”战舰夏姬赶紧下达命令，带着智慧型深海跑过去综媛的身边，纯血舰娘超级稀有，被她们弄坏了，真的要悔青肠子的。
　　她们的大海梦，她们的下一代都放在综媛的身上呢，哪里让综媛损失一条毛啊。
　　只不过现在看到综媛这样一幅已经快要沉没的模样，战舰夏姬就是一阵害怕，她要求的炮击啊，航母比起其他种类的舰娘身体要精密不少，完毕被打坏了，战舰夏姬就成为深海种的罪人了。
　　战舰夏姬想要反转综媛的时候，忽然综媛睁开了眼睛，一只手抓住了战舰夏姬的手，然后一拳猛的打了上去，战舰夏姬猝不及防的被硬生生打成了中破。
　　其他的智慧型深海也好不到哪里去，全被综媛近了身，几乎就是一瞬间的事，综媛的拳头如同暴雨般打在了这些深海的身上，接近综媛的深海几乎清一色的全都大破。
　　“你使诈！”剩下的十只深海大叫起来，不过反应已经迟了，之间综媛快步跑过去，一拳擂倒一只深海，然后从深海的炮台山挖出十几枚枚炮弹，使劲的丢向了其他的深海。
　　“砰砰砰！”其余的十只深海哪里想到这样的事，纷纷中弹，都遭受到了很重的伤害。
　　“哼哼，蛐蛐二十只智慧型深海还想抓我？”综媛叉腰大笑起来，俨然一副天下无敌的模样。
　　“你竟然骗我们！”战舰夏姬捂住伤口，脸色难看到了极点。
　　“骗你们又怎样，我就是这样的船！”
　　“.........”战舰夏姬不知道该说什么好了，血液越是纯粹的舰娘不是都越光明磊落么？
　　这么厉害，还用得着骗她们么，战舰夏姬一时之间感觉好心塞。
　　遇到这样的舰娘，也算是她们的末日了。
　　不过战舰夏姬可不会这么简简单单的就认输。
　　她还有一个方法，打开通信装置频道与其他的深海说了一下计划，然后暗中继续力量，手中缓缓的流淌着深海毒素。
　　嘀。
　　深海毒素滴入海水中，流光转动晃了下，然后融入。
　　她就不信这只舰娘会扛得住她秘制的深海毒素。
　　逐渐的，战舰夏姬嘴角弯起，露出了开心的笑容。
　　因为其他的智慧型深海也将自己的深海毒素全都释放了出来，凝聚起来，这片海域变得漆黑，然后综媛也发现不妥了，因为海面上忽然升起海雾，白茫茫的海雾不知何时竟然已经浓密到了这种程度，而且里面还带有点点的暧昧粉色。
　　“这下......还毒不倒你！”战舰夏姬舒心的笑着。
　　二十只智慧型深海已经控制了这片海域，二十只深海凝聚起来的深海毒素，可以毒到几百只舰娘了，让纯血舰娘综媛中毒，简直绰绰有余。
　　她自信自己的秘制的深海毒素根本没有什么药可以解决，何况还是二十种混合在一起的深海毒素了，船医过来都无法分辨出二十种毒素。
　　不过她笑着笑着，然后发现到了不对劲：“不对，有些不对！！！”
　　这二十种混合在一起的深海毒素，早就变成了另一种毒素，她忽然发现体内像是开了一座火炉一样，顿时口干舌燥，第一时间的，她意识到了不对劲，也想到了这个问题。
　　所以她想要马上逃离出去，然而才走了两步，体内的力气就像是失去了一样，浑身骨头都酥软了，肌肤都显出娇嫩的粉红。
　　不对劲，太不对劲了，到底是怎么回事。
　　战舰夏姬发现不妙后，马上驱逐体内的深海毒素，然而这些毒素像是知道了战舰夏姬的想法一样，直接暴动，搅动几下，战舰夏姬就只能嘤咛一声，倒在了海面上。
　　其他的智慧型深海也发现了不妥，几乎只是一瞬间，都脸色大变。


109 放心只有一个（大修）
　　虽然都发现了不妥，然而这些智慧型深海在发现不妥的第一刻就已经注定逃不离这些毒素的感染了。
　　犹如是病毒性爆发一样，这些海雾已经成为了智慧型深海的囚牢。
　　“这究竟是怎么回事啊！”塔姐尖叫几声，然而深海混合毒素却让她生出无力感，想要挣扎，但深海混合毒素却在摧毁她那想要挣扎的本能。
　　忽然的她面前倒在了一只穿的相当清凉的深海，是塔姐的好姬友――战舰ル级。
　　“不好，都中毒了.......”战舰ル级脸色也好不到哪里去，倒在了海面上，身体就算想动也动不了。
　　这些深海毒素实在是太厉害了，就算是七级深海也无法止住毒素。
　　忽然的战舰ル级发现自己的手竟然被握住，她艰难的睁开眼镜，想不到入眼的是她相当熟悉的塔姐。
　　“你.......”战舰ル级刚开口，然后就发现自己竟然对塔姐的那对眼睛迷住了，她再也移不开。
　　什么时候，这个好姬友，长得这么漂亮了？
　　塔姐笑着伸出了粉嫩舌头在战舰ル级的鼻尖上轻轻一舔。
　　与此同时，许多的深海也在经历着这种折磨，七八只深海忍不住对旁边的深海动手，这些深海混合毒素实在是太厉害了，弄得她们也更加的疯狂。
　　这种深海毒素，一旦被感染了，就绝对无法消退下去。
　　当然也无法隐藏。
　　等级越高的深海也越明白这种混合毒素的厉害，才压制住自己释放出来的一种，但其他的就挡不住了，甚至一种混合另外一种，然后又变得奇奇怪怪了。
　　深海的毒素有多少种，战舰夏姬不知道，但她却知道，这种毒素害人不浅。
　　以前不觉得有多么的厉害，反正都是用在舰娘身上的，现在一旦用在自己的身上，就让她抓狂了。
　　到底是谁发明了这种深海毒素啊，她想驱除出去，但一用力毒就加重一分，然而不抵制的话，那这些深海混合毒素就入侵得更快。
　　这毒素怎么解除，她也不懂。
　　这次真的要翻船了。
　　就算是七级深海也遭不住啊。
　　她也早就看见了在旁边的智慧型深海都忍不住对其他的深海做点什么了。
　　很黄很暴力。
　　战舰夏姬已经无法再用正常的眼光去看待那些姬友了，这些深海毒素让她们丧失了理智，做出各种奇怪的事情，让战舰夏姬这个活了不知道多少年的大姐大也开了眼界。
　　虽然战舰夏姬也很想参与其中，她的深海毒素积也无时无刻在冲击她的理智，但她的意志力相当的强大，一时之间反而没有完全的失去理智。
　　她记得，这里有一只纯血舰娘的事，现在那只舰娘在哪里呢。
　　她要抓住这只舰娘才会放心！
　　当然那只纯血舰娘如今的状态也相当不好，然而她因为承受过数次深海毒素的袭击，一时之间也没有被完全的失去理智。
　　她睁大了猩红的眼睛，到处都是在啪啪.啪的深海，简直辣眼睛。
　　她的战力也丧失了九成九，现在走步路也累得要死，而且还有一些想要袭击自己的深海，这样就更烦了。
　　色.诱什么的，最讨厌了！
　　“你想逃去哪里！”一只智慧型深海站在了综媛的面前。
　　她可不会放过这只传说中的纯血舰娘的。
　　“走开......”综媛沉声道。
　　但这只智慧型深海很明显不会让综媛通过。
　　只不过综媛马上转身，走向了右边，然后这只智慧型深海就压抑不住深海混合毒素倒在了海面上，然后第二只深海兴奋的就推倒了这只智慧型深海。
　　“你逃不了的！综媛！”
　　正当综媛绕开了两只拦路的智慧型深海的包围后，战舰夏姬红着眼，她怎么可能让综媛从自己的视线中离开。
　　她可是将综媛当成是自己的禁.脔，根本不可能让综媛从她的面前逃离。
　　综媛看到挡在自己面前的战舰夏姬，心里已经在发狂了，不穿胸衣的战舰夏姬这样出现在她的面前，简直就是在诱.惑她。
　　这是摆明了是在诱惑她吧！！！
　　最后综媛脑袋里的理智也到达了极限。
　　战舰夏姬看到那个不断走向自己的综媛，心里狂喜，也知道这些深海毒素已经发挥作用了。
　　不过正当她要抓住综媛去做和谐有爱的事的时候，却发现综媛直接推倒了自己。
　　“怎么回事.......”战舰夏姬惊呆了好吧。
　　只属于她的舰娘服侍她也是很正常的。
　　不过接下来就开始不对劲了。
　　当战舰夏姬被弄得七荤八素的后，体内的火焰再也熄灭不下来。
　　而综媛也毫不客气。
　　隐约的综媛看到了那令人血脉喷.张的娇美曲线，那如同凝脂美玉般的肌肤也给综媛留下了点点淤痕，玉腿绷直。
　　一切的一切都迷失在了这稍微带着点点粉色的白雾之中。
　　......
　　当综媛醒过来的时候，她发现自己一丝.不挂，而且旁边躺着一只与自己一样的深海，她被自己吓到了，这是在是太惊恐了。
　　不过很快她又镇定了下来，回想起了之前被二十只深海围攻，而这二十只深海又集体中毒的事。
　　简直不要太光怪陆离了点。
　　说出去也不会有人信啊。
　　不过虽然事情已经无法挽回了，但综媛还是选择跑路，因为她知道自己现在浑身都痛，那些深海毒素还有一些残留在自己的体内，舰娘的体质可不像深海，深海毒素对于深海的影响远比对舰娘的影响要少，这些深海一旦醒来，力量绝对比现在的自己咬高。
　　知道这一点的综媛了赶紧捡起被丢在一旁的小黑裙，穿上后赶紧向着楚庭港跑去。


110 爸爸去哪儿
　　当综媛回到楚庭港后，这才发现楚庭港真的被毁于一旦了，那些几百年的古建筑全坍塌，有些地方还在熊熊燃烧着。
　　这次的南方深海袭击导致楚庭港附近的绝大部分镇守府被毁，许多的舰娘跑出街头，看着木材到处乱跑开展修复工作，更多的舰娘在维修装备，因为她们知道还有很多的智慧型深海没有被击溃，那些深海还会卷土重来。
　　虽然少了很多的舰娘与人口，不过真理还在，等到综媛找到她的时候，真理拿着不锈钢碗等开饭。
　　“你什么时候回来的啊？”真理瞪大了眼睛，她发现综媛貌似有些不一样了，比如胸脯，比如身高，比如那张瓜子脸，如果说以前是刚刚蜕变成少女的话，那么现在至少已经算得上少女这个词。
　　舰娘的身体很少会发生变化，而一旦变化的话，那变化就比较大。
　　现在综媛很明显就是这种情况。
　　“吃饭？”综媛直接拿起钢筷子就咬了一口，看得真理一股怨念。
　　“你没看到啊，正等开饭呢。”真理怨念道，制造筷子也需要资源的。
　　原本宪兵队可是十分富有的，几乎所有的舰娘与提督都要交税，提供她们这些舰娘各种开支，不过不知为何，她一加入了宪兵队，南方深海就开打了。导致现在各种资源紧缺，宪兵队的伙食也差了很多，真理还真是颇为幽怨。
　　而且不仅如此，现在真理受到伤后，那些修复的资材也被消减了一大半，导致真理现在的小腿还是瘸的，想要自然痊愈的话，还需要个几天。
　　“对了，你也回来了，肯定没吃饭吧，等下开饭了。”真理马上弄来了一些餐具塞给综媛，然后对着正要开炉的石油闷钢条鱼大流口水。
　　这个东西，她可是瞄准了很久的。
　　而且这次她还带了综媛过来，看来可以叫两份了。
　　“我还不饿......”综媛看着那些炒得发黑的钢材，有些发腻，不想吃了。
　　“别客气，你既然饱了，我就帮你吃了吧。”综媛的这句话，正中真理的下怀，真理马上要了两盘的石油闷钢条鱼，拉着综媛跑到一处干净而舒适的地方坐了下来。
　　“真不吃？”真理再问了一句。
　　“不吃。”
　　“真的？”
　　“........”
　　真不会穷成这样吧，看得综媛直翻白眼。
　　“既然这样的话，那我就吃了。”真理还没有将话说完就夹起综媛碗里的鱼大快朵颐了。
　　“好了，我请客吧。”综媛看着那两条巴掌大的钢条鱼就这样消失了，这才明白过来，看来这舰娘过得相当差劲啊。
　　匡当当。
　　一大堆的稀有金属掉在了桌面上，足足塞满了桌面，综媛十分满意的看着这个看傻了眼的舰娘说：“慢慢吃吧，我什么都没有，就这个多。”
　　“你你你你！该不会打劫银行了吧！”真理哆嗦着，瞪大了眼睛，马上抓着综媛的手臂，害怕道：“我陪你一起去自首，这么多，一块一个月啊，最少判三十年啊！”
　　综媛哭笑不得的看着真理，然后将自己的这一个月发生的事全都说给了真理听，只不过后来那些关于wo酱与一众深海的事她根本不会说出去。
　　“原来都是真的？！”真理最后才半信半疑的收起这些稀有金属，期间还拿起一块稀有金属放在嘴边轻轻的咬了口，发现口感十分棒之后还是不敢吃。
　　看来这些稀有金属要被真理当成传家宝来供着了。
　　不过就在综媛准备再说点什么的时候，忽然感觉到有一股古怪的声音在自己的脑海里回响，好像有什么东西在召唤着她，那样东西还对她十分的重要。
　　“爸爸，你逃不了的！”
　　在远离楚庭的深海里，蓬莱要塞当中，爱莉咬开的手指，将血滴落在一个水盆里，wo酱守在身边，而周围并没有其他的深海。
　　她们之前抓捕综媛失败了，而且还被传送回了蓬莱要塞，完完全全的失去了综媛的踪迹。
　　甚至不知道综媛到底回不回楚庭。
　　所以她们进行了一个仪式，以最亲之人的血去追溯先祖，爱莉利用自己的血去感应综媛的位置，然后快速的对综媛展开追捕。
　　这一次，她们不会失败，而且最重要的是，她们是私自行动的，其他的智慧型深海都怀了孕，防御十分松散，所以她们可以偷偷的溜出去，然后趁综媛不备，抓住她，让综媛怀上自己的孩子。
　　“爸爸，你在哪里？”爱莉感应着血脉，血脉可以共鸣，她可以从这个仪式里面放大这种血的共鸣，甚至可以与综媛展开交流。
　　“爸爸，你在哪里？”
　　“爸爸，你在哪里？”
　　“爸爸去哪儿？”
　　爱莉一声声的问候，穿越了大洋的彼岸，虽然信号受到阻隔与削弱，但依旧传到了目标人的脑海里。
　　“爸爸，你在哪里？”
　　“爸爸去哪儿？”
　　综媛一怔，然后浑身哆嗦，她眨眨眼，貌似听到了女儿爱莉的声音了。
　　她迅速的左右看，但雷达上并没有找到爱莉，甚至视野里面也没哟。
　　简直是见鬼了，她很想将这种感觉当作的幻听，但那种感觉十分奇怪，她仔细的倾听那把很像爱莉的声音，然而越想听就越听不到，而她想要无视的时候却无视不了。
　　她忽然觉得自己是不是因为吃太多稀有金属所以得了神经病。
　　“爸爸，我.......”那把声音十分幽怨。
　　“原来，你还在......”
　　综媛的心忽然一突。
　　“楚庭啊。”那把声音竟然十分的俏皮，综媛似乎感觉到了自己的女儿爱莉就在身边，正窥视着自己。
　　这下综媛被吓出了一身的冷汗，她的直觉十分可靠，刚才绝对是爱莉，爱莉用某种方法看到她了，而且还知道她如今就在楚庭。
　　“你怎么了？”真理看着脸色剧变的综媛，担心的问了一句，心想该不会综媛想要拿回这些稀有金属了吧，所以马上将这些稀有金属收入了亚空间里面。
　　“爱莉，要来！Wo酱也要来了！”综媛马上站起来赶紧向着外面跑去。
　　绝对不行，刚才那把声音绝对是爱莉发出来的，她在刚才的那一瞬间似乎看到了爱莉露出了顽劣的笑容，身边还站着一脸紧张的wo酱。
　　“爱莉，是你吗？！”综媛努力的与那把声音沟通。
　　“是我啊，爸爸~你想爱莉了吗~”爱莉开心的回答。
　　“原来真的是你！”
　　综媛脸色都苍白了，她马上打开通信装置，然而并没有与任何的舰娘连接，更不用说爱莉的了，她们根本就没有交换过通信装置的信号。
　　她又打开其他的装置，将所有的记录都打开了，然而什么都没有发现。
　　“爸爸，难道是想要找到爱莉？”爱莉问道。
　　“爱莉，你到底是怎么找到我的？”
　　综媛努力的想要套话，爱莉可是深海，而且还对于自己有点古怪的念头，然而她们是父女关系，哪里能发生那样奇怪的关系呢。
　　所以绝对不能让爱莉过来。
　　当然wo酱过来也不行。
　　最好这两个都找不到她，这样的话，就不会发生什么人间惨剧了。
　　“爸爸，我们已经找到你了，只需要七天，不，只需要四天的时间我们就能找到爸爸，然后爱莉就能娶爸爸，让爸爸怀孕了。”爱莉兴奋的说。
　　“别啊，爱莉，我可是你的爸爸啊。”综媛感到头都大了，意外出生的女儿竟然想要上自己的爸爸，还想让自家爸爸怀孕，天底下就独一号。
　　“不是爸爸的话，爱莉还不想要了。”
　　“........”综媛抓狂了，这简直，深海的三观又将综媛的三观给碰没了。
　　“爸爸，你别想这逃跑，爱莉可是能够二十四小时全天候的感应到爸爸在哪儿，所以说，爸爸就别挣扎了，在楚庭港等着吧。”爱莉得意的说。
　　综媛抓狂了，她到底做了什么孽啊。
　　那个wo酱想上她。
　　那个泊地水鬼也想上她。
　　那个彼岸花栖姬也想上她。
　　还有战舰夏姬刚刚就将她给上了。
　　当然还有一个隐藏在蓬莱当中的战舰战舰栖姬也想上她。
　　最后是她意外生出来的女儿爱莉，竟然也想上她。
　　她算是明白了，只要自己还活着，就要被这些深海追杀到底，而且还是打着爱的名义。
　　综媛在楚庭港里面什么东西也没有留下，所以也没有什么东西收拾，所以马上将自己刚才击退南方深海的事说一些给长门听，然后准备自己离去。
　　“你的意思是说，那些深海不会马上来了？”长门听到这个消息惊喜有加。
　　这件事可不是什么小事啊，而是天大的好事。
　　南方深海超级厉害而且超级难缠，所以长门也准备构筑工事与快速恢复受伤舰娘的战力，不过现在的楚庭港出了大问题，哪里都缺少资源，比非洲还非洲了。
　　现在听到综媛说，那些深海被退治了，起码一两个星期不会进攻，所以高兴的吓到了综媛。
　　“真的，那些深海不会来了。”
　　这些话她想了很久，刚才还用在了真理的身上，所以轻车熟路，当然那些与深海发生的超越友谊的小事情就隐瞒了下去。
　　而那些南方深海两个星期内不会进攻楚庭这件事她也是想出来的，因为那些深海毒素很难驱除，不然那些南方深海自己也不会感染毒素，所以看样子那些南方深海必须用七八天的时间才能从那种状态中走出来，然后再用几天的时间去恢复元气，最后才能集结兵力再找上门来。
　　见识过综媛有多么厉害的长门也不疑有他，因为综媛很厉害，甚至一拳打飞战舰夏姬，所以她潜意识里面很是愿意相信综媛的话，至于详细的事情，比如综媛为何会变得这么强，这些事综媛没说，所以长门也没有多问，一切都顺其自然。
　　“对了，我这段时间要去外面旅游，所以请个假。”综媛虽然很害怕爱莉到来，然而还有三四天的时候，所以她也还有时间去跟长门解释一番。
　　不过说完这些话，综媛就准备离开楚庭了。
　　如果不是楚庭港里面有太多的舰娘，她放心不下才不会跟长门说呢。
　　“你这么急干什么呢？”长门也看出了综媛貌似很急的样子。
　　“老实说，有两只超级厉害的深海要抓我。”综媛支支吾吾道，那些破事还是别说出来了。
　　“什么？有两只超级深海抓你？”长门目瞪口呆。
　　在她的眼里，能够一拳打飞战舰夏姬这样的上位体深海，综媛已经很厉害了，但为什么还会有两只能够吓走综媛的深海呢。
　　一想到这里，长门汗水刷一下就流了下来。
　　如果是真的话，那么那两只深海该有多吓人啊，起码七级深海以上。
　　“嗯，那两只深海我也不愿意去碰到，所以我可能会去欧洲避难。”
　　太平洋的背后就是大西洋了，相隔差不多一个地球，综媛想女儿爱莉与wo酱就算有天大的本事也不能从太平洋一路追她追到大西洋。
　　“你去欧洲么....”长门沉吟了一会儿，然后从口袋里拿出了一个勋章，背后的陆奥也怔了一会儿，从铁柜里拿出一份文件与一份证书，全都递给综媛，长门说道：“楚庭港现在已经废了，我拿着这个也没什么用，这个职位就让给你吧，反正在亚洲也没有什么大作用。”
　　综媛打开文件一看，瞪大了眼睛，她居然看到了一份身份证明，上面居然写着荣誉宪兵队总务处处长。
　　这玩意也有荣誉称号？综媛一怔。
　　“这是？”综媛疑惑的看着长门。
　　“你去欧洲也需要身份不是么？这个可以让你通行无阻，宪兵队的权利还是挺大的。”长门微笑道。
　　综媛也没有推迟，如果自己要躲避爱莉的话，这份文件也是必须的，不然到达一个港口都要被审核一下，万一被当成流民舰娘被抓住就惨了。
　　综媛也没多说什么，签下自己的名字，拿到证件就离开了。
　　“真离开了......”陆奥看到综媛跳下水道后说道。
　　“快点修复城市吧，我们也管不了那么多。”长门低下头继续处理文件。
　　综媛的事，只能让综媛自求多福了。


111 共聚天伦之乐
　　综媛在楚庭港用稀有金属兑换了些许的资源，然后制造了一艘比较廉价的舰船，这才安心的带着金刚离开了楚庭港。
　　不过在离开楚庭港之前，综媛还摘下了手套在楚庭附近海域溜达了一圈，不时的丢下一些垃圾去污染海洋，最后才将发动机马力开足，猛的向着西方的海域驶去。
　　“你刚才是在干什么de-su？”金刚古怪的看了眼综媛，现在这综媛正咬着甘蔗，一边往海里吐，一边使劲吃，怎么看怎么怪异。
　　“我不弄些气息出去的话，那些南方深海可能还会以为我还在楚庭港，现在弄些垃圾下海，她们就会一路跟着我们跑去印度洋，甚至到欧洲。”综媛嚼得嘴巴生疼，这铁皮甘蔗糖分少不说，还很硬，就算是舰娘也需要一口好牙才能咬破，现在这条甘蔗是她嚼的七十三条，这东西很有嚼劲容易上瘾。
　　金刚顿时无语：“但也不用出这么多的铁皮甘蔗吧。”
　　金刚这段日子跟着综媛东奔西跑，终于从皋上海域跑回了楚庭港，所以多多少少也知道综媛的秘密，这家伙不但是一只纯血舰娘，而且还是一只提督，她挖掘以前作为深海的些许记忆后，也从未听说过又是舰娘又是提督的存在，所以在金刚眼里，这综媛就是一个怪胎，思考回路也着实奇怪。
　　忽然的，综媛脸色一变，因为她又听到了那把呼唤她的声音了。
　　爱莉开心的声音传了过来：“爸爸，我知道你已经知道你离开楚庭了，但就算你离开楚庭也躲不开我和妈妈的。”
　　综媛嘴巴有些发苦，这女儿爱莉长得很可爱，而且还是金发的，金发萝莉什么的，她很喜欢，如果正常来说，有个金发女儿算是她这辈子最大的愿望了，但现在有了这么个女儿，她倒是想找块豆腐撞上去。
　　为什么她的女儿竟然是个父控，而且还想让她怀上爱莉的女儿。
　　爱莉语重心长的劝慰道：“爸爸，你别想逃了，你的一举一动都在爱莉的掌握当中，就连爸爸你穿的黑色胖次爱莉都知道，甚至知道爸爸的袜子后破了一个洞，我也知道爸爸，刚才上洗手间的时候不小心弄湿...............”
　　“别说了！”综媛直接打断了爱莉的话，脸蛋涨红。
　　这女儿爱莉真不省心，知道这么多就是在炫耀刚才知道综媛的一举一动啊。
　　综媛瞥了眼旁边正在尝试吃铁皮甘蔗的金刚，心里庆幸，这爱莉的声音不会传出来，不然这辈子的威名尽丧啊。
　　综媛佯怒道：“你继续这样我生气了，以后被偷看你爸爸的生活，这样很不好的好吧！”
　　爱莉却说道：“放心好了，爸爸的这些糗事爱莉是不会告诉妈妈的。”
　　“不是这个！！！”综媛气炸了，这孩子不省心啊，谁教的啊，她不打死那个教坏孩子的家伙。
　　综媛不知道深海孕育下一代的时候，大部分的知识都是遗传自双亲，那些信息流会通过基因快速的被输入子代的脑袋里，所以很大程度上，子代深海的性格与三观都受到双亲的薰陶。
　　爱莉也有些火气：“那爱莉就将爸爸的糗事告诉妈妈好了。”
　　“..............”综媛差点摔下船，这孩子到底像谁啊，性格极其恶劣啊。
　　她想起与爱莉相见的第一面，她的女儿爱莉可是十分的可爱的，也很温柔，她的女儿什么时候变得这么的恶劣的呢！
　　到了最后综媛都不想理会这女儿了。
　　反正反正自己正在逃跑，不理会女儿才是正确的选择，不然就算没有被女儿抓住，她也要被气死。
　　“爸爸啊，我告诉你一个好消息。”
　　就在综媛闭着眼想睡觉的时候，爱莉忽然开口说：“爱莉刚刚已经到楚庭港了。”
　　“................”
　　综媛冷汗直接就冒了出来。
　　刷刷声的。
　　然后汗毛竖起。
　　再也合不上眼皮了，综媛再也装不了睡觉了。
　　而这也只因为女儿爱莉的一句话而已。
　　爱莉漫不经心的说：“爱莉已经经过楚庭港了哦，很快就能与爸爸团聚，一起开始天伦之乐了。”
　　综媛再也装不了淡定了，她发现自己的大腿正在发抖，她感觉到爱莉不是在说谎，而且还是真事。
　　因为她与爱莉之间的血脉共鸣更加的严重，这说明她与爱莉之间的距离大幅度的缩短，几乎也只不过是一瞬间的而已。
　　爱莉兴奋的说：“看来爸爸很高兴呢，我跟爸爸说啊，爱莉刚刚找到了一个奇怪的按钮漩涡点，只是嗖一下的，我就与妈妈从蓬莱要塞来到了楚庭港了。”
　　只不过综媛可高兴不起来，她的心拨凉拨凉的，犹如被冷水浇上自己的脑袋，整条船都不好了。
　　这作孽啊。
　　她造了什么孽啊，还真是不想来什么就来什么，她才刚刚离开楚庭港啊，然后女儿爱莉就追上来了。
　　“快！快！快！金刚！开快点啊！她要来了！”综媛大声的叫起来。
　　“又怎么了de-su？？？”金刚一脸古怪的看着综媛，自家的提督可真的一天比一天古怪了。
　　“深海要过来了！”综媛惊慌失措，尖叫道。。
　　金刚看到综媛如此害怕的模样被也吓到了，综媛有多么厉害金刚是知道的，一般的智慧型深海还不够综媛一巴掌的，就连.战舰夏姬也不够综媛打，哪里见过综媛这么惊慌失措的模样啊。
　　绝对遇到大事了。
　　金刚虽然平时十分的懒散，但这时也不得不严肃起来，马上将手放在发动机上，加固同步发动机的功率，船身被加固后瞬间就从十五节的速度飙到了二十二节，然后再从二十二节直接瞬间涨到了四十三节，速度十分惊人。
　　“爸爸，你是逃不掉的！你就等着爱莉吧！”爱莉的声音在综媛的耳边缭绕，而且综媛隐约的还听到了舔嘴唇的声音。


112 兵分两路
　　距离综媛从楚庭离开才不过半天，从南方海域过来的深海纷纷从深海混合毒素的影响中脱离出来，战舰夏姬一脸愤怒的从海面上站起来，但身体还十分的无力。
　　她想不到啊，最后竟然被综媛给推了，而且弄得她现在也浑身酥软，整个人就像是一只刚刚上锅被煮熟了的小龙虾，粉嫩到了极点，完全没有了战舰夏姬的风采，蜕变成了一个小姑娘了。
　　“你的等着，综媛......我一定要抓住你，然后让你怀上我的孩子。”战舰夏姬咬牙切齿，综媛她是势在必得的，她很想要个孩子，对于她这样的深海巨头来说，生孩子的欲望更加的浓烈。
　　所以她必定抓住综媛，让然后让综媛尝试一下什么叫做地狱的滋味。
　　将自己遭受到的一切屈辱全都还给综媛。
　　其他的深海也逐渐的恢复过来，不过这时她们的脑袋还没有清醒，都有一种恍如隔世的错愕感，很快她们就从这种错愕感中出来了，因为她们看见了身边的人儿，尖叫声瞬间充斥在这片海域上，尖叫与惨叫叠成一片。
　　“你怎么会在我身下！！！”一只赤果的智慧型深海惊讶的看着身下还在愣神中的智慧型深海。
　　“刚刚，在我怀里的明明是纯血舰娘啊，怎么变成你了！”刚铎的智慧型深海在悲鸣，她们都在粉色的毒雾中出现了幻觉，将同伴好姬友当成了综媛，然后都浑浑噩噩的做了些不可告人的秘密。
　　不过对于永远想着繁殖的南方智慧型深海来说，做了也就做了，因为在她们的社会里，做完就走，完全就是一件很正常的事，比喝水还正常，与西方的陆基型深海有些不一样。
　　“纯血舰娘到底在哪里？？？”
　　一时之间纯血舰娘综媛到底去了哪儿成为了这些南方智慧型深海的口头禅，每三句话里面就会有一句是这样的。
　　“我找到了她的气息！”忽然的一只智慧型深海在海面上捞起了一块甘蔗渣，激动不已。
　　“没有回楚庭？？”战舰夏姬皱眉，这事怎么看怎么诡异啊。
　　如果正常来说的话，综媛第一时间应该回到楚庭接受治疗驱除体内的深海毒素才对，只不过现在却得到综媛竟然不在楚庭港的消息，这是在是让战舰夏姬想不到。
　　而正当战舰夏姬以为这是骗术的时候，远方继续飘来一些铁皮甘蔗渣，而且战舰夏姬在这里站了有五分钟，最后手里多了五六块甘蔗渣，看到还继续将要飘来带有综媛气息的铁皮甘蔗渣后，战舰夏姬当机立断，马上追逐着这些个中做蕴含的综媛味道的铁皮甘蔗渣。
　　......
　　“爸爸竟然跑得这么快？？”
　　一大一小两个身影从漩涡里面走了出来，一个穿上灰色紧身衣，一个穿着很娇小的水手服。
　　这时大的那个穿着紧身衣的少女开口说话了：“综媛刚才路过了这里？？”
　　“嗯，爸爸，刚才就是从这条水道经过的。”爱莉肯定的说，“这里爸爸的味道可很浓重，而且我刚才也看到了爸爸正着急的赶路。”
　　“距离我们还有多远？？”wo酱问道。
　　“不远了，如果我们快点的话，半个小时足够了。”爱莉说。
　　“那还等什么。”wo酱马上就准备去抓综媛，然而却发现爱莉竟然不动，像是在想什么，于是开口便问道：“爱莉你在想什么呢？”
　　“我有个好主意。”爱莉笑着说，眉毛弯弯，明眸皓齿。
　　“爱莉有主意？”
　　爱莉说道：“妈妈啊，你知不知道为什么你这么多次与爸爸相遇，然而却抓不住爸爸的原因？”
　　Wo将一愣。
　　爱莉自顾自得的说：“那就是妈妈做法太简单了，一味看到爸爸，就去抓，我们是什么都抓不到的，尤其现在爸爸力量涨了很多，所以以我们的速度上来说是什么都做不到的。”
　　“........”wo酱陷入沉思。
　　忽然的爱莉笑着说：“所以啊，我们需要一个办法，将爸爸抓回来，万无一失的办法。”
　　“爱莉有办法？”wo酱忽然看着爱莉。
　　爱莉眨眨眼睛：“我当然有办法了，爸爸这么厉害，我们是单单是使用血脉共鸣是无法抓住她的。”
　　“所以我们要兵分两路。”爱莉这么说。
　　“兵分两路？？？”
　　Wo酱傻了眼，这到底的什么意思？
　　她们偷偷的跑出来，身边根本没有任何的兵力，本来两个人就抓不住综媛了，现在还分开，哪里抓得住，就连综媛的毛都抓不到啊。
　　“很简单，我在梦里呼唤爸爸，让爸爸在梦中沉睡过去，然后妈妈就可以去抓住爸爸了。”
　　爱莉天真无邪的笑道。
　　“这......”wo酱眼前一亮，怎么好的方法她怎么就想不到呢，这事完全可行啊。
　　“妈妈，就尽管去追爸爸，现在爸爸的气息泄露出来了，就算不用爱莉也能找到爸爸。”爱莉说道，“等下子爱莉就进入梦境世界将爸爸拉进去，然后妈妈就将爸爸的身体运回来，然后我们就可以团聚了。”
　　爱莉的计划简直就是天衣无缝。
　　Wo酱二话不说就带着爱莉跑到一座礁石上，安放好爱莉后，马上一个人出击，向着综媛的方向追逐而去。
　　现在真的如同爱莉所说的一样，金刚与综媛一起用亚空间加护船身，所以为了追求速度将她们的气息都暴露出来了，所以wo酱能够很简单的就在海水中观察到她们航行而过去的轨迹。
　　而另一边的综媛忽然一个哆嗦，貌似有什么相当不妙的事正在发生，弄得她浑身都不舒服了。
　　“爸爸，进来吧........”有一把声音在综媛的耳边呼唤。
　　“什么啊？”综媛吓了一跳，怎么爱莉的声音又传过来了。
　　现在的综媛对于爱莉的传声可是十分敏感的，现在一听到爱莉的声音就心惊胆战。
　　生怕爱莉就出现在自己的身边。
　　综媛就不知道该怎么对付女儿爱莉好。


113  看谁教训谁
　　“进来吧，爸爸，这里很暖和、很舒服的。”爱莉的声音十分具有诱惑力，像是有股可以让人迷醉在里面的魔力，那小女生的俏皮声调还可以激起人类内心的邪.恶感。
　　爱莉这次可真的是竭尽全力了，她无论如何都要将综媛给抓到手。
　　“爱莉，别骚扰你爸爸了。”综媛强忍住突如其来的睡意，她发现自己很想睡觉，而且爱莉的声音竟然越来越清晰，随时都可以让她沉入梦中。
　　“爸爸，你为何不服从爱莉呢。”爱莉哽咽不停，竟然哭起来。
　　“爱莉..........你别这样啊，爸爸过来不就行了么。”综媛手足无措，她听到声音心都要碎了。
　　这可是她的女儿爱莉的声音啊，她忽然生出一股无与伦比的爱意，就要随着爱莉的话，放开手脚想要进入梦境世界，然而综媛身体忽然僵住，猛的稳住身形，倒吸一口凉气：“刚才的那种感觉到底是什么啊，差点就进入梦里了。”
　　她刚才被爱莉诱惑住了，一时之间竟然挣脱不了刚才爱莉血脉引导，差点被自己最亲近的女儿设下圈套算计了。
　　现在可是在逃命啊，女儿可就在后面，哪里能睡过去。
　　“噫.......竟然不成功。”爱莉有些着急了，爸爸不上当怎么办，而且什么时候爸爸的定力会这么强了，根本超出她的意料之外。
　　“这怎么可能，明明爸爸的定力很差劲来着。”
　　“你就这样想你家爸爸的啊！”综媛被气到了，她在爱莉的心目中究竟有多么废材啊。
　　不过她的心里还是在庆幸。
　　刚才爱莉的那把呼喊，简直是在要她的命，如果不是她忽然想起在逃命的话都要差点着了爱莉的道，那后果简直不敢想象，实在太可怕了。
　　“既然爸爸软的不吃，那就别怪爱莉用硬的了！”爱莉哼哼两声道：“这样会很疼的，我劝爸爸还是投降比较好，免得受苦。”
　　综媛马上捧其水清洗自己的小脸，她可不会输给爱莉的。
　　不过很快她就觉得自己的脑袋瓜子有些痛，像是有些什么东西刺入了自己的脑海，她发现自己根本抵御不了，最后直挺挺的倒在了甲板上。
　　“综媛！你怎么了de-su！”
　　金刚傻了眼，这到底是什么事啊，刚才看到综媛捧起海水然后洗脸，两秒过后就晕过去了，就算海水里有毒也不会这么厉害吧。
　　综媛想要强撑，但爱莉竟然也用了吃奶的力，将血脉之间的共鸣开到最大，综媛根本控制不了自己的身体，在一瞬间失神的时候，竟然完全的爱莉用精神力刺到了，而综媛也真正意义上昏了过去。
　　“爸爸，你无论如何都逃不出爱莉的手掌心的。”爱莉笑了起来，很快她就能带着综媛到一座无人岛过上幸福的生活了。
　　“爱莉成功了？”在一旁的wo酱惊喜不已。
　　“成功了，但爱莉力量太小，爸爸可以随时都离开，所以爱莉要去留住爸爸了，妈妈就去抓住爸爸的身体吧。”爱莉建议道。
　　然后爱莉就直接进入了梦境世界，wo酱也快速的在海面上疾驰，寻找起综媛身体的位置。
　　“这里是哪里？”综媛一脸茫然的看着面前的海天一色美景。
　　这里风和日丽，天上白云飘飘，蔚蓝色的海洋像是一处隐藏着珍珠的宝地，海面倒映着宝蓝色的天空，似乎两者融为一体。
　　“我是.....谁？”综媛捂着头，她似乎忘记了什么。
　　那似乎很重要，也很紧急。
　　她摸着胸.口，心脏强而有力的跳动，也没有那么硌手，手感还算不错的。
　　“不对，我想去哪里了呢，我貌似忘记了什么极其重要的事，我刚才好像也在干那件事，那件很可怕，但又不得不去做的事。”
　　综媛烦恼道。
　　“我到底在烦些什么了呢！”综媛悲呼。
　　忽然的海洋与天的交接点走出来了一个身高不过一米二的小女孩，她明眸皓齿，双肩后的双马尾一抖一抖的，她开口道：“爸爸，你原来在这里啊。”
　　“爸爸？”综媛诧异的看了眼这个自称自己女儿的小女孩。
　　她内心觉得自己不可能有女儿。
　　但对方身上的气息却与自己身上的有些相似，而且对方还给她一种血脉间相互共鸣的舒畅感。
　　“爸爸，我们来干一些有趣的事情吧。”女儿爱莉建议道。
　　好不容易压制住了爸爸综媛的一部分记忆，她怎么可能空手而归，而且在梦境世界里面，爱莉就是一切，她想到的东西都会有人去完成。
　　综媛的手忽然颤抖，这就是她最为忌讳的事情。
　　她好像感觉到脑海里有什么重要的事情要出来了，然后她赶紧退后了两步。
　　“爱莉！”综媛生气的看着爱莉，她回想起来了，她从楚庭港里逃出来，然后被爱莉用血脉的力量共鸣吸引到了梦境世界里面。
　　她知道这里就是爱莉的天下，而综媛也知道自己绝对的劣势当中。
　　“爸爸就别抵抗了，爸爸以后就要成为爱莉的妻子，我们以后会伸出很多的孩子，创造一个家庭。”爱莉说完就走到了综媛的面前，将综媛脱离这个梦境世界的权限给收了回来。
　　综媛强行先要离开梦境世界，然而现在她可不能让综媛有机会离开，一切离开的方法她都要杜绝。
　　“爱莉，我生气了！！！”综媛佯怒道，这个爱莉还真是长大了，这样话都能够说得出来，看她不好好的教训一下这个调皮的爱莉。
　　“爸爸，你可吓不倒爱莉！”忽然的爱莉不知何时出现在综媛的身边，然后一下子就推倒了综媛，岔开双脚，坐在了综媛的腹部。
　　“我记得爸爸很喜欢撕黑丝来着。”爱莉趁着综媛还在发愣的时候，一手轻轻的摸到了综媛的大腿根部，用手指勾起了黑丝，捏了捏，然后猛的撕开，那完美而且纤细的玉足顿时都暴露在空气当中。


114 又撞船了（大修）
　　“你你你！”综媛傻眼了，看着那骤然一凉而且还白嫩紧绷的左大腿，那厚厚的黑丝成了一块破布，还被女儿爱莉抓在手里。
　　“爸爸，你再也逃不了！”
　　爱莉哼道，手中的速度不慢。
　　这种感觉实在是太好了，就算是这条腿也足够她玩上一年。
　　“啪~”爱莉拉着黑丝然后猛的一松，然后发出了一声清脆的啪声，悦耳至极，这种事也只有在她家爸爸身上才能发生啊，一般的舰娘根本没有这么好的腿。
　　“爸爸，你为什么长得就这么好看呢，好生让我无法松手啊。”爱莉蹲坐在综媛的肚子上，固定好体位，她差不多都忘记要留综媛在梦境世界里然后等妈妈wo酱在现实世界抓住综媛了。
　　“爱莉你给我松手！”综媛愣是怔了很久后才恢复过来，她这算是被女儿给欺负了？
　　这得了，堂堂一个爸爸，竟然沦落得被女儿玩大腿。
　　她涨红了脸，赶紧抓住爱莉，想要将爱莉给抓起来放在一边好好教育。
　　但爱莉怎么会没有预算到这件事，之间爱莉忽然猛的一抬手，一股粉色的深海毒素就出现在了她的手中，还不能她随便的拿捏，综媛就被这团粉色的雾气给丢中，整个人眼前一分红，然后就浑身无力了。
　　“爸爸，你还能听到爱莉的话吧~”爱莉眯着眼睛，狡猾得像是一只小狐狸，月牙弯弯。
　　“爱莉，别....别这样，我 可是你爸爸啊。”综媛咳嗽了两下，但那些粉色的雾气简直就是她的大敌，在梦境世界里面这些粉色的高级深海精神毒素对综媛的作用更加的强烈。
　　“爸爸？对于深海来说，根本就没有伦理这回事，只要繁殖得出下一代深海就足够了。”爱莉撇撇嘴。
　　如果是其他的舰娘的话，那些子代深海还会照顾一下她们父亲深海的心情而不会去找母亲的麻烦，然而综媛却是一个意外。
　　综媛可是一个只要是深海都会爱上的舰娘，她是独一无二的，她是无法替代的。
　　只在世界上的价值远比她想象当中的要珍贵得多。
　　综媛就算是爱莉的父亲，爱莉也不能幸免，甚至对于爱莉来说，这似乎更加的刺激了。
　　“爸爸，你可不知道自己到底长得有多么的妖孽啊。”爱莉叹了口气道。
　　“我......”综媛喘着粉色的雾气，她还在抵抗挣扎，这些深海毒素虽然厉害，但她可不会屈服，而且因为中毒次数过多所以现在还有了些免疫力。
　　然而她还是受到了这些深海毒雾的侵蚀，整个人的身体都开始泛红，她眼神看着女儿爱莉也开始不对劲了，她眼里的爱莉越看越像呆毛王。
　　她瞪大眼睛，忽然的面前的爱莉变得又像是俾斯麦了。
　　她知道自己的受到了深海毒素的侵蚀了，导致脑袋也晕乎乎的，天旋地转，而且娇躯内像是燃烧着一团熄灭不了的火焰。
　　“爸爸.......”爱莉细细的抚摸着综媛的大腿，一路往上，指尖也存着点点的温度，不过正当她撩起综媛的小黑裙的时候，手指竟然被抓住了，这让她为之一愣。
　　综媛的眼睛一片猩红，身体竟然爆发出一股巨大的力气，这样被撩，任是谁也受不了。
　　不过爱莉也不是这么好逆推的，又是一团的粉色雾气拍入了综媛的身体，综媛瞬间又软了下去，直接倒在了海面上。
　　“好险，差点就又让爸爸逃走了。”
　　爱莉显然也被综媛刚才的反击吓到了，然而这也不影响她的兴致。
　　因为她更加的兴奋了。
　　能够反击的爸爸才更加刺激啊。
　　......
　　“综媛！喂喂喂！！！你怎么了？？？”
　　在简陋的舰船里，金刚傻了眼，综媛刚刚忽然倒下了，而且怎么都叫不醒，她不明白综媛到底发生了什么事，也不知道该怎么办。
　　现在前有堵截后有追兵，综媛还发生了这样的事，简直是灾难啊。
　　她惊慌失措的拿起一些水倒在综媛的嘴里，不过综媛只是不住的呻.吟，嘴角还冒着一些奇怪的粉色雾气就什么都没有变化了。
　　金刚甚至用一杯水泼洒在综媛的脸上，然而除了弄湿综媛的头发外并没有什么作用。
　　综媛像是睡美人一样，睡着了醒不来。
　　这可急死了金刚。
　　而这时，金刚忽然感受到一股莫名强大的气息扫荡而来，吓得金刚心惊胆战。
　　她还听到了螺旋桨转动的声音。
　　海面上升起朦胧的海雾，茫茫白雾将这片海域弄得极其神秘而阴森。
　　金刚被吓到了，她可没有见识过这样的场面，自从被综媛重新捡起来后，她的身体就退化成普通的舰娘层次，一切的等级被砍掉重练，看到恐怖的智慧型深海就心生恐惧。
　　忽然的海面上响起了这样阴森的声音。
　　“这里是哪里？”
　　“我的脚好痛啊。”
　　“你们在哪里啊！”
　　“我的舰队......”
　　金刚被吓坏了，这到底是什么事啊，难道是传说中的幽灵船？
　　传说当中被提督抛弃了船会化身幽灵船，在浓浓的海雾里寻找自己的镇守府还有那个抛弃她们的提督。
　　而她们每见到一只舰娘的时候，都会询问一句，你见到的提督了吗？
　　金刚被吓坏了，这事说出去都可以吓死每一只舰娘。
　　“有一艘船de-su？”
　　金刚冷汗都冒出来了，因为在她那能见度不足三十米的视野里面出现了一只舰娘，对方半身潜在水里，双眼冒着猩红的光芒，摄人心魄。
　　金刚想要转舵，然而船体受到了撞击，舰首受到强大的撞击，金刚像是听到了一声悲鸣，然后那幽灵船晕了过去。
　　船又行驶了十分钟。
　　浓雾消散，金刚喜出望外，她完全不知道刚才发生了什么事，但能逃出升天就好。
　　......
　　“好痛！！！到底是谁撞我！！！”大青花鱼抱着头沉下海底，眼角冒着泪花。
　　不过她在潜入海底的时候，一只手竟然提起了她的衣领，猩红的眼睛带着些许疑惑又带着迷茫，更带着几分欣喜。
　　“这不是大青花鱼么？”wo酱意外的看着手下的舰娘大青花鱼，看来这条路还走对了，综媛的气息还残留在这片海域。
　　“wo级深海！！！！”大青花鱼脑袋一懵，差点被吓死了。


115 幸运至极
　　这绝对是出门没看老黄历了，居然随便上浮一下都能遇到死对头，大青花鱼几乎都觉得自己是这个世界上最为悲剧的舰娘了，太平洋这么大，怎么就她一只舰娘遇到这样的事呢。
　　“我问你个事，综媛在哪里？”wo酱提起大青花鱼语句上虽然很温柔，然而那种口气却是绝对的命令口气。
　　“综媛我怎么知道她在哪里啊？！”大青花鱼挣扎着，她可不想被深海抓住啊。
　　“你脑袋上有个坑...........记忆丢失？”wo酱沉默下来，然后直接将大青花鱼丢在海上，继续的向着综媛离开的方向疾驰而去。
　　大青花鱼被丢在海面上，一阵头脑晕涨，好一会儿发现wo酱竟然真的丢下自己后，她很久才吐出一句话：“有病啊。”
　　在大青花鱼的眼里这只wo酱的确就是有病，而且病得不轻，不然也不会忽然出现问自己一句综媛在哪里，然后什么都不做就丢下自己，深海什么时候对舰娘这么好了？
　　虽然这么想，但大青花鱼还是拍拍身上的衣裙，这身衣服可是她在海上捡来，怎么说都比自己那件穿了就像没穿的比基尼要好一点。
　　“等我以后将等级刷到巅峰，然后就有你好看的！”在wo酱的面前不敢说的话都被大青花鱼全骂了出来。
　　正所谓三十年河东三十年河西，莫欺幼女穷！
　　就算是大青花鱼也能在将来将那些航母给全射下来的。
　　“现在也不知道哪个方向是港口，还真是伤脑筋啊，就靠感觉选择行驶方向吧.......就这边！我觉得这边就是陆地。”大青花鱼给自己找了个方向，然后转身离开了这个是非之地。
　　大约二十分钟后。
　　大青花鱼发现自己居然又被智慧型深海抓住了。
　　“一只舰娘？”战舰夏姬咧起嘴，“而且与我们收集来的综媛资料上的那只大青花鱼一模一样啊，世界还真的小。”
　　“到底发生什么事啊！”大青花鱼真的要哭了，这世界怎么这么小，一开始就遇到了wo酱，想不到她随便选了一个方向行驶就会遇到二十只智慧型深海。
　　她现在在想，自己会不会真的走到了智慧型深海的巢穴里面了。
　　“你知道综媛在哪里么？”战舰夏姬高傲问道。
　　“我哪里知道综媛在哪里啊。”大青花鱼哭出来了，她出门不看老黄历，今天绝对不宜出门，这个世界里面最倒霉的舰娘非她莫属。
　　如果是其他舰娘被二十只智慧型深海围住，估计都要被活活吓死。“奇怪气味不是从这片区域泄露出来的么？”战舰夏姬看出了大青花鱼是属于那种根本不会说谎的舰娘，她有些怀疑前进的道路是被扰乱了的。
　　“你见到其他的可疑深海么？”
　　你就最可疑啊！大青花鱼熄灭不了体内的吐槽之魂。
　　不过还是耐着性子，回答道：“刚才遇见了一只wo级深海，也问了一个这样的问题。”
　　大青花鱼的话一石激起千层浪，这二十只深海顿时惊悚了，她们追逐综媛的信息被泄露了，而且那只wo级深海还在她们的面前？
　　这事还能忍！！！
　　战舰栖姬冷着脸，一挥手说道：“南方海域第一舰队出发！”
　　二十只智慧型深海就这样浩浩荡荡的向着冒着综媛味道的海域踏浪而去。
　　在还上面，愣是站了好一会儿的大青花鱼简直就是是一脸懵逼，这到底是什么情况啊，深海居然还会放过舰娘，甚至是她这样可以当成活化石的原型舰了。
　　大青花鱼在全舰娘世界里面，也只有一艘啊。
　　现在这些平时十分想要原型舰去繁殖后代的深海竟然放过了她，这简直就不科学啊。
　　“这到底是什么情况啊？都说综媛，难道综媛路过了这个海域？？”大青花鱼现在脑袋还是一团乱麻，什么事剪不断理还乱，这就是！
　　她有理由相信，不是这个世界疯了，就是她疯了。
　　一只舰娘能够让南方海域的深海倾全力去搜捕？
　　综媛很渣的啊，就连一艘舰载机也没有，也不是名震千古的黎塞留，为什么就让这这个世界都疯了呢。
　　不过大青花鱼想的还真的与现实发生的事差不多了。
　　她再次拍了拍身上并不存在的浮尘，向着远方海域跑去。
　　这次不知碰到深海了吧。
　　她这么想着，然后就又被一只浑身冒黑气的深海给拦住了。
　　“你是大青花鱼？”浑身冒着黑气的深海从海里趴了出来，冷冷的盯着大青花鱼。
　　“你又是谁？！”大青花鱼莫名的感觉面前的这只深海对自己有种说不清楚的关系。
　　“我是谁？哈哈，多少年了了，竟然被我等到了大青花鱼。”那黑色的雾气冒得正浓。
　　“听好了，我的名字就是――大青花鱼。”冒黑雾气的敌方深海语气带有些许的讽刺。
　　“不可能！”大青花鱼尖叫了声。
　　“没什么不可能的，这个世界里面只能有一艘大青花鱼，所以在我死了之后，你才诞生了。”深海大青花鱼幽幽道。
　　“让我碰到你算是你的运气吧。”
　　“现在我就要教导你，将你锻炼成世界世界上最为厉害的舰娘，这样的话就能安心继承我的一切了。”上代深海大青花鱼说。
　　她实在是看不过眼，如今的大青花鱼这么差劲的事实。
　　“我们走吧。”还不等大青花鱼反抗，一只大手直接就将大青花鱼给抓住，然后带着大青花消失于这片海域之中。
　　另一边的，金刚遇到了前所未有的大.麻烦，她打着冷颤，因为面前出现了一只智慧型深海，而且还是Wo级。
　　“终于找到了，综媛，哈哈，居然被我找到了！看来睡得很香啊，爱莉做的事还真的挺靠谱的。”wo酱咧嘴看着不敢前进的舰船，她的智慧型深海的等级威势外泄，这股恐怖的威压足以让金刚呼吸不过空气。
　　“wo级深海。”金刚的脸煞白的。


116 被抓走了（大修）
　　Wo酱可不管船里到底有谁，她只想要抓住综媛而已，瞬间跳了上去，将铁门踹烂，走进了里面。
　　“那个谁，赶紧给我将综媛交出来。”她在刚才用雷达扫描综媛的时候，分明扫到了一只舰娘的，而且在她的雷达里，那只舰娘的金属纯度也不高，所以在她踹开门看到综媛就想用手去抓住综媛。
　　但她的视线却在这时扫到了守护在旁边的金刚，然后整条船一惊。
　　金刚？？？
　　她怎么不记得这条船。
　　上次被金刚捆绑play，还被金刚喂食play，甚至还被金刚每天用手给他体检。
　　那段日子简直就是wo酱的噩梦。
　　Wo酱眼皮猛跳，犹如见到了猛鬼。
　　金刚在这里还得了，金刚可是wo酱的噩梦，在看到金刚之后，整个人都开始发抖。
　　“你你你，深海金刚？！”wo酱喉咙酸涩。
　　她早该想到啊，那时候综媛被金刚抓走，现在也绝对与综媛在一起才对。
　　“哼！既然知道我在这里，你为什么还会出现在我的面前de-su！”金刚虽然对于深海十分恐惧，也失去了之前的一些被深海操控的记忆，但现在看到wo酱好像很害怕自己，于是也壮大胆子，狐假虎威了。
　　嘴角含笑，眼睛虚咪，金刚露出了极为灿烂的笑容来，要多灿烂就有多灿烂。
　　宽松飒爽的红白巫女服，腰间是黑色的腰带，黑褐色的百褶裙飘逸，一双木屐被她踩在脚下，昏暗的灯光下，金刚竟然显得有些惊艳。
　　红艳的唇，略微弯起。
　　粉红的腮，散发香甜气息。
　　再带有那种稍微刺激人心的讽刺笑容，那刹那间的风情简直让wo酱为之发狂。
　　“虽然你在这里，但综媛，我是一定要到手的！”wo酱硬着头皮，但她的气势威压更加的强大，她觉得只有这样才有安全感。
　　金刚背后刷的一下留下了冷汗。
　　这算什么事啊，她装逼不成装成傻.逼了。
　　这股深海威压，都已经无限接近于智慧型六级了，根本不是她这只战五渣舰娘能够抵抗的。
　　但这段时间金刚也跟着综媛一起吃了不少的稀有金属，抗性倒是不错，竟然硬生生的面不改色的抗了下来。
　　Wo酱眉角也渗出了汗水，她美目盯着躺在金刚身边的综媛，心里一狠心，舍不得孩子套不着狼，看到综媛后的她再也忍不住自己的手，脚下猛踏，直接一拳砸在了金刚的胸前，然后想着硬抗金刚一拳带走综媛，然而金刚却惨叫一声，竟然倒飞了出去。
　　Wo酱惊呆了，看着手有些发呆，但她很快就反应了过来，喃呢道：“该不会我这下偷袭成功了吧。”说完就扛起综媛沿着刚才的路跳下了海。
　　至于金刚到底怎么样，她也不想知道，她的眼里只有综媛这一只舰娘而已。
　　她脚下速度飞快，生怕金刚恢复过来，然后巴掌抽飞她。
　　要知道深海金刚的身体恢复速度可是很惊人的。
　　只不过wo酱却不知道此金刚不是彼金刚了，这只金刚是之前那只金刚的弱化版，那只深海金刚是魔改版的。
　　金刚气血翻腾，她倒抽一口冷气，刚才的那一拳真的砸中了她的胸脯了，一直用着的裹胸布也被砸断了，不过她却不怎么觉得疼，刚才的那一拳只不过是声东击西而已，看上去厉害但毫无用处。
　　但饶是如此，也真的是六级的智慧型深海打出来的，她这只才1级的舰娘能不掉多少血也算是一件奇迹。
　　“no！No！！！综媛！！！！！”金刚反应过来，马上蹦起来，综媛被抓走了！
　　“怎么办！综媛被抓走了de-su！”
　　她彻底的傻了眼，综媛被抓走了，但她这么弱，根本救不回来啊，就算自己跑去也不过是送多一滴血的。
　　不过很快她就镇定下来，马上收拾一下资源，将之全都放在自己的亚空间里面，然后弃船跳上海，追踪wo酱了。
　　虽然她很差劲，但趁wo酱不注意的话，她还是可能成功的。
　　“综媛！我抓到综媛了！！！！”
　　简直难以置信，wo酱扛着梦中才能想到的那只综媛，她恍若梦中。
　　她自己也怀疑自己正在做梦呢。
　　这么简单的就抓住综媛，而且还是在那只深海金刚的手里将综媛给抢了回来，无异于虎口夺食啊。
　　但肩膀上那温柔的触感，以及那一声声古怪的呻.吟声让她心里无比自豪与满足。
　　“想不到我竟然抓住了综媛，而且综媛还反抗也没反抗一下，爱莉还真是厉害啊。”wo酱给综媛换了个姿势，左手穿过那双奥妙的大腿，右手扛住综媛雪白的脖子，完成了一个标准的公主抱。
　　看着综媛那张有些涨红的精致小脸，而且还能近距离的看到那对诱人的小嘴，一条粉嫩的舌头竟然小嘴的微张而稍微的露了点出来，简直诱人到了极点。
　　只是这个近距离的观察就已经让wo酱口干舌燥。
　　更要命的是综媛那娇躯散发出若隐若现的体香，那股海洋没有的幽深深谷里才有的特殊百合清香，简直就是致命的香气。
　　不过现在还不行，这个地区还是极其危险的区域，因为这里有一只深海金刚在这里，她就算要与综媛做和谐有爱的事情也必须要在安全的地方，不然还是会发生意外。
　　不过现在沾点便宜还是可以的，wo酱只是尝试了一下就后悔了。
　　因为这就是在玩火。
　　单纯的吻一下就让wo酱陷入疯狂。
　　那稍微有些温度的腔壁，简直可以让wo酱整个人融化在里面。
　　综媛果然不愧是深海毒药。
　　Wo酱已经压制不住自己内心的那股疯狂。
　　要了她！
　　上了她！
　　让她怀上自己的孩子！


117 综媛的小秘密（大修）
　　克制，克制！
　　你不能现在就推倒综媛！Wo酱居然强忍。
　　差点就坏事。
　　Wo酱打起精神抱着综媛，在海面上奔跑，破浪而去。周围翻起汹涌的海浪，海水打湿了她身上的紧身衣，但她却觉得鼻子更热了。
　　因为刚才那些海水不仅仅是打湿了她身上的衣服，甚至还打湿综媛那身本来就显得极其诱惑的诱惑系小黑裙，那被浸透了的纱裙透露出隐藏在下面那光滑如玉的肌肤，wo酱差点就可以从那隐隐若现的黑裙看到一些平时看不见的东西。
　　“都是杂念。”wo酱定力本来就坚定，但这次采撷过一次本身抵抗能力降低了不少，隐约的她搂着综媛的力度加大了不少。
　　正当wo酱再加大速度离开这里的时候，怀里的综媛忽然一声嘤咛，竟然魅惑如丝，一时之间wo酱也是一阵颤抖。
　　这简直就像是平静的湖水中被投入了炸弹。
　　这一生几乎让wo酱再也控制不住自己，不过理智还是挽回了，wo酱缓了口气，然后再向前行驶而去。
　　“这综媛，差点就让我前功尽弃。”wo酱嗔道。
　　老实说，她现在的确很像将综媛摁在海上，直接啪个三天三夜以泄愤。
　　但顾全大局的wo酱还是想到这附近也有南方深海触摸，她可不能让综媛的气息暴露在那些无耻的南方深海面前，不然综媛可真的没有她什么事了。
　　她越想越气愤，连忙用手猛的拍了下综媛的屁股，但这拍下去，竟然传来一阵极其舒服的手感。
　　“这.......”wo酱哑然。
　　这时她才有时间去看一看综媛到底发生了点什么变化，最客观的是综媛长高了些许，而且胸.部的那本来一如的硌手现在也隐约有了该柔软的地方，当然最直接的变化就是刚才那拍下去反馈回来的手感。
　　手感未免比之前是相差甚远。
　　以前综媛只是一个尚未发育的小丫头，那么现在完全可以被列入少女的行列了。
　　“这身材如果继续发育下去的话，可以奶爱莉了，而且生下一个也更加的容易。”
　　如果综媛听到wo酱这么说的话，绝对会吐血而亡。
　　“可惜，还太小。”
　　Wo酱可是对这个很严格的，而且在深海的社会里，贫乳是真正属于少数派，一百只智慧体深海当中也只不过可能会有三四只贫乳深海，而且贫乳深海也是属于幼女。
　　“不如尝尝味道先。”
　　wo酱这次真的被诱惑到了，相信综媛的味道任何一只深海都会惦记，嗅到一次，现在再次嗅到，任是哪一只深海都会义无反顾的扑过去。
　　“但爱莉......”
　　“我已经忍受不住了。”
　　Wo酱自言自语道。
　　她正在说服自己，虽然现在需要带着综媛跑回爱莉那里。
　　然后忽然综媛身上掉了一个黑色的东西下来。
　　“咦，这是什么？”wo酱惊醒道，“黑色的？”
　　她手竟然在综媛的裙子口袋里摸出了黑色的胸衣，wo酱的脸色变化，这大小根本就不可能是综媛的，上面甚至还带着那股战舰夏姬的味道。
　　这到底是怎么回事，wo酱脸色好看不到哪里去，很明显的，这个胸衣是综媛从战舰夏姬的身上抢过来的，因为上面的扣子还是歪的，这也证明了综媛的力气究竟有多大，综媛当时绝对是偷袭才得手的。
　　越想越生气的wo酱再也不管那么多了，她得给这只小婊砸一点教训，让她懂得什么叫从一而终，什么叫做三从四德，什么叫做深海的恐怖。
　　所谓的舰娘也只不过是强大的智慧型深海的点缀而已。
　　她将综媛直接丢到海面上，海水瞬间就完全的弄湿综媛的全身，一头的黑发都披散在海面上，仿佛在散开，如同黑墨散向四面八方。
　　海水也溅上了综媛的小脸，仿佛是晶莹宝物的水珠点在了综媛的睫毛上，然后撑不住的滴落在眼角，仿佛是眼泪。
　　wo酱怒了！！！
　　她要好好的惩罚一下这个小舰婊。
　　......
　　“啊....啊.....”
　　“爸爸，你已经不行了么？”
　　爱莉也有些累，但她却还是笑着的面对那个比她还要不如的综媛。
　　“你......”综媛的样子有些怨念。
　　不过还不让综媛说话，爱莉又开始动了起来，反正这个世界是梦境世界，她无论将综媛弄多少次综媛都会恢复原状，如果说消耗的话，那么也只不过是精神力而已。
　　继续的逗弄综媛，爱莉听到综媛那带有点羞涩的叫声，心里尤其满足。
　　也不知道过了多久，就连爱莉也坚持不了了。
　　因为爱莉做得太过了，强行血脉共鸣将综媛拉入梦境世界。
　　如果不是她的血脉纯度极高，她早就坚持不了，而且如果综媛真的抵抗的话，她也做不了这一步。
　　“也不知道妈妈成功了没有，成功的了话，那就是爱莉的胜利了，爱莉的愿望也能实现了。”


118 综媛的第二个女儿（大修）
　　爱莉饶是可惜的叹息一声。
　　现在的她已经坚持不了多久了，从这个梦境世界脱离出去估计也不过几分钟。
　　如果可以的话，多给她半个小时就能将她爸爸杀得丢盔弃甲，至少可以将女儿爱莉是世界上第一可爱的意识洗进综媛的潜意识里，甚至可以将最爱女儿爱莉这个想法也洗进去。
　　但现在说什么都迟了，当然爱莉也没有太过失望，因为她感觉得到自己现实世界的肉.体距离综媛越来越近，这是种十分奇妙的感觉，随着血脉的共鸣，她所需要耗费的力量也越来少，而且与综媛之间血脉的联系也越来越强烈。
　　而现在综媛也感觉到了，那股源自血脉里的共鸣，她睁开那双明亮的眸子。
　　发现综媛偷偷望过来的目光，爱莉露出了狐狸般的笑容来：“爸爸难道还想要？”
　　这一句话差点气得综媛吐出一口老血来，这女儿爱莉实在是太污了吧，下限呢，作为一个女孩子家家要矜持啊。
　　“爸爸，别装了，爸爸又醒过来了。”爱莉拆穿道。
　　“爱莉，你怎么能这样呢！”综媛涨红脸道。
　　“什么这样？”爱莉笑着凑过去问道。
　　综媛害怕的退后两步，“我们需要好好的聊一聊！”
　　就算是身为爱莉父亲的综媛也无法阻止爱莉对自己的非分之想，综媛现在感觉到亚历山大，这种超强的三观她是完全接受不了的。
　　“好啊，爸爸竟然想要跟爱莉好好交流一下呢~”爱莉笑着说，咬重好好交流这四个字。
　　综媛凌乱当中，这只爱莉竟然又将话题给带歪了，说着说着就会往污的地方带，无论从语言上还是行动上都比综媛有经验多了。
　　一时之间综媛竟然惊恐的发现，话题的主动权完全在爱莉的手中，自己从未有过掌控权。
　　“别过来，不然我就算拼命也要从这个梦境世界里逃出去。”忽然的综媛咬着牙说。
　　好不容易清醒过来，她可不能顺了爱莉的意，不然以后她还怎么好好的教导女儿了，不建立威严，以后都会在爱莉面前抬不起头。
　　而现在脑袋稍微清醒一点如果再被女儿占便宜的话，她直接找砖豆腐撞死算了。
　　女儿却狡猾的笑着说：“爸爸啊，我忘记跟爸爸说了，妈妈也来了。”
　　综媛一怔，她似乎感觉到的一丝不妙。
　　妈妈，爱莉话里的妈妈不是wo酱吗？
　　她抓狂了，她一直以来都感觉到一丝不和谐，现在她知道了，这不是爱莉强行带她来到梦境世界，也不是爱莉与她擦枪走火，而是那只一直都没有在梦境世界里现身的wo酱。
　　Wo酱去哪里了？难道在这附近窥视着么？
　　综媛这么想着，但女儿爱莉笑着摇摇头，似乎是窥视出了综媛的心里的秘密，开口叹息道：“爸爸的想法还是这么的容易猜到。”
　　“爸爸猜的没错，妈妈已经将爸爸的那具身体抢回来了。”
　　女儿爱莉的话就像是一道雷电将综媛给劈懵了。
　　这算什么事，她一脸难以置信，然后就惊慌失措起来，原来爱莉直接将她带来这个梦境世界也是为了将综媛现实的身体给抓住，然后带回去。
　　这一想综媛就冷汗淋漓，看着爱莉的眼神都变了。
　　不过综媛喉咙马上就有些苦涩：“现在爱莉你说出这件事，也就是说晚了吧。”
　　爱莉嬉笑着：“是啊，爸爸就算醒过来也晚了，妈妈已经得手了。”
　　“马上爱莉就能够让爸爸在现实中怀孕了，给爱莉生下一个健康的宝宝。”
　　说完爱莉的身体开始消散，浑身散发出氤氲朦胧的白光。
　　“不行！不行！”
　　综媛接受不了这个现实，但她的身体也变得朦胧，与爱莉一样要从这个世界里脱离出去。
　　“爸爸，接受现实吧。”
　　忽然的爱莉快速向前走了一步，双手搂住综媛的脖子，不留痕迹的在综媛的嘴唇上飞点而过，最后与综媛一起化为点点光芒，从这个梦境世界里脱离出去。
　　也就是一瞬间的事，综媛的意识逐渐的返回身体，只不过当她睁开眼睛之后，整条船就疯了。
　　深海毒素，她的意识才回到身体不够一秒钟，脑袋就晕晕沉沉的了，她完全反抗不了。
　　综媛脑海轰的一声炸开，果然是这样，她在梦境世界里面也不会如此简单的被女儿爱莉推倒，原来这么简单就中招是有原因的，这个wo酱原来与女儿双管齐下，一瞬间就让综媛陷入了绝对的劣势。
　　综媛感觉到体内的力气也减弱得厉害，她的脑袋控制不了身体。
　　这是wo酱特有的深海毒素，综媛早早就晚了一步，她就算是想要挣扎也挣扎不了。
　　看到怀里的综媛逐渐的放下了抵抗，wo酱心里高兴得不得了，看来这只纯血舰娘终于被自己给攻略下来了，她也更高兴，她的深海毒素只是对除她以外的深海、舰娘生效而已，对于自己而言那就是助兴剂。
　　综媛被深海毒素弄得分不清东南西北了，她迷迷糊糊的。
　　这让她无比迷醉，她放下了最后的抵抗，被wo酱轻轻放在了海面上。
　　到了最后，综媛似乎是看到了有某种东西进入了自己的身体，然而她并没有感到一丝的疼痛，反而觉得身体更加的舒服了，就像是被羊水浸泡，身体暖暖的，让她不由自主的轻哼出声。
　　只不过综媛并没有看到那股气体竟然蕴含着丝丝的黑气，随着wo酱缓慢而又诱惑的动作一起转移到了综媛的肚子里，选择好一个位置扎根深种。
　　造船仪式正在进行中。


119 第二个女儿串门中
　　这种感觉奇妙极了，综媛仿佛看到了一股发光的气体冲破自己的身体的某层东西，她本能去抵抗，但那团光芒却给她一股血脉相连的奇妙感觉，一下子就钻入了综媛的身体里，散发温热的光，那种血脉连接感越发的强烈。
　　综媛忽然一皱秀眉，那团说不出是哪种颜色的光芒与她本身的光开始交融，身体虽然疼痛，但那种水乳.交融的温存感却让她迷恋，好像这个世界上又多了一样足以让她留恋的东西。
　　“体位正确，成功将第二个女儿传送到综媛的肚子里了。”
　　大汗淋漓的wo酱看着那张出落得让深海着迷的瓜子脸一阵出神，当然最让她注意的是综媛那盈盈一握的小蛮腰，在那富有弹性而紧致的性感小腹上似乎有什么东西值得wo酱去注目凝视。
　　这可是她的孩子啊。
　　Wo酱虽然已经有了一个女儿，但现在看到第二个女儿已经成功进驻综媛的肚子，她还是激动个不停。
　　这第二个女儿可是意外之喜，本来她也不知道自己怀的是双胞胎，但后来爱莉早产了之后，wo酱的妊娠症状还没有停止，港湾栖姬断定道她肚子里还有一个孩子，而且时间已经过了四个月，看来上次得的是双胞胎。
　　她看着综媛的小肚子，越看越觉得可爱，那个小肚脐眼像是抹了珍珠粉，点点的粉嫩，又极为可爱，让人忍不住去抚摸把.玩。
　　“综媛，这次我是不会让你离开我的！”wo酱将综媛抱在怀里，让这个正怀着自己女儿的综媛靠在自己的脖子，然后向着女儿爱莉的方向跑去。
　　“.......”综媛努力想要的睁开那双被弄得通红的眸子，但现在的她做不到，另外她喉咙干得要死，浑身无力，这种感觉她还是第一次体会到，这不同于以前的那种被深海毒素感染症状，而是更加严重的副作用。
　　浑身发烫，她靠在wo酱的怀里，难以动弹，浑身的力气仿佛都在刚才的奇妙梦境里消耗殆尽，而且她感觉到肚子里明显有股古怪，一股古怪的感觉在她的心底里酝酿。
　　“你醒了？”wo酱发现综媛醒了过来。
　　“........”综媛什么都做不了，心里也不是滋味。
　　她心里很低落，这是没有缘由的。
　　“马上就能够找到爱莉，然后我们一起离开南海，跑去所罗门群岛隐居。”wo酱兴奋的说。
　　女儿有了，综媛也有了。
　　现在她的目的几乎都完成了，俨然人生赢家。
　　“你这样又是何苦呢。”综媛躺在wo酱的怀里咳嗽了两声，无奈的说。
　　她到现在都不能面对这对母女，不仅仅是爱莉，更有一部分的原因在wo酱的身上。
　　“你是我的，那就永远是我的。”wo酱自信道。
　　综媛听后还能说什么，她知道深海的执念很深，但这么深她还是第一次体验到。
　　她们在海面上行驶了大概二十分钟，一座小岛出现在她们的面前，抖动着金发双马尾的幼女爱莉正晃着双小腿，一脸的期待。
　　爱莉看到综媛浑身被剥光了一脸绝望了的目光后也是明白了她家爸爸绝对被妈妈做过点什么，而且还是很让爸爸绝望了的事。
　　“咦？爸爸气息怎么变了？？”爱莉瞪大了眼睛，这不是真的吧，她家爸爸身上的气息怎么多了一股只属于深海的气息，这不是单纯的舰娘被深海感染的，而是妊娠症状。
　　Wo酱展露出无比幸福的笑容来：“综媛怀孕了。”
　　这一句让爱莉瞪大了眼睛，这怎么行，她可是很显然爸爸怀孕了的，现在被妈妈先一步领先了，顿时感到人生灰霾。
　　不仅仅是爱莉等待了眼睛看傻眼，那个正处于人生绝望当中的综媛小姐也被吓一跳。
　　慢着！这里暂停一下！剧本不是这样演的吧！
　　综媛被吓得脸无血色，刚才wo酱的那句话简直就是核弹爆炸了，如果之前被wo酱捉住是被判十五天拘留她还可以逃出去的话，那么现在她就被判处了死刑。
　　她顿时沉浸心神入肚子里，她刚才像是梦到了有一股古怪的光团在她的肚子里徘徊，最后扎根深种，还发出愉悦的笑声。
　　现在再联想到wo酱的话，综媛真心死的心都有了，怀孕什么的，绝对是骗她的吧。
　　不过当她再次尝试感觉肚子的时候，那股本来十分晦暗的光竟然散发淡淡辉光，甚至还带出一丝愉悦的波动，让综媛整个人都不好了。
　　爱莉认真的看着综媛那没有一丝赘肉的性感小肚，甚是接受不了她家爸爸怀孕了的事实。
　　Wo酱激动的说：“你爸爸肚子里的是爱莉的妹妹啊。”
　　爱莉差点被气昏过去，一脸的悲愤，这妹妹好好的呆在妈妈的肚子里不好么，干嘛要跑去爸爸的肚子里，她可是还想着要让爸爸怀孕，剩下她的女儿来着，现在这个伟大的计划第一时间就流产了。
　　她瞪大眼睛，但综媛肚子稍微的隆起，简直要被气疯了，那散发淡淡的黑气的肚子里还真的是她的妹妹。
　　“好了，我们赶紧去所罗门群岛吧，我感觉到那群南方深海就要来了。”wo酱一脸严肃的将综媛抱在身前，然后拉着爱莉的小手向着远方的海域跑去。
　　不远处的海域，战舰夏姬带着一众智慧型深海简直要疯了，这种感觉到底是怎么回事，她心潮起伏难以抑制，她嗅到了一种名为阴谋的味道。
　　综媛的味道不知为何在这片海域浓烈了起来，忍受不了综媛味道的深海全都嗷嗷叫唤，一个个本来都有些人类淑女性子的智慧型深海全都忍受不了了。
　　冥冥之中，战舰夏姬与一众智慧型深海感知到综媛貌似出事了，而且她们也嗅到了一股陆基型深海的味道。
　　“西方深海，她们来了。”战舰夏姬握紧了粉拳，马上带领一众智慧型深海循着综媛的味道追逐而去。


120 倾巢而出
　　仿佛是察觉到不远处的海域有危险，wo酱脸色顿时冷下来。
　　“怎么了？？”爱莉发现wo酱停止了前进的步伐也像是发现了什么，只不过她身为战列舰并没有扫描到什么，前方的海域一片风平浪静。
　　但越是正常的情况却越体现出前方的不正常。
　　“南方深海舰队群.........”wo酱咬牙切齿的说，怒道：“被她们发现了，爱莉，我们迂回。”
　　“这怎么可能。”爱莉脸色瞬间也变了，那些南方深海居然想要截胡。
　　而且南方智慧型深海总是扎堆出现的，她们不像西方的智慧型深海一样总是独自巡逻，难缠程度要远超其他海域的智慧型深海，很多情况下其他海域的智慧型深海遇到南方海域的深海舰队群也只有败退或者迂回的情况。
　　Wo酱马上解除模拟信号，将她们此地的坐标发送去了西方深海频道上，呼喊起来：“呼叫战舰栖姬..........”
　　与此同时，深沉的海底之下，这里没有任何生机，有的自由无尽的黑暗。
　　战舰栖姬与港湾栖姬正躺在鱼缸里，互相擦洗着身体，近日来的疲劳让她们也无法放松下来，所以她们想好好好的休息一会儿，以驱赶近日来的所有烦恼。
　　只不过当她们两个正准备干正事的时候，忽然一道消息在她们的耳边炸了开来。
　　“什么？抓住综媛了？？”
　　“你在南海被南方深海堵住去路？”
　　战舰栖姬与港湾栖姬瞬间就炸毛了，西方深海与南方深海虽然是邻居，然而每几年就会因为黑潮的缘故大战一次，她们的关系实在好不到哪里去。
　　现在听到wo酱抓住综媛然而被南方深海舰队群堵住了，战舰栖姬与港湾栖姬马上就穿好衣服在深海频道里面猛的吵了起来。
　　“又是警报？”
　　平时几年都不会响起的警报再次响起，那些躲在家里研究怎么生孩子的深海们纷纷瞪大了眼睛，这一年警报响起的次数比这十年内的加起来的都要多啊，不过当她们知道综媛被她们西方深海抓住了之后再多的怨气也变成了惊喜，她们激动的尖叫起来，这简直就是幸福来敲门啊。
　　“就是那只传说中的舰娘？？我们将她抓住了？”
　　“那只舰娘让隔壁街的wo酱怀孕，嗯，就是那只每天挺着肚子，跑去港湾诊所养胎的wo酱，她肚子里的女儿就是被那只纯血舰娘搞出来的。”
　　“能够搞大深海肚子的舰娘？舰娘什么时候变得这么厉害了？？”
　　“我听说啊，那只舰娘是纯血舰娘，一直被冷藏着，这一年才出世。”
　　“纯血舰娘？！”
　　“没错，那只纯血舰娘可以增加智慧型深海怀孕的几率，有独家消息称那只纯血舰娘已经将五只深海搞大了。”
　　“嘶.......”无数从冷藏库里走出来的智慧型深海一听到这个消息后，全都倒吸一口凉气。
　　这些都是沉睡几百年的智慧型深海，平时都沉睡于蓬莱要塞中，不到世界大战的时候她们都不会翻个身，她们是深海最为顶尖的战力，一旦醒来，这个世界的格局发出不可逆转的改变。
　　“各位镇定一下。”
　　战舰栖姬站在了会议室里，看着那闪烁着红芒的智慧型深海们，纵然是她也无法镇压如此之多的智慧型深海。
　　环视下去，几乎六十只智慧型深海都眯着镊人心魄的猩红蛇形竖瞳，她们浑身都散发着诡异的黑色.气体。
　　而且数量还在增加，那些随着警报声响起的智慧型深海越来越多，大约到达八十只的时候大门才轰然关闭。
　　“那只纯血舰娘在哪里？”一只上位体深海开口道。
　　“我认为，现在就出去将那只舰娘接引回来。”另一只深海淡淡的说。
　　战舰栖姬冷冷的看着这些智慧型深海，眉目间隐约有愠色，这些深海才一醒过来就想越权着实让她不悦：“你们能够活过来，我想你们的脑袋并没有被冻坏掉。”
　　一名上位体深海冷笑道：“现在已经不是你的时代了......”
　　气氛顿时一僵。
　　“噗。”但这句话还没有说完，一巴掌就抽了过去，那只上位体深海直接被抽摔了出去，倒在地面上起不来了。
　　“...........”现场的智慧型深海脸上的讥笑都消失了，因为刚才那一刹那她们似乎感觉到战舰栖姬的等级飙升了传说中级别。
　　头也不回，战舰栖姬目光冰冷，丝毫都不在意刚才的事，直接开口说道：“现在情况紧急，我们的wo级深海跑进了南方深海管辖的区域如今正带着纯血舰娘被困在那里，我想你们之中有多少深海能够加入我的队伍，将wo级深海营救回来。”
　　这话一出，所有的智慧型深海都一阵哗然，原来那只纯血舰娘是真是存在的，而不是谣言。
　　“事不宜迟，现在马上出发。”战舰栖姬就连一句话都没有多说直接走了出去，剩下那些智慧型深海在确认纯血舰娘的存在后都出一大半。
　　剩下那小半的深海脸色阴沉，不过她们也选择出去，但却选择了第二条水道，wo酱的坐标早就在刚才发布了出来，她们现在缺的也就是时间而已。
　　几乎能动的智慧型深海都划动起来，大约八十只智慧型深海出动就引起了附近海域的变化霎时间海浪滔天浓雾不散。
　　“南方深海......”wo酱目光不善。
　　面前站着七八只智慧型深海，她们穿着的服饰与西方深海有些差异，而且暴露很多，全部目露凶光，盯着wo酱怀里的综媛。
　　“发射！”一只智慧型深海周身亚空间涌动，一座炮塔就出现在她的腰侧，珍贵合金浇灌打磨而成的炮台闪烁着}人的冷光。
　　炮口喷出巨大的火焰，硕大的炮弹炮轰而出，走位一片震动。
　　“敢打爸爸主意的，都沉没吧。”
　　爱莉站在了wo酱的面前，一拍身后的舰装，瞬间一阵恐怖的威压压向了那七八只才五级的智慧型深海。
　　“不好，六级？！”两只深海战列舰脸色都是一变。
　　不是说好的，wo姬深海是五级深海的么，什么时候wo酱身边还有一只六级深海战列舰的？
　　不过她们没有多少时间去思考与后悔，伴随着火焰的炮弹砸来，两只深海战列受到重伤，瞬间大破。
　　“通知战舰夏姬！”另外两只深海巡洋舰持着用着超重合金的盾牌驶出来，但炽热的炮火袭来，几乎都让她们支持不住，智慧五级与六级不单单是数字的变化而已，每一级都有一种等级压制，上位对下位的压制，这压制几乎是不可避免的。
　　“就算是战舰夏姬也救不了你们！”爱莉冷笑一声，速度瞬间飙升，踏着浪花，绕着她们转了个圈，炮口锁定，自动炮塔炮击。
　　“轰”几只智慧型深海无法抵挡爱莉的进攻，只是十几秒就龙骨碎裂被迫沉入了海底。


121 综媛的归属问题
　　看着几艘深海大破沉入海底，wo酱也是松了口气，现在这个时候是生死存亡之际了，如果成功了的话，那她就能将综媛永远的锁在自己的身边，输了就一辈子失去综媛了。
　　说不定综媛肚子里的女儿也会认贼作父，成为南方深海的一员。
　　爱莉踏碎一只南方深海残留在海面上的残骸，听着那喀嚓的声音，爱莉感觉舒畅极了。
　　这才是她想要的生活。
　　“爱莉，你别太粗鲁了。”wo酱看到爱莉这副模样，有股说不出的怪异，但只有 教导道。
　　“妈妈好好的照顾好爸爸就好。”爱莉眼睛血红的说，转眼看向了不远处的白色浓雾，这些浓雾可以隔绝所有的电波信号，无论你是多先进的雷达都会被这些白色浓雾反射回去。
　　“这些浓雾可以用一下........”
　　爱莉分析了一会儿，马上带着wo酱拨开浓雾向外狂奔而去。
　　两母女在海面上再次袭杀了一只智慧型深海，再次隐没于海雾之中，无论是谁都无法再海雾中找到她们两个。
　　也不知道过了多久，wo酱与爱莉才突出海雾的瞬间，一股强大的威慑压向了她们两个，让她们血脉翻腾，久久不能平复。
　　“谁！”爱莉大叫一声，召唤出舰装，向着危险的方位放出一炮 ，几乎也是这个瞬间而已，两枚炮弹相撞，将海雾卷起，爱莉受到了强烈的冲击，而也是在这时，爱莉看清楚了来犯的人的面容。
　　“南方深海总旗舰......战舰夏姬。”爱莉咬着牙冷视面前的长黑发御姐。
　　“你就是综媛的女儿了吧。”战舰夏姬咧嘴笑道：“正好将你们一网打尽。”
　　“你试试看。”爱莉冷漠着说，“看我不将你们南方深海总部搞的天翻地覆。”
　　谁都想得到现在的爱莉可是十分的着急，wo酱也几乎绝望，因为她看到战舰夏姬的身后蒙着一股淡淡的雾气，然而那些雾气里面却隐藏着几只上位体深海。
　　实在是死局，如果不将战舰夏姬击败的话，她们都无法逃出去。
　　“不对，你身上怎么会有爸爸的气息？！”忽然的爱莉眼睛睁得大大的，她嗅到了一股奸.情的味道，对方绝对与她爸爸有过什么接触，而且她还嗅到了战舰夏姬体内的气息也混乱至极，看来是个私生活比较奔放的主。
　　战舰夏姬脸色得古怪起来，她被综媛给推了可是很羞耻的，有损她的威名。
　　所以几乎瞬间就发出了她最为拿手的攻击，炮口震动轰鸣。
　　这一炮可以酱普通的智慧型深海轰成渣，就算是渣也不会留。
　　爱莉也是一愣，才扯几句嘴皮子而已，却想不到对方会这么忍受不了，看来她爸爸对战舰夏姬也做过不少的恶事，甚至将战舰夏姬给上过一两次。
　　趁着对方正调整大炮发炮的时候，爱莉竟然拉着wo酱跳回了大雾之中，躲了开来。
　　“来抓我啊！你这个死小三！”
　　“看我不追杀你！”战舰夏姬第一个就跟着跳了进去，其他的智慧型深海虽然也在窥视着，也一同跑了进去 。
　　放过综媛？这简直是在要她们的命。
　　“哈哈哈，来抓我啊！”爱莉弄了个鬼脸，消失于远端的白雾当中。
　　“爱莉！你怎么挑衅南方总旗舰啊？”wo酱一脸的惊恐，刚才的那一瞥几乎已经花费了她巨大的力气，战舰夏姬实在太恐怖了，甚至让她也差点丢下综媛。
　　“无论我们挑不挑衅她的魔掌，我还不如骂死她，那个小三居然与爸爸也有过密切的关系。”
　　对于爱莉来说，她爸爸也只有她能上，发现战舰夏姬与综媛有过关系，这让她有些嫉妒。
　　爱莉带着wo酱在浓雾当中狂奔，划起两三米高的海浪，一时之间这片浓雾的寂静被打破。
　　所以她们再次回来，因为这里是她们能够存活的最大希望。
　　“妈妈，我们得加快速度。”爱莉忽然的说，着急道：“战舰夏姬速度又加快了，我们速度再加快。”
　　她们在浓雾里分不清东南西北，一时之间就连她们也迷路了。
　　半天后。
　　几次差点碰到暗流与暗礁后，爱莉的脸色也变得煞白，如果继续这样下去，她们就可能被战舰夏姬抓住。
　　“轰”突然的一团火焰炸开，一团炮火落在了爱莉不远处，吓得wo酱脸色苍白。
　　“你们逃不了的！”战舰夏姬好像十分熟悉这片海域，竟然分析出了爱莉与wo酱的所在位置。
　　随手战舰夏姬破开浓雾，竟然出现在了wo将于爱莉的不远处，嘴角都咧起来了。
　　战舰夏姬身后的智慧型深海分散开来，作半包围状，将wo酱与爱莉逼得步步后退。
　　战舰夏姬的等级实在是太高了，就快接近智慧型深海七级，厉害得很，就算她们不属于同一阵营也能将她压得喘不过气来。
　　爱莉咬牙切齿，一枚炮弹飞过来，但她无路可退。
　　眼看那枚炮弹砸中她，她暗中继续的深海毒素也打不掉那些炮弹，她只能硬抗下这一炮的轰击。
　　“哼，居然敢打我的人？！”一声大喝传出。
　　而这时，一堆舰载机如蝗虫过境般横扫而过，有的转动螺旋桨，有的甚至用上了喷气式，它们冒着诡异的黑气，浑身涂满红黑色的纹络，轰轰轰的三声就镇住了在场三四十只的智慧型深海，甚至将那枚毁灭性的炮弹给打下来。
　　“是谁？！”战舰夏姬被气到了，就快成功将综媛抓到手的时候，却被人搅浑，实在是太难受了。
　　而她的动作也不慢，瞬间就向前踏去，伸出手就要去抓住综媛。
　　但身边迎来无数的子弹，竟然将对付她给暂时拦住去路。
　　“战舰栖姬！”
　　战舰夏姬冷眼看着这个挡住她去路的人。
　　视线往后移动，在浓浓的雾气当中，三十多只智慧型深海跟在了战舰夏姬的身后。
　　“击沉她们！”话不多说，战舰栖姬冷哼一声，三十多只深海挡在了wo酱的面前。
　　而且还有更多的智慧型深海在聚集。


122 维内托的计划
　　“爸爸.......”
　　“谁在叫？”
　　“妈妈？”
　　“谁？”
　　综媛被wo酱抱在怀里，浑身乏力，也不知道是不是妊娠的缘故所以就算动也不想动，超级想合上眼皮就此昏睡过去，但周围几十只深海散发的超强威压却让她完全睡不着。
　　如果就这样睡过去的话，等醒过来就变r.b.q了。
　　“我就叫你妈妈吧。”梦里一个小女孩疑惑了一会儿后笑道。
　　瞬间综媛激灵一下子，瞪大了眼睛，开什么玩笑，谁家的孩子没拴好啊。
　　“你你你......”综媛瞪大着浑圆的黑褐色美眸。
　　她面前出现一个银发赤瞳的幼女。
　　她坐在礁石上，身上穿着一身的黑白女式衬衫套裙，苍银的短发及肩，还套着黑色小披肩，浑身都散发着桀骜与优雅，她大腿裹着一双极为惹火的吊带袜。
　　“妈妈，我们算是第一次见面吧。”银发赤瞳小女孩嘴角微微一笑，坐在礁石上，那双娇小柔嫩的大腿上还垫着一个白瓷杯具，一缕白色雾气在上面缭绕旋转直至消失。
　　她轻轻捏起杯把，眯着那双血色流转的美眸，嘴角翕动抿了一口香甜的红茶，缓缓的开口道：“我的最为亲爱的父亲大人，不过现在该叫您为母亲大人了。”
　　“什么父亲母亲的.......”
　　“难道母亲还想耍赖？”银发赤瞳美目一跳。
　　“蛤........”综媛一脸你在逗我的表情，“我什么时候变成你母亲了，我明明........”
　　说着说着，综媛张大了嘴巴，脸颊上渗出细密的汗水，她开始心虚了。
　　好像，貌似，可能，也许，大概，隐约，似乎，仿佛，八成.......
　　怀孕了。
　　“我明明.......怀孕了？！”综媛傻了眼，她回忆起了之前被wo酱摁在海面上被使劲磨来磨去的噩梦。
　　“现阶段可以这么说。”银发赤瞳小女孩点了点头说。
　　“我可不要怀孕啊......”综媛惨叫一声。
　　“妈妈，难道怀上我会让您如此的难以忍受？”银发赤瞳小女孩放下了嘴边的白瓷杯，脸色有些发冷。
　　“不是.......但......我.........”综媛想起自己怀孕了的事就无法平静下来。
　　这到底算什么事啊，变成了女孩子不说，还变了个种族，甚至怀孕了。
　　看着综媛抓狂的模样，银发赤瞳的小女孩也是皱着眉，低声喃呢道：“看来妈妈还不怎么称职呢，爱莉没有调.教好么。”
　　“你也算是我的女儿吧，你叫什么名字啊？”综媛整个人灰白了一会儿，最后强行打起精神露出个不是笑脸的笑脸来。
　　这是她的女儿，无论怎么说都是她的女儿，至少她的这个女儿也是正常的女儿，不是爱莉那种整天想着啪爸爸的学坏了的女儿。
　　这样一想，综媛多多少少也有些安慰。
　　至少我还有个十分可爱的女儿不是么？
　　“维内托。”银发赤瞳的幼女，维内托笑着说。
　　“维内托？那是......”综媛忽然发现自己根本不知道维内托到底是什么船啊。
　　“战列舰。”维内托接着说。
　　“又是战列舰？”综媛皱眉，怎么自己是航母，wo酱也是航母，第一胎就生出了一只战列舰，第二胎也是战列舰啊，这一点也不科学。
　　“我其实与爱莉是双胞胎，一开始的设计都是战列舰。”维内托没有丝毫的隐瞒，直截了当的说道。
　　“咦？你和爱莉是双胞胎？”综媛表示又被吓了一跳，双胞胎是什么鬼。
　　原来wo酱怀的是双胞胎啊。
　　但为什么这个女儿会出现在她的肚子里？！
　　“别说安德烈亚多利亚，说起她就让我生气，本来我跟她应该是一起伴生出生的，但爱莉竟然在形成意识的第一瞬间就将我的资源抢走，甚至还镇压我的意识，导致我现在才能够出来说句话。”维内托有些生气的说，“这次我是从妈妈的肚子里，现在因该成wo级深海为爸爸了，我从爸爸的肚子里得不到足够的资源，所以一直都很弱小，但这次爸爸与妈妈一起造船，所以我才能进入妈妈的肚子里。”
　　综媛听得一阵头大，心想这家子关系好乱啊。
　　“对了，维内托可不可以回到wo酱的肚子里？”综媛忽然问道。
　　“这个倒是可以，只要妈妈占据上体位就能够让我回到妈妈的肚子里了。”
　　“这实在是太棒了，等下我将wo酱推倒，你就回到你妈妈的肚子里。”综媛兴奋的说。
　　只要她不生孩子，就算多少节操都能G，推倒wo酱而已，百合而已，只要她不用亲身体验生女儿，那样她无论什么事都会干。
　　“这个倒是有些难了。”维内托看着综媛的眼神隐约有些古怪，叹口气说道：“妈妈，你现在情况十分紧急，别说等下子了，很可能一辈子都可能遭殃。”
　　“什么事？”综媛狐疑问道。
　　蛐蛐一只wo酱而已，她完全搞得定，wo酱身上有多少颗痣她都是一清二楚。
　　看她等下子将wo酱推.倒，然后将维内托的生育权还给wo酱。
　　维内托严肃的：“因为啊，妈妈，现在惹上了大.麻烦，爸爸被几只智慧型深海包围住，南方深海舰队群也已经与西方深海舰队群发生战斗，以现在妈妈的状态出去别说推.倒爸爸了，我敢肯定的说一句，只要妈妈出去一会儿就会被四十只智慧型深海压倒。”
　　维内托说的话都是实话，现在的综媛实在是太U了，深海毒素入了脑，还光着身子，跑出去直接就是送羊入虎口，被说推倒wo酱了，说不定直接就让两只姬级深海dalao一前一后直接上了综媛。
　　那个时候就连维内托也难以独善其身，因为综媛肚子里的资源就这么点，如果综媛在妊娠的期间再怀上一个，那样实在是太糟糕了点。
　　“不过，我有一个方法，可以让爸爸免于被那群智慧型深海抓。”维内托说，然后伸出了手，一团粉色的雾气凝聚在她的手中，她嘴角露出戏谑的笑容来。
　　但她的笑容极其纯真：“只要将她们都毒倒就可以了。”


123 好吃的东西(大修）
　　综媛看得心惊肉跳，这团像螺旋丸的粉色东西，怎么看怎么恐怖，炸开来的威力远远大于某部民工漫里的螺旋丸啊。
　　而且这东西看上去，虽然与之前爱莉的那些深海毒素差不多，但综媛却能够感觉到这与爱莉的深海毒素是截然不同的第二种东西。
　　“这是？”
　　“高级深海精神毒素。”维内托一脸和熙的说。
　　“高级.....深海....精神.....毒素？”综媛觉得这词汇未免太过绕口。
　　听起来就不是什么好东西。
　　“与爱莉的那种高级深海精神毒素其实也差不多，大分类算是同一种的，但细致分类上我的这种高级深海精神毒素，甚至可以将传说级别的智慧型七级的深海都坑死。”维内托解释道，甚至还掩饰了一番，那高级深海精神毒素可以被捏成各种形状，看上去与棉花糖一样蓬松，然而实际上却十分恐怖。
　　它一旦炸开，粘上的不仅仅是肉体，甚至灵魂也能中毒。
　　“这个东西对付那些没脑子的深海就足够了。”维内托指尖缭绕着粉色的雾气，噗的一声粉色雾气化为光，消失不见。
　　“虽然说，我本来是想用来对付爱莉的。”
　　听着就觉得很危险，综媛嘴角不禁抽了一下，女儿的内在果然是深海，这种深海的价值观深深的植根于她们灵魂的深处，对于想生一个价值观好的女儿实在是妄想。
　　“不过用在那些智慧型深海的身上也不赖。”
　　“反正爱莉也在那群深海的里面。”
　　说完女儿维内托眼神古怪的盯着综媛，被吓到的后者不禁后退了两步，然后转身就跑。
　　“妈妈，哪里逃！”维内托掌控这片天地，海面上升起无数的巨浪，阻隔综媛前方的海。
　　“开！”综媛一拳砸开巨浪，破浪而去，破坏声惊天动地。
　　她才不能让女儿维内托搞事，她记得之前那些智慧型深海中了自己下的深海毒素之后一个个的战斗力暴涨，眼神里的欲望更加的强烈，如果让那些智慧型深海再次集体中毒的话，她都不敢想象自己究竟会遭受到什么酷刑了。
　　“妈妈，你逃不了的了。”维内托凝聚出粉色的毒雾，席卷整片天地，瞬间这个世界都变成了粉色。
　　天上的月亮骤然变成了粉色的桃心状。
　　海水上的按钮漩涡也变成了一颗颗心状。
　　这里完全变成了极其暧昧的二人世界。
　　“你究竟要干什么？！”综媛对着那些粉色毒雾拳打脚踢，但这些粉色的毒雾却怎么也打不散开，缠人至极，只是一会儿综媛就发现自己又中毒了。
　　浑身燥热个不停，小心脏砰砰跳，差点可以跳出来了。
　　“这么可爱的妈妈，我哪里舍得让那些深海抓住呢，我还想要让妈妈怀上维内托的女儿呢。”女儿维内托笑得格外纯真，“不过爱莉欺负我这么久，怎么的也要让她难受上一段时间。”
　　“果然是这样！”综媛悲鸣一声，最后被那些如同龙卷一样的粉色毒雾卷中，最后倒在了女儿维内托的怀里。
　　这下要坏！
　　她的身体开始不受自己的控制，她脸色露出不自然的潮红，媚眼如丝，吞吐着小香舌。
　　这种深海毒素比起爱莉的犹有过之，红霞爬满她的瓜子脸。
　　“毒素比起爱莉的怎么样？”维内托的小手轻轻扫过就将小黑裙给脱了，不留一丝痕迹。
　　“放开我......”综媛感觉身体像是被火灼烧一样。
　　“这让我很为难啊，妈妈。”女儿维内托说，“你抓着我的手，还说什么放开你，我可做不到。”
　　“呜.......”综媛都快哭了，这算什么事啊，这女儿果然没安好心，她也是傻，竟然有那么一瞬间以为这个女儿很正常，不会发生这样的事，现在想来实在是大错特错。
　　维内托舔了舔小嘴唇.
　　“妈妈，维内托现在饿了。”维内托脸不红心不跳。
　　“哪里有吃的呢？”维内托笑着说。
　　“在这里？”
　　“vv......吃的东西不在那里。”
　　“那到底在哪里了？”
　　“vv.......”
　　“还是在这里了？”
　　“不对啊，这里可不好吃。”
　　“难道好吃的东西在这里？”
　　“不是不是......”综媛好像察觉到危险似的，脸蛋否定道。
　　“那好吃的东西在哪里？”
　　“找到了，原来在这里啊.......”


124 全军覆没（大修）
　　“妈妈的味道好棒，真是一辈子都不想离开啊？”女儿维内托最后的舔了舔小嘴，这味道实在是太棒了，实在是世界里最佳的美味。
　　好好吃，真想吃一辈子。
　　维内托细细的品尝着身下那个辗转反侧的母亲大人，她越来越喜欢这个母亲大人了。
　　“维内托.....我们不能这样.......”
　　不行，得赶紧离开，不然会被吃掉的。
　　综媛很明白，接下来会发生怎么恐怖的事。
　　因为爱莉也曾经对她做过。
　　“妈妈，你这样说就不对了。”维内托手指戳着胖次上的凹痕中，感觉到手指处逐渐被濡湿，她自顾自得的说：“我虽然知道妈妈不喜欢这样，但妈妈与女儿之间在深海的世界观里面并没有什么太大的伦理束缚。”
　　“喜欢就去爱啊。”
　　“我既然喜欢妈妈，就算妈妈不喜欢我，我也可以使劲的追求妈妈的。”
　　“在深海的社会里，这是最正常不过的了。”
　　“而且爱莉也曾对我说过，喜欢的话，就去干啊，我虽然很讨厌爱莉，但这句话我倒是挺喜欢的。”
　　“现在妈妈不接受维内托，但那只是妈妈的三观接受不了而已，我也知道妈妈是个传统的舰娘，但却有办法让妈妈接受维内托。”
　　维内托手指越加的戳进综媛的胖次凹痕处，濡湿了的凹痕勾勒出一道狭长的门户，随时都可以破门而入。
　　综媛颤颤巍巍的，她发现这个女儿比起爱莉更要厉害点，爱莉虽然口口声声说要上了她，但很多时候都会给她一些力所能及的帮助，甚至屡屡帮助她脱困，然而维内托完全就像个坏女孩，三句不离口都说要上她。
　　简直日了poi。
　　她也相信，维内托说道做到。
　　“别别.......”综媛这次真的怕了。
　　被自己的女儿玩弄，三观都要崩坏。
　　“嘛，梦境世界里的我们只不过是灵魂体而已。”维内托充满恶意的说。
　　“龋妈妈，你说如果我吃掉妈妈，妈妈这么保守的舰娘会不会喜欢上维内托呢？”
　　综媛才放松一口气，然而女儿维内托的这句话就将她给吓住了，“你该不会是来真的吧。”
　　这简直是不为人女啊。
　　虽然说在梦境世界里面灵魂玩弄了其实也没有什么，但怎么看都怪怪的。
　　“我怎么会呢，但妈妈，坦言说，我要得到的是妈妈的全部，不同一时间得到妈妈的全部，就不完美了。”
　　说完这句话后，维内托露出了极为灿烂的笑容。
　　这就是她的女儿啊。
　　快将她塞回她妈妈的肚子里！
　　综媛都快哭了，这简直就是噩梦，女儿一个比一个的hantai，她忽然想到，貌似空母水鬼的肚子里也有一个女儿还没有出生，她都差点背过气去。
　　“好了，我的时间也不多.......”忽然的，维内托朱唇轻启，露出极为愉悦的微笑来：“现在就让妈妈搞定那群羊入虎口的智慧型深海吧。”
　　“让她们看一看，妈妈的厉害。”
　　维内托身体开始消散，变得透明起来，与此同时，整个世界都冒出粉色的气体，它们膨胀、乱窜，又秩序井然。
　　“交出纯血舰娘！”
　　现实世界大浪滔滔，海天一色。
　　黑色席卷整片海天，涛声不绝，火炮声响彻天际，一道道的火舌窜上长空，战火烧的极其旺盛，仿佛要将这片海域烧出一道巨大的窟窿。
　　“纯血舰娘不是你们能够染指的！叫出来饶你们不死！”一只穿着黑夹克，手持巨大16inch舰装巨炮的南方栖鬼对着爱莉叫嚣道。
　　海面刮起巨大的风暴，几十只上百只智慧型深海齐聚一堂，可灭无数的镇守府，她们一起就算收拢等级威压也可以震慑任一方强豪。
　　“你就死了一条心吧！”爱莉连踏几步，脚下的海面骤然沉下几米，她恐怖的威压席卷四方，六级的智慧型深海等级压得其他五级的深海喘不过气，她抬手，就召唤出巨大的枪炮，黑色的气体扰动空间，一声炮响，亚空间发出剧烈的震动。
　　南方栖鬼吃痛，身上舰装爆裂，倒退而出。
　　其他的南方智慧型深海补上，四只六级智慧型深海跑了出来，身上的炮台一边移动一边射击，但爱莉脸部改色，直接挥手，四个炮台转动，四道炮口统一响动，随着一声炮击，前方四只智慧型深海小破，不趁她们有所后退，爱莉的的第二炮再次袭来，炸开四只智慧型六级深海。
　　“你要我爸爸？”爱莉嘴角咧起，提起那只南方栖鬼，“就算你是栖鬼级也不是你能够触碰的。”随后一脚踩碎南方栖鬼的甲板，带着wo酱飘然而去。
　　四面八方的智慧型深海齐聚，但摄于爱莉刚才一杀五的威风，一时半会那十二只智慧型深海不敢乱动。
　　现在南方深海舰队群已经参战，西方深海与北方深海也杀入这场决战当中。
　　“撤退！”不远处与战舰夏姬战在一起的战舰栖姬看到爱莉带着wo酱与综媛一路杀向回家的路也振奋起来，炮台转动，动力炉哗啦啦响个不停，滚滚黑气喷薄而去，浩浩荡荡。
　　四周六十名西方智慧型深海犹如一条麻绳拧在一起，竟然在一瞬间将南方深海舰队群的队形撕裂。
　　“哪里走！”战舰夏姬硬吃战舰夏姬一炮，直接以伤换伤，脚踏滔天海浪换给战舰栖姬一炮。
　　“嘭”战舰夏姬竟然吃个暗亏，被打飞出去，撞在了西方舰队群上。
　　“灭了她们！”战舰夏姬隐隐被战舰栖姬要厉害上一筹。
　　四只六级深海跳出来，她们操着16inch舰装巨炮，要阻挡西方舰队群的突围。
　　其他南方舰队群欺身而上，她们炮火连天，那些火焰向着天边坠下，仿佛可以将天上的星辰都射下来似的。
　　“纯血舰娘是我们的！”这声杀伐融成一句，南方深海操纵迷雾与海浪，要将这些远方的来客都诛杀与此。
　　“马丹，难道我们就没有能够打赢她们的人吗？！”深海西方舰队群的智慧型深海忍不住了。
　　“南方深海太厉害了，她们的舰队组合起来，比单打独斗的我们厉害得多。”深海西方舰队群的一只智慧型深海忍不住道。
　　“不过我们的爱莉也挺不错，一下子击退几只智慧型深海。”
　　但就算她们的爱莉再厉害，也无法阻挡占据天时地利人和的南方深海舰队群的进攻，现在她们长途跋涉，身体疲惫不堪，实力也远不如南方深海的深厚。
　　不过，这时战舰栖姬却再次从西方深海舰队群站了出来，目光冷冷的盯着那个不可一世的战舰夏姬，“你也弱了很多，体内的深海毒也尚未解决吧。”
　　这一声让许多的智慧型深海都是一阵哗然。
　　战舰夏姬中毒了？
　　“你还是看出来了。”战舰夏姬波澜不惊。
　　“你拦不住我们。”战舰栖姬淡淡的说。
　　“真的？”战舰夏姬嘴角勾起。
　　“.......”
　　一时半会儿，许多的智慧型深海也结束了战斗，退回各自的阵型当中，因为这场战斗让她们两者之间也打出了真火，沉掉的船都有二十来艘，继续打下去，双方就算哪一方将综媛得到手也是惨胜，得不偿失。
　　“不如就叫醒这只舰娘，然后让综媛选择哪一边？”战舰夏姬提出建议。
　　“......”沉思了好一会儿，战舰栖姬淡淡的看了一眼爱莉与wo酱后竟然也点了点头。
　　“那样就开始吧，大青花鱼！带你的下一届继承者来！”战舰夏姬话刚结束，漆黑的海底下就出现了两只幼女，一只浑身漆黑，白发赤瞳，手里拴着一根绳子，而绳子连接的是一只穿得极其暴露的舰娘大青花鱼。
　　战舰夏姬稍微赞赏的看着两代的大青花鱼，深海大青花鱼是上代大青花鱼的怨念化身，加入她们南方智慧型深海好长一段时间了。
　　看你还怎么跟我斗，大青花鱼可是综媛的伙伴啊。
　　“这到底是怎么回事啊，怎么会有这么的深海聚集，世界大战？！”大青花鱼战战栗栗的。
　　“爱莉，wo酱你们出来！”战舰栖姬露出了赢定了的笑容。
　　爱莉可是综媛的女儿，综媛不选爱莉都没天理了。
　　“轰――！”
　　而这时，被抱wo酱抱着的综媛居然睁开了眼睛，一股粉色的雾气随着综媛的醒来，爆发与两股势力的中间，瞬间就将她们全都淹没。
　　“这是？”战舰夏姬与战舰栖姬都是一愣，这到底是怎么了，不过她们看清楚后，脸色都是剧烈的变化。
　　那是未知的高级深海精神毒雾。


125 没有综媛的我快要死了（大修）
　　“这究竟是怎么回事啊？！”有的深海惨叫，在悲鸣。
　　“是那只纯血舰娘冒出来的深海精神毒雾！这这么可能啊。”
　　“不行了，太毒了，身体都受不啊！”
　　智慧型深海们的眼睛本来就血红血红的，但现在缺布满血丝，她们完全疯狂了，这些深海精神毒素实在太厉害，无论她们怎么挣扎都逃不开那些席卷而来的深海精神毒素形成的浓雾，不知不觉那些毒雾就将她们给全裹了进去。每一只的智慧型深海都多多少少的都碰到了，很多的智慧型深海都受到了这新型深海精神毒雾的影响。
　　这种感觉不要太酸爽。
　　“啊呜！身体好像燃烧起来了！”
　　“浑身无力，好久都没有过这种感觉了，实在是太糟糕。”
　　“这到底是怎么样的招数啊，太毒，我控制不了自己的身体。”
　　所有的深海都在剧变，那些深海毒素太过招人恨，只是一会儿那些智慧型深海都动弹不了，一只又一只的深海浑身酥软，眼神也由猩红转变成为了血红色，一丝丝的血管浮现在她们的眼睛处，她们虽然在抵抗，然而抵抗的效果完全不好。
　　“这招太狠，这只纯血舰娘难道想要将我们一网打尽吗？！”很多的智慧型深海都想到了这个问题，然后背后就渗出细密的汗水，这简直太过可怕了，她们足足有一百多只智慧型深海啊，如果真的全都中了毒，身体动弹不了的话，那么这简直就会演变成一场灾难。
　　她们口干舌燥，但任她们怎么抵抗都无法扛得住。
　　“受不了了！！！”很多的智慧型深海在呻.吟。
　　“着到底是什么深海毒素啊，就连六级也扛不住......要死了，要死了！没有舰娘啪的我要死了！”
　　“你要干什么啊，我不是纯血舰娘啊！有话好说，别动手！也别动嘴啊！”
　　“女儿啊，我是你母亲........”
　　“别抵抗了！吃不了纯血舰娘的我也只好来吃妹妹了！”
　　中了毒的智慧型深海全都化身为了虎狼，能够接近综媛的都向着综媛的方向赶去，然而更多的智慧型深海哪里接近得了综媛，所以其他的智慧型深海都不约而同的将视线放在了一直以来的敌人身上，南方深海深海盯上了西方深海，与西方深海联合起来的北方深海舰队也与西方深海一起推倒了许多的南方智慧型深海，整片海域一时之间一片春.光外泄，到处都是极其暧昧的气息。
　　战舰夏姬脸色潮红，浑身无力，本身体内就囤积着深海混合毒素，这时再遇到这种高级深海精神毒素直接就被冲昏了脑袋，眼神迷离，趴在海面上差点起不来，体内好像有一团火在炽热的燃烧，仿佛像是花蕾绽放开来。
　　“哈...哈...哈.......”呼吸出灼热的白气，战舰夏姬美目都睁不开，浑身酥软。
　　“看你还怎么跟我抢........”
　　不同与战舰夏姬，战舰栖姬虽然也沾上高级深海精神毒素，然而影响没有那么大，现在她只要走过去，然后就可以活生生掐死战舰夏姬，为西方深海除去一个大威胁。
　　“好难受......”战舰夏姬脑子都是烧的迷迷糊糊的。
　　“想不到一辈子的死对头居然也有这么的一天，等一下再来料理你。”
　　战舰栖姬冷哼一声，不过现在抓住综媛才是最为重要的，四周群魔乱舞，万一综媛被怀上其他智慧型深海的孩子，她哭都没地方哭去。
　　然而她才刚刚踏出一步，脸色再次变换，像是可以滴出血来，娇艳似花。
　　“这毒素，未免也太厉害了点........怎么会这样，我这么强也中毒了？”战舰夏姬脸红心跳，摸着那张大红脸，她呼吸急促不已，完全不知道该怎么办了。
　　这简直就是深海毒素历史上的最高点，完全抵挡不住啊。
　　她完全想象不到这些深海毒素居然能够让她也抵挡不了。
　　这是在是太折磨深海了，完全不是深海能够压制得了的。
　　几乎全部的智慧型深海都被卸下了舰装，她们在惨叫。
　　“救命啊，好难受！有没有舰娘，来一只舰娘！”
　　“综媛！综媛大人啊，求来一炮啊！”
　　“我们可以生个女儿！一个不够的话，就两个！生多少个我都愿意！”
　　“好痛苦啊，没有纯血舰娘，真的要爆炸了。”
　　几十只的智慧型深海在粉色的深海精神毒雾当中挣扎。
　　与此同时，综媛也快要被这些深海精神毒素折磨得快要疯了，才又清醒过来，那些深海精神毒素就发作，她无法反抗，她大口的呼吸空气，然而却吸入了更多的深海精神毒素，而且那些深海精神毒素还在她的身体内冒出来。
　　“综媛.......”
　　首当其冲的wo酱被迷了眼，无数的深海精神毒素涌入了她的体内，而旁边的爱莉也浑身无力，看上去颇为绝望。
　　“这些毒素是深海精神毒素的一种.......vv，绝对是vv搞出来的......”
　　作为也是生产深海精神毒素的爱莉一下子就看出这种深海精神毒素的来历，这股毒素她再熟悉不为过，完全就是她妹妹维内托搞出来的。
　　但她此刻无论怎么反抗都反抗不了，她倒在了海面上，失去了浑身的力气，脑袋间的清明也逐渐的失去，随之而来的是无比强烈的欲望。
　　她受不了了，一下子就扑了过去。


126 中毒不浅（大修）
　　“爸爸，给我！”
　　“爱莉？”
　　“我终于抓住爸爸了，赶紧的......”
　　一如既往的手感，一如既往的味道，爱莉知道自己这次摸上她父亲大人的大白腿就算是没有中深海精神毒素也不会撒手，现在的她已经完全摆脱不了名为综媛的毒素了。
　　任何的深海都无法拒绝如此纯正血脉的综媛。
　　更何况是与综媛血脉轻微共鸣着的女儿爱莉了。
　　这就是她的父亲大人。
　　对于爱莉来说，综媛不仅仅是一个自己的父亲大人，而且还是自己的梦中情人，虽然怀胎的是wo酱，但对于爱莉来说，综媛却是最为重要的。
　　“爸爸是爱莉的。”
　　“嗯~”
　　“爸爸，来干点有爱的事情吧。”
　　“嗯.......不行吧.......”
　　综媛虽然还在挣扎，然而效果微乎其微。
　　现在的综媛已经什么都做不到了，就算是没有爱莉与wo酱的挡路，她也逃不出去。
　　不过这时，综媛的耳边却响起了另外一把声音。
　　“妈妈，想不到给出这么好的机会，妈妈还是逃不出去.......”维内托的声音略显无奈，这是恨铁不成钢。
　　“vv么........”综媛迷迷糊糊的，不过好在她还记得维内托是她的女儿。
　　维内托不会害她。这倒是还记得。
　　当然维内托早就已经害过一次她了，只不过综媛却忘记了。
　　“放松身体，这次就由维内托来帮助爸爸脱离困境吧，将身心都放松，一下就好，当爸爸醒过来之后，一切都已经解决了。”
　　“嗯.......”综媛脑袋烧得很厉害，直接就放松了心神，肚子内一团热流传出来，几乎是瞬间的，综媛浑身的气息瞬间就变换了，像是换了一个人一样。
　　“身体接受完毕，这就是爸爸的身体么，真是不知道为什么会弱成这副模样，大概是灵魂太弱用不出身体的力量吧。”
　　维内托的声音从综媛嘴里传了出来，她眼神第一时间就被深海毒素给冲击到了，只不过她一下子就恢复了清明，这些深海毒素本来就是她弄出来的，这些传说中的深海毒素对于她不怎么起效。
　　“我的时间不错，现在能够对付一个就是一个吧。”维内托借着综媛的身体，直接用手捏住了爱莉的嘴巴，弄得爱莉顿时一个蒙逼。
　　什么时她爸爸这么攻了。
　　爱莉惊疑不定。
　　但接下来让她更加难以置信的事就发生了，只听见综媛舔了舔娇艳的嘴唇说道：“爱莉的味道还真是不错呢。”
　　喵喵喵？？？
　　“哼，这算是利息，不过爱莉的味道真的有.......的一半水准啊，真不愧是直系血脉后裔。”维内托露出危险的笑容来。
　　“叫你镇压我，这次轮到我镇压你了，让你怀上妈妈的孩子，到时候看你怎么跟我抢妈妈。”
　　也不知道多久了，维内托从爱莉的身上爬了起来，一脸的不爽，因为爱莉的身材十分娇小，根本受不了折磨，几下就没了动静，甚至晕了过去。
　　然后她将视线放在了旁边一样一脸难受的父亲大人wo酱的面前。
　　“我以前也没有注意到，原来父亲大人也挺漂亮的，咦？肚子居然空着，这样的话，就让维内托让爸爸怀上妈妈的孩子吧。”
　　“可惜时间不够了，还是等下次吧。”
　　注意到时间不够了的维内托只是轻吻了几下wo酱，拿出一根难以褪色的笔在爱莉与wo酱的大腿根部写上了几个正字后就站了起来。
　　“找到了！纯血舰娘综媛在那里！”深海群中有的智慧型深海大声叫了起来，指着综媛的方向。
　　一直找不到的综媛这时却被找了出来，顿时掀起一阵喧闹。
　　“还剩几秒，给我全都深度中毒！”
　　维内托控制综媛的身体，散发出无数的深海精神毒雾，瞬间就冲击那些智慧型深海的脑袋，几乎就是同一瞬间那些智慧型深海全部进入了狂暴的状态，纷纷对身边的智慧型深爱动手动脚，丝毫不留情，一瞬间哀嚎声片野，再也没有一只智慧型深爱脑袋是清醒的了。
　　战舰栖姬红着眼，扑向了那边正在呻.吟着的战舰夏姬。
　　什么都不管了，身体超级热！
　　全都发泄出去！
　　什么都不管了！


127 我知道你们想看什么
　　就这样经过了和谐有爱的事情后。
　　战舰栖姬抹了下红润的嘴唇，眼色带着冷厉，尽显御姐气息，她低眉冷视着躺在海面上，头发披散，嘴角处还残留着血痕的战舰夏姬：“小样的，这样还弄不死你，堂堂南方的上位体深海最终也不是躺在我身下么。”
　　话虽然是这么说，但战舰栖姬也受到深海精神毒素的摧残，但幸好不是与战舰夏姬一样是数种深海毒素一起爆发，所以也只是精神上有些疲惫而已，身体上的损伤也可以忽略不计，顶多有些体力不支。
　　“好狠的深海.........”战舰夏姬咳嗽了两声，胸脯起伏不已，然身上完全使不出力气了，只能不断的喘息着，努力的聚集力气，她半睁美眸，眼角流露出恨意：“但别以为你赢了就能够带着综媛回家，要知道南方深海的底蕴不只是如此，下一次，我会将综媛给夺回来，甚至将你也囚禁在家里的牢狱里，每日每夜.........”
　　但战舰夏姬话还没有说完，战舰栖姬讥讽的笑，然后赤足的踩着战舰夏姬那张美妙的侧脸，她脚趾戳了戳战舰夏姬的嘴唇，撬开那出现死皮的嘴唇，她狠狠的踩了下去，引得战舰夏姬一阵咳嗽，身体剧烈的颤抖，战舰栖姬微笑道：“明明只是我的手下败将而已，还想要反抗我么，我的姐姐啊。”
　　“虽然以前比我厉害了点，然而啊，现在不都是躺在我脚下么，要尝尝我的脚趾头么，呵呵呵呵.........”战舰栖姬俯下身子，脚下压了压，如同莲子般的玉趾头逗弄了下那粉嫩的舌头，她伸出手甚至还拍了拍战舰夏姬的脸蛋，她一字一顿的说：“而且啊，现在你不还在我的手中，不，是脚下么，难道你认为自己能够走得了？”
　　战舰栖姬：“等一下我就要将你们全南方智慧型深海打包带走，从此沦为我们西方深海的奴隶，每天伺候我们。”
　　“你！”战舰夏姬怒视战舰栖姬，但战舰夏姬脚下用力，顿时说不出话来了，体内的深海毒也再次蠢蠢欲动，她刚才虽然与战舰栖姬大战一场，然而由于体位的的缘故所以并没有发泄出多少的深海毒素，反而因为喘息的缘故摄取得更多了，现在她的身体就像是一座大火炉，随时有爆炸的危险。
　　而这一压就让她差点暴走，那些深海毒素可不是吃素的，就算是上位体深海一时半会儿也难以驱除个干净，现在顶多压制一下而已。
　　“知道绝望了吧，我的姐姐，夏........”战舰栖姬松开脚丫，直接踩在那有些爪痕的玉背上，弄得战舰夏姬娇声喘喘。
　　“我不会放过你的........”战舰夏姬吐出一口涂抹，眼神却不屈。
　　她怎么会被自己的妹妹弄倒。
　　“咦？你身体怎么......有些怪啊，刚才被深海毒素昏了眼睛.......”
　　战舰栖姬被吓了一条，看战舰夏姬的眼神要多怪有多怪，简直就像是在看怪胎一般，她紧紧的盯着战舰夏姬的小肚腩，在那里分明存在着一股什么东西，她哑然的问道：“你肚子........”
　　“关你屁事。”战舰夏姬哪里知道什么肚子什么的，她与综媛弄过了之后就马上追综媛了，还没有时间检查身体。
　　“看我以后不弄死你。”战舰夏姬狠狠的瞪了眼战舰栖姬。
　　“综媛干的？”战舰栖姬马上就想到了真相。
　　也只有综媛才有这个能力让战舰夏姬这个等级的上位体深海也怀孕。
　　稍微有些羡慕啊，战舰栖姬看了眼战舰夏姬的肚子，有一个女儿，那么舰生也不会寂寞了，每晚可以抱着女儿入睡，喂女儿吃饭，给女儿洗澡，给女儿换衣服什么的，简直就是舰生的一大享受。
　　不过现在，综媛就在不远处，她再也不管这只被弄得起不了身的战舰夏姬了，马上搜索综媛的身影。
　　“不行，可以了，全部的深海都昏过去，这样妈妈就安全了。”
　　因为爆发深海精神毒素过多以至于维内托精神萎靡，休息了两小时后，她终于是恢复了点点的力气，这才慢慢的控制着综媛的身体向着深海舰队群突破而去。
　　只要她妈妈不碰到其他的智慧型深海群，那么综媛就不会被抓住，而维内托就能够在综媛生出她时候直接将虚弱的综媛推倒，让综媛怀上她维内托的女儿，那样她的舰生就相当美满了。
　　当然在以后她还会将她的父亲大人wo酱抓住，让wo酱也怀上她的女儿，甚至让她的姐姐大人爱莉也抓住，啪上个几天几夜以发泄自己的愤懑。
　　然而就当维内托控制着综媛向着远处的海域突围时，面前出现了一只穿着吊带比基尼的智慧型深爱，对方有着一对饱满而雪白的胸脯，那一堆红色尖锐的鬼角象征着对方的上位体的身份。
　　那蓬莱要塞的主人战舰栖姬。
　　“怎么会这样，你不是被毒倒了么。”维内托惊叫了一声，这下死定了。
　　战舰栖姬怎么会出现在这里呢，战舰栖姬不是跟战舰夏姬一起啪的么，她知道战舰夏姬与战舰栖姬身体相当强大所以也特意关照了她们两个，甚至放出了十倍的深海精神毒素专门攻击这两只上位体深海，然而为什么会出现在她的面前，这根本不科学啊，那些深海精神毒素完全可以毒倒七八只的战舰栖姬了。
　　“综媛你到底想去哪里呢，那些深海精神毒素我虽然不知道你到底是哪里找来的，但蛐蛐这么点深海毒素，可毒不倒我呢。”战舰栖姬得意的笑了声，眼神那是赤.裸.裸的，几乎是想要将综媛给活剥吞掉了。
　　这可是可以生女儿的纯血舰娘啊，这辈子可能就只能遇到这么一只纯血舰娘了。
　　她怎么可能放过呢。
　　“滚开！”维内托控制着综媛的身体，控制那些深海毒素，扑向战舰栖姬，但战舰栖姬手一朝，身上冒着的黑气竟然一闪，将那些粉色的毒素卷走，化解了这一攻击。
　　“你！”维内托只是控制着综媛的身体，什么攻击也做不了，只是转个方向逃跑，然而战舰栖姬脚步轻挪，一手刀砍在了综媛的后脖子处，维内托惨叫一声直挺挺的倒了下去、
　　“怎么可能！！！”在梦境世界里面的维内托浑身冒汗，抓着头一脸的恐惧。
　　这下真的死定了。


128 准备成为我的夫人吧（大修）
　　很快维内托就在梦境世界的某个角落找到了她的现役母亲综媛小姐，她的来到又将综媛小姐吓了一跳。
　　“维内托？？？你怎么会在这里？？”
　　综媛被忽如出现的女儿吓到了。
　　她回忆起来了，一度怀孕的真相与可以恐惧一生的被女儿啪的现实。
　　不过在梦境世界里，还是忘记了自己身处于梦中的事。
　　“妈妈，对不起。”维内托嘴唇哆嗦了会儿，然后低下了头，像是个做错了事的女孩子。
　　综媛被这样的维内托吓到了，不过还是惊疑不定，这到底是闹那样呢。
　　“我不小心被抓住了。”
　　“你被抓住了？不是还在这里么？？”综媛一愣。
　　“不，我刚才用妈妈的身体去抵抗深海，结果一个不小心被深海的dalao抓住了，现在估计正被几十只智慧型深海团团围住，要被扭送去蓬莱要塞最高的塔顶，永远监禁起来........”维内托也不知道怎么解释了，直截了当说：“准备成为我的夫人吧。”
　　“我继续想办法吧，妈妈趁现在还能休息就尽量好好休息一下........以后估计没有什么机会了。”
　　说完维内托就化成一团粉色的雾气消失了，留下了还在傻眼中的母亲大人综媛小姐。
　　“跟我说清楚这到底发生了什么事啊！！！”
　　综媛傻眼了，这到底是什么事，怎么还被智慧型深海抓住了呢，根本不符合逻辑啊。
　　“哈哈，这次真是大丰收，不仅抓住了传说中的纯血舰娘，还抓住了夏姬，这下子太平洋的势力也将要大一统，接下来就是要休养生息一年半载养精蓄锐，然后再横渡北冰洋，侵入大西洋壁垒了。”战舰栖姬对于这个战果尤为满意，想不到只是出来抓抓综媛就完成了几十上百年都不一定完成的任务，甚至将她的死对头战舰夏姬俘虏了，这下也坐实了她太平洋深海总旗舰的位置。
　　她相当满意的看着怀里的舰娘，怀里的综媛是多么的漂亮啊，虽然不是什么惊艳的脸，但越看越是漂亮，对于深海的另类审美观简直就是正中靶心，越看越喜欢。
　　“你今后就是我的了，想想，到底在什么地方干你好呢。”看着这张精致的睡颜，战舰栖姬舔了舔嘴唇，差点就要将综媛推倒，好好的享受个几天了，但现在可不是干这些事的时候，来日方长，而现在她的舰队群还在与南方深海肉搏呢，不好好管管她们也不知道会弄到什么时候。
　　就怕西方深海全都当了受弄得走不动路那她这个当总旗舰的就糟糕了。
　　她控制着身上的浓密的黑色雾气，一下子就将这阵就快要消散了的粉色毒素吹散。
　　各种风情，每一只深海都浑身粉红，她们依靠在一起肌肤相亲，长发纠缠在一起，脸上爬满腮红，像是一只只熟透了的小苹果。
　　“真是没救了.......”战舰栖姬也是无奈的摇摇头，看样子这些部下都要躺上几天才可以恢复，你看那只爱莉，只wo酱大腿上还画两个正字，看样子没少被折腾，只不过元凶是谁她倒是有想不到了，不过也没关系，反正深海母女之间也是可以生女儿的，就是艰难一些而已。
　　“反正这些深海也跑不了，我不如将综媛就地正法了？”战舰栖姬心思又热络了起来，现在综媛已经昏睡过去，就算自己做点什么综媛估计也不知道，如果趁现在让综媛怀上她的女儿，那样的话综媛就可以成为她的私有物了。
　　她看着综媛的侧脸，还有那一丝不挂的娇躯，鼻尖有些发热，不行综媛实在是太可爱了，她光是看一眼就要动手。
　　心里哀叹综媛可真的是红颜祸水，如果沉迷她的话，迟早祸害整片太平洋。
　　不过现在她不能对综媛动手啊，现在她可还要将这些南方深海全都抓住，逃出一个都是西方深海的损失。
　　很快的，战舰栖姬就拿起绳子将综媛给捆住了，不过不知为何看着综媛的俏脸就想起了龟甲缚，她的手动作很迅速，给综媛披上一件水手服然后就开始改变束缚的形态，当战舰栖姬回过神来的时候，她就看到了一只纯血舰娘。
　　“........”
　　“差点就着了道了，这舰娘太厉害了点.........”战舰栖姬红着眼的看着综媛，现在她很想要推了综媛，然而现在缺不能推，她可是要主持大局的总旗舰，现在如果推了综媛，那如果舰队出问题了就糟糕了，所以她掐了自己的大腿一把，然后抱着综媛就向着自己的舰队跑去。
　　“糟糕了！身体被捆住，动也动不了，妈妈这次真的死定了，还是落在战舰栖姬的手里。”
　　在梦境世界里面窥视到外面情况的维内托这次真的是死了的心都有了，她妈妈这次真的遇到了大灾难，她计划好的未来全毁了，她知道如果她出生，然后她的综媛母亲就完全没她什么事了。
　　不行，得想个办法，但她却找不到任何的办法去救综媛出来。
　　“不行，我不能被战舰栖姬抓住，逃！逃！逃！”
　　战舰夏姬咬着牙红着眼，她看着那个抱着综媛还不断用绳索捆住那些毫无反抗之力的南方智慧型深海的战舰栖姬，她要马上回去南方深海总部去找更多的深海来扭转局面，她要将那只传说中的舰娘留在她的身边，不然她这辈子睡觉都不安稳。
　　她可不能就这样被战舰栖姬抓去蓬莱要塞。
　　她扭动着身子，凝聚所剩不多的力气，身体逐渐的沉入冰梦而黑暗的海水当中，最终消失在这片海洋表面上。
　　“咦，这声音，不好是战舰夏姬！她逃走了！”
　　抱着综媛的战舰栖姬猛的一个回头，却发现原本呆在海面上的那个姐姐早已消失不见。


③ 舰娘世界上的舰娘与她的深海们


129 爱莉与父亲大人的不能说的秘密
　　“号外号外！纯血舰娘被抓住了！”
　　“改变深海界的大战役，南方深海舰队群溃败，被俘虏三十只智慧型深海，西北深海舰队联合军大获全胜！”
　　“纯血舰娘何去何从！”
　　在西太平洋的深处有一座无比惊人的小岛，它由各种稀有金属与能源组合而成，里面居住着这个世界的噩梦居民。
　　现在整座平时死气沉沉的蓬莱要塞因为一则消息沸腾了，无数的智慧型深海都尖叫起来，表示难以置信，但她们找到那些出征的好友询问消息，而每一只智慧型深海都点头承认了俘虏传说中的纯血舰娘这一件事。
　　“天佑我西方深海啊。”
　　“她真的可以给我们生女儿么？”当然还有很多的智慧型深海表示怀疑，虽然纯血的舰娘能够给智慧型深海生女儿，然而血脉纯度极高的舰娘想要怀孕也是挺难的。
　　“放心，其他的事没有什么保证，然而纯血舰娘的确可以给我们生女儿这件事根本不会造架。”
　　“那纯血舰娘到底在哪里？？？”
　　这个问题自然而然是最重要的，毕竟俘虏了纯血舰娘，那么如何分配就是一个大问题了，一个分配不好会引发动乱的。
　　而事件的主人公传说中的纯血舰娘综媛大小姐却窝在深海总部的一间卧室里面，她现在的情况相当不好，也不知道那些智慧型深海调配出了什么毒药，她能够感受到体力的竟然被禁锢住了，身体竟然被打回了原状，简直就是手无缚鸡之力。
　　而那些战舰栖姬也因为综媛体内的力气被深海毒素禁锢住，所以也不怕综媛打破囚牢逃走。
　　现在的综媛躺在到处都被刷成少女粉红的房间里，身下是一张柔软的床褥，而现在她穿着那专门给舰娘穿着的拘束服，胸前起伏个不停，脸色十分怪异。
　　“这个战舰栖姬也不知道是不是相当恶趣味，竟然给我穿拘束服，拘束服就算了，竟然还在里面捆上了龟甲缚，弄得她身体超级不舒服。
　　“也不知道要被关上多久啊.......”综媛哀叹道。
　　当她那天醒来后，就知道自己这辈子很有可能被关一辈子了。
　　不过现在的生活除了没有了那些强大的力量与自由外，可谓是要什么有什么，甚至还可以配备一两名舰娘来伺候她，这待遇倒是没话说。
　　“声望，可不可以给我摘下背后的扣子啊，我够不到。”综媛有气无力的躺在床上，龟甲缚还硌着身体，让她想要马上摘下来。
　　“这个不行........”女仆长声望摇了摇头，她受到战舰栖姬的吩咐，自然的，战舰栖姬做的一切她没有听到允许是不会去干的，尤其面前这只传说当中的纯血舰娘就算是她也不能碰。
　　“........”
　　这还算是女仆么，综媛只能无奈的勾着手，尝试将那个钩子后下来，而这时房门敲响，走进来了一个金发的小女孩，她一脸的兴奋，在房间里扫了眼看到综媛后就直扑过去，将综媛压在了一边。
　　“爱莉，你来这里干什么？”综媛没好气的问道。
　　现在她也算是有些认命了，但好歹在一个没有人生地不熟的地区，有个可爱的女儿倒也不会太寂寞，只不过她还要随时去提防这个金发女儿推倒或者占她便宜而已。
　　“特地过来看看爸爸难道也不行么？”爱莉撇撇嘴。
　　她的父亲倒是越来越妖孽了，就算是在深海老巢也不会害怕，完全就是一个死宅女模样，现在还想要换衣服呢。
　　“是想过来推倒你爸爸我吧。”综媛无情戳穿爱莉的借口，现在她倒是放开了，而且现在自己肚子里也怀了个维内托，被女儿上也不会怀上女儿的女儿。
　　当然她是这么认为的。
　　但现实是不是这样就有待考究。
　　“爸爸，你怎么会这么认为呢，难道爱莉就是这么恋父的人么？”爱莉摸上了综媛的头发，嗅着那犹如山谷般的清香，“爱莉这次可是带着任务来的。”
　　“什么任务居然可以请得动爱莉？”综媛倒是不信。
　　“体检而已。”
　　“..........”综媛表情微愕然，体验什么的，她其实很讨厌，她害怕检查出自己的肚子里的孩子到底有多大了的事，如果得出日子的话，那么她这一年的人生就要带着数的。
　　“爸爸，去洗澡啊，要不要爱莉陪你？”爱莉舔了舔嘴唇，看着综媛后背，她很想直接就推倒综媛，然而她的观察到身后女仆长声望不知不觉拿起武器之后就打消了这个念头。
　　她知道那只名为声望的舰娘可不简单。
　　声望可是战舰栖姬插入语综媛身边的看护人，平时终于啊一举一动都会传送给战舰栖姬的面前。
　　“洗澡？那就可以摘下........”综媛说着说着，然后又说不下去了，毕竟在女儿面前穿拘束服也挺羞耻了的，万一被发现拘束服下面还有龟甲缚，那她真是一辈子都抬不起头啊。
　　“摘下？”爱莉不明所以。
　　“没什么，带我去洗漱一下吧。”综媛摇摇头，女仆长知道综媛是想要去洗澡于是马上就准备好衣服，当然这一套的新衣服依旧是拘束服，叠好的身边衣服下面还有一条红绳。
　　“我洗澡爱莉就不用一起了。”
　　等走到浴室里综媛首先就关上门将爱莉与女仆长声望一起挡在门外，说实在的，变成女孩子她的节操还没有到与其他女孩子共浴的程度呢，哪里肯与女儿一起洗澡，何况拘束服下还有极其色.情的龟甲缚。
　　好不容易才将背后的扣子解开，将身上的龟甲缚与肌肤暴露于白蒙的雾气面前。
　　至于褪衣的动作过大，导致绳子处到处传来紧紧的拉扯感与束缚感，差点让没有多少力气的综媛暗哼两声，到了最后她在一处的柜台出找到一把剪刀将绳子剪开这才可以松口气。
　　“舒服完全没有体验到，羞耻倒是不断增加。”综媛将绳子丢尽垃圾桶里，然后脚尖轻点温水，漪开一道道的圈，最后才眯着眼一脸享受的进入温水里。
　　“话说这个浴室挺大的啊，足足有四五十平方米，倒是奢侈。”她哼哼两声，咪上眼睛十分的享受。
　　然而综媛却不知道，在她不远处有一面巨大的镜子，爱莉正坐在镜子后面，透过特殊的涂层看着她爸爸综媛小姐刚才的经历全过程。
　　“原来爸爸喜欢这个啊，看来爱莉也要学习学习了。”


130 放开那只舰娘
　　“怎么感觉怪怪的呢。”
　　忽然综媛像是心灵感应般心虚的回过头看向入口，然而大门关的紧紧的，什么古怪也没有发现。
　　“错觉吧。”
　　综媛喃呢一句，自己自从怀孕了之后整个人都神经兮兮的，有点迫害妄想了。
　　“爸爸的警戒心好强啊........”躲在单向玻璃后的爱莉有些惊讶，在她记忆中她爸爸总是呆萌呆萌的看到的深海都会不自然的想要去扑倒她爸爸，什么时候她的父亲大人这么的敏锐了。
　　“爸爸又动了，我倒要看看爸爸到底想要做什么。”
　　玻璃后面的综媛左看右看都没有发现什么奇怪，开始洗漱起来，她泡着澡，拿起香波抹上了黑色的长发，擦洗了一下，越洗就越烦躁，心想这头发也太难打理了点。
　　“有些长啊，不如剪掉一些.......”综媛对于这头发也有些怨念，尽管好看，然而需要努力的打理，就算舰娘体质十分的棒，然而还会时不时的发生在床上压着长发的事，经过了两三个月的生长，这头发不断的长长，到达了臀部的，打理起来更加的难了。
　　她赤.裸着站在了一面大镜子面前，摸起如墨色的长发，她眨眨眼睛，喃呢道：“越来越漂亮了啊，如果回去的话，绝对可以惊艳全场.........”
　　说完之后她差点来个失意体前屈，她居然有点小小的得意，看来她被娘化得不轻啊，迟早会越来越妹子气。
　　“而且，这大腿.......啧啧，还真不错，摸起来的手感十分的不错，皮肤白皙细腻不说，还紧致富有弹性，咦，这里怎么有个胎记？？”综媛忽然在大腿后面发现了一个巴掌大的红斑，她赶紧用手搓了搓，最后发现原来只是深海毒素的沉淀而已，这让她松了口气。
　　这大腿自己摸着也舒服，有事没事都可以摸一装下，她这个死腿控对大腿可是十分重视的。
　　唯一的遗憾就是自己不能枕自己的大腿了，滚脸个还可以。
　　“好自恋........”爱莉倒是惊讶一番，综媛居然喜欢大腿，她摸了摸自己的大腿，发现并没有多少肉，手感也没有综媛的那么好，她下意识的想要去锻炼大腿。
　　“这肚子也没什么变化，希望以后也不会变大吧，大肚婆什么的不可以有。”综媛忽然又伤感起来，刚才自己检查了下面，身体还是原装货。
　　“二女儿啊二女儿，你可千万要回到你家妈妈的肚子里，别总是呆在我肚子里啊，总得串串门，经常出去走走也是好的。”综媛唉声叹气，生女儿对于她来说实在是太难了一些。
　　“该死的维内托，居然霸占爸爸的肚子，看我等你出世后，绝对要好好的虐虐你。”躲在镜后的爱莉对于维内托自然是咬牙切齿，就是她的妹妹霸占了综媛肚子，导致她的一系列计划还没有走出第一步就破了产。
　　“嗯，洗完了，等一下再想办法约出wo酱，再灌醉她吧。”综媛为了摆脱生女儿的痛苦，直接想出了一个相当之掉节操的计划。
　　现在的综媛已经快要被生女儿这件事逼疯，她可不愿意生一个不孝女。
　　不过就当她站起来，拉起旁边的浴巾的时候，忽然镜子处竟然响起一道声音，这声音虽然轻微，然而综媛却是听到了。
　　“不对，镜子有问题。”
　　综媛紧紧的盯着那面镜子，她意识到事情不对劲，而且她还听到镜子后传来的一些急促的声音，就算是白痴也明白镜子后面绝对有东西。脑袋才闪过这个念头，从亚空间里面拿起一个锤子一下子就将那面单向玻璃给砸碎，当场就露出一个小小的房间。
　　“wo酱？？？”综媛本来因为被偷窥所以很是生气，然而看到那个藏在镜子后面的少女的时候，浑身的火气就全都散去了。
　　而这个房间里面除了wo酱什么深海也没有。
　　“想不到被发现了。”wo酱也是一脸的尴尬，偷窥综媛洗澡什么的，被当场抓获简直太丢脸了。
　　“wo酱你在镜子后干什么?”综媛尴尬道，她一直对wo酱是说不清道不明，而且还怀上wo酱的女儿，真的不知道该怎么面对wo酱了。
　　“偷.窥你啊。”wo酱正经八百的说。
　　“.........”
　　喵的！这里有女神经病啊，明明是偷.窥而且还一脸正经到底是怎么回事啊。
　　“说实在的，我受不了了。”wo酱舔了舔嘴唇，眼神相当火.热的看着综媛，在镜子后面看综媛洗澡而且也被发现了，她现在被发现也没办法掩饰所以就想着光明正大的上综媛。
　　喜欢就这么简单，深海的社会从来都不会婉转，自从看到综媛后wo酱已经迫不及待的想要将综媛丢进床铺上，只不过之前看综媛洗澡也是相当刺激的。
　　“妈妈怎么会在对面的镜子？？”
　　躲在单向玻璃后面的女儿爱莉也被突入出现的wo酱吓到了，她也想不到wo酱竟然会躲在第二面镜子的后面。
　　而就在爱莉发愣的时候，综媛已经被wo酱吓得不断后退，最后被吓到了墙角落里，犹如受精的小白兔。
　　“既然被你发现了就要付出责任啊。”wo酱一本正经的说道，然后向着综媛逼去，最后伸出手一下子将综媛壁咚在了墙壁上。
　　“别别别......你们不是说过我不能被上的么？”
　　综媛额头渗出冷汗，这wo酱动作十分大胆，直接就让综媛动弹不了，别压在墙壁上不断的昂着头，最后却被wo酱摸着美丽的俏脸，肆无忌惮的就吻了过去，将综媛弄得晕乎乎的。
　　这到底是怎么回事啊，不是说好的，因为深海数目众多而综媛稀有所以任何智慧型深海都不得出手的么。
　　“放开那只舰娘！”就在wo酱要深吻侵.犯综媛的时候，其他的镜子忽然碎裂，这是综媛才发现这么浴室里面居然有五六面镜子，全都露出了一只智慧型深海。
　　“怎么会这么多深海？”
　　爱莉也傻了眼，她现在才知道这个浴室里面居然隐藏有这么多的智慧型深海。
　　原来这些智慧型深海与爱莉、wo酱一样全都动了歪心思。


131 医生游戏
　　“hentai啊！”综媛被吓得说不出话来。
　　任谁想到浴室里居然隐藏着这么多的偷窥狂魔都会不淡定，尤其她刚才还在她们面前脱衣服啊，没事抹沐浴露在大腿上来回摩挲啊，站在镜子面前直掉节操，不，这简直就是在掉贞操啊。
　　“没事，爸爸，这些深海都不敢动你的。”这时爱莉也从单向玻璃后走到了综媛的面前。
　　“你也好不到哪里去。”
　　“爸爸过奖了。”
　　综媛满头黑线，这个爱莉样子可爱，声线糯糯的，看着是想要将之拐回家的那种，但为什么性格会如此的残念呢。
　　她窘迫不已的搂紧浴巾，现在这种情况漏片肉出来，这些深海都会兴奋莫名，她都不知道该怎么办好了。
　　“爱莉，你护你爸爸回家，等我解决这些深海先。”wo酱踩出两步，鞋跟碾了碾碎玻璃发出喀嚓嚓刺耳声音，她眼神冰冷，综媛可是她的东西，肚子里也有她的女儿，哪里是这些不识大体的深海能够染指的。
　　“爸爸，跟上我。”爱莉带着综媛来到换衣间丢出一些衣物给综媛。
　　然而等了好一会儿综媛还是不脱下那浴巾，爱莉不解的问道：“爸爸，快啊。”
　　“爱莉.....你就这样看着我换？”综媛脸色古怪。
　　而爱莉却眼睛圆圆的，展露出和煦的笑容：“爱莉才刚刚满月啊，哪里需要回避呢。”
　　好刺眼的笑容，综媛简直难以置信这个长歪了的女儿竟然能够笑的这么的温暖人心，如果不是知道爱莉之前做过什么绝对会被骗。
　　相信她一成的话就会被吃得渣都不剩。
　　到了最后综媛还是硬着头皮将爱莉推到了门外，然后再穿上这紧身衣，她捋起长发到身后，然后照在镜子面前，她摸摸袖子与手套，想不到这身衣服会这么的合身。
　　爱莉推开门走了进来，问道：“爸爸还合身么？”
　　“挺不错的。”综媛转了下发现这身衣服合身到了极点，虽然是紧身衣然而却相当的透气，丝毫也没有压迫与沉闷感，倒是挺舒爽的。
　　“这套衣服可是爱莉亲自丈量过才做的，当然舒服。”爱莉自顾自得的说，还比划了两下么，相当得意。
　　“........”综媛简直不知道说什么好了，这女儿爱莉对于她身上的尺寸简直是一清二楚，她很是怀疑现在这个女儿估计比她还要清楚她的身体状况。
　　“爸爸，现在去体检吧。”爱莉不由分说直接就拉着综媛走到了大街上。
　　然后综媛就体验到了齐刷刷的注目礼，那些猩红色的眸子从大街上的各个地方投射过来，全都带着些许微妙的意思，而且还不时的可以听到咽口水的声音。
　　“纯血舰娘？”
　　“想不到还会光明正大的出现在街道上啊，真的以为我们不会将她摁在街道上艹哭她？”有的深海眯着眼睛。
　　“这就是传说中的纯血舰娘啊，就算是味道也这么的好闻呢，如果是将她骗到手，也不知道她的味道会如何呢。”
　　“果然很漂亮啊，那张脸我就算是在梦中也会梦到，啊，好想艹哭她，听她呻.吟的声音，好像在她的身上刻画下我下流的痕迹，玷污她的灵魂，毁掉她。”
　　“纯血舰娘综媛......旁边那个是她的女儿爱莉吧，父女S真是个不错的选择。”
　　听着这些智慧型深海危险的言论，综媛简直大开眼界，百合党好可怕，深海超可怕。
　　“你们给我听着，爸爸现在归属还没有定下来，你们碰爸爸一跟寒毛的话就是在跟西方深海在做对，你们想好了再出来吧。”爱莉朗声道，顿时那些目光变隐匿了下去，效果相当的不错。
　　不过还是有些智慧型深海并没有隐藏下去。
　　“哼，等下就让你们两个都哭着叫主人。”
　　“纯血舰娘迟早都是我们的，早点放手比较好。”有一只智慧型深海还想说什么。
　　然而爱莉直接召唤出了舰装，巨炮出现在她的背后，轰隆一声，大炮响起，那只智慧型深海倒在了地面上。
　　“她动手？！居然敢在大本营动手！”
　　“看你们真是不知道死字怎么写啊。”爱莉继续的炮击，顿时硝烟四起，粉色的雾气弥漫在街道上，那些智慧型深海猝不及防之间全部中招，那些炮弹里面竟然隐藏着深海毒素，中招了的智慧型深海都站不起来了。
　　“爸爸，走吧。”收起舰装，爱莉笑着拉着综媛离去。
　　看到这样的爱莉综媛不禁一阵无语，看着相当可爱，然而下手那个狠啊，那么多深海精神毒素上去，简直就是让那些智慧型深海当街啪.啪.啪，估计那些智慧型深海这辈子都会对街边野.战生出心里阴影。
　　好不容易走到诊所，综媛简直不敢想象自己的未来了，这一路有无数的智慧型深海以各种方法勾.引自己，有派传单的，有扫地的，还有的更扯，甚至走到路边居然装晕倒玩起了碰瓷。
　　“港湾诊所？”综媛看了眼招牌愣了一会儿，然后就跟着爱莉走了进去。
　　这诊所看着就很古怪。
　　“爸爸，身体检查，这边！”爱莉兴奋莫名的招了招手，看得综媛心里一阵古怪。
　　怎么体检爱莉会这么兴奋呢。
　　不过综媛走过去一看，爱莉竟然测量装置正在摆弄。
　　“医生呢？”综媛左右看了看。
　　“港湾没空，就由爱莉帮忙测量吧。”爱莉笑着说。
　　说着就拉着综媛将之推.倒在了白皙的床单上，综媛还不由拒绝，然后爱莉就拿着一卷皮尺扑了过去，“就由爱莉来帮爸爸测量一下身体吧。”
　　“不用了.....”综媛大叫一声，然后就有一对小手将自己身上的衣服给拖了，摸上了自己的后背，手指捏着皮尺一下子就将综媛的胸绕了一圈，那只小手居然还摸了一下综媛那娇小的胸脯，引得综媛惊呼一声。
　　然后综媛就听到了爱莉咂咂嘴的喃呢：“56cm....a.....胸围差9cm，虽然很娇小，然而爱莉可不介意的，只不过未来就苦了女儿啊.......”


132 未成年舰娘
　　综媛颇为无语的看了眼女儿爱莉，直接排开那双邪.恶的小手。
　　“唉，虽然爸爸现在还是一个贫乳，但我坚信爸爸以后还会成长的。”爱莉淡淡的说道。
　　这女儿没救了，居然还在窥视她爸爸的胸，而且综媛也不觉得胸大好，反而现在这个不大不小的样子挺好的。
　　想着想着综媛就猛的激灵，不知道为何就进入了奇怪的思路，刚才居然在想胸.部的事，差点想要找一道缝转进去。
　　“别骚扰你爸爸。”综媛吓得赶紧穿上衣服，幸好这身衣服穿着挺简单的，拉上拉链就好。
　　看到她家爸爸根本没有看恋人的目光，爱莉秀眉稍微皱了一下，心想，这药下的还不够猛啊，看来需要更加猛烈的刺激了。
　　其实爱莉制定了一些计划，就是要将她家爸爸养成她的老婆，首先就需要让她家爸爸承认自己是一个女孩子的事实，然后就让她家爸爸慢慢的爱上她，当然这个爱也只是分阶段的，第一项任务就是要让她家爸爸不把爱莉当女儿看待，反而要将爱莉当成是同等或者高等的同龄人才行，毕竟综媛如果一直以看待乖女孩的目光去对待女儿爱莉的话爱莉是绝对没有任何成功的可能性的。
　　《我家最可爱的爸爸养成计划》爱莉拿出小本子在上面划了第一行，然后又添加了一行字：标注，爸爸不喜欢被袭.胸，看来以后要经常袭击她了。
　　“爸爸，现在去检查肚子里面的......妹妹吧。”爱莉眯着眼睛，然后再次拉着综媛跑去了第二间房间里。
　　对于综媛肚子里的妹妹爱莉可是没有多少好感的，这个妹妹天生就与她不对路，上次她与妹妹一起在wo酱的肚子里让综媛与wo酱陷入梦境里面，然而维内托却十分高傲，俨然看不起她这个姐姐大人，甚至要独占综媛，这让她肚子里生出一大股怨气索性将全部的养分纳入己用导致维内托发育都不完全。
　　不过现在妹妹可以发挥一下作用，她还是挺开心的，就让她那个愚蠢的妹妹成为她的踏脚石吧，或许等到她妹妹出生后，她妹妹就要叫爱莉爸爸了，她想想都觉得很爽。
　　“爸爸，照一照彩超。”爱莉拿起一些黏黏的液体涂在了综媛肚子上，装模作样的涂抹了一下，然后心里暗爽。
　　真不愧是传说中的纯血舰娘啊，她的爸爸摸起来的手感也比wo酱要好，指尖触碰在那细腻的肌肤上，简直欲罢不能，这种肌肤除了在她爸爸身上看到过之外就再也没有发现过。
　　“这个就是妹妹。”爱莉指着显示器上的阴影，眯着眼睛，她用力的戳了戳，弄得综媛痛呼一声。
　　梦境世界。
　　“该死的，这个爱莉！居然敢调戏妈妈！”维内托愤怒了，“妈妈明明是我的，哪里是你能够得到的！”
　　然而她却不能离开这个世界跑去现实世界搞事。
　　“虽然我不能离开这世界，然而爱莉你也不要想好，看我的！”
　　维内托凝聚控制起体内存储的粉色深海精神毒素，然后猛的攻击向爱莉。
　　爱莉还在做美梦呢，并没有发现维内托在综媛体内做什么，指尖触碰综媛小肚却猝不及防的被那冒出来的粉色毒素缠上。
　　“这到底是？vv的深海精神毒素！”爱莉脸色剧变，然而她甩了甩，那些深海精神毒素却进入了她的身体。
　　这是精神系的毒素，扰乱的不仅仅是身体，很大程度上是感染灵魂的。
　　不过幸好爱莉也是制造精神毒素的专家，她一时半会儿还没有被击倒。
　　“vv，看我不弄死你！”爱莉愤愤的带着综媛来到了一间硕大的育儿间，不跟综媛解释就将综媛用结实的海带绑住，然后躺在了综媛的怀里，缓缓的睡过去。
　　想要搞定维内托就必须要在同一个战场，爱莉精神重新进入了那个梦境世界，与综媛连接，最后来到了维内托的面前。
　　“vv！！！”爱莉眼睛红红的扑了过去，与维内托滚在了海面上。
　　“爱莉！！！”维内托也愤怒不已，爱莉欺负妈妈她虽然不能阻止，然而居然戳肚子里面的她的现实身体简直不能忍，陈年积怨颇深的两姐妹瞬间滚在了海面上，粉色的毒素弥漫。
　　“啪！”爱莉骑在维内托的身上，用力猛的在维内托的臀部上一拍，顿时维内托尖叫一声。
　　“看你还弄我！看我不打得你屁股开花！”
　　忽然觉得现场姿势很是暧昧，爱莉眼神也变化了一下。
　　“放开我！”维内托双手被爱莉抓住，臀部火辣辣的，她就快哭了。
　　这爱莉未免欺人太甚啊。
　　“看你还打扰我欺负爸爸。”爱莉狠心的用力一拍。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　......
　　自从综媛被爱莉拉进了育儿室，顿时就吸引住了一些舰娘的目光。
　　她们看向了这个准妈妈综媛小姐，发现综媛从未见过，好奇的问道：“你是新来的？”
　　综媛被爱莉弄得没有了力气，缓了好一会儿才喘裹起来，这时她发现育儿室里居然有四个怀孕了的小学生级别舰娘，而且一个赛以一个眼熟。
　　“你们是？？”综媛看清楚这四只舰娘的样子后脑袋一懵。
　　“我是晓女士！”
　　“Верный(响）”
　　“雷！”
　　“电。”
　　四只小学生似的舰娘纷纷摸着肚子很好奇的看着综媛小姐，引得综媛差点以为自己进入了幼稚园了。
　　“新的成员啊，看来我们未来不会太闷了。”那眼神像是在看同学似的，晓对于与自己一样是黑发的综媛十分的欢迎。
　　“你们都怀孕了？”综媛觉得自己还是应该问一问。
　　“这里可是育儿室，所有怀孕的舰娘都需要关在这里。”晓笑着说，“看你样子才刚刚怀孕了吧，以后有什么问题直接找我就好。”
　　“.........”综媛有种被同情的感觉。
　　“对了，新人，你叫什么啊？多大了？”雷凑过来问道。
　　“新人你肚子里的孩子是谁的？”电也跑过来，很是欢乐。
　　四只舰娘唧唧喳喳的，吵得综媛头都大了，她虽然是萝莉控，然而现在真心控不起来。
　　“我啊，舰龄.....1岁吧。”综媛想了想说道。
　　“1岁？！！！！”
　　“人渣深海啊，想不到婴儿舰娘也上！”几只舰娘顿时尖叫一声。
　　“你们多大了？”综媛实在受不了了，有些怨念，这六驱指不定也六岁左右，她们才婴儿呢。
　　晓：“舰龄18。”
　　响：“舰龄......18。”
　　雷：“舰龄18。”
　　电：“舰龄18。”


133 深海套路深
　　自从看到看到这个世界居然有18岁的小学生综媛也不知道该说什么好，她总算是知道了这个世界里面颜值是看不出真实年龄的这件事。
　　果然她还是太年轻了点。
　　“少骗人了，你们看上去也不过是六七岁的水平。”综媛依旧为自己的三观努力着。
　　“新人，你要相信现实，你感受一下我们的气息，你的气息比较清新，完全就是刚出生不到半年的舰娘.......不对你才出生半年啊，怎么说一年呢！”晓萝莉瞪了眼综媛：“你居然半岁居然就怀孕了，到底是哪只深海搞大了你肚子的，真是太乱来了！”
　　“到底是谁搞大你的！”其他的三只小学生舰娘也一脸的愤怒。
　　“天啊，你才半岁啊。”她们捂脸不敢看综媛了，要知道舰娘怀孕需要进行连续一个月的妊娠仪式，然而这种妊娠的几率还高不到哪里去，现在综媛才半岁，她们都可以想到综媛是在出生的时候就被啪了。
　　这实在是太可怕了。
　　忽然的晓发现了综媛怀里躺着的爱莉，她们这时才知道爱莉居然是一只深海，顿时一脸怪异的问道：“难道你是被这只幼女深海上了？”
　　综媛也不知道怎么解释了，费了好久才解释道：“她是我的女儿啦。”
　　看到综媛一脸幸福的摸着爱莉的金色头发，这四只长不大的舰娘再次哗然：“你已经生了一只深海了？这是你的第二胎？！”
　　“这怎么可能！”
　　“天啊啊，这不科学！”
　　“第二胎！这是第二胎！你生女儿的时候到底有多大啊！”
　　“就算是在娘胎里就怀孕也做不到这种程度吧！”
　　四只舰娘发现自己的三观再次碎了一地，这完全就不可能啊，她们掐着手指算也只能算到综媛怀上肚子里的那只深海而已，哪里有已经生下一只深海幼女的样子，但她们左看右看最后只能用着残存着的理智确认到爱莉的确与综媛有着直系血缘关系这件事。
　　“这个孩子不是我生下来的。”综媛发现这四只小学生舰娘像是看怪胎一样看着自己，继续解释道。
　　然而这个过程中她并没有发现自己的解释简直就是越描越黑。
　　“虽然关系有些乱来，但我现在还是个处，而且这个孩子也不是我生的，然而却是我女儿，这个肚子里的女儿也......mdzz，这关系好乱！”
　　到了最后综媛也发现自己还真是掉智商了，跟这些小学生舰娘在一起解释条毛啊，现在搞到她们看自己的眼神就像是在看R.B.Q一样。
　　而这时，门外走来了一只智慧型深海，港湾栖姬拿着一个笔记本来到了育儿室中，再看到综媛的时候明显是一愣，然后就是狂喜。
　　“传说中的舰娘综媛？”
　　港湾栖姬发现自己的春天要来了，早上唠叨的纯血舰娘现在居然就到自己的面前，还真是瞌睡送枕头啊，这个世界真特喵的奇妙。
　　面前的这只可是传说中能够生下下一代深海的纯血舰娘啊，她的眼睛都冒出绿光，但很快又隐藏了下去，要矜持，可不能吓坏这只小白兔。
　　“身体检查啊？”港湾栖姬尽量用着和煦的笑容，然而她的手还是出卖了她。
　　“这个，你能不能不抓我的肩膀抓得这么疼么？”综媛倒吸一口凉气，自从被深海毒素入了身体后，她就用不出以前的力量，全身的力量被禁锢住，所以被这么一个接近七级的智慧型深海抓住肩膀差点就要了她的小明。
　　“哦，对不起了。”港湾栖姬道歉，然后十分真诚的拉着综媛来到了诊所最深处的一间密室，“这里是以前ｗｏ酱用过的育儿室，我们就在这里进行检查吧。”
　　“检查身体就不用了吧。”综媛犹豫道。
　　她总觉得这个港湾栖姬对自己不怀好意，那眼神也绝对好不到哪里去，而且这种眼神她见得多了，刚才街边的那些智慧型深海都是用着这种眼神看她的――这种看Ｒ．Ｂ．Ｑ的眼神。
　　“对于最后的一只纯血舰娘我们当然不会用普通的设备，毕竟这样配不上你的身份啊。”港湾栖姬微笑道，然后关上了大门，甚至还在钢铁大门上设下密码。
　　“检查身体而已，不用设下密码吧。”综媛不禁害怕起来，现场可不妙啊，现在爱莉也留在了刚才的那房间，而她也不是那个专门CQC的舰娘了。
　　现在的她可是手无缚鸡之力之力的少女，被扑倒也就只能留着泪忍受的类型。
　　“脱了吧。”港湾栖姬拍了拍不远处的床上，示意综媛脱衣服检查身体。
　　虽然是示意，然而综媛才走过去，然后就被一根坚固的海带缠在了身上，一下子就动弹不得了。
　　她的手一划而过，综媛身上的紧身衣就全都被割开，顿时综媛的肌肤就暴露在冰冷而潮湿的空气内。
　　“可惜怀孕了，不然就可以给我生下一个好女儿了，真可惜，我还是迟了一步。”
　　港湾栖姬拿起机械给综媛检查了下，一边检查一遍唉声叹息，俨然一副正经八百的模样。
　　这下综媛可傻了眼，这剧本不对啊，不是说好的要啪她的么，怎么居然一副医者父母心的模样，不科学啊。
　　不是说好要玩医生游戏的么。
　　本来超级担心自己的贞操的，然后现在发现原来是自己吓自己的心里居然多少有些失落。
　　就在检查完毕后综媛准备离开的时候，港湾栖姬递过来一杯水：“那些智慧型深海很花痴吧，你不要太在意了，毕竟她们从未见过纯血舰娘，所以我代她们道歉。”
　　综媛接过来喝了口，说道：“没关系的，只是有些吓人而已，我的女儿爱莉将那些袭击我的深海都教训了一顿。”
　　港湾栖姬冷不丁的问道：“现在你有没有种深海毒素就要发作的感觉？”
　　“毒素发作的感觉？”综媛一愣，然手手里的玻璃杯掉在了地板上碎开，身体不自然的倒在了床上。


134 放开那只港湾
　　“这到底是什么来的啊？”综媛吐了吐小舌头，然而什么都吐不出来，她感觉浑身开始发酥，有一股暖流在体内蔓延开来，不断冲击那些深海毒素，她顿时口干舌燥，但她还可以忍住，发怒的看向了那个罪魁祸首港湾栖姬：“你怎么这样，居然，居然给我下药！”
　　港湾栖姬晃了晃手里的茶壶，一本正经的说：“看来你是不知道你自己的价值，现在的你可是整个蓬莱要塞，不，乃至于全世界都想要抓住的纯血舰娘，而之所以对你动手的理由永远就只有那么一个――那就是你的肚子。”
　　“我的肚子？”综媛艰难的说道：“我肚子里可是已经怀上一个了啊。”
　　“我也知道啊，那些智慧型深海说过现在不能动你要等你肚子里孩子生出来才能动手，所以全都只能勾引你，让你爬上她们的床，毕竟你现在的年龄还小，交配太多会让身体受不了。”港湾栖姬高兴的看着这个纯血舰娘，她是第一次这么接近的触碰综媛，看那黑褐色的眸子，像是有一颗又一颗的星辰在其中闪烁个不停，看那香艳的嘴唇，不仅薄薄的还露出晶莹而粉嫩的纹络，那唇纹简直可以让一切的深海为之疯狂，当然最为迷人的还是综媛体表那股若隐若现的体香，她只是走进综媛一米的范围内就感受到那股香气，顿时可以勾引掉所有深海的魂。
　　还不饱满而显得娇小可爱的小胸脯，那迷人没有一丝瑕疵的大白腿，还有那可一亲芳泽的美妙香唇，这一切的一切都刺激着港湾栖姬的神经，她的手一下子就触摸在了综媛的俏脸上，隐约的触碰下，综媛嘤咛一声，明知是反抗但却像是在勾引她啊，这是多么一个折磨深海的小妖精啊。简直就是上天派下来折磨全世界的智慧型深海的。
　　“你可不能动我！”综媛挣扎起来，但越是挣扎身体就越热，那些药实在太过奇怪了，竟然能够让她还保留有理智，但身体却开始不自然的动起来。
　　港湾栖姬越来越开心：“我虽然不能动你，但你不明白的是，我只是想要一个孩子而已，一个健康的女儿，仅此而已。”
　　“那你还想上我干什么！这样下去的话，我的身体受到损伤，你女儿也不可能生出来！况且我肚子里还有一个小的呢，位置占满了！”
　　“谁说要让你怀孕才可以生女儿的？”
　　“不怀孕怎么生女儿啊！”
　　“对啊，怀孕生女儿啊！”港湾栖姬嬉笑道，然后脱下了身上的白外挂，展露出自己那奥妙的身材来，极其撩人的曲线，还有那一只手不可以握住的大白兔很是吸人眼球，她展露自己那绝美的风情：“不过是我生女儿而已，为了女儿啊，我就算自己怀孕也是可以的。”
　　“这怎么可能.......”综媛差点不能控制自己了，“别过来！我讨厌这个！”
　　“哈哈哈，我怎么可能放过你，只要我刺激你肚子里的胎儿就不会对你的身体产生伤害，也就是说只要你亲自让我妊娠的话也是完全可以的。”港湾栖姬眼神迷离，她瞧着综媛的眼睛，她真是醉了，这综媛真是吸引深海啊，完全就是深海毒素，而且她也真心动心了，怀着对女儿的美好，最将综媛拥入怀中。
　　“你这是在强迫我！”综媛拼命反抗，然而全力的挣扎却撕毁了港湾栖姬的衣服，她与港湾栖姬一下子就拥在一起，嘴唇一湿，她瞪大了眼睛，那个港湾栖姬不知何时已经躺在她的身下了。
　　“吻我.........”港湾栖姬舔了舔小嘴唇，细细的品味着那小舌带来的香甜味道，她可真是迫不及待的要吃掉这只小白兔了。
　　“噫！！！我不行，不行，不能这样做！”综媛红着眼，她根本不想这么做，但体内的深海毒素却爆发了一大部分，她的力量又回来了她红着眼无法控制自己的手，想要快点离开这里，然而身体却不受控制，她呼吸着那美妙的体香，她品尝着那港湾栖姬的香唇，白皙而无暇的肌肤极其的细腻，随着港湾栖姬的大腿与综媛的大腿纠缠一起，港湾栖姬低鸣一声，最后嘭的一声，粉色的毒雾骤然爆发开来，将这片春色包裹在一起，任是谁也窥视不了了。
　　“妈妈，妈妈出问题了！”在梦境世界里面，直接感受到综媛精神的起伏变化，维内托惊叫起来，推开了那个禁锢着她的爱莉。
　　爱莉感觉了一下，脸色也骤变：“爸爸又出问题了，而且是港湾的味道。”
　　维内托都快哭了：“快出去救救妈妈，不然的话，妈妈的身体绝对会出问题的！”
　　不仅仅是在梦境世界里面的两只女儿感受到不对劲，在同一时间发现综媛身上信号发射器的信号被屏蔽掉之后，众多窥视综媛这块肉的智慧型深海的脸色也大变。
　　“综媛被港湾掳走了！！”
　　“港湾，你居然敢上综媛的话，我绝对不饶了你！”
　　“港湾啊港湾，我跟你做这么多年的姐妹，想不到你是这样的船！居然上舰娘也不告诉我一声，就算舔舔指甲也好啊，至少让我尝尝纯血舰娘的味道。”
　　“交出纯血舰娘！不然我反了！”
　　众多的深海愤怒了，她们发现综媛自从被关进了育儿室里面没有出来过就过来抗议了，她们拿起大炮炸药，想要炸开那间坚固的育儿室，到了最后战舰栖姬也在踱步，她也很愤怒啊，综媛她也想上，然而综媛肚子里有了一个维内托，再让综媛怀孕可是很伤综媛身体的，然而她想不到最为好的港湾居然还会选择上了综媛，这让她极为愤怒。
　　这是背叛，赤.裸.裸的背叛！
　　但她们就算弄来了大炮与炸药然而还是不敢炸开这育儿室，这育儿室可是超级重要的建筑，各种超级坚固的稀有金属打造的厚墙也足以挡住她们的炮火半个小时，何况就算她们可以炸毁，那里面的综媛估计也会随之遭殃。
　　这可将她们刺激疯了。
　　“打开舰娘频道通信！将她骂，不，劝出来！”最后那些智慧型深海打开了港湾的育儿通信频道。
　　然后她们就再次被炸开了，因为通信频道里面居然传来了极其黄的呻.吟.声。
　　“不要，别！港湾！不要！”里面居然传来了综媛的微弱的叫声。
　　“啊啊啊啊！我的纯血舰娘啊，就这样被弄脏了！”众多的智慧型深海悲鸣，然而只能默默的听下去。
　　这是背叛，赤.裸.裸的背叛！
　　作者留言：
ps：月票.......月尾了，交出来吧，不然都浪费了。


135 深海中的唯一败类（小修）
　　综媛迷迷糊糊的，她搭乘着小舟在汹涌澎湃的大海上下沉浮、。
　　港湾栖姬很快就从那股目眩神迷的粉色雾气中清醒了过来，她喘着粗气，她目光往下移，然后就看到了那个躺在自己身边的综媛，港湾栖姬叹了一口气，还未成摸上综媛的小脸，然后她的耳边就炸开了，战舰栖姬等人已经在育儿室外等候多时，战舰栖姬一伙儿上位体深海拿着喇叭在通信频道里面轰炸了半个小时，现在通信频道里吵翻了天。
　　“抓住港湾栖姬，惩罚独战纯血舰娘的港湾！”
　　“驱逐深海的唯一败类！”
　　“还我纯血舰娘综媛！”
　　“对港湾栖姬的罪行表示严重的谴责和坚决反对，我们要求港湾栖姬立即停止一切对纯血舰娘的侵犯行为！”
　　各种的言论在港湾的育儿频道里面轰炸，她们虽然分为几个派系，然而都在这个时候站了出来纷纷表达了对港湾栖姬的深深不屑和强烈谴责，更有的都准备好切割装置，正准备切开那堵超级厚重的稀有合金大门。
　　港湾栖姬眉角的汗水刷一下就流了出来，貌似自己闹大了啊，虽然她早就有了心里准备，然而现在碰到这么一个情况多多少少也有些淡定不了，但她坚信自己这样做是正确的，因为她刚才与综媛好好的温存了一会儿，她让综媛在她身上发泄出这段日子的愤怒，而且她还怀上了综媛的女..........咦，怎么好像没.....怀上啊。
　　港湾傻眼了，她又感觉了一会儿，她肚子里依旧是空空如也，什么也没有，反而因为检查的用力太大所以下.体传来一股撕裂的痛楚，她脑袋嗡的一下就懵了，这到底算什么事啊，这完全不可能啊，纯血舰娘有很大的几率可以让深海怀孕，那四五只智慧型深海不是也因此而怀上了么？
　　“不可能的啊，纯血舰娘可是能够诞生下一代的智慧型深海的啊，明明是超高的妊娠几率，怎么轮到我就错过了呢。”港湾栖姬淡定不了，她检查了很多，将综媛也推了推，发现综媛昏睡过去动弹不得，看来也是累坏了。
　　她忽然怀疑自己是不是不孕不育，所以怀不上一个可爱的女儿。
　　不过这个脑洞很快就被她抛弃了，因为她教育过很多的深海舰娘孕妇，能够生育的舰娘深海有的她也有，唯一的差别就是港湾栖姬的等级比起其他的智慧型深海要高上一点而已。
　　然后她就想到了，脸色好不到哪里去，喃呢道：“我知道了，我的深海等级比较高，怀孕的几率要比其他的智慧型深海要下降了不少，本来能一炮怀上的，而像我这样高等级智慧型深海却要用两次或者三次..........所以我并没有怀上一个女儿。”
　　想到这里，港湾栖姬几乎就是想要马上将综媛的弄醒，然后再与综媛玩上一会儿，就算是皮鞭滴蜡她也愿意啊，这些玩意她咬咬牙就过去了，但现在时间不多了，她只是摇了一会儿，综媛却还是醒不过来，看起来那些深海毒素发作弄得综媛浑身无力，没有一两天是不会清醒过来的。
　　而这时，她感觉到了整间育儿室开始震动，平滑的墙面上出现一道道的裂痕，极高的温度烧红了三米厚的秘银墙面，只听到轰隆一声，一个人形通道出现在坚固的墙面上。
　　“打通了!”众多的智慧型深海在欢呼，她们鱼贯而入。
　　这下子终于可以抓住那只可恶的港湾栖姬营救那只传说中的纯血舰娘综媛了。
　　“打倒港湾！还我综媛！”飞机场姬狰狞的笑道，叛变革命的智慧型深海蓬莱要塞可是不需要的，现在纯血舰娘综媛距离待产还有六个月，六个月内能够铲除多少的智慧型深海就要铲除多少只智慧型深海。
　　其他的智慧型深海互相看了一眼，眼前闪过一丝的狠辣，原来彼此之间都打着这样的主意啊，解决多一只强大的上位体深海就解决一个，只有这样她们这些比较弱小的五级智慧型深海才能有几率一亲芳泽，让综媛怀上自己的女儿。
　　只不过她们很快就失望了，只是在通道打开来的第一瞬间育儿室里面的暗门就打开来，失去大势的港湾栖姬瞬间就从这间育儿室里消失不见，就连衣服也来不及穿。
　　大势已去，港湾栖姬也不敢犯众怒，本来想要证明自己怀孕然后大事化小小事化了的，然而她猜不到结局，自己的肚子竟然十分不争气，怀不了一个可爱的女儿，她就算想要出去解释也解释不了了。
　　“可怜的纯血舰娘被弄成这样，真是太可恶了！”众多的智慧型深海表现的是悲愤莫名，她们发现综媛身上虽然衣服都被割开，然而胸衣还完好，经常玩大人之间的游戏的众多智慧型深海第一眼就知道综媛并没有玷污，只不过作为心机婊的众多智慧型深海却马上追着港湾栖姬而去。
　　她们可不管综媛有没有被玷污，只要能够在这六个月里面除去这只差不多达到七级程度的港湾栖姬就好，其中讨伐港湾栖姬的不仅仅有驰名环太平洋的六级智慧型深海更有很多与港湾栖姬一同工作的上位体深海。
　　“她在那里！”
　　有一只航母型智慧型深海通过舰载机发现内港湾的踪迹。
　　众多智慧型深海纷纷拿出自己的武器，航母的就放出舰载机，各种快速战舰都驶出了前所未有的速度誓要将这个表现出狼子野心的港湾栖姬给弄沉，根本不给港湾栖姬一个辩解的机会。
　　反正能够减少一个情敌的机会，她们根本不会放过，反而让那个作为受害人的综媛小姐继续的昏睡在了冰冷的育儿室内。
　　“咦？纯血舰娘？”北方栖姬双瞳闪闪发光。


136 北方才六岁不到啊！
　　北方栖姬盯着床榻上的综媛小姐，她小心脏扑通扑通的跳个不停，她不知道自己为什么会这样，只是觉得自己想要这只舰娘。
　　她很小只有六岁不到。
　　她与其他的智慧型深海一样，根本不懂得什么是爱，也不懂得纯血舰娘到底是什么，这段时间闹得沸沸扬扬的纯血舰娘事件她也不怎么想去了解，而当她现在近距离的观察综媛之后，她的小心脏就在不断跳个不停，也不知道是不是综媛身上的味道特别香甜的缘故。
　　现在她只是很想要这只纯血舰娘，她要靠近综媛，哪怕只是靠近一毫米，她猩红的眸子倒映出综媛那精致的面孔，随着她靠近床边，那股纯血舰娘的味道更加的浓厚，她脸蛋红红的，她不知道自己这到底是发生了什么了。
　　“你究竟是谁啊？”北方栖姬第一次看到综媛，只是嗅一下就觉得自己要迷上这种味道了，她有些害怕，如果自己未来嗅不到这股味道的话该怎么办。
　　只不过北方栖姬的好不容易问出口的话综媛却无法回答，因为现在的综媛自身难保，她没有进去梦境世界，也没有醒过来，只是在那一直昏迷。
　　“纯血舰娘吗？”
　　北方栖姬第一次受到了关于舰娘的启蒙，她睁着大大的眼睛，一步步的走过去，她终于看清楚了综媛的全貌，对方有着一对十分修长而无暇的大腿，那弯弯的秀眉十分细，细腻的瓜子脸没有一丝赘肉的盈余，紧皱着的眉头也没有让那绝美的容颜显得突兀，反而多了一种西子捧心的病态美。
　　“你需要喝水么？”北方栖姬再次问道，然而那榻上的人儿却还是没有任何苏醒过来的迹象，她端起水杯倒了被水然后一点一点的喂给了综媛喝，但是这还是不管用。
　　“真是奇怪，姐姐也不在。”北方栖姬那张幼稚的脸上带着疑惑，现在的她可不知道到底该怎么办了。
　　她踮着脚再次给综媛喂了点水，她不知为何眼睛盯住了综媛的那对有些诱人的嘴唇，那香艳的唇瓣让她移不开目光。
　　“咕.......”北方栖姬咽了口口水，她逐渐的放下的手里的茶杯，小心脏嘭嘭的跳个不停，她脑袋里有一把声音不断的响起，掠夺她的唇，掠夺她的唇，这把声音响个不停，这是来自深海的本能，犹如真正有一把声音一样控制着北方栖姬的动作，一步一步小心翼翼的低下了头。
　　啵的一声，北方栖姬涨红了脸，她发出一声呜咽，然而心里却爽得不行，这种味道就是这种味道，这种味道让她着迷，这种味道可以叫她位置疯狂，但她却不知道这种味道到底是什么，只是觉得这味道十分棒，于是她很天真的再次俯下来，唇尖在综媛的下唇瓣上轻轻的哆了下，细啄出这股迷人的味道。
　　“好棒，好香，好甜。”北方栖姬脑袋晕晕的，这味道太猛的，让她受不了，只是轻轻的一啄就让她受不了，她不知道自己这到底是在做什么，只是知道，她与她姐姐大人港湾栖姬一起经常做这样的游戏，她的姐姐港湾栖姬每晚都会给她一个晚安kiss，以前不觉得有多么的好玩，然而现在自从亲吻了综媛一次后，她的世界打开了一堵全新的大门。
　　原来接吻还可以这么的香甜的。
　　她舔了舔娇嫩的嘴唇，她视线再次投向综媛的上唇上，她随着本能很快就凑过去，想要掠夺那隐藏在唇齿间的那股如同清泉似的津液，她貌似是知道那里面有着什么，她感受着那急促的呼吸，她仿佛听到了自己动力炉跳动的声音，她打开了全新的世界，她笨拙的撬开了那薄薄的唇齿，她舌尖轻微的一顶，一下子就得到了自己本能中梦寐以求的美妙东西。
　　“这这这，咪呜~”北方栖姬再次晕了，差点就倒在了地上，这股刺激实在是太强烈了，那粉嫩舌头接触，那几乎就代表着全历代深海的梦中宝物就这样被北方栖姬夺取，虽然北方栖姬还不知道自己到底在做什么，然而她却觉得十分幸福，她快乐的在育儿室里面狂奔，她想要呐喊，她拿出了自己最为喜欢的舰载机烈风在不算宽敞的育儿室里面带起一股细微的旋风。
　　这味道实在是太棒了，她就像是一个得到了崭新波板糖的小女孩，她几乎快乐炸了。
　　她还是第一次尝试到如此强烈而味道极其好的食物，刚刚的那一刹那触感让她的大脑皮层都亢奋不停，舌尖的触碰到了最为敏感的嫩肉，犹如电流的刺激，让她的脑海轰的一下炸了。
　　这味道，这刺激，简直就是无上的礼物。
　　她再走过去，想要再次细细品味那无上的美味。
　　“北方在这里啊？”这时，战舰栖姬带着一群的智慧型深海跑了回来，她们鱼贯而入，但并没有港湾栖姬的身影。
　　“战舰栖姬？”北方栖姬像是一个做错事的小女孩一样，站在了综媛的床前，她的手还拿着烈风，没有放回亚空间里面。
　　“该死的，港湾竟然逃了，我们这么多的深海精英都无法抓住她，简直太狡猾了，想不到一只航母也能够跑这么快。”一只驱逐舰深海愤愤不平。
　　“港湾经营蓬莱要塞这么多年，她逃得掉也不意外。”其他的智慧型深海也是一脸可惜，除不掉港湾栖姬这个巨大的情敌还真是太遗憾了。
　　“北方啊，如果你姐姐找你的话，那你第一时间给我们发条信息啊。”有的智慧型深海拿出棒棒糖递给北方栖姬。
　　“北方知道了。”还在害怕当中的北方栖姬接过棒棒糖然后点点头，一脸乖巧的模样。
　　“那现在纯血舰娘该怎么办？”
　　然而现在又有问题了，综媛被港湾袭击，现在处置综媛就成了一个大问题，如果分给随便一只智慧型深海的话，她们又会吵起来。
　　“爸爸，还是我带回家吧。”
　　这时智慧型深海当中走出了一只金发的萝莉，爱莉的出场瞬间就熄灭了众多居心不良的智慧型深海强行带走综媛的想法。
　　她眨眨眼睛，要多乖巧有多乖巧。


137 夜袭开始
　　幼小的北方栖姬看着这些智慧型深海的离去心里也不知道在想些什么，她吧嗒小嘴，似乎还在品味着刚才的那抹温柔带来的满嘴清香，她从隐约的从智慧型深海群里看到了综媛的身影，心中满是失落。
　　她打开了包装纸，将棒棒糖放在了嘴里，舌尖舔了舔，然后眉毛皱起，怎么这棒棒棒的味道也不对劲呢，该不会是变质了吧，她一脸的可惜，综媛被爱莉抱走了之后就连糖的味道也不好了，不知道为何生闷气的北方栖姬直接将棒棒糖扔在地上摔得粉碎。
　　“不如刚才的舰娘味道好。”
　　北方栖姬撇撇嘴，然后视线就投向了地面上的那身被撕开的黑色布料，她猛的嗅了嗅，然后蹲下来手指捡起这块布料，血红的大眼睛一转就将之捡回房间里。
　　就是这股味道，她露出满意的笑容来。
　　......
　　“我到底是怎么了.........”
　　当综媛被爱莉抱回了家里后，经过了两三个小时的虚弱时间终于才醒了过来，她口干舌燥，用手揉了揉太阳穴刺激了一会儿后才睁开了那双带着些许血丝的黑褐色眼睛。
　　这时wo酱走了过来，递过来一杯水，“喝一点吧，精神会好点。”
　　综媛接过手准备喝但脸色却古怪的停止住了，脸色变换了一下，最终轻轻的将被子放回床头柜上。
　　“不用了......”综媛虚弱的摆摆手，然后又闭上了眼睛，虽然依旧是一脸脱水的样子，然而脸色却好上了不少，她回忆起来了，被港湾抓住手然后.......真是太不和谐了，太不健康了。
　　“我赶紧得离开这个鬼地方...计划得加快了....不然迟早会死在这里的........”
　　Wo酱也懒得理会这个被人骗去差点丢失贞操的综媛，她听到女儿爱莉的呼唤后就走出了这间宽敞的粉色房间留下这个可以让全深海激动个不停的纯血舰娘综媛继续休息。
　　“妈妈，有客人来了。”
　　来到客厅就听到了女儿爱莉着重提醒道。
　　Wo酱、爱莉与综媛都住在一起，以前家里不会有什么客人到访，而且就算是自己也一年也不会回来一两次家的，然而现在家里自从多了一只纯血舰娘综媛后，安静就距离wo酱的家越来越远了，那些居心不良的各路智慧型深海纷纷提着礼物跑到wo酱的家里求见综媛。
　　“又是客人啊。”wo酱走到客厅里，眼角扫了扫又看到一些稀有的资源，甚至有一些补品，都是一些价值不菲的好东西。
　　“纯血舰娘就在里面吗？”一只身穿紧身夹克，右侧扎着一条侧马尾，一脸威风霸道的空母栖姬站在了客厅里，身后放着一大堆的礼物，各种彩色的稀有金属堆满了走道。
　　“她还要休息，这两天都不会见人，你就回去吧。”wo酱冷着脸，这些深海的脑袋都被蛀控了吗，一个两个都想见综媛，但综媛可是那么容易见到的么，谁都能见到的话，那还不如直接将综媛送去动物园，她去贩卖门票得了。
　　这可是纯血舰娘，港湾栖姬想要怀上女儿也得脱层皮，何不论这只空母栖姬了。
　　霸道的深海？她见得多了，就算是战舰栖姬来到也得给她几分的薄面。
　　“这些资材不够多么？”空母栖姬一脸我懂的表情打了下响指，身后的亚空间继续的倒出几千斤的稀有金属，那翡翠色的是奥利哈钢，那粉红色的是樱钢，还有那密蓝色的是秘银，各色的金属彻底的将旁边的走道堆满，豪华至极。
　　这些需有金属都是对舰娘身体极好的补品，甚至对那些幼年的深海也有大作用，而已经完美成长后了的智慧型深海经常吃这些稀有金属也能增强体质，所以无论是舰娘还是深海都很喜欢这种稀有的金属。
　　“回去吧，综媛不想见人。”wo酱示意爱莉，爱莉马上拉开了旁边的仓库，然后光芒顿时就在市内绽放出来，无数的稀有金属顿时就倾倒在走道里，将那些空母栖姬带来的稀有金属都覆盖上几层，而且这些稀有金属的比刚才空母栖姬带来的要更加的珍贵。
　　这些稀有金属都是些什么稀有金属啊，空母栖姬嘴角一抽，那闪烁着金子光芒的是源石，那犹如万年琥珀凝成的是被称为是现代贤者之石的血红石，还有那犹如千锤百炼才锻造出古怪条纹的是密度极大能够为舰娘塑造强大体魄的星屑陨铁。
　　“所以说，你回去吧，综媛还需要养身体，如果想来的话就登上一年，大概一年后综媛的会面就排到你了。”wo酱笑了笑，然后直接让爱莉送客。
　　空母栖姬还想说什么，然而还是被爱莉推出了客厅。
　　看到空母栖姬被硬是推出了客厅，wo酱的脸色也好不了多少，空母栖姬可是与战舰栖姬、港湾栖姬同名气的深海，甚至被各种提督称为主任的上位体深海，算是wo酱的前辈级别人物了。
　　“综媛啊，综媛，你可为我除了一个大难题啊。”wo酱叹息一声，然后摊在了沙发上，现在的她可好不到哪里去，让综媛怀了孕，导致现在的她成为了各种智慧型深海的公敌，一边是走到哪里都被刁难，然而另一边却因为综媛居住在她的家里，而又因为新出炉了所谓的纯血舰娘保护公约所以现在的wo酱也算过得去，每天都收到一些智慧型深海送过来的见面礼，到了最后她就算是不想收也不行，算是骑虎难下了。
　　而且她也明白，如果综媛产下了维内托的话，那一天估计就是她的受难日，这些财富来之不易然而要守住也太难，估计那一天来临的话，她这些宝物就会物归原主。
　　“纯血舰娘......总有一天你逃不出我的手掌心的，你等着吧。”空母栖姬甩了侧马尾，转身跳上了高速水道上。
　　然而空母栖姬却不知道在wo酱家的附近，隐藏着一双血红的双眼，如果综媛在场的话就会发现这个身影就会大叫一声这不是港湾栖姬么？
　　现在的港湾栖姬狼狈不堪，然而却还有个人样，她摸着肚子，有些愤怒，那些智慧型深海想也想不到，她可是隐藏在了水道之下，一直等到那些想要对付她的深海走光了之后，她会再次的找上综媛。
　　她可是会为了女儿而不择手段的深海啊。
　　夜已深。
　　港湾栖姬觉得时间已经差不多了，身影唆的一声消失于夜色当中，几下跳跃一下子就穿过那层层的陷阱打开了综媛房间的窗户弯着腰钻了了进去。
　　夜袭开始。


138 媛力单位
　　物品拍卖会所，汇聚着几十名智慧型深海。
　　随着纯血舰娘被捕获的消息，在环太平洋海域到处游荡掠夺舰娘的智慧型深海们也回到了蓬莱要塞里，她们交换各种的信息，纷纷暗中观察那只纯血舰娘的状态，如果不是深海都喜欢吃独食很难团结在一起的话她们都会组成一个联盟然后攻略纯血舰娘综媛了。
　　然而今天的物品交流会迎来了新一轮的轰炸。
　　拍卖会所里面，今天会有重量级的物品爆出来了。
　　“这是纯血舰娘的用过的碗！你们可以鉴定一下，这个牙印就是纯血舰娘综媛亲自留下的！”一只身材娇小的智慧型深海举起了一个小巧的碗，上面明显有一个齿印。
　　“每轮的出价不少于10个单位的资材！”爱莉叫道，然后下面的智慧型深海都在夜间睁开了猩红色的眸子，瞬间犹如进入了深海的地狱一样，智慧型深海都被台上面的那个小碗给吸引住了目光。
　　这个碗虽然只是一个普通的碗，然而今天却因为纯血舰娘咬过了一下所以变得极其不一样，被赋予了神秘的背景，而这只是因为纯血舰娘吃饭不小心过快咬了一下这个碗而已。
　　“20个单位的资材！”有的智慧型深海忍不住举起了牌子。
　　“30个单位！”第二只智慧型深海也马上举起了牌子，还得意的看了眼第一位出价者：“这个碗是我的了.......”
　　然而话还没有说完，就有第三只智慧型深海、第四只智慧型深海举起了手中的牌子，然后将这个碗的价值推向了130个单位的资材这个奇迹般的价位上。
　　众多智慧型深海哗然，明眼人都知道这个破碗就真的是破碗而已，成本也不过路边一个铁块，简直算是无本的买卖。
　　“为什么会这么贵？明明就是一个破碗而已.......”有的还年幼的智慧型深海不解的问道。
　　“那些深海......怀上了纯血舰娘综合症了，得不到综媛的，也只好收集纯血舰娘用过的的物品.......”有好心的智慧型深海唏嘘的解释道，然后就举起了手中的牌子，对着第二件拍卖品报价激动道：“70单位！”
　　“.......”这名才晋级成为智慧型深海的小女孩嘴角一抽，眼神虽然也是很想得到那个碗，然而兜里那个羞涩啊，最后只能欣羡的看着第二件拍卖品。
　　到了后期，爱莉的几份藏品都卖了个相当不错的价钱，赚的爱莉是盆满钵满，她想不到啊，她爸爸用过的物品只是残留上一点的气息就让二手破玩意身价百倍，而且这些破烂玩意也只不过是一些碗筷、木屐而已。
　　当然最赚钱的还是那一双综媛用过的丝袜，竟然拍出了疯狂，卖出了五百个单位的资源，简直疯了。
　　“现在是今晚我拍卖的最后一个藏品，你们知道这是什么吗？”爱莉从口袋里拿出了一个白色的玩意，一扬，瞬间就让那些中了综媛毒素的智慧型深海们狂叫个不停，“这是纯血舰娘的一件胖次！是一件穿过两天的原味胖次！”
　　“什么？纯血舰娘的胖次！？”这简直引爆了全场，这些智慧型深海都疯了，中了综媛毒素与纯血舰娘综合症的智慧型深海简直想要凑过去研究。
　　“这究竟是怎么回事？那些碗筷木屐手帕也好，还算是可能流出来的纯血舰娘用过的物品，然而这个贴身衣物怎么可能流出来啊，简直是大手笔啊。”一只智慧型深海恨不得跑上去代替爱莉将那纯血舰娘的胖次给塞进口袋里跑回家裱起来。
　　“我记得了，她是纯血舰娘的女儿，安德烈亚・多利亚！”有曾经见过爱莉抱着综媛的智慧型深海将真相说了出来。
　　“怪不得啊，原来是综媛的大女儿。”
　　这下子众多的智慧型深海多不怀疑那条胖次就是纯血舰娘综媛穿过的原味胖次了。
　　“等等，等我们检测一下媛里值到底是多少！”忽然的曾经用五百单位资源拍下综媛丝袜的智慧型深海喊道，她是一个收集狂，是综媛的狂热粉丝，本来以为得到综媛的丝袜已经很幸运了，现在发现这个纯血舰娘的原味胖次简直是悔青了脸，早知道就不拍下这个原味丝袜了，胖次才是正道啊。
　　而媛值是根据物品带有的综媛气息的统计单位，这个单位也不知不觉在深海中流行起来，一般普通的筷子因为沾有综媛的气息就由几个单位的媛力，但一旦过了一天的话，这个媛力就少了很多，导致收藏价值少了很多。
　　基于此，媛力值就成为了深海们坚定综媛物品的科学标准。
　　一般来说，综媛的一个吻就是一个援力。
　　随后几只智慧型深海检查了一下，一个个都呆住了，她们脸色涨红，激动个不停：“五百媛力！！！”
　　“居然是五百媛力啊！”
　　“天啊，五百媛力！”
　　“爆表了，捅破天了！”
　　“五百单位资源！”有的深海恨不得掏出全身的资材，这个原味胖次简直太过亮瞎眼，戳中各种得不到综媛而又中了综媛毒素的智慧型深海的心窝。
　　“不不不，六百个单位，它是我的！”有的智慧型深海简直要跑出去。
　　“七百！七百三十单位！我就只有这么多的单位的资源了，求你卖给我啊！”
　　“八百！！！！”
　　“一千！”
　　“一千三百！”
　　“就你了！一千三百成交！”
　　最后爱莉小脸也涨红了，她真是爱死她爸爸了，她虽然知道她家爸爸到底是多么吸引深海，然而却想不到就算是她爸爸用过的原味胖次也会这么的值钱。
　　......
　　另一边，港湾栖姬潜入了综媛的房间关上了窗户，然而还没有动手寻找综媛到底在哪个角落，第二个方向的窗户居然也发出喀嚓的撬锁声音，吓得她一下子躲进了旁边的衣柜里面。
　　“啊哈哈，这个愚蠢的wo酱想不到吧，虽然将综媛关起来，然而却想不到我居然会偷偷的夜袭纯血舰娘！只要不像那个愚蠢的港湾一样光天化日之下掳走综媛的话，公约耐我何！”空母水鬼咧嘴笑道。
　　“列克星敦，你给我一起慢慢的将综媛抬出去，小心一点，别吵醒那个愚蠢的wo酱了。”
　　“...........”港湾栖姬一肚子火，这个愚蠢的空母水鬼居然骂她，而且还带着自己的老婆要夜袭综媛，真是不知道夜袭的话越少人越好么，她真想教训一下这只愚蠢的空母水鬼，然而现在却不能闹起来，真是气死她了。


139 空母水鬼无惨（小修）
　　港湾栖姬虽然在咒骂着，然而在一旁拉着自家太太的空母水鬼却还是大张旗鼓的进行搜索，有一种就是想要吵醒wo酱与综媛的感觉。
　　“综媛怎么不在床上？” 空母水鬼找了一会儿然而完全不见纯血舰娘的踪迹，就算是床底下也找过了，别说综媛的影子，就连一根综媛毛也没有找到。
　　“.........”太太列克星敦默默的看了眼空母水鬼，然而空母水鬼并没有发现自家太太那古怪的眼神：“啧......”
　　“太太，你发现什么了吗？”空母水鬼转身问道。
　　“没什么，我只是在想你为什么会这么执着于纯血舰娘这一件事。”
　　空母水鬼说：“执着纯血舰娘？我们深海就是喜欢纯血舰娘啊，自从看她的第一眼就喜欢上她了，喜欢她身上的那股深海没有的香味，喜欢她那张脸，更想让她怀上我的女儿，怎么教我不喜欢她呢，而你只不过才变成深海两个月，所以还不懂纯血舰娘的好。现在我已经急不可耐的想要将综媛压在身下了。”
　　列克星敦摇摇头说：“我忘记了很多的东西，所以才不会对纯血舰娘那么狂热吧。”然后又左右看了眼，似乎看出了什么。
　　空母水鬼问道：“看出什么了吗？”
　　“什么都没有发现，这间别墅现在到处都装着信号干扰装置，是不可能找到综媛的。”
　　“那综媛到底去了哪里啊？”空母水鬼着急了，在家里研究了这么久就是想要将综媛暗中掳走，想不到会发生这事。
　　“会不会躲起来啊。”
　　列克星敦顿了顿：“也有可能。”
　　“会不会躲在衣柜里？！”空母水鬼赶紧打开附近的衣柜，看到里面并没有什么东西然后又关上。
　　“走吧，综媛不在这房间里。”就在空母水鬼准备打开第二个衣柜的时候，太太列克星敦摇摇头，阻止了空母水鬼的手，然后带着空母水鬼摸向了楼上。
　　既然这个房间没有，那么就再找找第二个房间拼拼运气，如果综媛真的不在这里，那么她们两个乱跑都行，而如果综媛在的话，那么也许就真的被她们找到了。
　　窥视到这两心思各异的少女离开房间后，港湾栖姬才一脸不爽的从漆黑的衣柜里走了出来，如果不是这个房间里有两三个衣柜，她真的要被空母水鬼发现。
　　虽然她不怕空母水鬼，但现在就怕空母水鬼将她的行踪泄露出去，想象刚才的情况就刺激，而且她摸了摸那个有D的胸.脯，一阵生疼，不禁抱怨道：“这个死衣柜，怎么这么的窄，差点就夹扁我了。”
　　休息了几秒，港湾栖姬就跟上空母水鬼她们的脚步，她的等级要远比空母水鬼与列克星敦的要高，所以她们两个是很难发现得了她的，港湾栖姬的身姿矫健，几下就跟上了空母水鬼的脚步。
　　“不在这里，也不在那间，如果综媛真的不在最后的这间房间的话，那就真的被wo酱带去其他地方了。”空母水鬼抱怨道，咒骂那个狡猾的wo酱，她想不到啊，这个wo酱竟然会转移综媛，真是日了poi！
　　最后她拧开了最后的一间房，才刚刚推开一条缝隙，空母水鬼的脸色就大变，一股十分危险的波动扑面而来，那是粉色的毒雾，强而有力的深海毒素，她依稀记得之前与战舰栖姬一同出去然后就是被这种深海毒素给弄得全军覆没的。
　　她想要躲开，然而却迟了，因为那些深海毒素已经没入了她的皮肤中，就算是太太列克星敦也无法避免的吸入了少量的深海毒素。
　　顿时整个人迷迷糊糊的，她意识开始模糊，她明白这是深海毒素在发作，前几天才压制下去还没有完全的解掉就再次中了这种可以毒倒千军万马的深海精神毒素。
　　她倒在了地板上，而挡住了些许的列克星敦也撑着墙。
　　“太阴险了.......”港湾栖姬也留下了汗，她想不到啊，wo酱竟然会在家里设下这样的陷阱，这毒素是精神类别的毒，沾上一点就会中毒，也没有什么特效的解药，甚至就算是用雷达也探测不出来。
　　“幸亏我没有直接强闯，不然后果不堪设想。”港湾栖姬默默的退后，直接离开了这间变成粉色的天堂的别墅。
　　“太太！带我走！”空母水鬼大叫着，然而体内却吸入更多的深海精神毒素。
　　“......”
　　列克星敦捂住鼻子，但那些许的深海毒素却已经进入了她的身体，她眼神变了，变得凌厉了许多，看着空母水鬼的的眼神也暧昧很多。
　　“很好，拉我回家........咦？太太你干什么呢？怎么，脱我衣服啊！”空母水鬼被吓呆了。
　　被列克星敦给吓到了。
　　天啊，她看到了什么。
　　列克星敦狠狠的扑上她的身体，然后她身上的衣服就成为块破布。
　　然后她感觉到大腿一凉，然后胖次就被扒了出来。
　　“你到底要干什么啊？”
　　空母水鬼惊疑不定，列克星敦可是她的太太啊，每晚都被她压在身下的太太，怎么变成这样了呢。
　　“为什么总是不看看我呢.......一直念叨纯血舰娘综媛什么的，每晚都是她的，叫着她的名字，却在欺负我，这下子我我什么也不管了，你是我的，以后也不准叫综媛这个名字。”
　　列克星敦太太猩红着眼，然后极为霸道的摁住了空母水鬼的双手使劲的吻在了空母水鬼粉嫩的耳垂上，她一边吻还一边的说：“你肚子里的孩子，我帮你养，以后让她叫我爸爸。”
　　空母水鬼挣扎着：“太太，你中毒了。”
　　“我感觉好好，从未有过的好。”列克星敦极为温柔的说道：“叫我什么？居然叫我太太，现在你才是太太，角色反转了，我的太太。”
　　列克星敦的手碰到了空母水鬼的某个区域，让后者脸色剧变：“不要，不要碰那......”
　　“哈哈哈，想不到太太你也有这样的表情啊，但我偏......不！”
　　“啊！”一声悲鸣。
　　“哈哈哈！”黑化的太太肆意的发泄自己的愤怒与扭曲的爱意。


140 我家的舰娘不可能这么可爱
　　综媛，是只存在于传说中的纯血舰娘，同时也是一名提督。
　　半年前，综媛与俾斯麦等等的舰娘相遇了，然而好景不长，舰队被击溃，导致舰娘流落四方，而自己也被一群疯狂的智慧型深海抓住，成为了众多智慧型深海碗里的肉，任哪一只智慧型深海都想吃一口。
　　而不久之前因为深海毒素在体内被引爆所以晕了过去，等到她再次清醒过来后，发现周围的环境都变了，四周都是未曾见过的墙面，而面前正站着一名相当漂亮的女孩子，不，应该称她为wo酱才对，这个女孩子也是一只智慧型深海，曾经给综媛怀过一个女儿，而现在综媛正给wo酱怀上第二个女儿。
　　“早上的时候，你被港湾袭击，差点被上了，所以我觉得家里设施也有些老旧根本不能保护你所以特地带着你离开了家，来到了我在蓬莱要塞的另一处房产。”wo酱轻叹一声。
　　看到如此的郑重的wo酱综媛心中不禁升起阵阵的不妙，她记得wo酱可是一个相当古怪的深海，每次接近都会动手动脚，弄得她心里毛毛的。
　　不过就算如此，综媛心里都隐藏着自己的小心思，她记起来，自己怀上这个第二个女儿的缘故，这个二女儿其实在之前并不是在综媛肚子里孕育出来的，而是后来转移过来的。
　　她不想体验生孩子的痛苦，所以她必须将这个二女儿维内托给转移出去，而最好的对象就是曾经孕育两个女儿的wo酱。
　　也只有她才能够完美的接受维内托。
　　想着想着综媛已经开始思考如何推倒wo酱了，让对方好好的接收这个顽皮的二女儿维内托。
　　“综媛，换上这条裙子。”
　　然而综媛还没有开口就怀里就被塞入了一条裙子，wo酱相当期待的看着综媛，而综媛手指捏住这身裙子后整张脸都黑了下来，这哪里是裙子啊，轻飘飘的，手感绝佳，但该多布料的地方却没有遮挡，不该有遮挡的地方却大为漏光，穿上这条连衣裙的话，耻度绝对爆表。
　　“这是...........情.趣内.衣吧。”综媛嘴角一抽。
　　这哪里是裙子啊，简直比岛风的那条超短裙加丁字裤还要色.情。
　　“对啊，情.趣......内.衣。”
　　wo酱点头承认了，她赶紧让综媛穿上，还一脸博不及待的样子：“你穿上她保证很好看。”
　　这句话就击沉了综媛好，她也不知道该哭还是该笑好了，她想不到自己居然会有穿情.趣内.衣的一天，而且这一天会来得如此的突然。
　　“不穿行不行？”综媛比划了两下，这尺寸简直不能穿啊，就算穿也遮不住几块肉，反而让身体显得更加的色.情。
　　这东西会让她丧失节操的。
　　“不穿就强女干你哦。”
　　综媛被吓到了，赶紧一哆嗦，“那我还是穿吧......”
　　这wo酱还真是一如既往的古怪，综媛脸都涨得彤红，这几块破布究竟能遮住什么啊，穿上去整个人都会变得奇怪起来。
　　不过有wo酱的恐吓，综媛也只能硬着头皮的换上了这一身的情.趣内.衣，黑色的纱裙隐隐约约的可以窥.视到裙子下的那抹美景，到处都是若隐若现的，综媛捏住裙摆拼命的想要遮住裙底的风光，然而显得更加的诱.人了。
　　“真心不错，该露的都露出来了。”
　　看着综媛换了这一身情.趣内.衣，wo酱十分的高兴，这内衣设计得真棒，要露的地方一点不少，而不该露的呢，更加的暴露，几乎让wo酱眼睛都直了。
　　“过来一下。”
　　wo酱对着综媛招了招手，综媛走步路都怪怪的，她脸蛋几乎可以滴出血来，走不路都可以将神秘胖次与雪白的琼脂玉背部全漏出来。这到底是怎么样的羞耻装啊，设计这羞耻装的绝对不是好人！
　　Wo酱心猿意马，内心却十分的高兴，这就是她的纯血舰娘综媛啊，那凝脂如玉的背部，那可以嫩得出血来的俏脸，那隐约可以媲美世间一切宝物的裙底，她都不知道该如何形容自己的心情了，简直爽翻了，这就是她的纯血舰娘啊，当然最重要的是，这只纯血舰娘肚子里还有她的一个女儿。
　　她搞大了这只纯血舰娘的肚子，简直就是踏上了智慧型深海的人生巅峰了，那些七级深海有这么待遇吗？完全没有好吧，这也只有她才能有待遇，她知道如果照上相片po上网络，绝对有无数的智慧型深海羡慕嫉妒恨。
　　她看着综媛那欲拒还迎的幽怨眼神给刺激到了，她口干舌燥，她走了过去，而这也吓到了综媛。
　　难道这么快就动手吗？
　　综媛很想给wo酱灌酒，将这只wo酱彻底灌醉，然后她就有机会将肚子里的维内托转移到wo酱的肚子里了，然而现在动弹不了的反而是综媛。
　　因为wo酱已经将她逼到了墙角的位置，然后狠狠的一咚，将综媛摁在了墙边，手摸向了综媛的裙底，下巴抵在了综媛的肩膀上，轻咬她那颤抖而精致的耳垂，综媛这一下浑身像是通了电流一样差点丧失了全身的力气。
　　这是她的敏感点啊。
　　也不知道被欺负了多久，但wo酱就是不推.倒综媛，多少弄得综媛不上不下的，好不舒服。
　　可惜了，你肚子里有女儿，不然我直接将你吃掉。
　　wo酱心里叹了口气，她其实很想将这只综媛就地正法了，然而综媛肚子里有她的女儿，所以她无法动综媛，不然的话对综媛身体与胎儿的身体会产生重大创伤。
　　不过就算如此也足以羡慕死一大堆的智慧型深海。
　　这就是她的纯血舰娘综媛。


141 百合花开（小修）
　　虽然wo酱此刻已经拥有了纯血舰娘综媛，现在这只舰娘就在自己的床上，然而她还是感觉似乎有些什么不舒服。
　　因为面前这只纯血舰娘似乎还不完全属于她。
　　因为面前的还是综媛还是舰娘，而不是属于深海，她喃呢道：“是时候了，让你完全的忠于我，彻彻底底的爱上我。”
　　从她的角度上看，综媛是她的占有物，也是她的另一半，而无论是从综媛肚子里的维内托还是现如今不知呆在何处的爱莉也证明了这一点，但就算综媛给她带来了两个女儿也还是没有让wo酱心里完全的安定下来，因为面前的综媛实在是太虚幻了，像随时都会消失于她的面前一样。
　　所以她需要做点什么，比如洗脑，马上实施转变深海的仪式。
　　就像空母水鬼对列克星敦做过的事一样，不过这个仪式也是有一定的风险的，血脉纯度越高的舰娘转换成深海的几率越大，然而不可控制的危险也越高，曾经有的深海捕捉到一只血脉纯度百分之九十二的舰娘将之转换成深海，然而却高估了自己的力量操控不了那只舰娘的心所以当场就被那只转换成深海的舰娘当啪了，甚至被那只舰娘反客为主，成为了那只舰娘的老婆，从来成为了一场经典的失败案例让无数的智慧型深海望而却步。
　　风险实在是太高，她不敢贸然的进行这个仪式。
　　然而现在到处都是居心不良的深海，她实在是有些害怕综媛会离她而去，毕竟深海可没有什么结婚的法律，大家对上眼就可以去hotel-love-love了。
　　Wo酱看着综媛的眼神一再变换，只要她将综媛变成深海的话，只要她意志力强硬的话，就可以下令让综媛对她一心一意，再也不与她分离，那么她也可以完全的占有综媛，而不是停留在肉.体上。
　　然后她们两个逃离这个危险的蓬莱要塞，从此隐藏身份。
　　多么美好的想法不是？
　　想做就做，深海就是这样的生物。
　　Wo酱径直的走了过去，将那个眼神既有些庆幸而且又有些失望的综媛给摁在了床上，捏住综媛的光洁的下巴然后深情的说：“综媛，成为我的太太吧。”
　　综媛挣扎了两下，这wo酱又发什么疯啊，然而因为深海毒素堆积在体内反而发不了什么力，越是挣扎体内的力气就越流逝得快，很快她就喘息起来了，不行这样下去的话，未来不堪设想。
　　“果然不愿意么。”wo酱瞳孔闪过一丝的失望，然后将额头抵在综媛的额上，两人双目对视，呼吸声彼此可闻。
　　综媛看着wo酱的眼睛，一时之间看呆了，这wo酱的眼神怎么这么的严肃呢。
　　只不过很快她就不着么觉得了，因为wo酱竟然疯狂的狂吻她，一边吻一边说：“你是我的，永远是我的，记住没，既然你心里没我那么我就彻底的在你心里印下我，让你体内的每一个细胞都写下我的名字..............”
　　综媛不知道这只wo酱到底在发什么疯，一会说不能啪她，一会儿又扑过来狂吻，搞得她都快精神错乱了，什么为了孩子，什么为了她的身体好，什么都是废话，这只wo酱完全不知道在搞什么，相信深海会遵守游戏规则的她还真是日了poi。
　　为了她只想说一句话：“你丫的，压着我头发了！”
　　综媛使劲的挣扎，但身后的头发被压在下面，头皮撕扯的疼痛，疼的综媛眼泪都冒出来了，而且wo酱动作极其粗暴，摁住了她的手，就算是挣扎也挣扎不了。
　　“你是我的，你一辈子都是我的.......为我生下女儿吧”
　　“.........从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去............重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　“到时候，百合花开。”
　　Wo酱的话似乎有着奇怪的魔力，像是隐藏着缘故的密语，指尖摸着综媛那嫩的出水来的俏脸，滚滚的黑气汹涌而出，将她与综媛一起包裹在里面，这是可以将舰娘转变成深海的仪式。
　　也是深海求爱的仪式――百合花开。
　　在很久很久以前，当这片海洋尚未完全的陷入深海控制的时候，第一代的智慧型深海诞生了，那只初始深海在那片海域孤独的航行了数百年时间，她是深海的源，也是深海们的共同先祖之一，没有她的话就没有后世这么多的深海。
　　她十分的强大，统治一片富饶的海域。
　　直至，她爱上了莫名出现在她海域的一只舰娘，尽管她不知道爱究竟是什么。
　　那时候的舰娘血统十分的纯粹，而她爱上的也是一只纯血舰娘。
　　然而不知道为何舰娘与深海之间似乎有一道诅咒，让她们无法和平的坐下来好好的谈一谈，反而一再在再而三的死斗。
　　到了最后，她将纯血舰娘镇压在海底，用了几百年耗尽心血，最终研究出了将舰娘血脉反转成为深海的方法――百合花开。最终将她爱的爱人永远的变成了她的r.b.q，从此生下了无数的深海后代。
　　现在距离第一代初始深海已经不知道过了多久，现在wo酱也踏上了这个道路，她的声音犹如魔咒，那一吻将她的所有的感情都倾进去，深海毒素也尽数的流入了综媛的体内，也许的十分钟，也许是半个小时，或许是短短的一瞬，综媛眼神开始茫然，一丝红芒没入综媛黑褐色瞳孔的深处。
　　在那里有一声声深情的呼唤。
　　在那里也有数不清道不明的感情在酝酿。
　　她像是看到了wo酱从诞生到长成人的历程。
　　当然也看到了wo酱每天都奋斗的模样。
　　“我赐予你抚养孩子的权力，我赐予你作为深海的身份！”wo酱的声音犹如魔咒。


142 快放开我爸爸
　　综媛做了一个梦。
　　这是一个十分荒诞的梦境，在梦境里她站在了一望无际而又无比漆黑深邃的海洋表面上，而她的头发也变得无比的雪白，在海面上倒影出来的瞳孔也近乎猩红，似乎拥有着无尽的魔力。
　　“我是谁？”
　　综媛感觉自己可以掌控整片的海洋，这是智慧型深海的本能，她血脉沸腾，似乎有着无尽的力气。
　　而天上挂着一个时钟，指针不断的摆动，似乎在计算着什么，而且综媛冥冥中有种明悟，当那个时钟达到12点的时候，她将会失去些什么重要的东西。
　　“我到底是谁？！”综媛大声的呐喊，对着茫茫的大海，不知所措。
　　“这座海岛是死的！”
　　她看到了支离破碎的海涯。
　　“这片天空也是死的！”
　　她看到了天穹上的大裂洞。
　　“这片海洋也是死的！”
　　她看到了这片海洋平静无波。
　　死的，全都是死的，哪里有活的东西！
　　“我到底是谁？为什么我会出现在这里？我要去哪里？”
　　综媛运用自己的力量到处破坏，这里是囚牢，她不愿意呆在这里，这里很大，但却没有一个地方值得她留恋，她不属于这里，她本不该出现在这里。
　　她召唤出了自己的舰载机，几十架漆黑的舰载机到处飞舞，她誓要打破这片空间，离开这里。
　　所有的一切都要打碎！
　　“综媛。”有一声呼唤从虚空之中传了出来。
　　“你叫深海综媛。”她的声音有些迷恋，更有些喜悦，‘她’看到了综媛。
　　“深海？综媛？”综媛愣了愣，这个名字好熟悉，然而不知为何心底里却在抵触这个名字，或许，她不叫这个名字。
　　“你的名字叫深海综媛。”那道声音有些不满。
　　“不！我不叫这个名字！”综媛捂着耳朵逃走了，不，她才不叫这个名字，她有一个更加重要的名字，有什么人在等着她。
　　“怎么会这样呢？明明这样做就对了。”wo酱着急了，这剧本不对啊，综媛不就是个废萌的舰娘么，什么时候会这么强烈的抵触她，瞬间就在这个梦境世界里面凝聚自己的身体，出现在综媛的面前，她要阻止这只暴走的综媛。
　　如果这样下去的话，综媛在现实中也会暴走，从而化身为狂暴型的深海，她的血脉实在太纯粹了，转变成深海也远比普通的舰娘要困难得多。
　　“你是谁？！”综媛对着她咆哮着。
　　“糟糕，暴走了？！”wo酱汗水唰的一下就流了下来，很快她就看到了那个综媛向着自己冲过来。
　　综媛究竟有多么恐怖，她是知道的，早就在综媛还是弱小的舰娘时候就已经可以讲她擂倒，更不论说之后那个偷吃了无数珍惜矿石的综媛了。
　　现在变成智慧型深海的综媛几乎是以前那个综媛的十倍强大。
　　强得一塌糊涂，wo酱就连反抗的机会也没有就被综媛抓住，摁在了海面上，当wo酱睁开眼睛的时候，看到的就是那双猩红的眸子，完全没有一丝的感情，完全就是一副玩坏的眼神。
　　“你不是综媛.........”wo酱害怕了，这眼神相当的冷漠，这到底是谁，完全就是一只真正的上位体深海啊。
　　早就跨越了智慧型七级。
　　真正的综媛看她的目光根本就不会是这样的，她的那只综媛眼神永远是那么的可爱，而不是这只只有纯粹破坏欲的深海综媛。
　　“快放开我爸爸！”忽然的海洋的远方出现了一只智慧型深海，她虽然很小，然而却已经凝聚出自己的身体，维内托召唤出自己的舰装，炮口对准了综媛。
　　维内托的本体一直都呆在综媛的肚子里，对于综媛身上发生的事情全部一清二楚，不过她却是很赞成wo酱的做法的，然而想不到她家母上大人的精神如此的强大，远比那些普通的舰娘要强大。
　　怪不得在梦境世界里能够靠着精神体一直反杀wo酱。
　　然而维内托才走进综媛的一公里范围，一个滔天大浪就直接击中维内托，将她撞击在海涯上面，疼的她大叫个不停：“咿呀――！”
　　这个世界都被综媛控制。
　　一只素手抓住维内托的衣领，然后将之丢在了wo酱的身上。
　　她们悲鸣，她们想不到综媛会如此的厉害。
　　“妈妈怎么会这么厉害？”维内托小脸惨白，简直难以置信，被封印了记忆的综媛居然会如此的厉害，要知道综媛还没有完全转变成深海啊。
　　“解除仪式，不然会很糟糕！”
　　wo酱也被吓到了，她才不要这么抖s的综媛，这个综媛不能诞生出来。
　　不然别说跟综媛永远的在一起了，她随时都可能会被综媛给虐杀掉。
　　而这时，综媛已经控制着那些舰载机瞄飞上了高空，然后无数的爆弹随之落下，而目标就是那座巨大的时钟。
　　“轰”这片空间晃动。
　　综媛的梦境在瓦解。
　　“不可能........”在一刹那wo酱身体急速的虚化，然后在现实世界里睁开了眼睛，然而却一脸的苍白。
　　Wo酱失败了，她无法控制综媛的思想，也无法给综媛洗脑，更无法让这个仪式进行下去，她失败得彻彻底底。
　　而这时被wo酱都在怀里的综媛也睁开了猩红的眸子，仪式失败，但现实世界的她却受到了影响。
　　“仪式不是失败了吗？！”wo酱极为惊恐，这不可能啊，仪式就连第一阶段也没有进行下去，综媛是不可能转变成深海，而且恢复得这么快的。
　　粉色的雾气在综媛的体表冒出来，直接就将wo酱给淹没了，她咳嗽着，然后感觉身体被压住，身上的紧身衣发出不堪重负的撕.裂声，她看不清楚四周的状况，还来不及思考到底发生什么事，然后她就庞大的深海毒素给弄得发狂了。
　　“wo酱！！！！”
　　综媛狠狠的摁住了wo酱，然后疯狂就战胜了综媛的理智，她将wo酱反转，然后对wo酱发动前所未有的进攻。


143 不要离开我(小修）
　　Wo酱也脑袋已经晕厥，身体抽.搐个不停，她已经感受不到任何的感觉了。
　　呻.吟？她喉咙火辣辣的，极度干燥.
　　想叫也叫不出来，她觉得自己差点可以报废了.
　　她完全想不到这只舰娘竟然会对她做这样的事，完全无法理解这个娇小的躯体里竟然蕴藏着如此巨大的力量。
　　“咳咳咳咳............”
　　任何的话语说道嘴里都变成了一声声的咳嗽，wo酱两眼无神，她想要挽回这这只站在了床边的纯血舰娘，这都是她的错啊，她要挽回，但现在的她手指就算是动一下都不行。
　　事实上现在能够咳嗽几声表示一下自己还活着的也足够强大了。
　　现在的wo酱重度缺水，她眼冒金星，浑身都痛，她大口大口的喘息着，眼角尽力的移到了一边，那么美丽的倩影身上，如今这只纯血舰娘还是一如既往的美丽，但wo酱明白，这只舰娘还处于暴走状态。
　　尽管转变仪式已经失败了，现在的综媛依旧是纯血舰娘，但后遗症还在继续，将淤塞在体内的深海毒素发泄出来一部分，
　　所以现在的综媛已经可以根据自己的本能行动了。
　　然而wo酱却不愿意见到这个局面，她喜欢这综媛，仪式失败了之后，遭到了反噬的wo酱已经全身心的爱上了综媛，她这辈子再也离开不了综媛，她想要为综媛生孩子，想要跟综媛一起走到天涯海角，为了综媛做什么都行，就是离开不了综媛。
　　这就是反噬的结局。
　　她走上了那些百合花开仪式失败了的智慧型深海的结局，她失败了，所以再也离不开综媛，她的全身心都属于综媛，她的过去变得一片昏暗，因为过去并没有综媛的影子，而现在她的眼里也只有综媛，因为综媛就在她的面前，而她的未来也有且只有综媛，她的未来如果没有综媛的话那就是一片昏暗。
　　仪式失败了的wo酱终于逐渐的明白了爱到底是什么意思。
　　是的。她爱综媛。
　　再也离不开综媛了。
　　她爱综媛，再也不能离开综媛，她想要呼唤，想要表达点什么，然而她只能不断的咳嗽。
　　“咳咳咳咳........”（不要离开我.......）
　　“咳咳咳......”（给我站住......）
　　Wo酱眼泪都滚了出来，然而她喉咙却干得要命，她不明白这到底是什么感觉，她的心被装得满满的，然而那个身影已经打开了那堵铁门，消失与她的面前。
　　“呜......哇哇哇啊！”
　　Wo酱哭了，这到底是什么啊，到底是为什么啊，为什么会变成个样子，她爱综媛，是的，她爱综媛，她的一生就在遇见综媛的那天变得无比光明，她就开始相信，她的从一开始就是为了等待综媛而出生的。
　　她可不能没有综媛，如果再也见不到她的话，她会选择自毁。
　　然而现在综媛继续暴走，走出了这间房间，抛下了她。
　　都是我的错，wo酱疯狂的哭，她以泪洗面，她到底是干了什么啊，为什么心里会这么痛，她不知道为什么自己会那样对待综媛，之前的她绝对是疯了，所以才会干出如此丧尽天良的事。
　　她恨自己，恨这个伤害到综媛的自己。
　　她恨这个世界，为什么让她与综媛对立，恨自己为什么这么迟才会遇见综媛，恨自己为什么这么晚才明白过来爱究竟是个什么东西。
　　“别走........”
　　最后综媛消失在了她的视线中。
　　这一瞬间，wo酱眼神晦暗，再也看不见综媛的她仿佛断了线的木偶，人生再也没有了精彩，也没有了彩色。
　　继续暴走的综媛连续打开了几堵大门，出现在了别墅外面，她寻找着什么，她体内很热，她要将些东西都发泄出来，最后她的视线里出现了一只舰娘。
　　一头栗色的长发，这只舰娘穿着黑白的水手服，此刻这只舰娘正坐在白桦树座椅上吃着甜点。
　　她一步步的走过去。
　　然而那只舰娘却丝毫都没有发觉，那只舰娘有着一双十分漂亮的橙色眸子，那娇小的身躯一晃一晃的，嘴角含笑露出一个可爱的小酒窝。
　　舰娘拿着刀叉正在开心的吃着这个蛋糕。
　　在蓬莱要塞里也是有普通的舰娘在生活的，那些屈服于智慧型深海成为深海的妻子的舰娘都会有一定的权利，只不过地位普遍比智慧型深海要低而已，现在出现在综媛面前的就是这么一只舰娘。
　　这是一只驱逐舰。
　　综媛走近了。
　　这只驱逐舰似乎有些察觉，然后相当疑惑的转过头，然后就看到了这只传说中的纯血舰娘：“poi？”
　　娇嫩的声音直接就击溃了综媛的理智，然后综媛就扑倒了这只舰娘。
　　“poi！！！！”
　　“噫！Poi！！！”
　　“雅蠛蝶poi！”
　　“一库......poi.......”
　　“咿呀！Poi！”
　　驱逐舰夕立惨叫，她悲鸣，明明是悠闲的下午茶时光，然而为什么会遭遇这么恐怖的事，她脑袋还在发懵，舰娘在蓬莱要塞里面也是有些权利的，那些规则让她们这些已经成为那些智慧型深海妻子的舰娘可以走在眼光底下，所以她们可以出来继续生活，结婚，生子。
　　然而今天她却遭到了袭击，她居然被同类袭击，袭击她的是一只舰娘！
　　她惊慌失措，然而她推不开这只舰娘，她开始像疯狗一样的跟袭击者综媛撕咬，然而她却要不破综媛的肌肤，她要不破哪怕一点皮肉，然而自己感觉身体剧烈的疼痛，最终她留下悔恨的泪水。
　　“poi！！！！！”
　　驱逐舰夕立流着泪水，她惨叫，然而还是被同类压在身下，她挣扎，然而挣扎不了，很快她就被一些粉色的雾气给淹没了，那些深海精神毒素快速的压制住她的理智，然后就按照这本能沉沦了进去。


144 咱能不掀帽子么？
　　综媛也不知道自己究竟是什么时候醒过来的，只不过当她清醒过来的时候，她发现身下的wo酱换了一张脸。
　　不不不，综媛一脸茫然的看着那只不断唉声叫着poi的舰娘，这只貌似不是wo酱，反而像是一只舰娘。
　　“poi.......”驱逐舰夕立光着背趴在地上，身上的衣服凌乱不堪，裙子被掀起，露出了下面的胖次。
　　眼神也有些被玩坏了。
　　“我真是.......日了poi了.......”
　　许久过后综媛倒吸一口凉气，这简直太魔法了点，她对于wo酱身上的尺寸可是相当了解的，而面前这只的的确确就是一只舰娘无误，而且手感也没有wo酱的那么好，就连胸脯也没有wo酱的那么大，身材就更不用说了，肌肤？Wo酱的更加的好，就是有些漂白而已.......她到底在想什么，综媛将这些不着边际的念头都甩出去，现在的她可是日了poi。
　　到底该怎么办啊，这次真的日了poi了！
　　她无论左看还是右看，面前这只倒在地板上的舰娘的的确确是驱逐舰夕立无误。
　　清醒了好一会儿才认清楚事实，自己真的袭击了这只驱逐舰，综媛的脸色瞬间就苍白了下去，她瞬间就站起来，选择了一个方向立马就跑。
　　这是她的本能，她明白如果不跑的话，她绝对会遭遇很恐怖的事情。
　　而综媛离开了半个小时后，驱逐舰夕立逐渐的清醒了过来，袭击过程十分的短暂，她也只不过吸入了些许的深海精神毒素而已。
　　“poi？”驱逐舰夕立橙色的瞳孔里闪烁过一丝的茫然，她为什么倒在了地面上，她看到了那个掉在地面上的蛋糕，脸色煞白。
　　这可是她的智慧型深海赐给她的下午茶，要知道在这个深海的社会里面，蛋糕等等人类的食物可是很稀少的，就这样掉了的话，简直心疼死她。
　　她站起来，然而下身一痛，她皱着眉头，不知道为什么摔倒在地面上下身也会这么的痛。
　　她掀起裙子，发现里面的钢铁胖次没有任何的破损就拍拍身上的浮土对着那个蛋糕默哀三分钟。
　　“真可惜poi.........”
　　丧失了一段可怕的记忆的驱逐舰夕立继续对着那个蛋糕默哀。
　　而另一边综媛十分惊慌失措的跑到大街上，然后瞬间又闪入了街边的漆黑小道里，脸色也好不到哪里去。
　　为什么？综媛发现自己正在裸.奔。
　　简直羞耻至极，她简直不敢相信，自己居然又裸.奔了，才来到这个世界多久啊，才不过半年吧，居然又裸.奔了，如果这个世界有游戏称号这玩意估计综媛已经得到了一个裸.奔狂魔的称号。
　　“好不容易逃出来，直接就逃离蓬莱要塞吧，什么都不要管，直接跑就好。”
　　她回想起了之前被wo酱压在身下的耻辱，尽管wo酱与她有说不清道不明的关系，但她还是接受不了被压的事情，她也不愿意生下一个女儿，她必须要逃走，再也不要留在这个囚禁她的蓬莱要塞。
　　如果wo酱对待她好一点，如果这座蓬莱要塞里面的智慧型深海不是那么的疯狂的话，她还真的有些可能与wo酱在一起，毕竟在她的潜意识里为她带来两个女儿的wo酱已经是她的亲人了，但这个世界没有那么多的也许，wo酱的的确确的对她做出了各种的恶行，那些智慧型深海每次看到综媛都像做那些污秽的事，几天前的她不能反抗，所以逃不了，然而现在的她却具有了一丝逃离的力量。
　　装扮好也不过几分钟，天生丽质的综媛再次穿上了wo酱的紧身衣，甚至还弄了一顶wo酱的帽子，披上披风将自己的背影罩住，她压低帽檐眼神坚毅无比，然后向前迈出一步。
　　蓬莱要塞程环绕型同心圆结构，城门均由珍贵而密度巨大的稀有矿石打造而成，一般的攻城大炮完全打不破城墙，甚至周围布防有危险性巨大而且数量巨大的深海侦查点，所以一般的舰娘根本逃不出去。
　　然而这里面根本不包括有综媛这只神奇的舰娘，原因很简单，这座犹如钢铁之城的蓬莱要塞在几个月前曾逃离了两只舰娘，而那两只舰娘有一只成为了综媛的舰娘。
　　综媛手里有萨拉托加的逃跑路线图。
　　而恰好蓬莱要塞的位置甚至是布防也没有丝毫的改变。
　　这也是她在这座蓬莱要塞四处侦查了几天得到了准确信息。
　　由于深海的身体强度以及忍耐力远比舰娘要高，所以那些深海很少有换班一说，尤其是这种最接近蓬莱要塞这种绝对安全的要塞来说，如果不是需要拦住那些想要逃走的舰娘的话那些智慧型深海都根本不想投入兵力将自己在居住的地方给团团围住。
　　毕竟这里是蓬莱要塞，被人类誉为风暴要塞的深海最高指挥部，她们不骚扰镇守府的话就让那些提督们每天放鞭炮庆祝了，哪里会有舰娘回去袭击蓬莱要塞。
　　而现在的综媛光明正大的装扮成wo酱，在高速水道上直接闯那些关卡点。
　　现在综媛有的优势是萨拉托加完全不可媲美的，她刚才因为与wo酱大战过一场，所以身上几乎全都是wo酱的味道，这一路竟然畅通无阻，很快她就来到了最后一个关卡。
　　“站住！”就在综媛要闯最后一个关卡的时候，一只智慧型深海大声喊道，顿时让综媛不敢动弹。
　　“wo酱？居然是wo酱？”侧马尾的空母栖姬踩着海浪走了出来，逼近综媛，她的眼神可不好，冷视综媛：“你不是每天与纯血舰娘厮混在一起么？就连我也不可以见上她一面，怎么现在出城了？”
　　综媛的汗水刷的一下就流下来，这货是深海蓬莱要塞的三把手，除去院长战舰栖姬与港湾栖姬之外的史诗级别的上位体深海。
　　“怎么了？敢拒绝我，现在还装聋卖傻，真当我这个主任是个挂牌的？”空母栖姬突然一下子拽开综媛头上的wo酱帽子，瞬间黑发披散在微风当中。
　　当事人傻眼了，空母栖姬也是一愣。


145 你们这么叼你妈知道吗？
　　愣是好一会儿，综媛才意识到自己的wo酱帽子被摘了，现在如今那个帽子还被空母栖姬抓在手中。
　　现在的她完全的将自己那张脸暴露在空气当中，而且那一丝丝属于纯血舰娘的气息也缓缓的散了出去，凡事靠近综媛几十米的智慧型深海都硬是抬起了头，综媛顿时感觉整条船都不好了，这简直就是出门不看老黄历啊，不带这么玩她的。
　　“你妹哟..........”综媛直接爆粗口，她已经看到了路过的几只智慧型深海瞳孔中那一闪而过的贪婪目光，她们身上散发出来的古怪黑气瞬间就将这几百米给覆盖住，将这片区域给硬生生的封死，而且还一个个跃跃欲试的模样，看起来可怕极了。
　　这可是几只智慧型深海啊，她们不是那些才一二级的深海驱逐，一个个都可以吊吊打一片舰娘的智慧型深海，更不用说现在她们凝聚在一起，说出去都可以吓死一群的舰娘。
　　“纯血舰娘啊........想不到你竟然喜欢玩扮演游戏。”侧马尾的空母栖姬嗅到综媛的体香都快要感觉到飞起来了，她想不到自己会如此的幸运，随便守个关卡都能遇到综媛，就算是做梦都能笑醒啊。
　　光看着就让人不寒而栗，综媛退后了两步，然而身后的智慧型深海也纷纷对视一眼，她们都能从相互的眼中看出了忌惮，但那贪婪的目光却止不住。
　　她们都属于看到纯血舰娘就走不动了的深海。
　　她们都想要独占这只纯血舰娘。
　　可是面前就出现一个阻碍，比如这些与自己一起将这片区域封锁了的智慧型深海，蓬莱要塞的智慧型深海本来稀少，大都是抬头不见低头见的类型，所以她们对于这些邻居都十分的熟悉，她们一开始就看出各自的那颗躁动不已的婊子心。
　　她们都在心里感叹：啊，这婊子原来都在打这个主意啊，你看，那副婊子样，骚得不行。
　　“纯血舰娘，你想要玩cosplay可以叫我啊，现在我们回家好好的研究探讨一下这个cosplay到底怎么玩吧。”空母栖姬首先动了，将手中的wo酱帽子摁在了综媛的头上，然后就要搂着综媛向着远处的海域撤离，她其实也对那些智慧型深海忌惮不已。
　　不过有纯血舰娘在怀里，她也不管得了那么多了，就算是背叛深海要塞她也会去尝试一下。
　　她的视线不经意的瞄过前方的关卡。
　　只要突破这个关卡的话，就能够将综媛带出蓬莱要塞了。
　　到时候纯血舰娘不就是她的么？
　　就算登上一年让纯血舰娘肚子里的女儿生出来又如何，也不过一年而已，或许到时候她还能母女双收，将综媛肚子里的女儿也上了，想象她都美得冒泡。
　　而其他的智慧型深海都在打这个主意，要不然也不会第一时间的就封锁这片区域，导致这地方的电波信号全都被屏蔽。
　　“这个不好吧，我看还是回家好了。”综媛一脸来了大姨妈的表情，她说这话的时候空母栖姬搂着她的手力气更大了，而且揉的地方也让她感觉十分的不舒服。
　　空母栖姬一脸爽翻了模样，这感觉实在是太爽了，这就是传说中的纯血舰娘啊，那手感不用说软软的，而且还香香的，就是混入了一些wo酱与poi的味道导致没有那么好闻，但综媛身体那软软的手感还是相当的舒服。
　　空母栖姬眉毛一挑：“回家？天马上就要黑了，我看还是跟我一起回家好了，免得遇到女色狼。”
　　综媛无语了片刻，这时还光天化日，哪里有一副要黑了的模样，这借口是那个烂啊，还说得大气凛然的样子还真是让人不能吐槽。
　　空母栖姬说完就想要带着综媛从这片区域离开，然而其他的智慧型深海哪里肯，她们纷纷召唤出舰装，有巡洋舰有战列舰还有三只陆基型航母。
　　虽然她们还不够空母栖姬强但她们几只加在一起一样能够堆死空母栖姬，几乎也是瞬间而已，这些智慧型深海就不一而同的对着空母栖姬发动了攻击，各色的炮弹与火焰炸开，海水被蒸发，滚滚的光与热分割海洋，炮口发出咆哮，轰鸣之声震耳欲聋。
　　空母栖姬临危不惧，挡住几发炮弹，从容的向着远处跑。现在的情况相当的不利，但她还是选择带着综媛离开这里。
　　“哪里走！”深海战列舰冷笑一声，操纵着6inch三连b炮打向空母栖姬，炮声如落雷，直取空母栖姬的后背。
　　“放下纯血舰娘还能饶你一命！”一只深海重巡22inch鱼雷后期型拍出，亚空间晃动，黑气席卷这片海域。
　　“别说这么多，击沉她再说！”两只深海航母招手，几百架的舰载机架着各式枪炮如同蝗虫群般席卷而过。
　　“轰”
　　大海震动。
　　蓬莱要塞内的深海们都感受到了一股十分强大的震动，震感惊人。
　　“什么人在私斗？”战舰栖姬脸色好不到哪里去，但也没有管，毕竟智慧型深海都是要强的人，有些时候因为上下.体位关系一言不合打起来不认人的事情也时有发生。
　　“是主任！”看向西方，有的智慧型深海嗅出了空母栖姬的味道。
　　“怎么发这么大的火气？”
　　“好恐怖的力量......亚空间都碎了吧。”
　　有的舰娘簌簌发抖，又打起来了，这些智慧型深海真恐怖，每天都能因为一些芝麻大小的事打起来。
　　“轰”空母栖姬控制一些舰载机挡住那些炮火，与其他的深海航母舰载机周旋个不停，她手闪出黑光，打出无数的舰载战斗机，但身上还是中了炮，顿时舰装一震，但借着这压力瞬间远去几海里。
　　“不好她要逃走！”几只智慧型深海大叫起来，纷纷出动最强的力量，誓要将那只空母栖姬给打下来。
　　“轰”几乎可以将星斗都给打下来。
　　炮声振动整片海洋。
　　空母栖姬终于是忍不住将综媛给甩了出去，只能十分不甘的将综媛留在了海面上，就算是她也吃不消这样的攻击，更不用说带着综媛逃跑了。
　　“不好！打中纯血舰娘了？！”几只智慧型深海大叫起来，纷纷停了炮火，然而这一下却给了空母栖姬的反击的余地，瞬间炮火压制回去，各式的地狱猫舰爆从天而降，竟然将这些智慧型深海的包围圈撕裂。
　　而这时综媛的气息也暴露出去。
　　尽管只有一丝丝，但也足以让那些关注这场战斗的智慧型深海捕捉到了。
　　“我凑！你们吊炸天啊。”
　　“居然偷渡纯血舰娘。”一大堆的智慧型深海目瞪口呆。


146 幽灵舰队
　　“这怎么可能，纯血舰娘怎么会哪里！”有的深海一脸的难以置信。
　　“她就在战场中，很多深海都捕捉到了那股气息，毫无疑问就是纯血舰娘的。”有的智慧型深海道。
　　潜行在蓬莱要塞水底的港湾栖姬淡定不了了，这事简直捅破天，她本来就是研究纯血舰娘综媛的位置的，那些爆破用的炸药都定点好了，现在她的上方就是wo酱的另一栋别墅，只要她摁下按钮就能炸出一个洞，她本来都调查好了，而且她也探测好里面真的存在着综媛的气息，而现在呢，所有的一切都完蛋了，她的所作所为一切都白费了力气。
　　“怎么可能，居然不在里面。”港湾栖姬哀嚎一声。
　　不过她可不会这么简单的就放弃的，几乎就是瞬间这些个计划就被她所舍弃，马上就跳到水道上追逐综媛的气息而去。
　　“该死的，谁这么大的胆子竟然搞综媛的主意，这是彻彻底底的的背叛啊，给我彻查，不，我出发将那些脑袋只剩下繁殖的深海都揍醒！”战舰栖姬愤怒了，本来她还在计划着种马舰娘的配种计划的，现阶段她都快要被烦死了，什么让wo酱怀上二胎什么的，让港湾三天内怀上一个女儿的计划书也出炉了，现在呢，一只只的智慧型深海脑袋都秀逗了，这不是给她的计划添乱子呢。
　　她撕烂了计划书，既然都这样的话就不要想睡纯血舰娘了，都去自己自哔好了，都是一些愚蠢的货色。
　　“综媛的气息........”
　　坐在家里阳台的两只智慧型深海忽然抬起头。
　　然后她们就接收到了深海频道里面那吵闹的讯息，这才完全的明白有深海耐不住寂寞要抓综媛离开蓬莱要塞了，而最为该死的是，那些耐不住寂寞的智慧型深海里面其中有一只是上位体深海，那是一些掌握蓬莱要塞实权的深海啊，而除了那一只上位体深海外还有一些负责巡逻海域的智慧型深海，简直上梁不正下梁歪。
　　这些义务跑去巡逻海域的边防都勾结一起掳走纯血舰娘，蓬莱要塞完全炸开了。
　　虽然大部分的智慧型深海都不相信的，然而当她们同一时间来到战场的时候都吓呆了，那只纯血舰娘综媛不知何时已经自己逃到了死亡海域去了。
　　那些智慧型深海都一脸害怕，这到底是怎么回事啊，怎么那只24小时都被严密监控着的纯血舰娘居然会跑到哪里去。
　　死亡海域可是一片名副其实的死亡海域，里面可是就连智慧型深海都不敢涉足的。
　　只因里面行驶着传说中的幽灵舰队，那些幽灵舰队具有大诡异大恐怖，她们本身就是一个传说，凡事接近幽灵舰队的无论是智慧型深海还是舰娘都无一例外的迷失于海洋里面甚至成为了幽灵舰队的一员。
　　幽灵舰队是例外，仿佛跳出了舰娘与深海的世界，像是突兀来自于另外一个世界的神秘生灵一般。
　　曾经有一只刚晋级七级的上位体深海不知死活的跑去调查幽灵舰队最后一去不复返，直接消失了一个两千年，直到三百年前被一只三更厄神顺深海又遭遇幽灵舰队这才发现那只七级的上位体深海居然混在里面成为奴隶。
　　那只七级的上位体深海却永远的忘记了自己的海域与身为王者的责任，一直跟着那些如同幽灵般的舰船一起发出诡异的呼喊声：这里是哪里？我的舰队呢？都死了，你们在哪里？
　　所以几乎所有的智慧型深海都对于这件诡异的事闭嘴不谈。
　　因为这里涉及着大恐怖，甚至可以追溯到深海与舰娘的起源。
　　这片海域仿佛是禁.忌，所有的智慧型深海都不敢靠近，只因为这里有一股魔性，可以让这些智慧型深海也发狂丧失自我。
　　当然最为恐怖的是，这片海域居然是可以移动的，凡是有幽灵舰队出没的海域都被称之为死亡海域。
　　而近几年死亡海域已经移动到了太平洋的中间蓬莱要塞的附近了。
　　所以现在综媛居然逃跑到了这片海域，这让她们的心肝都快要跳到嗓子眼去了。
　　“那几只叛徒深海还在打！真是气死我了！”战舰栖姬气急败坏。
　　她看到那几只吃里扒外的深海居然还在打，而这里已经接近死亡海域的边缘了。
　　只不过无论在海域旁边的深海如何着急焦虑，然而那几只打出了真火气的智慧型深海还在战斗着，而最为恐怖的是那几只智慧型深海一边战斗还在变换战场，直接将炮火延续了几十海里，打得天昏地暗，
　　纯血舰娘综媛？她也在偷偷的溜呢，眼看就要逃出智慧型深海的控制范围了。
　　“她们对付敌人的时候都没有贡献出这么大的力量怎么现在窝里反就这类厉害啊！”战舰栖姬几欲吐血，这可是种舰娘啊，专门给深海配种的舰娘啊，就这样就逃走了，而且还是那些愚蠢的深海将综媛带走的。
　　“综媛在那里！”又有智慧型深海看见了综媛那偷偷摸摸的身影了。
　　但她们不敢动手，因为前方那片冒着黑气的战场区域就是死亡海域。
　　而那几只打出真火的智慧型深海还在战斗，她们的战火圈越来越大，血脉里的凶性也被激化起来，完全忘记了纯血舰娘的事了，眼中就只有彼此，这一战就是要不死不休，她们就要将对方踩在脚下。
　　有几只不怕死的智慧型深海组成小队要从中间穿过，然而天上的炮火落下，将她们也误伤。
　　有的智慧型深海开始对付那六只的叛徒深海，然而一时半会儿根本压住不住那些凶性被激发出来的叛徒深海。
　　“风停了！黑雾升起来了！”
　　“风中有一把声音！仿佛在哭泣！”
　　霎时间所有的智慧型深海都哑然，因为前方的海域忽然升起一股诡异的黑雾，但风平浪静，没有一丝风暴的意思，与此同时一股凝重感与悲怆感不知何时弥漫而出。
　　“这里是哪里？”
　　“我的舰队呢？都死了，你们在哪里？”黑雾中有一艘巨大的破败舰船航行，上面站着几只的瞳孔猩红的人形物体，她们的眼神冰冷无比，透过浓浓黑雾扫动众多深海这边，悲哀的气氛笼罩在众多深海的心头。


147 闷声作大死
　　“你们在哪里？”
　　黑雾笼罩这片海域，有十分悲怆的声调响起，无数的智慧型深海都倒退两步，她们不敢触碰死人的国界。
　　这是亡灵舰队，里面是所有舰娘与深海的归宿之地。
　　而里面有一只黑发的舰娘抬起了头，愣是呆了呆，看着那艘巨大而破败的舰船发呆。
　　“幽灵船？”综媛倒吸一口凉气，也看见了上面那些瞳孔冰冷的人影。
　　就算是粗神经的她也无法淡定下来，貌似自己闯入了什么禁.忌的领域啊。
　　“快回来！快回来！”后面的智慧型深海在呼唤。
　　“别过去，不然会死的！”港湾栖姬怒喝。
　　“你怎么来了啊？这个叛徒！”有的智慧型深海怒视港湾栖姬，不过声音很快就被淹没下去，因为综媛动了，而现在没有什么比纯血舰娘更加重要的事了。
　　“综媛，快快回来啊，不然真的会沉船的！”战舰栖姬沙哑的喊道。
　　“哼，如果这就回去我逃出来岂不是没有意义了？”综媛哼道，现在她可不想去那个什么蓬莱要塞做r-b-q，现在她能完好无缺的逃出来也算是万幸了，如果回去的话说不定她都会被关在深海海牢填海眼。
　　说完综媛就将视线投向了那艘不断向着自己行驶过来的幽灵舰船上，然后再次的猛一哆嗦，那冰冷的视线几乎可以将她的灵魂冻结，简直恐怖之极。
　　而且那视线带有无尽的悲伤，让她的心灵也止不住颤抖两下。
　　这究竟是什么东西来的。
　　沉没的船只不是会有一定几率转变成深海么，怎么会多出这些古怪的幽灵船的。
　　她不懂，但现在也无需懂这些，综媛就是不会去，而她也发现只要她站在这里那些智慧型深海就不敢跑过来，那些智慧型深海害怕这个，所以她也不急了。
　　“爸爸，快回来啊，不然真的会死的！”爱莉扯着嗓子叫道。
　　综媛：“..........”
　　这女儿是不是在诅咒她啊。
　　不过选择被h到死与可能会死之间选择，是个人都会怎么选择了，综媛可不认为自己会喜欢那么窝囊的死法，所以她向前迈出了一步。
　　几乎所有的智慧型深海都疯了，她们抓狂。
　　“不要想不开啊！求你回来！”几乎所有的智慧型深海都在惨叫。
　　她们想要将综媛抓回去，然而却集体那个幽灵舰队，因为幽灵舰队是绝对的，像是这个世界的规则，在深海的潜意识里面就如同天会下雨太阳会从东方升起来一样，完全就是常识来的。
　　她们天生知道的东西就比舰娘多上一点，她们知道那东西究竟有多么的恐怖，触碰了就会死。
　　而这时综媛忽然又跳了回去:“忽然有股好危险的感觉..........”
　　众多智慧型深海：“..........”
　　她们都快要疯了，这舰娘是不是真不怕死啊，她们见过作死的，但没有见过如此作死的，这是在走钢丝好不好，幽灵舰队可是传说中的玩意，铭刻于深海基因中的大恐怖，就算七级的深海巨头跑过去也会遭遇恐怖，你一只体内力量被深海毒素封住的舰娘怎么就这么想死呢。
　　如果是普通的舰娘的话她们也不会这么的关心死了就死了，然而综媛不一样，综媛可是难得一见的纯血舰娘，比七级深海还要难得的舰娘。
　　甚至可以这么说，七级深海可以培养，只要将六级的深海培养上个几百上千年也会有晋级到七级的一天，死了也就那回事，但纯血舰娘就不一样了，因为你培养不出来啊，你永远也找不到另一只的纯血舰娘，所以舰娘的下一代永远不会是纯血的舰娘，血脉会越来越杂。
　　所以综媛的血脉有多么的重要根本不用言喻。
　　现在这些智慧型深海看到这么作死的纯血舰娘想要死的心都有了。
　　你纯血舰娘怎么能这么够这么顽皮呢，这时要吓死她们啊。
　　“快回来啊，不要与她们对视！”空母水鬼大喊。
　　“综媛快回来啊，你回来的话，我们不会逼你了，你就算不想怀孕也可以我们生就行了！”港湾栖姬都快哭了，她很想要一只女儿啊，但奈何总是生不出来，上次好不容易用深海毒素刺激了综媛但港湾还是怀不上，这可急死她了。
　　现在看到综媛居然在玩火，她几乎要被吓死。
　　要死也先要让她怀孕再死啊，不然太不值得了。
　　港湾的心里话如果被综媛听到的话绝对会气死综媛。
　　“爸爸，快回来啊，不然真的会死的，她们........”爱莉快抓狂了，她也是智慧型深海当然是知道这些幽灵舰队到底是个什么玩意，她们可是十分恐怖的存在，有没有思想深海们也不知道，但冥冥中却知道这些东西似乎有很悠久的历史了，最短有一万年。
　　什么深海舰娘能活上个一万年？
　　成化石就有她们的份。
　　而那些幽灵舰队似乎就是一只只的幽灵在黄泉路上徘徊，从远古迷路到今日，仿佛就是为了寻找某样东西。
　　爱莉还想要做点什么，想要出去将综媛给扯回来，但幽灵舰队越行驶越近，那些黑气横扫而过，将她给逼了回去，然后是深深的颤抖。
　　那些一直在战斗着的深海叛徒们也都冷静下来，她们清醒之后看向幽灵舰队的眼神都变了，纷纷露出恐惧的眼神。
　　“幽灵舰队？！”空母栖姬声音嘶哑。
　　“综媛快回来啊！”战舰栖姬大喊，想要将综媛说服，但综媛头也不会，竟然硬着头皮的向前走，再次将这些智慧型深海给吓得小心肝猛跳。
　　“将她带回来！”战舰栖姬眼看不能将综媛劝回来，与几只深海巨头互相看一眼，然后直接向前跑去，她们可不能没有纯血舰娘，不然下一代哪里繁殖起来。
　　不过当战舰栖姬等深海巨头向综媛掠去的时候综媛也被吓到了赶紧向前跑，而这一来战舰栖姬的压力也骤然增加。


148 综媛逃不了
　　“见鬼！纯血舰娘真的要逃了！院长主任齐出也抓不住她！”
　　在不远处看着这一幕的智慧型深海纷纷大叫起来，她们本以为纯血舰娘看见幽灵舰队之后就会选择退回来的，怎想这纯血舰娘竟然像是发疯一样一样对着那幽灵舰队狂奔，完全出乎她们的意料。
　　“快来深海，绝对要将纯血舰娘给抓回来啊！”
　　无数的智慧型深海大叫，呼叫那些沉睡着的深海巨头，但这又有什么作用呢，那些醒来的智慧型深海都知道这情况了，那些深海巨头都无一不关注这这一幕，只不过就算是那些深海巨头也不敢在这个时候动手只能眼睁睁的看着纯血舰娘综媛向着幽灵舰队逃跑。
　　“爱莉可以召唤爸爸！”忽然的爱莉猛的醒悟过来，马上咬破手指往海里滴落一滴红黑色的血液，这是纯血舰娘后代之血，浓厚的纯血气息猛的散发出来，周围的那些智慧型深海脸色都一变，她们没有见过纯血舰娘的血，但她们已经可以猜到综媛的血究竟有多么的纯了。
　　爱莉的那猩红的瞳孔如若萤火，然后开始牵引纯血舰娘综媛的血脉。
　　几乎是瞬间综媛的心脏就猛的一跳，她的这下让不远处的智慧型深海欢呼，有一部分的智慧型深海已经几乎可以遇见综媛被抓住的未来了。
　　“这下可好了，综媛逃不了！”有深海战列舰狞笑。
　　“有血脉的牵引，纯血舰娘根本不能阻止这种牵引，只能乖乖的躺在海面上等待我们抓住她。”有的智慧型深海下结论。
　　“终究是逃不了我们的手掌心，主任院长港湾一起联手，没有任何的舰娘能够抵抗，就算是纯血舰娘也不行。”
　　大部分的智慧型深海都十分的乐观，然而第二秒众多智慧型深海就目瞪口呆了。
　　只见那个幽灵舰队忽然一震，像是与什么古怪产生联系，空气嗡鸣，那艘巨大的钢铁巨舰破开黑雾，将血脉牵引直接切断，爱莉的脸瞬间就白了。
　　“下手抓住纯血舰娘！”战舰栖姬脸色也好不到哪里去，伸出手就要抓住综媛。
　　主任空母栖姬与港湾栖姬一起也伸出手抓向综媛。
　　然而这时幽灵舰队上敲响了船钟，居然有幽灵舰队的存在将视线投向了综媛的位置，顿时一道恐怖的威压碾压而去，战舰栖姬空母栖姬港湾栖姬三只栖姬级别的深海巨头脸色再次剧变，纷纷甲板发出令人牙酸的摩擦声，身形速度骤减。
　　“快走！有变化！”战舰栖姬倒退，但身体犹如被什么重击了一般，装甲开始碎裂，空母栖姬也遭到了同样的攻击好不了。
　　“就算是死也要将综媛抓回来！”港湾栖姬怒吼一声，然而身上的舰装快速的碎裂，她惨叫一声，舰装开始瓦解，这是大痛，由不得她不将手缩回来。
　　“幽灵舰队出手了，这怎么可能！”
　　“三大深海巨头竟然受阻。”
　　“幽灵舰队难道就要像以前一般对深海的巨头出手？”
　　在场的智慧型深海犹如受到了冲击，她们这段时间战无不胜，甚至平了南方深海，与北方深海合并，哪里遭遇过这样的痛击，现在她们的首领在前方受阻，她们的心也好受不到哪里去。
　　幽灵舰队再次散发恐怖气息，滚滚黑气卷起综媛，然后就在众多智慧型深海的面前一起变得模糊起来，消失了。
　　三大巨头赶紧向前扑去，然而这片海域变回了原来的模样，海天一色，微风吹拂而过，撩起一撮的发丝。
　　“综媛被带走了？”战舰栖姬不敢相信。
　　“我的女儿啊.........就这样没了！”港湾栖姬恸哭，真的哭了，这太惨了，她的女儿没了，这辈子都甭想要一个女儿了。
　　“纯血舰娘......可恶啊！明明就在我的手中，就这样溜走了！”
　　空母栖姬欲哭无泪，曾经有一只纯血舰娘就在她的面前，但她守不住，真是入宝山而空手回，她无法接受这个事实。
　　“纯血舰娘消失了！”
　　“怎么可能，纯血舰娘居然被带走了，我的眼睛该不会花了吧。”
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　其他的智慧型深海也受到气氛的感染，悲怆的气氛弥漫在众多智慧型深海的群体里，她们万万想不到综媛居然会在她们的面前消失，一根毛没有留下。
　　她们都已经准备好繁殖下一代深海的计划，然而现在全部的计划都泡汤了，只要综媛一消失她们的百年大计也全完蛋。
　　现在综媛到底在哪里就成为了她们现在唯一的疑问。
　　“爸爸就在........”纯血舰娘综媛的大女儿爱莉马上就低落一滴血开始感应了起来，不过很快她的脸色就剧变，煞白起来，惊疑不定：“怎么可能，怎么可能.......”
　　看到爱莉的脸色变换个不停，院长主任港湾等深海巨头围住了爱莉，显然很是想要知道现在综媛到底发生了什么事，小时候到底去了哪里。
　　“欧.....欧洲！”爱莉给出了答案。
　　“嘶........怎么可能，一瞬间就跑欧洲了呢。”众多深海显然接受不了，刚才一瞬间还在面前，港湾栖姬的后也就要抓住综媛了，但下一瞬间纯血舰娘综媛就跑到这世界的另一侧欧洲去了，简直不可思议。
　　“居然转移到欧洲........”战舰栖姬露出异色。
　　“欧洲，只有到了大西洋才有希望。”港湾栖姬重新燃起希望，只要综媛还活着她就有怀上女儿的希望。
　　“大西洋就在隔壁，直接闯过去！”空母栖姬脸色十分不好看。
　　几乎就只是几分钟而已，所有的智慧型深海就整合了意见，要闯一闯欧洲大战大西洋的智慧型深海了。
　　只不过在这之前还有一件事需要去解决，空母栖姬才走出没两步，几十只深海就将她团团围住。
　　对付叛徒她们可不会手下留情的。


149 有些想念wo酱了
　　“你们不能这样做！”
　　空母栖姬冷汗都冒出来了，本能的后退两步，然而四面八方的智慧型深海都围上来，将她的退路全部堵死。
　　“不能这么做？你搞丢了纯血舰娘，那么我们就只能用你来代替一下了。”战舰栖姬眼神阴霾，其他的智慧型深海此时都怒火中烧，此时不仅仅是空母栖姬打寒蝉，就连那几只曾经对综媛出手的智慧型深海也都害怕了。
　　“必须惩罚她！”港湾栖姬拿出锁链口球皮鞭等等的刑具。
　　太平洋的深海就那么几百只，少一只都是深海社会的悲剧，所以她们都不会弄死同伴，然而死罪可免活罪难逃，很多犯了罪的智慧型深海都会沦为r-b-q，至于时限就要看看罪孽的深重了。
　　“不对啊，港湾你也对综媛出手了吧。”忽然又的智慧型深海大叫起来。
　　“..........”港湾栖姬恶寒，她这时才回过神来，她曾经也对纯血舰娘综媛下过手，不过这时她已经被堵住了。
　　皮鞭蜡烛口球等等的一系列的古怪物品被那些深海收集起来，然后全都用在港湾栖姬空母栖姬的身上。
　　“你们不能这么做！！！！呜呜呜呜！！！！”
　　“北方！！！！你！！！！”
　　“战舰栖姬！！！！”
　　“一库！”
　　港湾栖姬等深海受到了前所未有的待遇，简直就是步入了人生最为暗淡的一天，纯血舰娘没了，现在自己也沦落到这种状态，简直生不如死。
　　与港湾空母栖姬等上位体深海不同，她们一直惦记着纯血舰娘也正面临着巨大的恐怖。
　　现在综媛被吓得冷汗直冒，因为她发现自己不知何时已经站在了这艘幽灵船上，四周极致的寂静，这里黑气浓密，墙面斑驳而又无数的微型裂纹，当她注意过来的时候就发现自己来到了这里。
　　正当她想要逃跑有多远跑多远的时候，这艘幽灵船里黑气逐渐的稀薄，而这时综媛才看清楚了她的面前正站着一个人性物体，顿时汗毛竖起。
　　“纯血舰娘......终于找到你了。”一个穿的极为古老的少女出现在黑雾当中，身上披着古怪的舰装，但双瞳空洞，极为吓人。
　　“纯血舰娘.....我才不是什么鬼的纯血舰娘，我想你们找错人了。”综媛猛摇头，这时她才算是知道那些智慧型深海为什么会一看到幽灵船就走不动了，原来这船里隐藏着十分恐怖的东西，远比智慧型深海要可怕。
　　“？？？？！！！”那脸色长白得可怕的舰娘瞪大了那双浑然没有亮光的空洞眸子，然后猛的跑过来，盯着综媛上下看了看，“不可能啊，你的气息就是舰娘啊。”
　　“我是提督呀。”
　　“提督？怎么可能？”少女更加震惊了，看综媛的眼神更加不对劲了。
　　忍受不了这种目光的综媛赶紧一本证书丢了出去。
　　那名眼神空洞的少女确认了研究，就在综媛以为自己可以走的时候开口道：“实在是太好了拥有舰娘血脉的提督啊，而且血脉纯度估计也不会低到哪里去，看来我们找到你也是有理由的。”
　　综媛：“.........”
　　她想死。
　　“你的血脉很不平凡你知道吗？”少女审视综媛，虽然眼神很空洞，然而那种眼勾勾的感觉十分的恐怖。
　　“那你找我来到底是........”
　　“说得好，这就跟你的血有关系了，你知道吗？你的血里有特殊舰娘的血，现在我们不知道该怎么形容这个词，用以前的词来说就是欧皇吧，这个古老的词你听说过吗？”少女嘴角露出了笑意：“所以你才能召唤出很多血统纯粹而珍惜的舰娘....因为你就是传说中的欧皇。”
　　“欧皇？”综媛瞪大了眼睛，这到底是什么来的，她什么时候是欧皇了。
　　“要的就是这副表情，现在你身边有很血统珍贵的舰娘吧，她们之所以会应你的召唤而来就是因为你的欧皇血统。”少女激动道。
　　“我们在需要很多血统稀有的舰娘血来复活......咳咳，是苏醒，所以我们就需要你啊。”少女咳嗽了两声，然后一副十分很温柔的模样，然而她的眼神却还是眼勾勾的，紧盯住综媛，看得综媛哆嗦两下。
　　这眼神就是想要榨干她啊。
　　综媛不敢想了，这幽灵船还真的是一副茫茫大海上移动的棺材，她都有些后悔了，后悔逃出来，乖乖的当r-b-q，有无数智慧型深海舔脚也是可以的啊。
　　老实说她真的有些想念wo酱了。
　　“不行.....我醒过来的时间很短，马上就要继续沉睡，等下你去发展镇守府.....召唤属于自己的舰娘....”然而还没有说完，这名舰娘就沉睡下去，动也不动了。
　　“........”
　　看得综媛头皮发麻，这舰娘越看越像恐怖，她靠近都可以感受到对方身上的那股威压，也不知道是多少年前的舰娘了。
　　但实力绝对恐怖。
　　“对了忘记现在将你传送走了。”少女忽然醒过来，睁开那无比渗人而没有一丝光亮的眸子，黑雾随着她的手升腾而起，再次卷起了综媛，最后全世界再次昏暗下来。
　　她在这边对着综媛招招手，然后就转身跑回了幽灵船里面。
　　她看向了第一副的沉眠舱，然后她继续的往里面走，里面还有更多的沉眠舱，最后她也躺上一个舱内，闭上了无神的眼睛。
　　来到一片沙滩上，综媛回过头，发现自己这次真的踩上了陆地这才松了口气，脚踏实地的感觉真的很不错啊，她都不想回去那座幽灵舰队里去了。
　　然而她并没有发现，身后有一对直勾勾的眼睛的在窥视着她。
　　“这到底是怎么回事？怎么忽然就有一只......舰娘来到我的黄金沙滩呢？”深海要塞姬惊疑不定的看着沙滩上的那只穿着空母紧身衣的舰娘。
　　不过气味为什么会这么的好呢。


150 再大建一次吧
　　综媛站在沙滩上，此刻的她有些激动，因为她发现自己居然真的脱离了深海的控制，来到了名为欧洲的神秘地带，一切都如同只舰娘说的那样。
　　而这时她也接收到了来自于提督系统的讯息，一个界面弹了出来。
　　“欧洲的副本开启了？”
　　“不过提督身边需要至少一只舰娘才能参加？”综媛若有所思，然后理所当然的失意体前屈了，现在的她除了自己之外就没有舰娘了，而且现在除了大建之外就没有任何的方法可行。
　　但大建的资源综媛可以说完全没有。
　　然而也不是说综媛完全没有任何的机会，毕竟这个任务里面已经说了，只要是舰娘与提督在一起然后就可以参加了，所以综媛可以建造一只驱逐舰，然后亲自上场将那些对手全部横推。
　　反正现在的综媛体内的深海毒素已经排了一半出去，实力也虽然没有恢复完全，但对付一般的舰娘也是完全可行。
　　但对付智慧型深海就还是有些有心无力。
　　她思忖了一会儿，就想要照着系统给的地图赶往附近的港口，现在她距离最近的港口也有几十海里，就算行驶得小心一点，但半天也足够了。
　　只不过现在还是大建一下，召唤多一只舰娘帮助自己比较好，毕竟她真真心怕那些无孔不入的深海了也害怕这个会不时的碰到智慧型深海的体质给自己招惹麻烦。
　　说真的，她现在就有种被智慧型深海窥视的感觉，看得她毛毛的，但她转念一想，这里已经是欧洲距离附近的港口也不过几十海里哪里会有智慧型深海呢。
　　“油弹钢铝，我只是召唤一只小学生估计也不用多少的资源，就全部都是10好了。”综媛在大建屏幕前愣是沉默了一会儿，然后就恶意满满的将那些大建的资源都克扣下来当夜宵，然后就开始设置大建的资源。
　　【油：10】
　　【弹：10】
　　【钢：10】
　　【铝：10】
　　【是否投入资源建造？】
　　综媛再次沉默了一会儿，然后爽快的点击了建造。
　　反正她只是需要一只小学生护卫，所以这个设置真的是很合符她的新意，当然最重要的是现在的综媛很穷，仓库里的资源都因为在太平洋上的那场海战全部沉没了，而且系统也不收什么稀有金属，所以吃的少，用的少的小学生就成了她心目中最佳的人选。
　　当然综媛不会说她就怕召唤出的舰娘极其浪费资源将她吃穷。
　　很快综媛的面前就出现一座十分朴素的门户，她着实是惊讶了一番，因为这个是可以触摸的真实召唤亚空间，不是屏幕上的虚假投影。
　　而一边正在窥视综媛想着上前将综媛抓住的要塞姬看到这一幕也是一愣，这怎么好像是召唤舰娘的前.戏啊。
　　那不是大建之门么？
　　要塞姬完全看不懂了，那只不是舰娘么，怎么会忽然可以召唤舰娘了呢。
　　而且更加让她看不懂的事情发生了，那大建之门最上方的挂着的牌子快速的冒着蒸汽，显示出一个数字――？：？？：？？
　　“到底是什么来的？？？”深海要塞姬愣住了，这不是在做梦也不是幻觉，而是真真正正出现在自己面前的事，那只舰娘居然大建了，而且还是一发入魂。
　　而综媛却傻眼了，这到底是怎么回事啊，难道她的系统出错了吗？怎么全部都是乱码。
　　而就在要塞姬准备出手的时候，那大建之门居然迸发出诡异的光芒，有樱花从亚空间纸门飘出，有股莫名的威压传出这股世界，有刮的让人脸颊生疼的风，还有一个人影从光的洪流中踏出来。
　　“提问，你就是我的提督么？”一个浑身沐浴光芒的少女站在了综媛的面前，而她的手里也拿着一个碗，碗里放着几根铝，她眼睛眨眨，紧盯着面前的这只舰娘，她感觉到自己与对方有些联系。
　　“你你你你！！！！”综媛指着面前这只不请自来的航母哆嗦个不停，这只舰娘不是传说中的赤城航母么。
　　“我的提督真小.......这么小的提督真的好么？”赤城号航母俯下身子，双眸有些不解，但她拿着的红黑碗继续吃着铝。
　　“你是？”综媛真的被吓到了，对方这个样子绝对是传说中的赤城号。
　　就算对方外表可以假冒，但她手里的那个资源碗与那个消化速度却真的不是可以假冒得了的。
　　“对了，我还没有介绍呢，我叫赤城。作为空母机动部队的主力对快速进攻进行支援。与久经考验的我这些令人自豪的舰载机一起合作起来，会被称之为无敌舰队。”
　　“..........”
　　“提督？你怎么了？”
　　“提督你还有铝吗？”
　　综媛的心里就像是被冰桶从头上浇落，真心是从心底里凉到脚底的。
　　她真心凌乱了，这个资源量是怎么大建到吃撑的，她真心觉得奇怪，而且更为重要的事是现在的她并不能养起这只吃撑。
　　这货虽然厉害，然而她不需要啊。
　　真心不需要这么一个吃货跟自己抢食。
　　她心里有些小心伤，她只不过是想要一只可爱的小学生而已，但为什么会这样呢。
　　这货一出场就会让自己的资源燃烧起来的。
　　“提督，你既然是用十个单位的资源召唤我的，那么可不可以召唤我的好友加贺呢？”吃撑提出建议，而且还对着综媛撒娇，弄得综媛头都大了。
　　“这个，需要从长计议。”综媛脸色相当不好的咳嗽两声，然后收起界面，然后跳上了海里，现在还是需要赶去附近的港口好好的休息一会儿，然后再研究一下如何参加游戏副本建立一个强大镇守府的未来。
　　“这个不需要从长计议啊，只需要提督你用十个资源召唤就好，只要十个单位的资源就可以，完全不浪费支援啊！”
　　“从长计议！！！”综媛头都大了，不是她不想召唤啊，而是现在的她镇守府都还没有建立，哪里有那么多的资源给她们吃。不然真的要她去媛交换土豆啊！
　　“.........”
　　看着消失于海平面上的两只舰娘，要塞姬也不知道说什么好了，但她还是发现了三件事。
　　其一：那只提督是一只舰娘。
　　其二：那只提督的舰娘血统绝对不低。
　　其三：那只被召唤出来的舰娘实力相当的强大。
　　然后这时，要塞姬的通信频道接受到了一封邮件。
　　她瞄了两眼，然后手一个哆嗦，然后瞪大了那双眼睛，她简直不敢相信自己到底看见了什么，在她的邮箱里面出现了一个小道消息，太平洋地区发生了一件说大不大说小不小的事，一只纯血舰娘被神隐，现在有细作透露说是来到了欧洲了。
　　而里面附上了一张照片，里面的那纯血舰娘赫然就是刚才路过她沙滩的那只召唤赤城的舰娘。


151 我家提督被深海拐走了
　　简直就是千载难逢的时刻。
　　这可是传说中的纯血舰娘啊，远比黎塞留的血统还要纯，达到百分之百的程度。
　　她一路隐藏在波涛汹涌的海底下，就算是综媛与赤城两只航母在一起也没有办法发现她。
　　现在她可是与这片海洋融合在一起，她在隐藏自己的能力上有充足的自信。
　　然后她就尽可能的接近综媛，窃取那目标的谈话。
　　综媛还海面上心惊胆战的走了一段路，绕过几个深海据点，然后终于在一座小岛上暂且开始修整。
　　“提督，我们为什么不一口气就冲过去呢？”赤城对于这个对那些垃圾深海据点还要避开的行为十分的不满，她眉毛深皱，因为舰娘的本能让她很想放出舰载机将那些深海据点给全部击沉。
　　但综媛就是不给她开火，让她憋屈得不行。
　　难道召唤她出来就是让她卖萌的么？所以想了很久赤城终于是忍不住了。
　　综媛苦着脸：“冲过去？我得有钱啊才行啊，大炮一响黄金万两，开炮就要钱，但我哪里有那么多的钱给你挥霍，就算是让那些舰载机起飞那些油也可以吃穷我。”
　　赤城依旧是一副不明嚼铝的模样，“不用那么多的汽油，只是一些小虾米而已，一两架的舰载机就足以对付那些愚蠢的低级深海驱逐了。”
　　而且话语间相当的自负。
　　她对于的血液让她对那些深海极为不感冒，就算是没有机会再提督的面前刷好感度与表示自己的能力至少也要让她发泄一下对深海的不愉快。
　　“这话请放下你手里的铝再说..........”
　　综媛瞥了眼赤城怀里的碗与里面的铝，“当然如果你能够饿着肚子去与深海战斗的话，那你就给我一直往前冲吧，当然前提是别找我要铝。”
　　赤城一怔，显然害怕了：“提督这个想法要不得啊，舰娘是铁，饭是铝，一顿不吃饿得慌.........”
　　“知道就好，别烦我，现在的我也很慌。”
　　综媛说完肚子就开始叫唤，在蓬莱要塞里面战舰栖姬等智慧型深海不仅定期给她注♂射点深海毒素，还将她亚空间里面大部分的资源都搜走，除了那些可以增强独立女儿身体的稀有矿石之外就剩下不到三四十单位的资材给她当零食了。
　　所以现在的综媛很穷。
　　而且在她之前在楚庭里面也被深海掳走过所以对于欧洲这边的安保水平也不抱有希望，所以之前的那个舰娘的身份也不能用了，就怕万一那些深海在欧洲里面也有细作将她的信息泄露出去。
　　于是这次她要改头换面，用提督的身份去参加秋活，经营镇守府，壮大自己的舰队，从而守护自己的贞.操。
　　只不过在执行第一步的时候就被难倒了。
　　因为她召唤出了一只吃撑。
　　而她的资源只有几十个单位，别说推图向提督联盟申请资源了，就算是吃饭都成问题。
　　要不然为什么一开始的初始舰都是一些小学生呢，就是因为小学生很好养活啊。
　　然而综媛却在这走出家门的第一步崴了脚。
　　当然她还有大青花鱼，俾斯麦，岛风，萨拉托加，金刚这五只舰娘。
　　只不过现在这几只舰娘也不知道漂流去了哪里，但退一步说，就算找回这几只舰娘也完全拯救不了综媛这个穷苦局面，或许她们回归的那一天可能将剩下的那些资源都都变成了散伙饭也不一定。
　　毕竟现在的舰队真的穷疯了。
　　而这个世界也没有贷款这个功能，不然广大非洲群众早就将这个功能刷爆了。
　　当然现在也不是没有办法解决。
　　这个解决的方法也十分的简单――一只驱逐舰就行。
　　能远征，能抱枕，能卖萌，饭量小，真的是上得厅堂下得厨房。
　　“一定要一只驱逐舰，不然真的会被赤城累死的............”综媛暗暗下决心，下一次大建绝对要建一只可爱的小学生，绝对不能让自己那古怪的血统作祟。
　　觉得这次的行走也有些累了，综媛也开始休息，现在必须养足精神，然后明天才有力气去赶路。
　　然而赤城依旧在想着组成一座无敌舰队的事情，就如同她的开场白一样，不召唤出她的同伴加贺她还真的不怎么甘心。
　　所以她移了下位置，靠在了综媛的耳边轻轻的说道：“你一定要大建，你很想大建出加贺，你不想当咸鱼，你想要无敌舰队.........”
　　“别说了，快睡觉！！！”综媛侧过身，拱起身子，然后继续的睡觉。
　　赤城撇撇嘴，见到自家提督还真是一副死也不想要强大的舰娘的样子她还真有些怒其不争，明明是超级强大的舰娘，怎自家提督就是不喜欢呢，真奇怪。
　　她越想越怒，越怒就想吃，然后又开始化悲愤为食欲，吃完倒头就睡。
　　算了，明天继续忽悠自家提督大建出加贺吧。
　　夜沉寂的可怕，黑暗的海洋下的有黑色的人影蠢蠢欲动了。
　　要塞姬眯起眼睛，她是确认好那两只舰娘都睡着了之后才冒泡浮头的。
　　她的身姿矫健，出水面的时候根本没有带起一丝的声音，就连那头作为她的宠物的深海驱逐也留在了几海里外的海里。
　　她的动作很快，而且十分轻盈，一下子就将综媛给扛起来，甚至都没有惊动赤城，更没有让这只舰娘综媛弄醒。
　　几分钟后，赤城似乎觉得有些吵闹了，睁开眼睛一看，也是一愣，她家提督呢，怎么不见了影子：“咦，提督呢？”
　　然后她就从月下看见了一只深海在海面上狂奔，那道淡蓝色的影子让她瞬间就清醒过来，如果她没看错的话那是智慧型深海，而她家提督综媛此刻就被那只智慧型深海扛在肩膀上，看样子还在睡梦之中。
　　“喂喂喂！！！！那只深海，快将我家提督放下！！！！！”赤城傻眼了,不禁大叫起来。
　　她家提督被深海拐走了。
　　这到底是怎么回事啊。


152 放开那只提督
　　“快放下那只提督！看我不打死你！”
　　赤城又惊又怒，她想不到自家的提督居然会在自己的眼皮底下被掳走，她可是传说中的赤城航母啊，这是在挑衅吧，绝对是在挑衅吧。
　　“居然醒来了？我还以为你真的会睡得跟猪一样呢。”要塞姬扛着综媛在海面上飞奔，不时的拔出副炮对准赤城就是猛射几炮，打得赤城上串下跳敢怒而不敢言。
　　要塞姬之前一直潜伏在海底里偷偷的监视纯血舰娘与赤城的一举一动，早就知道对方兜里根本没有多少资源，所以对方现在就连舰载机也飞不去来，她得意洋洋的看着赤城，然后吹了吹手里的副炮，一副小样你跟我斗还没有够班的戏谑样子。
　　赤城搭起弓箭，架设舰载机，想要将综媛给救出来，然而海面上忽然跃出一口硕大的球体，浑身沐浴着冷冽的淡蓝火焰，那双幽幽的而摄人极其恐怖的眸子正盯住赤城。
　　“嗷”护卫要塞一声咆哮，露出了自己那满布鳞片的爪子，它是要塞姬的护卫要塞，一直潜藏在海水里，现在它给赤城一个措手不及。
　　“该死的！这到底是什么玩意啊！”赤城硬抗了护卫要塞一个爪子，拍得飞出了二十来米远，滚在了海面上。
　　护卫要塞乘胜追击嘶吼两声，一爪子在黑夜之中划出一道淡蓝色的火焰。
　　“哈~哈~哈！”要塞姬发出女王式的三段笑，本来还以为赤城有多么的厉害，想不到居然被自己的一只护卫要塞给戏弄，原来没有资源的弹药的航母就是一只U啊。
　　不过现在可不是嘲笑赤城的时候，她看着肩膀上的那个挺翘的臀部，她笑得更欢了，然后转身就离去。
　　现在的她可迫不及待去享受纯血舰娘综媛到底是什么味道了。
　　而且按照她的品味，绝对要找到一个十分好的地方，要有床垫，也要有助兴的器具，更要有那舒服的风，当然最重要的是没有人可以打扰她。
　　不然她都会觉得不爽。
　　“你给我将综媛放下来！”赤城怒了，但就算她站起来那只护卫要塞都会冲海面下撞出来，弄得她狼狈不堪，一点法子也没有。
　　“嗷”护卫要塞继续的冲撞，赤城被撞下了海里，然后像蛮牛一样在水面上划出一道超级长的白浪泡沫，轰的一声将赤城撞得眼冒金星。
　　“你就继续在这里跟我的护卫要塞好好的玩吧！”
　　说完这句话要塞姬就带着综媛遁去。
　　“你可恶！可恶的深海，你们迟早得沉没在我的舰载机之下！”赤城暴怒，但只能看着那只要塞姬带着综媛消失在黑夜的海洋表面上。
　　“嗷”护卫要塞再次撞过来，赤城这次真的要使尽浑身解数了，拿出最后私藏的铝一下子全都吞进肚子里，她双目发红，红水银刺激着她的神经，弯弓搭箭，三支箭对准了护卫要塞的正中。
　　正射必中。
　　赤城眼神闪过一丝的狠意，三支箭犹如脱缰的野马，瞬间幻化成轰炸机，带着火红的火焰，直接就在天边划过一道彩霞，紧接着护卫要塞不安的咆哮但这根本没有任何的作用，无数的轰炸机立即投下燃烧弹，护卫要塞直接被命中外壳破碎，那些红水银化成了诡异的毒素刹那间就瓦解了它那致命的外壳。。
　　而这时赤城搭上了第二支箭，这一次她只有一支的箭，然而这一箭却远比之前的三间齐发更厉害，既定轨道上直接就投下了鱼雷，完完全全的就将护卫要塞的退路给封死，让护卫要塞化成了海底上的一块废铁。
　　“咦？被击沉了？”要塞姬一连带着综媛跑出了四五十海里后，才发现护卫要塞沉没了的事。
　　不过她可没有多惊讶，毕竟每一只舰娘都不简单，尤其是赤城这样的传说级别的航母。
　　如果说赤城没有压箱底的技能的话，她第一个就不相信，而且正因为如此所以要塞姬才没有选择硬碰硬，反而转身就综媛来到了这片海域。
　　这里风景优美，海浪滔滔，秋风拂面，正是交.配的好季节。
　　她从亚空间里搬出了自己最为喜欢的大床，还弄出了几座护卫要塞，确保安全了，这才将综媛放在了大床上。
　　“真不愧是传说中的纯血舰娘，就连味道也这么的不错。”要塞姬咽了口口水，她发现自己的心都被勾走了，这纯血舰娘真不愧是传说级别的，她老早就对综媛有感觉了，然而她得到的资料过少所以也不敢动手。
　　而现在？确认到纯血舰娘就真的是战五渣后，她就真放心了，她高高兴兴的脱下了自己的衣服，留下了那身可爱的比基尼。
　　然后就是检验血脉的测试了，手纸颤抖的扶住综媛的肩膀将综媛那雪白的项脖露了出来，她张开樱桃小嘴，露出了小虎牙，她那可爱的小虎牙在接触到综媛脖子的那一瞬间就已经用出了十分柔和的力度进入了综媛的身体里。
　　轻轻的一压。
　　综媛闷哼一声，微皱秀眉，然而又因为要塞姬的毒素缓解了刚才的痛楚，不一会儿随着而来的就是无比舒服的酥麻。
　　不一会儿，要塞姬脸上闪过一丝的不忍，又极为愉悦，她感觉到自己的灵魂都要快要飘出来了，虽然只是一口血，然而她真的要醉了。
　　综媛的血真的是毒药，可以将任何一只智慧型深海都给醉倒。
　　她感觉到自己的灵魂在颤抖，这血液就快要将她的潜能都榨出来，她颤抖着手，好艰难的才将犬牙从综媛细嫩的脖子处拔出来，而且在拔出来之后她还尽情的吸.吮了一会儿，直至舔舐个干净这才松开了口。
　　“差点就将这血液给全吸光了，不然纯血舰娘就真的要毁在我的手里。”要塞姬一脸的庆幸，就差一点啊，如果她真的坚持不住的话，传说中能够孕育下一代的纯血舰娘就真的毁在她的手中了。
　　不过单纯的后悔也就这么一丝而已，接下来她要进行更加深入而有趣的事情。


153 崭新的深海毒素（大修）
　　要塞姬迫不及待的拿起了狰狞的武器对准了综媛，那些综媛血已经刺激到她了。
　　但她的手一抖武器直接掉下了床边，因为她察觉到刚才那些综媛血里貌似混了点什么东西，导致她的身体也出现了些许的不妥。
　　“好像有什么东西隐藏在血液里面........”要塞姬脸色剧变，很快的她就意识到了什么，综媛的血脉里面竟然混有超高浓度的深海毒素，原来她一开始只是太过于注重血脉的纯度所以一个不小心让这些深海毒素给一起吞进了肚子里。
　　“不对，深海毒素我明明分析的出来的，怎么这些毒素我竟然一时半会儿试不出来？”
　　“深海精神毒素！绝对是深海精神毒素，除了这种毒素外有什么毒素能够让我也中毒？”
　　要塞姬猛的咳出一口污血，立即将侵入体内的深海精神毒素给吐出去，然而她下一秒脸色再次变化，因为她愕然的发现综媛的血液里面的毒素是混合型的，她无论怎么驱逐都无法将那些深海混合毒素给排出去，甚至现在她已经浑身开始发酥了。
　　“这到底是怎么回事啊，竟然在纯血舰娘的血里下毒，狠毒的太平洋深海。”
　　要塞姬觉得头部一阵发晕，这才几秒钟而已，她就已经这样了，她简直难以相信这只纯血舰娘居然能够熬过来，而她也难以相信这个世界居然会有这么暴殄天物的智慧型深海。
　　居然为了让其他的智慧型深海不能得手所以特意的下毒。
　　千不该万不该测试一下综媛的血啊。
　　要塞姬的意识在迷糊之前格外的幽怨，但还是很快就倒在了综媛的身边。
　　估计也就是过了十秒钟，要塞姬睁开那双猩红的眸子，疯狂的扑向了正躺在面前的纯血舰娘综媛，她已经失去自己的意识了。
　　什么也不管了。
　　在梦中正休假的综媛正做着第二章的梦，在梦中的她本来是一个男孩子，但转瞬间就变成了一只咸鱼舰娘，在梦里的她正在被三只舰娘一起在太阳底下晒太阳。
　　然后她在梦中疼醒了过来，然后的然后她就发现自己居然正在被人摁在床上使劲的干。
　　“这到底是怎么回事口牙！”
　　综媛的头发被要塞姬的手压住，疼的她眼泪都飙出来了，而且那人的动作十分的粗暴，但她身上的小黑裙还在呢，所以也并没有出现如同梦中的那副古怪场景。
　　但饶是如此她也是当场一懵，完全反应不过来，现在到底是发生了什么事，难道她还在做梦么？
　　如果要塞姬还有些理智的话，她或许会跟综媛好好的聊一聊，但现在的要塞姬已经疯了，拼命的想要摁住综媛用以发泄体内的深海混合毒素。
　　然后综媛就瞪大了眼睛。
　　综媛被这突然起来的吻弄得七荤八素，大脑缺氧，眼冒金星。
　　刚才的那吻也已经将要塞姬的特殊深海毒素注入了综媛的体内。
　　混合了不少的深海毒素的综媛体内完全烧起来了，数以三十来种深海毒素彻彻底底的爆发出来。
　　各式的深海毒素产生了古怪的化合反应，它们在聚合又分解，最后混合形成了一种崭新的深海毒素。
　　“好热！好热！！！超级热！热死了！”
　　综媛抓狂大叫，她张开小嘴，大口大口的呼吸着，然而体内血脉里的崭新深海毒素却不给她留下任何理智的机会，与深海百合的深海毒素完全的影响了她的大脑。
　　要塞姬她中了综媛体内的特殊深海毒素，完全不能自己。
　　她急需什么来浇灭这团火，然而她完全抓不住要领，她抓住综媛的大腿，泪花都冒出来了。
　　她本能的察觉到身边的人儿能够帮她解除这种状态，她嗅到了综媛身上特有的香味，那股清香让她迷醉。
　　综媛也彻底没有了理智。
　　随着一声嘤咛，综媛感受到身下那人身体剧颤，整个人都恍然一下，抓着她的手腕力度也陡然增大了不少。
　　“呜...........”霎那间的清明袭上了要塞姬的心头，她深皱秀眉，然而清明又很快的就被深海毒素再次淹没。
　　综媛体表冒出粉色的雾气，她也被这些粉色毒素迷了眼，自己到底在干什么也完全不知道了。
　　只是感觉到有什么在哭泣，有什么在笑，有什么在酝酿，有什么在诞生。
　　一丝丝的黑气在要塞姬的那盈盈一握的小腹部凝聚着，最后一隐而入，有崭新的生命在欢乐的歌唱。


154 爸爸！再多点！（小修）
　　“加速啊，又快了！加油！妈妈，不爸爸，加油！”一个穿着黑色衣裙的幼女在梦的海洋里举起小手使劲的挥了挥，为她的两个亲人努力加油。
　　深海维内托想不到自己居然会再次挪个地方，而且这次挪地方居然让她的建造速度加快了几倍，而且船体的质量也有了很大的提高，简直就是天上掉馅饼了。
　　她感受到外面的世界在律动，她激动个不停，她的身体又凝实了点。
　　这种感觉简直太爽了。
　　“快快快！爸爸努力点！”
　　她感受到一股能量传入自己的身体，那是来自于母体的能量，她看见天上掉落下一顶黑色的小纱帽，那闪烁着金色的亮光然后轻轻的落在了她的头顶。
　　维内托体内的力量又增长了点。
　　她简直快乐的想要给综媛一个深深的吻，她想不到自己的建造速度居然会这么的快，如果继续这样持续一晚的话她估计就可以马上出生了，甚至还可以突破她的极限直接越级跑到上位体深海的层次。
　　“努力点啊，给妈妈来个九浅.一深！”深海维内托为这对新人发出了最美的赞歌，她一挥手，一朵又一朵的粉色毒素从她的手里飞出，装点这个愈加完整的梦境世界。
　　深海精神毒素飘出综媛的体内渗入了要塞姬的体内，让要塞姬这个准妈妈愈加的粉嫩，身上的指痕也变成了粉嫩可爱的光晕。
　　“再多点啊，爸爸，再多点！”
　　深海维内托昂起头，看着天上不断落下的光点，这仿佛是黑色的光凝聚起来的雨，从天而降，将这个世界架设完美，也让维内托更加的强大，船体更加的凝视。
　　维内托被黑光形成的雨浇了一身，她浑身散发诡异的黑气，双眸更加的血红，仿佛是琥珀镶嵌而成。
　　更多，还需要更多。
　　她还需要更加猛烈的黑雨！
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　维内托需要更多的祝福，需要更加强大的船体，需要更加庞大的能量，她翘着二郎腿，坐在礁石上，抬起头看着天空中的那一抹仿佛是黑色污血的乌云，内心发出了最为神圣而庄重的祝福。
　　让她爸爸综媛更加的厉害点吧，那样的话距离她的诞生就更进一步了，而且当她出世的那天就是综媛怀上她的女儿的那天。
　　然而就在这时天穹上的黑雨却停了下来，维内托一愣，脸上一红，因为她感觉到她的便宜母亲大人真的完全被她的纯血舰娘爸爸综媛给征服了。
　　此刻天上降下了不同一般的黑色雨，还有一些代表纯洁的光降落下来。
　　当然这些都被维内托给全接了下来，完全的成全了维内托。
　　也不知道这场战斗持续了有多长时间，综媛醒过来的时候感觉她的身体都虚脱了，现在的她脚软软的，她的手臂也快要废掉了。
　　她咬着牙从那个温暖的怀抱里抬起头来，然后就被吓到了，这到底是什么来的呀。
　　她面前出现一只援力满满的智慧型深海。
　　噫！骚想干！
　　她费劲的揉了揉自己的眸子，然后发现她真的没有看错，现在她的面前正有一只深海在她的面前。
　　“原来刚才的梦是真的！”综媛抓狂了，这到底发生了什么啊，她完全搞不清楚在她身上到底发生了什么事了。
　　她无论怎么脑洞大开都无法补全刚才发生的事，她明明跟赤城睡在一块的，怎么就换了一条船了，而且对方还是智慧型深海。
　　不过现在可不是当侦探解开谜团的时候。
　　必须快点离开这里才是正道，她感觉到很远很远的地方已经有什么人察觉到了她的位置，不行，得快点离开这里，不然被什么东西给抓住的。
　　至于要塞姬？综媛已经没办法思考那么多了直接就抛下了这只看上去就没有什么危险的深海，反正随随便便就给她弄晕过去了不是？一看就知道不是什么厉害角色。
　　而远在另一片大洋正要打开太平洋与大西洋之间障壁的智慧型深海们不知为何心里都一堵。
　　貌似有什么东西失去了似的。
　　“不不不！这种感觉到底是什么来的！”wo酱看向了大西洋的方向.......
　　“爸爸，你到底发生了什么事啊！”爱莉一脸的烦躁，她感觉到血脉沸腾，但距离实在是太远了，她了解到的信息量太少，但冥冥中却让她感觉综媛貌似发生什么事了，而且绝对不是什么好事。
　　“纯血舰娘到底在哪里啊，为什么我的心这么的堵？”港湾栖姬捂住心脏，她觉得难受极了，像是被人ntr了一般。
　　“综媛........你到底发生什么事啊。”在几十上百名智慧型深海的海底下方，一只金发的幼女嚼着海带，心里再次莫名烦躁，这种感觉她曾经经历过很多次，但这次更加的让她心悸。
　　而且她潜意识的就觉得综媛发生了什么事了。
　　但大青花鱼才停下来一会儿，后脑勺就一痛。
　　“别废话，继续吃！！！”猛敲大青花鱼的脑袋，一脸不爽的深海大青花鱼出现在她的面前。
　　“好难吃......”大青花鱼捂住小嘴，就要呕吐，但深海大青花鱼却继续从海底挖出一块稀有金属塞进大青花鱼的嘴巴里还用力的拍了拍。
　　“别废话，我看到你这么的U，还真是难受死我了。”深海大青花鱼撇撇嘴，然后继续的虐待这条二代大青花鱼。
　　“给我打下来，用尽全力！”
　　战舰栖姬也很是烦躁，越是高级的智慧型深海的自觉就越是厉害，她感觉到有什么不妙的事已经发生了，她只要联想一下这次的目标就明白，综媛出事了。
　　绝对是那群大西洋深海搞的事情，她们估计已经抓住了纯血舰娘，然后做出人神共愤的事。
　　简直不可原谅啊，明明是她们先的，怎么就让大西洋的智慧型深海截胡了啊！


155 镇守府日常破产
　　要塞姬现在感觉自己就快要死了。
　　她不知道自己上辈子到底造了什么孽，居然被舰娘上了，现在下面疼的要命，不过好在深海的恢复能力十分强大只是半个小时候就能够动动手指头，如果是舰娘被如此粗暴的对待绝对要躺上个把星期才能下床。
　　“我的纯血舰娘跑了..........就这样跑了啊，这辈子都没纯血舰娘了。”要塞姬哭了，她完全不知道综媛的血脉里面居然会被下毒，她一口下去就中了毒素不过几秒后就倒下了，完全就是一场悲剧啊。
　　现在呢，综媛也不知道跑哪里去了，她还动弹不了，简直是赔了夫人又折兵。
　　这可是传说中的舰娘啊，就这么因为她的粗心大意导致跑了，她真想撞豆腐去死好了，活着就送丢脸，浪费空气，浪费深海的资源。
　　忽然的她感觉肚子有些疼痛，摸了摸小肚子，然后脸上的表情发生了剧烈的变化，她的小嘴变成O型，一脸不明嚼铝的模样，最后还是那股源自于小腹部的剧烈疼痛让她反应过来了，她倒吸一口凉气：“我.......怀孕了？”
　　这到底是怎么回事啊？！
　　完全的将她这十几年的世界观给粉碎了，要塞姬抓狂不已，这到底是怎么回事啊，有那么一瞬间她几乎都以为自己是处于噩梦中了，但肚子里的恶劣疼痛却十分的真实，她捂着那足足有十个月那么大的肚子蜷缩在床单上，满身都是汗水。
　　凌乱的床单上被沾湿，她靠在斑驳的枕头上，她脑袋都是空的，一脸被玩坏了的模样。
　　她完全搞不懂自己到底发生了什么事了，她记得自己推到了纯血舰娘，然后自己被搞大了？
　　检查了一下时间，最后发现距离当时事发的时间才过了不过两个小时，她怎么就......怀孕了呢？
　　好不容易喘过气来，她感觉腹部没有那么疼后，这才开始检查自己身上到底发生了什么事，她觉得这绝对是假的，她怎么可能会怀孕呢，这完全是在开玩笑，她绝对是得了一种像极了怀孕的病，不然肚子也不会涨这么大。
　　“妈妈.........”忽然一声小女孩的笑声在她的脑海里响起，要塞姬摸着小腹的手停了下来，脸上的汗水刷一下就渗了出来。
　　“你到底是........”
　　“你的.....亲生女儿啊。”
　　“我的女儿？我才十几岁啊......哪里的女儿啊.......”要塞姬脸色苍白。
　　“刚才怀上的。”
　　“刚才怀上？”要塞姬被吓得手连忙伸开，惊恐的叫道：“这根本不可能啊，怎么可能两个小时就这么大。”
　　“因为你从没有见过爸爸啊，她身上什么样的事多可能发生。”
　　“我才十几岁啊，怎么就要生女儿了呢。”
　　“生女儿好啊，生完孩子就可以进化了。”维内托安慰道，有些害怕这个便宜母亲会做出什么危险的事，比如接受不了直接跑去堕.胎什么的，尽管现在她已经就快可以出生了，但万一要塞姬想不开了，那可是一尸两命。
　　“不行，我不行啊，纯血舰娘，要怀孕的是她而不是我，绝对要抓住她，抓住她！将这个女儿还给她！”要塞姬悲愤莫名。
　　“迟了，我就要出生了......妈妈，忍着，几个小时候就可以了。”维内托说完声音就沉寂下去。
　　“哎哟......我的肚子好疼啊.......”还没有完全回过神来，要塞姬就感觉肚子快要炸开来了。肚子仿佛有一架舰载机在里面乱撞，让她只能抱着那个胀鼓鼓的小肚子留下悔恨的泪水。
　　“纯血舰娘我不会放过你的.......绝对绝对不会放过你的.......嘶......疼。”
　　“阿嚏！”换了一身衣服的综媛再次打了个喷嚏，她现在航行正打开雷达寻找自己的那只用十个单位召唤出来的赤城航母，不过好在她们之间的距离也不是很远，综媛一下子就找到吃撑了。
　　只不过现在的赤城状态算不上好，她坐在礁石上使劲的哭。
　　“我的提督啊，你死得好惨啊.........我的提督就这样被深海被掳走了，好好的提督就这样没了。”
　　“我真傻.....真的。”赤城抬起她没有神采的眼睛来，“我单知道这里会有智慧型深海出没，会攻击舰娘，我不知道居然她们也会对提督下手，我睡觉之前还跟提督聊大建加贺的事，我拿着铝逗提督要不要也来点，她很在意我说的话，却知道兜里的资源不多了，所以不给我多吃铝，也不大建一次，但当我醒过来之后提督就不见了，被那只可恶的深海抓走了..........”
　　她悲惨的大叫：“提督你死得好惨啊！”
　　“你才死得惨。”综媛脑垂黑线，走到赤城的面前来，她算是搞清楚到底发生了什么事了，原来是在她们两个睡觉时有智慧型深海过来偷偷的将她给抓走，赤城想要追上来却被一些深海护卫要塞给拦住导致后面就算打赢了但她也被抓走追不回来了。
　　“提督......你死的好惨啊........”赤城看到综媛后，再次大哭起来。
　　综媛：“..........”
　　“这么快魂魄就回来了，身上一块青一块淤，到处都是伤痕，真惨。”赤城哭着抱住了综媛，将综媛摁在了那个大胸脯里面，几乎让综媛透不过气，指着综媛的伤口不断的哭。
　　综媛争扎了一会儿这才喘过气来，她脸憋的好红，怒道：“我差点就要被你给憋死了！”
　　“噫？提督你身上怎么还是暖的？”这时赤城愣是好一会儿才察觉到综媛的小身板是暖的，她硬是戳了戳那有些贫瘠胸脯这才确认面前的的确确就是一只活着的综媛。
　　综媛翻白眼：“给我来一些铝，再说吧。”
　　她肚子也有些饿了。
　　赤城摸了全身都没有找到一块铝，刚才那一战完全的将她身上的铝给消耗光了。
　　“铝........没了。”赤城窘迫不已，她家的提督刚刚活着回来，却没想到找不到一块铝给提督压压惊。


156 别像没见过海的舰娘一样啊
　　青色的海洋，到处都是一片翠绿，天青一色全然一副生机盎然的景象。
　　天边的两个小黑点走走停停终于是来到这片焕然一新的海洋，这里的海少了些许远海区域的死寂，更多了点翠绿色的生机，天边没有一片乌黑的乌云，那清新的空气也少了令人窒息的凝重感。
　　“终于来到欧洲了。”
　　综媛第一次来欧洲，这里的海也与亚洲的不一样，就连空气也是香甜的，完全不像太平洋那边的环境那么恶劣，来到这里真的一刻也不想回去那满是智慧型深海的太平洋了。
　　“水居然也是透明的.......我长这么大都没见过这么清澈的海......”
　　赤城瞪大了眼睛，她实在是想不到啊，欧洲居然会这么的漂亮，就像是一片被过滤了的海，与她被召唤出来的地方简直是两个样。
　　“别像是没见过海一样，你是舰娘，要矜持，要矜持懂不懂，别用那么副没见过世面的表情看着我啊.......”
　　综媛真是日了poi，这段日子她们两个吃不好睡不安，她的身体里面的深海毒素虽然已经驱除了个干净，但没有资源补充营养所以一直的处于虚弱状态，既然作为提督的综媛这副模样了，那么作为舰娘的赤城也好不到哪里去，所以她们两个就连路也不敢走，害怕在大海中间就没了油。
　　所以她们这段日子简直过得暗无天日，但也不知道是不是散尽家财的缘故所以综媛这段时间也没遇到过智慧型深海这才来到了这片富饶的海洋。
　　很快的，综媛就带着饿的差点死去了的赤城来到了一座港口，也见识到了除了深海与彼此之外的活着的生物。
　　那些舰娘抬起头眼露诧异的看着这两只衣衫褴褛的女孩子，她们是来自世界各地的舰队，身上的装备极其奢华，纷纷召唤出用珍贵金属锻造出来的舰装，乘坐着一艘巨大的游轮从综媛赤城身边行驶而过。
　　她们来到欧洲的目的与综媛的也差不多，都是为了最近的一个深海副本，她们的提督接到这个任务后都拖家带口，将镇守府精锐中的精锐都带到欧洲，死也要肝了这个特殊秋活。
　　“好多的舰娘........”赤城羡慕的看着那些衣着光鲜亮丽的舰娘，然后就看到了自己这身都快被海水泡烂了的舰娘初始服装，恨不得钻进水里当潜艇了。
　　同是舰娘不同命啊，综媛感叹了一句，然后就带着已经将原型舰的威严全都丢掉了的赤城继续的前进。
　　“好大的港口........”这次轮到综媛哗然了，她看到了什么，这么一大座的港口，直有几十丈高的墙壁，光是一个堤坝都将楚庭给比下去了，这得耗费了多大的人力物力才建造而成的，她真的不敢想象了。
　　“矜持啊矜持一点。”
　　赤城老脸通红的拖着自家提督提交手续走了进去，她们两个现在的模样就像是两只流浪舰娘一样，如果继续呆下去估计都会被那些宪兵队以影响市容的罪名抓走。
　　“非洲舰娘偷渡来欧洲了？”有些舰娘就算不想关注这两个少女也不行，就快她们两个在这个满是欧气的欧洲港口实在太另类了。
　　“绝对是非洲流民舰娘。”有的提督也啧啧称奇。
　　“一看血统就不纯啊，完全就没见过这样的舰娘，一个舰装也没有，估计血统就连百分之五十也达不到吧。”有的舰娘觉得综媛的脸很是陌生，细想了一会儿想不到综媛到底是属于那种舰娘，要知道这个世界的舰娘不是原型舰就是复制舰，原型舰的样子完全是固定的，想个模子引出来的一样，就算是十几代后继承称号的舰娘也都长那样，但复制舰的颜值就会与原型舰产生差距，完完全全的将颜值就是战斗力的规则发挥的淋漓尽致。
　　至于偏离的原型舰血统几十代的复制舰的无名舰大多都长这么人类少女模样。
　　“我说，那只身上带着弓的舰娘的样子有些熟悉啊。”守城门的舰娘忽然抬起头，但想了想又自言自语道：“不过传说中的原型舰会混成那样？穷成都快要饿死的舰娘不可能是赤城啦。”
　　“凤翔，你以后千万别学那两只舰娘啊，要找个好提督，别学那两人一样混成这样，要努力学习懂不懂？”有多家带口的舰娘很是细心的教导自己的女儿。
　　赤城脑袋都要低到胸.脯里，她恨不得潜进水里了，混成这样都不是她的错啊。
　　“对不起.......”综媛回过神来，轻声的对赤城道了声歉，心里也有些愧疚，作为赤城的提督给不了赤城该有的待遇，反而让赤城跟着自己挨饿，多少有些愧疚。
　　“只要提督以后有资源大建出加贺就好。”赤城依旧对这事念念不忘，她对于自家提督的血脉可是十分自豪的，曾经用十个单位的资源召唤出了自己，再用十个单位召唤加贺实在是很科学的了。
　　“我会的.......”综媛看向了这座传说中的欧洲港口，她不知为何心里涌出一股自信，她觉得只要自己努力一下就能够建立一座规模远超这座港口的镇守府。
　　就快了，她终于是躲开了那些太平洋深海，只要她得到足够的资源就能够恢复自己的力量，从而建立一座镇守府，将那些舰娘都给找回来，让那些帮助过自己的人都过上好日子，再也不怕深海侵扰，她以一个人就能守护一方海域的平安。
　　总有一天，她会杀回去太平洋，建立一座远比这座港口还要繁盛的镇守府。
　　让俾斯麦，大青花鱼，岛风，萨拉托加，金刚，赤城过上好日子。
　　终有一天，她会成功的，就这样想着，她跨进了欧洲的第一座港口。
　　而这时，综媛的系统里面的俾斯麦桌宠蹦了出来，挥着小手，激动不已的说道：“副本开始，请各位提督带着身边的舰娘准备开始新任务。”
　　不但是综媛一愣，其他的舰娘与提督也都是一愣。
　　下一刻喧闹声将整座港口都淹没了。
　　不仅仅是这座第一港口，伦敦港，波罗的海防区，古巴黎沿岸港，冰岛都哗然了。
　　副本开始。
　　“请各位参加活动的提督马上接触自己身边准备好了的舰娘，副本开始........目标........”


157 欧皇级别副本
　　“目标：巴拿马海域。”
　　每个人听到的声音都不一样，那些提督与舰娘都欢呼不已，她们大多数都知道巴拿马海域到底是在哪里，既然都知道地形与海域了，这个副本根本的难度简直就是简单级别的，更有来自于巴拿马海域的镇守府的舰娘与提督差点都得了心脏病。
　　副本可是一个好东西，尤其是这次的副本，只要打通了这个副本的舰队会得到相当丰厚的奖励，晋升欧皇也是注定了的。
　　众多提督与舰娘也都对这个副本望眼欲穿，在这个深海肆虐的年代众多的提督血统不怎么好完全召唤不出厉害的舰娘，成为欧皇就是他们唯一的出路。
　　只要成为欧皇，登上王者之作，就完全能够镇守一片海域，甚至可以创造出第二个富饶的欧洲。
　　“爱宕，打完这个副本我们就结婚吧。”有的提督期待道，尽管身边的爱宕只不过是一个复制舰，脸上也长满了雀斑，但他的爱宕有大胸.部啊。
　　“这次工作的报酬是以前无法比较的。”守着一大群的高雄复制舰的提督泪流满面，他终于等到了，偷渡来欧洲就是为了这个啊，他抱着高雄高兴的哭了起来。
　　“没什么好怕的了！”一群来自巴拿马海域的提督尽情欢呼，那可是他们的海域啊，那里根本没有多少的深海，安全得很，他们想不到自己居然会抽到这么好的牌，真是死而无憾了。
　　在遥远的古地中海海域，带着一群的非洲蜀黍的萨拉托加举起了手中的宝石权杖，那些萨满正在激动不已的进行洗脸仪式。
　　“非洲联合舰队必胜！”萨拉托加举起了手中的副炮，一身的白衣，身上挂满了黄金与夺目的钻石，头顶一黄金铸造而成的皇冠。
　　“feitizhiyou！Feitiwansui！”站在甲板上的黑蜀黍们对王座上的萨拉托加顶礼膜拜，激动不已。
　　“美好的明天再等着我们！昆西！新奥尔良！我们走！”
　　昆西：“0v0昆？？？”
　　不等昆西反应过来，萨拉托加就带着昆西两姐妹走到了萨满的面前，最后在一众无比崇拜的目光下消失于白光之中。
　　“我们也走吧。”赤城伸出了手，综媛搭上然后就与其他的舰队一样消失于白光之中。
　　这光芒仿佛可以破开白昼，无数的光芒冲天而起，如同一道光流。
　　如梦如幻。
　　这就是欧皇副本。
　　只不过欧皇副本对这个世界的影响力远远止欧洲，甚至跨越了大洋，无数的智慧型深海也在同一时间化为了黑芒消失于各自的海洋里。
　　有的深海咧嘴一笑：“秋活开始了啊，这次也不知道会有多少脑袋有坑的舰娘蜂拥而至。”
　　“姐妹们准备好了，血统纯点的舰娘要上交，那些血统纯点的提督都给我俘虏了，全身资源都洗劫个干净，身上寒酸点的身边带着复制舰的都放走，这些提督不能动，要养肥，等下年再杀！”看着集合于这片海洋的智慧型深海，一名深海巨头训斥道。
　　春活与夏活都是让那些舰队休养生息的，秋季正式收获的季节，所以秋活正是收获舰娘与各种资源的日子。
　　“我在昨年冬天种下了一只非提，到秋天就收获一支舰队。”有的智慧型深海慢悠悠的哼道。
　　很快她的面前就出现一道道的白光。
　　她咧起嘴，站在那道光芒的面前，顿时浑身都散发诡异黑气，将她那极其漂亮的相貌都隐藏起来，露出了那极其富有震慑力的一面。
　　很快光束缓缓消失，里面走出了十几只舰娘与一个穿的极为正式的提督。
　　“从此我就要成为欧皇！”那只提督自傲道，在众多舰娘那十分爱恋的目光下率领着她们走出了光柱。
　　“♂乖乖站好♂打劫的！”
　　然而那只提督还没笑完就被一道十分轻柔的声音给吓得脸都僵住了，只见一只智慧型深海带领着几十只深海驱逐将炮口对准了从光柱走出来的提督与舰娘，那黑洞洞的膛口凝聚着诡异的黑光，恐怖的死气从里面冒了出来。
　　“驱逐舰站左边，战列舰放下武器抱头蹲防，巡洋舰在右边乖乖站好，啧，想不到你居然还有伊系列舰娘啊，潜艇就站这边吧。还有那只提督你就将资源放这里，嗯，就放这里，然后你现在过去塔姐那里排好队等着清洗记忆完毕就可以带着你的那只青叶214号离开了。”
　　同样的一幕发生在巴拿马海域的各处。
　　无数的舰队还没有站稳就被一些大炮给瞄准，然后纷纷被剥光身上的衣服蹲在了海面上乖乖的受智慧型深海的指挥。
　　“不不不，这不可能啊，这不是我想象中的副本啊。”无数的提督悲鸣，他们看到了什么啊，他的婚舰正被那些智慧型深海调.戏啊，不，不行啊，这怎么可能啊。
　　众多提督在泣血，他们看到了什么啊，他们的舰娘正在被那些智慧型深海当场强吻，本来还在反抗很是激烈的舰娘只需要一个吻就化成了她们的奴隶。
　　当然还是有提督让那些舰娘奋战到底的，但那些舰娘看到自家提督被大炮对准脑袋纷纷违反命令从而被各种智慧型深海检查身体最后被一个吻变成了r.b.q。
　　“哈哈，丰收啊。”战舰夏姬轻点了人数，很是自豪的点点头，这年秋活还真是不赖，果然是丰收的季节啊。
　　“喂，你是哪个镇守府的？嗯？萌萌镇守府？怎么这么的耳熟，哦我记起来了，原来你是上年来过的那个少年啊，这次干得好啊，想不到这次给我带来了一只血统达到百分之七十的舰娘，有前途继续努力！哈哈哈哈！”很快战舰夏姬就又收获了两只血统比较好的舰娘。
　　在深海的社会里面，血统好点的舰娘受孕的几率会增高，所以很多血统好点的舰娘都成为深海社会的一般等价物，这次收获了这么多的舰娘，她们南太平洋深海也可以打个翻身仗了。
　　而且她还听说纯血舰娘综媛也逃离了蓬莱要塞，她的机会要来了啊。


158 氪金卷
　　尽管有数十支舰队被深海抓捕，但对比起舰队的总数目来说也不过九牛一毛而已，更多的舰队冲破了深海的包围圈，获得了自由。
　　而综媛也随之降临于巴拿马海域附近。
　　这里有数之不尽的舰队停靠在海面上，一时之间也数不尽现场究竟有多少的舰娘与舰队，似乎全世界的舰娘与提督都参加了这个史诗级别的副本。
　　“听说一开始就有提督被深海撞上了，那个壮烈啊......”有舰娘感慨一句。
　　“这次的深海怎么这么的厉害？好像几个世纪以前的深海也复活来挡路了。”有的提督获得了内部消息，脸色铁青。
　　按正常的道理来说，副本的人数越是多，副本就越是难，副本的深海数目与舰娘的数目也是按比例来分配的。而这次的副本人数绝对超过一万，光是想到的这个数目就让这些提督心里发毛。而且欧皇也只有一个，就算是没有深海，这些舰队也会互相厮杀，最后造就出这股时代最为强大的欧皇。
　　而这个时候还活着的提督与舰娘的系统面板上都出现了一道淡蓝色的光屏，这是系统的任务面板，也是这个副本的任务。
　　“万年前西欧有一座镇守府，镇守府里面有一位欧皇，她召唤出七只舰娘，镇压一方海域。”
　　欧皇！众多提督看到这里，浑身都开始颤抖，早就有人说过这次的副本关乎下一代欧皇的传承，本来还有点半信半疑的提督们脸色更加的凝重，原来出现这么多的智慧型深海也不是没有道理的，而如果真的要角逐出一名欧皇的话，那么这个地狱难度就完全说得过去了。
　　“但某日，镇守府发生叛乱，秘书舰夺取了镇守府，得到了提督手中的氪金卷。”
　　氪金卷？一时之间众多提督都茫然了，这东西到底是什么来的啊，他们都听说过氪金、通信器，但氪金卷根本没有听说过。
　　“叛乱的秘书卷利用氪金卷召唤了一大群强大的舰娘，成为海盗，从此成为一方海上霸主。”
　　氪金卷可以召唤舰娘？几乎全部的提督都疯狂了，这东西简直就是欧皇证书啊，有了它召唤什么舰娘都行啊。
　　“但这些舰娘却想不到，氪金卷有副作用，但由于种种原因氪金卷丢失，导致她们最后迷失于大海之中，从此消失于历史之中。”
　　氪金卷有副作用？但就算是失去半条命，这些提督心中都一百个愿意啊，这可是欧皇的氪金卷，欧皇的称号只要是提督都像获得，就算是咸鱼提督都有一个欧皇梦。
　　这些提督用自己的系统搜索氪金卷，然而什么东西都搜索不出来。
　　“如今氪金卷再现，被强大而且邪恶的深海获得，需要强大的舰队将之歼灭，不然世界的平衡被打破。”
　　到这里，众多提督都忍不住爆粗口，本来还以为偷偷的将氪金卷拿到手就好了，什么深海他们想都不想与之碰撞，但现在被智慧型深海拿到氪金卷谁知道会发生什么事啊。
　　那氪金卷舰娘也能用，他们想到这个就想撞墙了，保不定深海也能用啊。
　　......
　　浩瀚的大海上，来自西太平洋的五十只智慧型深海终于来到了巴拿马海域，她们本来是过来大西洋追逐纯血舰娘综媛的，却想不到中途会收到深海系统发布的任务。
　　本来吧这个任务每一年她们都会参加一次，然后聚集一起开深海大会瓜分舰娘。她们想要忽略掉这个任务的，毕竟纯血舰娘很稀有，这个任务每天都有一次，所以不参加也没问题。
　　但刚才爱莉忽然大叫一声，一切都变了：“爸爸就在我们的附近。”
　　“怎么会这样，她不是在欧洲么？现在还是太平洋与大西洋的中间区域啊。”港湾栖姬皱眉道。
　　“副本，绝对是副本，纯血舰娘参加副本了！”
　　众多深海激动不已，这个信息只要将刚才的任务综合一起想一想就得出来了。
　　这一刻几乎都不用犹豫的，所有的智慧型深海都点击了确认，选择参加这次的副本。
　　每一只的智慧型深海脸上都露出了天意如此的表情，这一次纯血舰娘逃不了的，她们将会第一时间就将纯血舰娘收入囊中，然后再将她洗脑，让她再也逃不出蓬莱要塞。
　　让她安安静静的做她们的新娘子。
　　瞬间这些深海化作黑芒，落在了一片黑色的海洋中间，西太平洋深海集体参加副本。
　　然后她们的脸色都变化了一下，因为她们发现自己居然倒退了三十海里，这海域她们曾经来过。
　　不过她们都没有多说什么，一起看向了综媛的女儿爱莉。
　　爱莉不用看都知道这些前辈们到底在想什么，她轻咬手指，一滴的血液滴落在海面上，瞬间就与综媛开始连接。
　　她的血与综媛开始共鸣，但那滴血在海面上晃了两下居然化开了，磁场居然连她的共鸣也打断。
　　“没办法了，只能一只只的找，在其他的深海找到综媛之前将她抓住，记住我们是一个集体，如果有什么私斗的话都请放一边，日后解决。”
　　战舰栖姬沉声道：“现在那些舰娘也别抓了，找到综媛是首要任务，其他什么的都是次要，遇到其他深海也别交流，以免泄露风声。”
　　其他的智慧型深海也凛然，她们这次可不会犯错误了，她们抓住综媛就跑，什么也别想，之前有几次都抓住纯血舰娘了，但也因为她们之前的贪婪自私所以才给综媛跑掉，所以痛改前非，不管其他的，就抓住综媛回到蓬莱要塞再做分配。
　　“咦？这个是什么来的？”忽然的爱莉发现自己的系统仓库里面多了一张金灿灿的纸张，她不记得自己的仓库里面有这么一张的东西啊，到底是怎么来到她的仓库的？
　　她拿起那张纸张，然后一段信息如同潮水般涌入她的脑袋，而且这时她发现自己的系统发生翻天覆地的变化。


159 我家有女初长成2
　　“氪金卷这个到底是什么来的？”爱莉猛的喘一口气，胸口起伏，她感觉到有股力量在自己的体内不断的增长，她伸出手然后发现自己的手指变得修长，皮肤极其的白皙细腻如同白玉精雕细琢而成，她再会过头来时，她发现自己已经处于少女阶段了，甚至比她爸爸综媛还要高上几公分。
　　而这也仅仅是表面的变化而已，爱莉迅速的召唤出自己的舰装，出现在身后的是涂上漆黑涂成的硕大炮管，黑暗的气息从炮台上逸散，她的变化惊呆了众多的智慧型深海。
　　“爱莉你这是怎么了？”wo酱是第一个发现的，她简直不敢相信自己的眼睛，她看到爱莉居然一瞬间就长大了，甚至从六级蹦到了七级。力量飙升得可怕，身上弥漫的恐怖气息瞬间就超越了战舰栖姬，她不禁害怕道：“爱莉你身体没问题吧。”
　　“从未感觉这么好过。”爱莉整理了下身后的金色长发，用硅胶圈将长发束起来，挽起向后一甩，展露出少女特有的姿色。
　　她昂起头梳理了下长发，然后这才将注意力放在了那变化了的系统面板上，她知道自己身体发生了异变，而异变的原因就在于仓库里面的那张金色的氪金卷。
　　而她再接触到这张氪金卷的时候也完全得知了它的用途与来历。
　　原来氪金卷不仅仅只有一张，而是有七张，她在得到氪金卷的时候就已经明白，这是一场战争，足以刮起腥风血雨。
　　这是氪金卷拥有者之间的战斗，也是氪金卷拥有者与提督舰娘们的战争。
　　只有集齐七张氪金卷的人才能完全的将氪金卷的力量完全的引出来。
　　她美目看向了wo酱，甜甜的一笑，招手道：“妈妈，过来一下。”
　　然而wo酱关心则乱害怕爱莉身体发生什么病变，然而却想不到女儿将她搂紧怀里，将那小蛮腰紧紧的扣住，她右手抵住母亲的下巴，在wo酱还没有完全回过神的时候将她的小嘴封住，良久才唇齿分离，而这时wo酱完全懵了。
　　这一吻，弄得wo酱七荤八素，她都软在了女儿的怀里。
　　“爱莉！！！”过了一会儿，wo酱这才反应过来，她居然被爱莉强吻了，这算什么事啊，爱莉可是她的女儿啊。
　　尽管深海对于母亲女儿之间的糟糕事也不是很注重，但母亲的威严就这样没有了，这事就大了。
　　“妈妈的味道真不错啊。”爱莉拨开wo酱的耳朵，耳鬓厮磨一起，弄得wo酱脸红心跳，她终于成功了，她内心给她家的母亲点击三十六个赞，拥有了力量就可以将她家的母亲大人收入后宫了。
　　不过这才是开始，拥有了氪金卷的她完全有能力将她家的父亲大人也收入后宫中。
　　现在是她的时代，她的时代就此开始。
　　“爱莉，你这是怎么了？”港湾栖姬也发现爱莉的异常，看着wo酱被征服了之后，她顿时不敢过去了，只能隔着老远才问话。
　　“港湾.....你也过来吧。”爱莉笑着说。
　　港湾眼神暧昧的看了眼那个如同小鹿乱撞般的wo酱，连忙拒绝道：“还是....不用了吧......”
　　“过来吧......”爱莉随意的捏着一张金色的纸张，然后港湾整条船顿时一震，然后整队的智慧型深海都感觉到了身体内涌出了莫名其妙的力量，越是高级的深海就越能感受到这股来自金色纸张的力量。
　　港湾栖姬整条船仿佛被催眠了一般，缓慢的走了过去，但精神一晃，她又恢复了过来，眼神古怪的看着爱莉。
　　“这是传说中的氪金卷，有了它我就能召唤出强大的深海战士。”爱莉解释道。
　　现在的爱莉晋级成为上位体深海，她已经可以媲美战舰栖姬港湾栖姬空母栖姬的存在，而且拥有了氪金卷的她话语权也会发生翻天覆地的变化。
　　“对了，现在就开始召唤吧，直接让你们看看它的功能会容易理解点。”爱莉手中的氪金卷绽放金色的光芒，如同金色的洪流，金色的粒子在她的手中构造成一道巨大的门扉。
　　氪金卷的能力之一，能够免除资源大建。
　　这个功能足以让那些脸黑的提督都能够变成欧提，而且召唤出来的血统绝对十分强大。
　　“建造开始。”在众多的智慧型深海的眼前，巨大的门扉轰然拉开，金色的亚空间出现在门框内，里面仿佛有金子在流淌，一道又一道的伟力在里面酝酿个不停，最后一道诡异的影子从门户里面被拉出来，瞬间众多的智慧型深海脸色都一变，因为这条船出现的一瞬间，亚空间坍塌，她出现的时候让门户都破碎了。
　　“我是欧根.......请问.....我怎么来到深海的大本营了........”穿着与俾斯麦差不多的军装，欧根想哭，她完全不知道自己会来到这里啊，这里到底是哪里啊，她觉得好冷，这里的视线很恐怖啊。
　　说好的提督呢？
　　说好的镇守府呢？
　　怎么像个人类的也没有呢，在场的居然有五十多只智慧型深海，她都快要吓晕过去了。
　　“居然召唤出舰娘......不过没所谓了，让你转换成深海就好。”爱莉皱着眉头，然后利用提督系统给欧根下达命令。
　　欧根忽然发现自己的身体不自然的转动，看向了那个现场唯一不像深海的金发的少女，她大哭的跑过去，大声道：“想不到这里还有舰娘，我好害怕啊，这里为什么会有这么多的深海啊。”
　　“你讨厌深海？”爱莉睁开了那对血红的眸子，欧根顿时被吓得不敢哭了。
　　“这个.....”欧根挣扎了一会儿，然后发现自己的身体居然动不了了。
　　“那就给你惩罚吧。”
　　“不要....不要....姐姐救命啊。”
　　欧根悲鸣，她的双手被摁住，嘴唇被撬开，身上的衣服扣子被解开娇躯被肆意的玩弄，泪水一下子就流了出来。
　　这里到底是哪里啊。
　　为什么她要遭受这样的罪。
　　她的提督到底在哪里？
　　为什么她的身体开始发热，她的身体开始背叛她了。
　　意识逐渐的沉沦于欲望之中。


160 提督是太开心了
　　“危险，极其危险！有什么事情已经无法挽回了，必须得做点什么，不然会很惨的。”综媛忽然汗毛竖起，她觉得冥冥之中有什么古怪的事正处于异变，她必须做点什么，不然会付出很大的代价，而且这个代价她完全承受不起。
　　赤城察觉到自家提督有些不妥，便问道：“提督怎么了？”
　　“没什么，只是忽然觉得有什么东西盯上我了........”
　　综媛不断的探索附近的危险，但周围三十多海里都没有什么智慧型深海，这可让她伤透了脑筋，她也因为无法发现危险所以无法镇定下来，仿佛有大恐怖降临在了她的头顶上，她必须要做点什么。
　　“有什么暴露我的位置了。”
　　综媛心猛跳个不停，她都能够听到动力炉过载的声音了，刚才一瞬间，她的直觉告诉她，有什么东西锁定了她，就在不远处几百海里的位置，在那浓浓的海雾当中，有一双猩红的眸子在盯着她。
　　很快她就从系统仓库里面发现一片金色的纸，上面铭刻着古怪的符文，熠熠生辉。
　　就是这个东西将她的位置给暴露了出来。
　　当她取出了这张金色的纸张的时候，距离她有几海里的舰娘都将视线投在了她的身上以及她手中的金色纸张。
　　“氪金卷！！发现！”
　　“欧皇之证！”
　　“居然真的出现了！”
　　数之不尽的视线都投在了综媛的身上，顿时整片海域都隐约被引动了，那些舰娘都能够感受到这氪金卷带来的淡淡好处，那些提督都一脸的难以置信，他们完全被吓到了。
　　氪金卷可以造就一个奇迹，有了它就能够建立一座伟大的镇守府、无敌的舰队。
　　它就是一个奇迹，拥有它的人绝对可以屹立于提督的顶峰。
　　拥有了她的综媛自从取出了这片金色的纸张后，浑身都沐浴着金色的光芒，仿佛被金粉点缀过，身上的黑裙焕然一新，一顶小皇冠被戴在她的后脑勺上，那身小黑裙也产生了类似的变化，那是纯粹的黑色，与她那雪白的后背形成鲜明的对比，短到恰到好处的三层近乎透明的黑色花边裙摆下是一双精致绝伦的小腿，微微隆起的胸前还装点一个黑色花式蝴蝶结。
　　这是一件十分合衬其主人的黑色小纱裙，让综媛看起来极像深海又像舰娘，她恍若一个掌握王权的至高者。
　　当然回过神来的时候，一切都变了，她哭笑不得的摸着头顶上的那个小皇冠，这东西是那片金色字片变成的，而且她用力的拔了拔却发现这个小皇冠就像是扎根在了上面一样无论怎么拔也弄不下来。
　　“弄不下来了.......”综媛这次真是想找块豆腐撞死算了，被这么多人用着那么稀奇古怪的目光注视，她真的不知道该怎么办好，而且这算变身吧，就像是传说当中的魔法少女一样，忽然就羞耻变身了。
　　但稀奇的变化还远没有结束，因为她身边的舰娘也发生异变，赤城也被洗净了尘埃，头发也变得柔顺起来，身上的舰装也浑然一新，本来如同小花猫一样的脸露出了娇嫩的肌肤，赤城也十分惊讶自己身上发生的事情。
　　变化依旧在继续着，综媛已经感觉到莫大的压力，但接下来的压力显然更加的大，因为她的系统居然在自主的运转，给她亲自送来一只舰娘了。
　　依旧是熟悉的大建大门，光芒开启的瞬间一股让人古怪的空间波动自这个时空开始传荡起来，然后综媛就瞪着那对死鱼眼看到了传说中的04:20，这着实让她有些崩溃。
　　果然不是驱逐舰。
　　综媛提督小姐感觉呼吸困难，然后这大建之门很快就被推开了，走出了一个冷漠脸的美少女，她穿着蓝白的弓道服，手持一把日式弓，脸色稍微有些红润，呼吸也有些急促，但那难耐不住的神色还是可以被赤城很好的观察到，然后这名新生的舰娘眼神也很快的就与赤城接触到了，她脸上带着不可思议，随后很是惊喜道：“赤城你也在这里？”
　　“加贺，我就知道你会被大建出来的。”
　　“太好了，我以为大建出来后会没人认识呢。”加贺赶紧抱紧赤城，深深的在项脖间呼吸着，感受着那熟悉的温度。
　　“咦，提督怎么了？”
　　温存一会儿后，加贺终于是发现这个浑身都加上特效的提督，她在被自动大建出来后就获得了这个世界的些许讯息，自己明明是著名的原型舰啊，怎么自家大建出来的提督会这么的憔悴。
　　“提督，她是太开心了。”
　　“原来是这样啊........”
　　“.......”
　　赤城才不会跟好姐妹说出这个残酷的真相，然后就继续跟加贺说悄悄话了，这么多年没见面，肚子里憋了一大堆的话。
　　“那个脏兮兮的舰娘，怎么这么像是传说中的赤城？”
　　“加贺，怎么就被大建出来了呢！”
　　“居然是赤城加贺，真的是氪金卷啊，成欧皇了吧。”那些舰队都在哗然，这变化实在算太快了点，一瞬间氪金卷就变成了一个小皇冠，甚至还给那位少女带来了一只加贺，而且身边那只脏兮兮的舰娘也被证实为赤城，顿时让无数将赤城与加贺视为老婆的提督一脸崩溃。
　　“这不应该啊，这氪金卷怎么可能这么快就出来了？”有的舰队已经乱成一团，按道理来说，副本才刚刚开始，哪里会这么快就出现任务中的物品，而且任务中不是已经说了氪金卷在深海势力的手中么，怎么会出现在自己这方的阵营里面。
　　很快很多的提督赶紧翻典籍，终于是明白过来，原来氪金卷不只是只有一张，而是有几张。
　　只不过不知道到底发生了什么原因所以才出现了一张氪金卷拥有者，导致直接成为欧皇的候选人之一。
　　她到底是谁啊？很多的提督都表明完全搜索不到对方身份讯息。
　　与敌视的提督不一样，众多的舰娘看着综媛的眼神都不一样了，眼神里不知何时多了点说不清道不明的味道。


161 不可能出现在这个世界的舰娘
　　舰娘不同于提督，她们是另外一种的生物，她们的三观本来就异于提督，在她们的眼里，现在的综媛简直就是完美的代表，此刻她们的心里都在狂喊，欧皇，那是欧皇啊！传说中的欧皇！
　　综媛被盯得完全受不了了，赶紧拉着那两个还在百合中的舰娘离开。
　　现在的她还没有可以颓废的时间，因为那种被盯住的感觉依旧存在，在远处有一双血红的眸子正盯住她，对方正大光明的通过氪金卷之间的共鸣窥视着她。
　　绝对是深海，在不远处有深海正俯视眈眈，而且还带有强烈的占有欲。
　　这片海域已经被对方锁定了，她还能感觉到有一股非常邪恶的力量正朝这个方向赶来，她还能感受到对方绝对与自己有些联系，联想到与自己有些联系的深海，综媛几欲崩溃，与自己有关系的深海无外乎就那么几只，wo酱、爱莉、空母水鬼、彼岸栖姬、泊地水鬼........
　　一想到这五只深海，综媛就寒毛竖起，她知道如果真的是这五只深海在找她，自己估计就真的完蛋了。
　　现在的她体内的深海毒素虽然已经尽去，然而没有资源的补给，战斗力高不到哪里去，毕竟她又不是靠装备来提升的，没有吃的就是一条咸鱼，她是很清楚自己现在的状况的。
　　何况现在身边还有两个花瓶。
　　如果赤城与加贺知道综媛将她们两个当作花瓶的绝对会暴怒的，但现在她们两条没有铝的航母的的确确是花瓶。
　　战斗力一下子反转了好不好！综媛很烦，赶紧带着两只卿卿我我的舰娘闯过众多舰娘的包围圈。
　　但综媛还是晚了一步，因为天边的乌云已经铺天盖地席卷而来，将这片海洋全覆盖了起来，仿佛是一道隔绝海与天的天幕。
　　“嗤嗤”海浪滔天，一股无敌的威压随着乌黑的云与狂风骤然降临于这片海洋。
　　综媛感觉到血脉在轻微的共鸣，她瞬间就拉着两只舰娘退后几百米，仿佛是有着先见之明一样，在她刚才的海面上出现了一个漩涡，三道身影出现在综媛不远处的海面上。
　　其中一个撑着一把黑色的伞，她走过的区域都落下黑色樱花花瓣，撑着伞就静静的站在漆黑的海面上，但没有任何的人能够无视她，因为她的气场实在是太强大了，远处的舰娘都是一脸的不明觉厉。
　　她又是谁？一时之间所有的舰娘都在思考这位深海到底是哪位。
　　“终于找到你了，想不到见此面也是这么的艰难啊。”在撑着伞的深海旁边，一只让综媛都不知道该怎么面对的萝莉开口了。
　　“我最亲的爸爸.......”维内托走了出来，对着综媛笑了笑，也露出了头顶上的小皇冠。
　　综媛如遭雷击，她以为来的是爱莉，却想不到最先来到的居然是vv，而且vv也得到了氪金卷，怪不得可以找到她。
　　她对vv可远比爱莉来得要愧疚得多，估计是父性（母性）使然吧，她好歹还见证过爱莉的出生，也为爱莉的出生接生过，但对于vv，她可什么也没有做过，甚至还抛弃了vv，尽管综媛也不知道自己到底是什么时候丢了的vv。
　　“爸爸？”赤城在风中凌乱，当然加贺也好不到哪里去。
　　“对了，还得跟爸爸好好的介绍一下，这位是的母亲大人，被父亲大人抛弃了的要塞姬。”维内托推了推身边那个已经一脸被玩坏了的要塞姬，她介绍完就将要塞姬推到后面。
　　“要塞姬.......”
　　综媛想了好久一会儿才记起来这只深海就是那天在夜里掳走自己的深海，这才恍然大悟，原来vv是这个时候转移到了要塞姬的肚子里，当时她都没有怎么检查自己的身体就跑去找赤城了。
　　“但要塞姬......”综媛看到要塞姬一脸被玩坏了模样，心里也过意不去，不过如果不是她没有阴差阳错将vv转移出去了的话估计马上就是她自己被玩坏了。
　　“被我玩坏了而已......”维内托很是自然的说。
　　综媛终于是知道对方被玩坏了的秘密，她头皮发麻了，怎么自己的女儿一个比一个hentai，都喜欢玩重口，更喜欢拿亲人来玩。
　　“爸爸身后的两只舰娘是赤城和加贺吧，传说中的一航战舰娘。”维内托饶是有兴趣的打量这这两只舰娘，她已经在物色新的玩具了，赤城加贺这传说中的一航战能够让她玩上个一会儿呢，当个收藏品更是十分不错的。
　　而作为亲身父亲的综媛小姐，当然是作为她的妻子了。
　　她的亲身母亲？肯定是维内托的妻子的妻子了！
　　被维内托那纯粹到极致的玩味美目扫过，两只舰娘纷纷哆嗦一下，她们这时才的发现，那只叫综媛爸爸的深海等级绝对不低。
　　“她们就是爸爸这次参加副本的舰娘啊，不过很可惜，爸爸是赢不了维内托的。”维内托轻蔑的说。
　　这话瞬间就激起了两只舰娘的怒气，这是赤.裸.裸的蔑视，她们两个可是心高气傲的原型舰，她们是赤城与加贺，哪里受得了这样的鄙视，瞬间就发怒了。
　　“因为维内托抽到了史上最强的牌。”维内托不慌不忙的解释道。
　　“最强的牌？”两只舰娘眼睛认真了些许。
　　“东方史上最强大舰娘――大和。”维内托手臂一扬，那只站在她身后一直撑着伞的少女露出了自己的容颜，那张绝美的俏脸，一汪血红的眸子，还有那绣着黑色樱花的十二单衣，以及那无人可以媲美的强者气场，无一不昭示着她现在的身份。
　　黑樱飘动。
　　伞下的少女，转动手中的黑伞。
　　大和！
　　这是东方系舰娘里面最强的舰娘。
　　她也是传说的代名词，甚至可以与西欧系里面的无畏号媲美。
　　史上只是出现过一次的舰娘。
　　“不可能！”赤城脸色苍白，这完全就不可能啊，大和可没有办法被大建从来的。
　　“现在应该说是深海大和。”维内托嘴角弯起：“你们是赢不了的，因为爸爸从一开始就输了。”


162 著名的舰娘都成为了深海
　　大和。
　　她是东方系最强的舰娘。
　　就算现在堕落成了深海，她也是东方系最强的舰。
　　就凭是这个名号就足以震慑无数的舰娘。
　　因为她是大和，她叫大和，就已经足够成为一股威慑力，所以维内托笑了，这是她的底牌之一，只不过现在直接放了出来多少也能够看出效果。
　　“这怎么可能，大和，怎么可能存在！”赤城脸色好不到哪里去，她无论怎么想都无法想到不远处这个亭亭玉立的撑伞少女居然就是传说中的大和，而且还堕落成了污秽的深海。
　　大和一直存在于舰娘的传说当中，她的存在早就已经成为了一个图腾，受到无数的舰娘的膜拜，她的照片被印成宣传单到处被广为传阅，她的意义早就不是大和了，而是被神化了的舰娘，她不该出现于这个世界上。
　　一直以来无数的提督都想大建出大和，但几千年过去了，长门也出来了，然而大和依旧不见踪影，像是完全不存在与这个世界一样。
　　“我之所以造出了大和，也多得了氪金卷。”维内托指了指头顶上那比综媛小一号的小巧皇冠，“别怀疑了，你身边还有我爸爸，她的存在比大和还要更加不可思议呢。”
　　“所以，投降吧，我看在你是我爸爸召唤出来的舰娘的份上不会为难你们的。”维内托颇有居高临下的味道，眼神已经很是得意，拥有了史上最好的牌的维内托已经没什么好怕的了，就算是战舰栖姬来到也很难抢走她的爸爸，甚至可以这么说，除了被深海巨头围攻，她都不会输。
　　综媛爸爸她是志在必得的。
　　“投降吧，你们没有任何的胜算。”
　　“交出爸爸，我可以放走你们。”维内托得意的抬起下巴，理所当然道。
　　因为她有大和，还是深海大和，所以她才这样的嚣张，正式因为深海大和在手，所以她能够在这片海洋十分嚣张的将她家的爸爸接走。
　　用她作为黑恶势力最为喜欢的方式。
　　她最为喜欢这种强抢舰娘的情节了。
　　吸取了三位亲人的基因，维内托继承了无数的知识，获得了氪金卷的维内托还获得了远古时期欧皇的一些记忆，她变得无比的强大，这是她最为宝贵的经验。
　　所以她嚣张得十分合理，因为她完全知道现在的自己有多么的强大。
　　她带着她刚契约的大和几乎可以横扫大西洋。
　　这一刻，她已经无惧一切，只要小手一挥，就会有无数的智慧型深海加入她的挥下，组成新的一个黑手党。
　　“你当我们是什么？就这样将提督交给你？”赤城脸色铁青，她握紧了手中的弓，搭起了一根箭。
　　加贺也义无反顾的大气了箭，与赤城左右形成了一个诡异的阵势，一航战的气势在她们的身上爆发开来。
　　“大和，居然是大和！”几海里外当围观群众的提督几乎都炸开了锅，纷纷崩溃了。
　　大和居然真的出现于这个世界上了，这只不存在于这个世界的舰娘，也根本不可能出现于这个世界的舰娘居然真的被召唤出来，而且是以深海的身为出现的。
　　“深海大和，到底发生了什么事啊！”众多的舰娘都叽叽喳喳，更有的舰娘当场哭了起来，她们难以相信大和居然跑去了深海势力那边，而且还要与舰娘方对抗。
　　被洗脑了么？有接受不了的舰娘大声的怒骂维内托的无耻。
　　但很快又有提督发现维内托的样子怎么这么像一只稀有的舰娘，然后有提督拿起舰娘图鉴坚定了很久这才脸色难看的公布了这件事，原来维内托本来也是舰娘，居然也以深海的身份出现在他们的面前了。
　　“怎么会这样啊，她们都是舰娘啊，怎么都变成了深海，到底是这个世界疯了，还是我疯了。”有的舰娘掩脸哭泣，不敢承认这是真的。
　　这实在是太残酷了，明明都是传奇级别的原型舰，怎么都跑出来后就变成了深海呢。
　　“都是那只要塞姬搞的鬼，都是她弄的，绝对是她将那两只舰娘都恶堕成深海！”众多的舰娘提督都咒骂要塞姬的恶毒，但她们却不敢动手，因为不远处那只已经恶堕成了深海的大和正挡在了赤城与加贺的面前，完全成为了深海侧的势力。
　　“加油啊，赤城！加贺 ！你们绝对行！”众多的舰娘都很揪心，纷纷为综媛的舰队祈祷。
　　然而赤城与加贺两只舰娘现在的情况十分的差，因为大和动手了，她静静的站在了海面上，及腰黑色长发束成马尾垂到了海面上，她却是血红色的，瞳孔内没有一丝的波动。
　　“放弃吧，居然敢挑战我的大和，你们区区两只航母罢了，就算是原型舰也没有办法战胜我的大和。”维内托牵着还晕晕乎乎的要塞姬退到了大和的身后。
　　说罢，大和召唤出了舰装，提着黑色的伞，庞大的舰装迸发黑色雾气，一股可以扼住所有人的喉咙的威压席卷这片海域，她就算站着不动也可以媲美一个舰队。
　　这就是传说中的大和的威势。
　　“第一次攻击队，请发舰！！”
　　“一航战，加贺出击！”
　　大声的怒喝，赤城与加贺两人站在一起，无数的箭矢被她们发射了初期，气势如虹，箭矢冒出火花化作璀璨的火焰，最后凝聚出舰载机，无数的舰载机从天而上，席卷天际的弹幕也形成网络装杀向了大和。
　　然而大和只是撑着伞，就站在漆黑压抑的大海之上，美目也没有多出一丝的焦虑，就那样顶着那把大黑伞，仿佛与这个世界隔绝了两个世界。
　　伞上枪林弹雨。
　　伞下平静如水。
　　一伞之隔，空间仿佛都不一样了似的，大和就站在海面上，巍然不惧，所有的子弹与爆弹就都落在了她的伞上。
　　剧烈的火焰在她的身上燃烧，像是灭世的火焰，能够将整片海洋都燃烧殆尽。
　　“成功了么？”众多舰娘都提起心脏，她们的视力十分不错，纷纷为这场战斗揪心。
　　然而火焰忽然被扑灭，将所有舰娘的希望撕破，只见浑身都漆黑的大和依旧是撑着那把黑雨伞，完全没有一丝的损伤。
　　“这怎么可能。”加贺如鲠在喉。
　　“.......”赤城沉默了。
　　“没铝么？”这时深海大和朱唇轻启，她道出了真相。
　　赤城握紧了弓，指甲划破了掌心，捏出了血。
　　她们的攻击不怎么起作用，大和的装甲实在是太厚了，以她们现在的资源根本无法打破对方的防御。


163 没有什么能够阻止大和了(第一更）
　　“现在，你们懂了吧，永远不要想着跟我的大和斗。”
　　深海维内托危险的笑着，得意的拍了拍大和的臀部，这个结局她早就知道了，这些舰娘分明吃不饱就上场，就连给大和一丝危险都做不到。
　　不过就算赤城加贺两只舰娘吃饱了也不会是她家的大和的厉害。
　　因为她家的大和超级厉害。
　　“动手，将爸爸迎接回家！”
　　维内托已经看到了，自家老爸将会在今晚月亮正圆的十分脱下了全身的衣服在她身下娇.喘连连的模样，那时候综媛将娇羞不已的献上了自己最为纯洁的一面，然后给维内托生下一个可爱的女儿。
　　“爸爸？”大和终于将视线看向了那个站在海面上的少女，她的眼睛瞬间一亮。
　　“忘了给你介绍了，她就是我爸爸，一只纯血的舰娘。”维内托召唤舰装，挥手就将那两只毫无攻击力的航母打飞，这两只舰娘对她来说只不过是开胃菜而已，是她展示出大和力量的一个机会，别说是大和了，就算是她也能一下子弄沉那两只舰娘。
　　没有资源的舰娘都是咸鱼。
　　哪怕她是传说中的舰娘也一样。
　　她吹了吹副炮，看着那两只舰娘应声而倒，得意得很。
　　那些舰队在看到大和的力量后都不敢站出来，都被震慑到了，很好！这就是她炫耀大和的原因之一。
　　现在，她爸爸是她的了。
　　没有什么能够阻止她。
　　综媛冷不丁的浑身寒毛竖起，
　　这次真是死定了，她一生中遇到过很多的深海，但从未有过如此的绝望。
　　那是大和么，她根本无法相信，这个世界里面会有如此强大的深海，对方撑着伞也能够抵挡住两只舰娘的攻击。
　　现在对方看过来了，那冰冷而且贪婪的眼神盯得她受不了，被如此赤裸裸的直视，她还真是第一次，她看到了大和那伞下的血红眸子，毫不遮掩的赤裸欲望，那黑色的雨伞散发着}人的黑气，竖起的炮管闪烁着致命的光芒，简直就是舰娘的噩梦。
　　大和也是第一次发现这个世界会有如此漂亮可爱的舰娘，她刚刚蜕变成深海，但就已经身体已经起了反应，她对于这么小巧的舰娘简直毫无抵抗力，小巧的身躯简直迷人至极，那双黑褐色的眸子恍如是夜间里最耀眼的那颗星辰，那毫无瑕疵的美腿简直直敲大和的心底里最为柔软的肉。
　　“大和，快啊，将爸爸抓过来。”维内托稍微皱眉，这大和怎么又不听使唤了呢，不过刚刚才召唤改造成深海，出现故障也是可以接受的。
　　但未来还需要好好的调.教一下啊。
　　这根本不需要命令，大和径直的走向了综媛，附近的舰娘也都惊恐了，有的召唤出了舰装，将大炮指向了大和，舰娘们害怕了，她们感受到了深海的恐怖。
　　黑色的副炮鸣响，一群的舰娘被震晕过去，这些舰娘都惊呆了，然后炮响继续的鸣响，几次过后海面上倒下了许多的舰娘，更多的舰队大声呼喊在撤退。
　　这就是大和的恐怖，每一炮都有伴随着舰娘倒下，简直恐怖到了极致。
　　“哼，我家的大和，也是你们这些舰娘可以比的么？”维内托眉开眼笑，这大和做的真不错，那些烦人的舰娘真是需要驱逐个干净，她可不想走步路都被那些愚蠢的复制舰议论。
　　“纯血舰娘？”大和感觉到血脉喷张，她已经被这么可爱的少女给俘虏了身心，她伸出手抓向了综媛，想要好好的观察一下。
　　然而当她伸手要抓住综媛的时候却一把抓了个空，她愣了一下，然后就发现原来那只舰娘居然躲开了，她皱着眉头要伸手继续向前抓去，然而再次抓个空。
　　综媛居然跑了，速度还很快，直接拉出了残影。
　　“笨蛋大和！我爸爸逃路能力可是很强的！”维内托也反应过来了，扯着嗓子大声喊。
　　她也记起来了，综媛每天跑路，就算现在没有多少资源去发动攻击，然而速度依旧很快。
　　她自遗传信息里面就知道她爸爸的性能完全是现在这些舰娘个几倍，驱动也与这个时代的舰娘不一样。
　　如果让综媛跑了的话，她真的只能哭去了。
　　“跑不了的！”大和移动炮口，瞄准了那道倩影。
　　三二一，嘭！炮弹袭杀而出，直接击中黑色的影子。
　　最后综媛倒了下去，然而身体还没有完全的倒下去就再次站起来，吓呆了大和，因为在那一瞬间她看到了纯血舰娘身上并没有一点的伤痕，装甲厚的可怕。
　　世界上,没有一发大和炮解决不了的事,如果有,那就两发大和炮！
　　轰隆隆！无数炮弹如同是礼炮一样被发射上了高空，在这片天空绽放出恐怖的焰火。
　　整片海洋仿佛都被轰炸过一次，到处都是硝烟的味道。
　　最后她眯着眼睛，冲进了滚滚的浓烟之中，伸出手一抓，然后抓住了那只想要逃走的纯血舰娘。
　　一道浑身漆黑如同黑暗的少女出现在了她的手中，她就算被如此恐怖的炮火袭击然而没有被击中过，除了第一发的副炮擦中就完全躲避了大和的攻击。
　　不过就算是这样也无法逃离大和的追杀。
　　“死定了........”综媛呜咽一声，她无法想象自己落入深海手中究竟会承受何等酷刑，那种黑暗的日子经历过一次她都不想再来一次。
　　“纯血舰娘？”大和的动力炉也再次跳动起来，在这一瞬间她的怒火都熄灭了下去，因为手中的舰娘实在是太棒了，她无法相信这个世界上会有如此棒的舰娘。
　　她也无法相信，这明明是一只舰娘，用舰娘的三观去看的话，综媛也只不过是一只比较漂亮的舰娘而已。
　　然而现在转变成了深海，她居然感受到综媛身上散发出来的让她无法抵抗的吸引力。
　　明明只是一只舰娘而已，为什么会这么的可爱呢。
　　她鬼使神差的看向了综媛的小嘴，然后身不由主的吻了上去。
　　“好在还是抓住爸爸了.....大和你在干什么啊啊啊！”追上来的维内托看到了这个世界里面最为恐怖的事。
　　她被自己的大和当众ntr了！


164 这是赤裸裸的背叛（第二更）
　　天了噜！
　　她家的父亲大人居然被强吻了！
　　她钦点的爸爸大人居然被自家的大和号强吻了！
　　她的整条船都蒙逼了。
　　她完全不知道该怎么办好，完全被气得七窍生烟，那被抓住瞪大双眼的是她的爸爸！那抓着她爸爸的是她亲手召唤出来的大和号！
　　被背叛了！
　　这是赤裸裸的背叛！
　　完蛋了，她被最为信任的大和号给背叛了！
　　“味道，还真不错，像是薄荷味，但又远比薄荷更加的清新，带着一种山林里的幽静花香。”许久，唇舌分离，带着特殊的笑容，大和笑了起来。
　　就是这股味道，纯血舰娘的味道还真是不错啊，几乎都不想放开将综媛吃干抹净了。
　　“背叛！该死的叛徒！”维内托怒了，不行，她绝对要惩罚大和，要将她镇压在海眼，让大和知道花儿为什么会这么红。
　　她爸爸只有她才能吻，那是她的爸爸，她唯一的爸爸，唯一的结婚候选人。
　　她就算是死也要守护她爸爸的贞操。
　　这可是只有她才能碰的。
　　任何触碰到禁.忌的船都要付出惨重的代价。
　　说做就做，愤怒的维内托小手一扬，大炮召唤出来，恐怖的威压在这片海面上腾的升起，这是要毁灭一切的决心，这是最为愤怒的一击，她要守护住她父亲大人的贞操。
　　“..........”大和眼角瞥见了正愤怒发狂的自家主人，撑起小伞，然后浑身都被惊天的炮火覆盖住。
　　“这下再也不可能欺负爸爸了吧，该死的大和，我召唤你出来，想不到你竟然这么对我，这下死定了吧。”被愤怒遮住了眸子的维内托气急败坏道。
　　她爸爸不容亵渎。
　　那是只有她才能吻的舰娘，她爸爸还没有多少深海吻过呢，那美味的香唇只有她才能夺走。
　　这是她这辈子的愿望，只有将践踏她愿望的大和打成大破才能泄愤。
　　“我记起来了........”
　　忽然一定黑色的雨伞忽然出现在了浓浓的黑色硝烟之中，一道清幽的声音从里面传了出来。
　　那是大和。
　　大和睁开了血红的眸子，像是回忆起了什么。
　　她手中的黑伞出现一丝的裂缝，露出了极为鲜艳的红色，与此同时有什么记忆在她的脑海里回荡。
　　“这股威力，出来的到底是什么深海啊？”
　　“等等，这股气息不是深海的，是.....舰娘？”
　　“天啊，怎么会出现舰娘，我召唤的明明应该是深海才对！”
　　“天了噜，居然是舰娘，还是传说中的大和！这到底是什么鬼！不对，这可能也是一张好牌！”
　　她耳边回响起种种的话语。
　　大和捂住了额头，有什么东西从额头出挤出来，有什么东西从深处露出来了。
　　“你是我的，你一辈子都是我的，为我生下女儿吧”
　　“.........从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去............重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，白首不分离。”
　　“到时候，百合花开。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　百合花开，这是深海将舰娘转变成深海的求爱仪式。
　　这完全不科学的仪式甚至可以让扭转生命的进程，洗了舰娘的脑，甚至替换成深海的价值观，使得舰娘从此身心都属于主持仪式深海的绝对禁.忌仪式。
　　此刻，深海大和，回忆起来了，她吸取到了足够的纯血舰娘的因子，她终于回忆起来了，她摆脱了深海维内托的掌控。
　　她是一只舰娘，她本该是一只舰娘侧的舰娘。
　　只不过后来当她被召唤出来尚且弱小的时候被偷袭，一个不小心被推倒在了海面上，头脑混乱之际被维内托施以禁.忌仪式，从而被洗得只认维内托，史无前例的舰娘血脉被转换成了深海。
　　“我回忆起来了，一切的一切，从头到尾，原来都不足一个小时。”
　　“我回忆起了所有忘掉的一切，所有被遗忘的事。”
　　大和喃呢了一会儿，她看着怀里的那只被灌入了神秘深海毒素的舰娘，心静的可怕。
　　终于，回忆起来了呢。
　　前因后果，所有的一切。
　　她本来就不是什么深海，而是一名舰娘侧最为著名的舰娘。
　　她本该是英雄。
　　人类侧的守护者。
　　名为大和的神圣舰娘。
　　东方系最为强大的舰娘――大和。
　　“回忆起来了？怎么可能！”维内托吃了一惊，她看到了什么，大和居然凭借着自己的血脉回忆起了自己的身份。
　　不应该是这样的，舰娘一旦被举行了百合花开，除非仪式中断，只要完成后就永远堕落成深海，永远不可能获得救赎，甚至进化得比深海更加深海，血脉堕落得更加的深海。
　　找回以前记忆，这根本就不可能。
　　“我是大和！”大和的眸子血红得可怕。
　　“不可能！”维内托大叫。
　　大和身上的黑气喷薄而出，将整片海域都笼罩起来，伸手不见五指，这是深海雾气，能够加护深海，还能够构造出属于深海的结界。
　　“不过我感觉很好，获得了更加强大的力量。”大和最后适应了过来，露出了深海狂暴的一面，她血红的眸子充满贪婪的欲望。
　　这种感觉还不赖。
　　她获得了超过以前几倍的力量。
　　“维内托，你也过来吧！”大和内心的欲望因为纯血舰娘综媛的缘故而巨大的膨胀，她已经适应了深海的身份，然而却再也不认可维内托主人的身份，现在的她只要将维内托也收入自己的后宫之中就能够获得更加强大的力量。
　　只有将维内托也收了，她才能获得真正的自由。
　　大和向前走了一步，整个人身上的黑气席卷开去，整个人极为的狂气。
　　深海的基因在影响着她。
　　她抛弃了自己的身份，那就要登临深海的顶峰。
　　而现在，她要踏出第一步，将维内托洗脑成为自己的后宫，然后再收集氪金卷，从而成为深海的王者。


165 中了深爱毒素怎么办？急！在线等！（第三更）
　　“这股力量太厉害了。”
　　大和感觉到体内澎湃的力量，这是属于深海的无上力量，她从氪金卷里面吸取了能量，现在的她已经不再是刚刚出现的那只深海大和了，反而能够掌握体内的特殊能量的深海大和。
　　“吃我一炮！”
　　“深海大和炮！”
　　身后的主炮竖起来，黑气凝聚于膛口。
　　“大和炮！”被对准了的维内托寒毛竖起，她认出了这是深海大和炮，远比大和的副炮更加厉害的炮。
　　这是大和终极炮火，加持了深海之力的大和炮远不是那些小炮火能比的，发射出去是会沉船的。
　　根本不给维内托准备的时间，大和抱着综媛对准维内托就一炮过去，看起来十分的惬意。
　　她不可能让这只维内托好过，在某种程度上来说，她们两个还是仇人，只不过对方召唤出了她，也是她这个世界的领路人而已。
　　在深海的世界，就是看谁的大炮更大，甲板谁更厚的。
　　深海的社会就是船吃船的。
　　大和惬意无比，甚至还饶是陶醉的细嗅了综媛的脸颊。
　　“轰――！”维内托被淹没于炮火之中，然而大和却没有看到维内托大破受重伤的模样，原来一道诡异的光罩浮现于大火之中将维内托护在了里面。
　　这是在刚才千钧一发之间维内托头顶上的皇冠紧急施展出来的防护措施。
　　“有点意思，看来是氪金卷的保护，不过时间绝对不会太长。”大和一眼看破里面的玄机。
　　果不其然，维内托很快就撑不住，她发现仓库里面的资源在一肉眼的速度减少，这是大破机制，航母特有的保护措施，但却会严重耗费资源，原来氪金卷还有这样的作用。
　　大和转动副炮，继续的开启攻击。
　　恐怖的炮弹从副炮膛口中爆射而出。
　　然而这次维内托的好运并没有持续下去，很快用不着第二炮就倒在了大和的脚下。
　　大和提起维内托，将之与综媛对比了下，发现维内托唯一与综媛想象的就是身材都是很娇小，俏脸都有些弧度，眉角处也有些相像罢了。
　　她们发色瞳色也不一样。
　　不过都变成深海了大和也不会这么轻易的就以为她们不是父女，只是觉得相当有趣罢了。
　　想不到深海还可以让舰娘怀孕啊，这可让她大感兴趣。
　　“这样你也是我的妃子了。”大和很是满意的捏住维内托的小嘴，然后很是纯属的撬开了对方的小嘴，将那条小香舌卷了卷，一股不同于综媛的味道扑面而来，这仿佛是古地中海的葡萄酒味道，醇厚而清香。
　　可以让人迷醉。
　　但又是不同于综媛让人为止狂热绝倒的毒。
　　两父女都是美人呢。
　　她轻笑了起来，然后就看见了那只被玩坏了的要塞姬。
　　然后很快要塞姬也倒下了，抓获了三人的大和很是开心，她将视线放在了那些远远想要撤退的舰队身上。
　　几乎是瞬间那些舰队都有多远离开多远，舰娘们惊惧不已。
　　不过很快大和就移开了视线，现在的她没有准备好与舰队战斗的想法，直接就带着三个美人准备离开。
　　然而这时，远处飘出诡异的黑气，那些是迥异于大和身上散发出来的那些已经有了改变的黑气。
　　大和视线转动，扫过了四周，这才发现四周居然弥漫出不同的黑气。
　　“放下纯血舰娘！”
　　很快，不远处走出了一只身材娇小的深海，她从黑雾当中透露出了猩红的眸子。
　　“这个感觉是......你是大凤吧。”大和忽然开口道。
　　“大大凤凤？等等！我才不是大凤！”黑雾中的娇小深海极为口吃的说。
　　“果然也是被召唤出来的，不过也好，你也过来吧！”
　　“所有的深海我也接着。”
　　“一起来吧！”
　　一道道的黑气从大和身上飞起，凝聚成一道道的炮弹，深海黑气压缩炮弹，再加上些许的深海毒素。
　　“嗡！”娇小的深海手机无措的飞飞机，几十架的深海舰载机有序的飞上天穹，展开袭杀。
　　大和并没有小看大凤的意思，她看得出来，大凤完全不是与赤城加贺一样的货色，有了资源与深海加持的大凤会蜕变的极为可怕不可等同视之。
　　“攻击！”深海大凤也镇定了不少，小手一挥，为了提督的攻击能奏效，她可是会拼命的。
　　“嘭！”第一轮炮火来袭，天上的舰载机被击落很多，纷纷如同烟火般往下掉。
　　“继续攻击！”一枚炮弹在附近炸开，大凤身上的黑气也被卷走了许多，真的露出了她的那张十分不淡定的小脸。
　　“果然是你，大和炮发动！”
　　“看我也将你也打成大破！”
　　“嘭！”
　　“咿呀！”大凤的甲板生疼，她被炸飞。
　　燃料箱漏油了，燃油泄露在这片海面上，被点燃，燃起熊熊烈火。
　　大和正躲避天上的舰载机进行有效的袭杀大凤，然而这时大凤的拥有者另一头深海也露出了杀意。
　　“敢动我爸爸！”
　　那是一头极为飘逸的金发，带着猩红的眸子，一头深海从黑雾里面显露出了身形。
　　而且不只是这么一只深海，她的身后还有气势汹涌的深海部队，她们在这一刻终于杀了出来。
　　五六十只智慧型深海齐聚一堂纷纷开火。
　　不过西方深海海域的深海大部分都是陆基型，无数的舰载机挤满了天空，层层叠叠，恐怖之极。
　　“这开挂了吧！”大和惨叫一声，综媛维内托要塞姬纷纷掉进海里。
　　什么时候这里多了这么多的深海的？
　　她完全不知道。
　　“呼，刚好赶上，不然真被她抓走了，爸爸就惨了。”不管大和，爱莉抹了把汗，她在刚才感觉到金色的纸片传来了波动，紧张兮兮的带着几十只智慧型深海老了好远的路这才敢过来探查。
　　本来是为了集齐氪金卷的，不过当看到综媛被大和放在舰装上，几乎所有的深海都刺激到了。
　　然后就发现了这一幕。
　　但，不管那么多了，这次真的是大丰收啊。
　　想不到找氪金卷还会找到她爸爸。
　　只不过现在的爸爸还有些怪呢。
　　貌似是中毒了？
　　爱莉眯起眼睛，咦？
　　很快她又看到了一个老熟人。
　　应该称为妹妹才对。
　　那躺在海面上跟爸爸抱在一起的不是她的妹妹维内托呢。
　　只不过现在貌似中了深海毒素呢。
　　哈哈，这还抓不住你！


166 上船也要讲基本法
　　今天实在是太幸运了。
　　爱莉都不知道该怎么形容好了，她带着西太平洋深海舰队群一路横扫，一路上竟然碰到了三只因为得到氪金卷自我膨胀的愚蠢智慧型深海。
　　尽管对方召唤出来的舰娘也比较厉害，但就算再多一打，也不够她们人数多啊，爱莉的团队足足有四十多只智慧型深海，上位体深海也有十几只！加起来简直的数量多得可以吓死人。
　　然后理所当然的那三只得到氪金卷的深海都被她们暴揍一顿，爱莉瞬间就拿到了三张氪金卷，要不太简单了。
　　这三张再加上她们本身就有的一张，那么她们就拥有了四张氪金卷。简直就已经可以说是无人能挡。
　　最后当她们想要寻找第五张氪金卷的时候发现，第五张与第六张竟然都在同一地方，觉得双方都在战斗所以爱莉就带领着团队偷偷的摸过去。
　　然后就发生了刚才的那一幕。
　　只不过爱莉转眼就发现，刚才的那只偷袭大和的大凤居然不见了踪影。
　　但也不管那么多了，现在集齐了六张氪金卷，甚至还抓住了意外之喜纯血舰娘综媛，真的可以说是人生赢家了。
　　“真是春风得意啊.......”爱莉眼尖的发现了她的老妹头顶上的小皇冠，这个东西就是氪金卷啊，她一眼就发现了，而且这东西也与自己手中的氪金卷产生微弱的共鸣，很明显对方也是氪金卷拥有者。
　　爱莉可不喜欢头顶上带着这么一个东西，所以还是选择将之捏在手里。
　　“咳咳.....爱莉？”昏迷当中的维内托忽然觉得脸颊凉凉的，她睁开了血红的眸子，很快就发现了这个冤家，这个与自己不断争养分的姐姐大人。
　　“好啊，我愚蠢的妹妹。”
　　爱莉饶是恶趣味的，摸着维内托的银色短发，发丝在她的手中不断的转着圈，甚至还用手指逗弄了两下维内托那粉嫩的耳垂。
　　维内托双眼冒火，然而身体却受不了，被自家召唤的大和灌了深海毒素浑身都动弹不得，而且体内也涌起莫名的欲火，这次真的是赔了夫人又折兵。
　　爱莉的手指撩拨在维内托的耳垂上，轻笑着，最后顺着项脖处朝那有被海水沾湿了的小内衣处轻轻一捏。
　　“啊啊........”维内托可爱的大叫了起来，双眸处流露出氤氲的水雾，她简直要疯了，才刚刚得到氪金卷多久啊，却想不到这样就被她的死对头给抓住甚至当众调戏。
　　她真的是要被气死了！
　　然而却无可奈何。
　　“爱莉.....别这样对vv。”旁边的wo酱都看不下去了，天啊，这实在是太不健康了，太不洁了，太不道德了。
　　她们可是一母同胞的亲姐妹啊。
　　怎么这样呢！
　　怎么可以在光天化日之下做这样的事呢，要玩也要回家玩啊！
　　还是不管她们两姐妹了，wo酱最在意的而是两姐妹旁边的正一脸迷离的黑发少女综媛。
　　“果然还是这么可爱啊，这张纯洁的脸蛋，这对无可挑剔毫无瑕疵的大腿，这虽然娇小但却异显得可爱的胸.脯，简直就是上天赐给我的礼物啊。”
　　“咦？怎么头顶上也有一个小皇冠？原来如此，综媛也是氪金卷拥有者之一啊。”
　　“实在是太好了，既然这样的话，就只剩下最后一张氪金卷了。”
　　Wo酱似乎已经看到统治全世界的景象了，只要集齐七张氪金卷，然后就可以让爱莉获得最终的进化，成为深海的王者，别说是统一太平洋，就连统治世界七大洋也指日可待。
　　而其他的智慧型深海就更加激动了，她们想不到有两张居然是在综媛与维内托的身上，而vv本来就属于她们西太平洋深海的一份子，迟早要回归西太平洋深海。
　　她们此刻真的收集到了六张氪金卷，只要找到最后一张的话，那么她们此行就可以完美落幕。
　　她们完全想不到这一天竟然来得如此的快。
　　当然，最最最重要的是纯血舰娘也再次落入了她们的手中。
　　许多的深海都流了口水，纷纷化身女色狼，她们已经迫不及待的要品尝一下这只传说中的纯血舰娘了。
　　“快快快！我们快回家，然后每天每夜啊啊啊啊，不能再想下去了，这实在是太幸福了，想想就觉得兴奋！”
　　“综媛啊，伟大的深海母亲，我终于找到了这辈子最喜欢的船！”
　　“这世间最为纯洁的船就这样落入了我们的手中，此生无憾了啊！”
　　众多的智慧型深海差点暴走，她们其实对称霸世界没有什么兴趣，守着一亩三分地就足够了，这辈子唯一的愿望就是得到纯血舰娘，然后对她做点羞羞的事情。
　　比如生十几只可爱的女儿啦。
　　比如每天晚上就将纯血舰娘啪得不要不要的。
　　比如每天早晨就将可爱的纯血舰娘啪得起不了床啊。
　　不行，光想想就受不了了，众多的智慧型深海眸子都冒出了火，她们死死的盯住了综媛，但现阶段还是忍耐了下去，因为她们曾经犯下了一个重大的错误，她们不团结内部搞分裂，之前就是因为不团结所以才会让纯血舰娘就这样在她们的眼皮底下跑路了。
　　所以这一次她们坚决支持同一个上船基本法。
　　“好了，姐妹们，开始行动吧，将最后一张氪金卷也收入囊中！”
　　“我们将席卷整个世界！”
　　最后还是战舰栖姬站了出来，她还真的有些头痛了，这些深海虽然口口声声说着讲基本法，但那一双双猩红而贪婪的眼睛却还是放在了综媛的身上。
　　不过还好，这些深海还算听指挥，纷纷会过头来，毕竟她们也觉得综媛已经逃不了了，所以也讲心里的糟糕念头按捺下来，全身心的进入了寻找最后一张氪金卷的伟大作业里面。
　　这一刻，不仅仅是其他大洋的智慧型深海遭殃了，甚至就连那些抱团的舰队也倒了八辈子的血霉。
　　然而她们想也想不到，在队伍最后方，恶堕成了深海的欧根眼神里闪过了一丝迷茫。
　　“我是欧根........”


167 姐妹情深
　　北方的海岸，距离深海舰队有三十六海里。
　　“真是吓死我了.....”
　　大凤的头从深邃的海水里冒了出来，这次真的是吃了大亏，舰装小破是小事，但燃油泄露，泡在冰冷的海水中，下面都有些发麻，真是气死她了。
　　“绝对要向提督索要大量的资源。”
　　她从海水里站了起来，夹着双腿，伸出手从裙子里扒出了一条沾上燃油的胖次，小脸颊通红，最后丢尽亚空间里面正准备要换一条的时候，南方的海洋爆发出一股汹涌杀意，顿时吓得她亡魂皆冒。
　　“诶？我只是提督的深海而已，怎么要一起来追杀我啊！”
　　大凤大哭着，不要这么惨吧。
　　“要抓就抓提督啊，氪金卷在提督手里！我只不过是跟随提督的命令保护纯血舰娘而已！”
　　“咿呀！别来抓我啊！”
　　但她的雷达却显示身后有几十只深海正在追逐她，速度还出奇的快，简直要吓死船了！
　　逃逃逃！不然会被那群深海疯女人给抓住撕成碎片的！大凤相信自己从未跑过这么快，她路狂奔，直接就撞进了一个舰队群了。
　　“噫！深海注意安全！”
　　“可恶的深海袭击了，航空战准备！”
　　刚降临于巴拿马海域的舰队群顿时风声鹤唳，她们之前被深海围殴过，厮杀出来，现在听风就是雨，被吓得不轻。
　　“不要拿枪对准我啊，我是友军！”大凤哭了，怎么跑到哪里都被人打啊，她这次以智慧型深海的身份被召唤出来就这么的不受欢迎吗？
　　“萨拉托加提督快来啊，救命啊！再不来就真的要死了！”
　　大凤躲开了一枚炮弹的袭击，然后直接冲进了舰队群里面，顿时舰队鸡飞狗跳。
　　“听我说，赶紧逃，一大群深海疯女人过来了！”
　　“咿呀！要、要、要、走光了！”
　　“可恶的飞机啊！不行N赶紧逃！”
　　大凤要哭瞎，这次真的怎一个惨字了得。
　　她可是传说中的大凤，尽管是以深海的身份被召唤出来的，但也是大凤不是？然而却遭到了如此的对待，她说的可是真话啊，身后可是有一大堆的深海疯女人，而且是超级疯的那种，怎么这些舰娘都不相信她呢。
　　要知道她可是传说中的大凤，都不屑于说假话的。
　　“天了噜！这只深海会说人话！”
　　“白露别听，不怕深海学说话，就怕深海会骗人啊！”
　　“打死这只智慧型深海，不然这个世界会被她毁掉的！”
　　天了噜！这些舰娘真的不相信她，而且还对她开炮，简直太可怕了，她们真的友军啊，同时为人类服务的友军。
　　大凤抱头逃窜，身上的衣服更加的残了，装甲也多出了许多的裂痕，她一边捂着裙子，一边抱着头，豪豪大哭的跑向了自家舰队的位置。
　　“胜利！美好的明天属于我们舰队的！”
　　“天啊，我们竟然战胜了一只智慧型深海，可以上报纸了！”
　　“你看到了没有？”
　　“好像什么都没穿？”
　　“没看到......”
　　这些舰娘都欢呼，但下一瞬间她们的脸色就垮下来了，因为身后铺天盖地的卷起黑气，整片海洋在呻.吟，每一滴的海水都在震动散发着诡异黑气。
　　有密密集集的人形在快速的向着她们驶来。
　　为首的就是一只金色秀发的少女，还有一大堆头发雪白的少女，她们踏着浪，美轮美奂。
　　但这要无视她们那双猩红猩红的眸子。
　　她们是深海，全都是智慧型深海！
　　“完蛋了！”几乎全部的舰娘脸色都惨白，这到底是怎么回事啊，谁可以告诉她们啊。
　　“嘭！”漫天的炮火从天而降，无数的舰娘中弹，她们惨叫，整片海洋充满了炮膛声与舰娘凄惨的落水声。
　　实在是太恐怖了。
　　“救命啊，深海杀船了！”大凤回过头看到那一幕幕，浑身都发抖，实在是太可怕了，这些疯女人杀船不偿命啊。
　　大凤满头大汗的看着雷达，那些深海依旧没有放弃，但她的燃料已经不足了，她哭瞎了，她这次真的药丸啊。
　　“这里是萨拉托加，怎么了？”而这时大凤那坏掉的通信装置奇迹般的传来了信息。
　　“提督，救命啊！纯血舰娘被深海疯女人抓走了！”
　　“什么救命啊？”通信装置里传来了咬薯片的声音。
　　“不要，不要，不要啊！”信号断掉。
　　在某座小岛上吃着薯片的萨拉托加满头大汗。
　　貌似事情不妙了啊。
　　“昆西，别吃了，我们去救大凤！”萨拉托加赶紧穿上大氅，一挥衣袖，从舒适的船舱里走了出去。
　　不过当萨拉托加带着两只舰娘走了出来，就发现事情远远没有自己想想的那么简单。
　　因为面前出现了一大群的黑衣深海。
　　她们露出了得意的笑容。
　　“最后一张氪金卷找到。”
　　爱莉将那只漏尿的大凤丢在了海面上，然后将萨拉托加团团围住。
　　“列克星敦，萨拉托加就交给你了。”爱莉随意的交代了一句，然后将萨拉托加脑袋上的那顶皇冠收入囊中，现在集齐七张氪金卷，她的身心都放在了如何加冕为王的事情上。
　　话语刚落，深海里马上就走出了一个相当熟悉的身影。
　　她带着轻笑，整个人都如沐春风。
　　穿着黑色的小海军服，她手里牵着一个挺着肚子的深海，然后出现在了萨拉托加捏面前。
　　“姐姐？？”萨拉托加忍不住大叫道。
　　这不可能，然而她的泪水瞬间就流了下来。这不是她姐姐列克星敦又是谁呢，那个身影就算是过了一百年她都记得。
　　“傻孩子........”
　　列克星敦亲切的揉了揉萨拉托加的脑袋。
　　就是这股味道，还是这么温柔的姐姐，萨拉托加一时之间也忘记了哭泣。
　　有这么一个人，在自己就算登上人生巅峰的时候，都会记着的人。
　　她的姐姐啊，就算变成深海依旧是这么的温柔。
　　“姐姐......”
　　萨拉托加也露出了微笑，伸出了手。
　　然后列克星敦就将萨拉托加给推倒了，用力的吻了上去：“看到这么纯洁的加加，还真是想要玷污呢。”
　　“.......”
　　空母水鬼露出了幽怨的眼神。
　　昆西：“！！！”
　　不同于外面的那智慧型深海在围观姐妹情深的肥皂剧，爱莉现在在干一件大事，她终于集齐了七张氪金卷，现如今那些皇冠都变回原状，化为金色的纸张。
　　这就是传说中的氪金卷。
　　能够建立一座统治万年历史的镇守府的欧皇之证。
　　七张小纸片化作光点融合在一起，犹如熔炼的金子，重新化作一张纸。
　　这就是氪金卷的本来的面目，万年前的舰娘背叛了提督，将之分成七份，七只舰娘就是用它召唤出更多的舰娘，从而统治了一片海域。
　　它近乎有无尽的力量，能够增强舰娘的体质。
　　乃至于舰队可以横扫全球。
　　现在这张氪金卷就躺在她的手中，恢复了本来的能量。
　　但她却没有发现，身后的欧根眼眸闪烁。
　　然后欧根伸出了手将氪金卷给抓了起来。


168 吃掉她！
　　欧根睁开了血红的眸子，她一脚踹开了爱莉，一件漆黑的战衣披在身上，将她那娇好的身材包裹起来，身体表面浮现出诡异的纹络，眸子处似乎有无尽的黑暗。
　　“你、你、你！”爱莉气疯了，这简直太混账了，她召唤出来的舰娘竟然在此刻背叛了她。
　　将她辛辛苦苦收集来的氪金卷收入囊中，夺取了她的成果，甚至还无情的将她踢开。
　　欧根轻轻的将金色纸片收入化成皇冠，戴在头顶，犹如是将要登基的公主。
　　“我终于清醒过来了。”欧根浑身冒着黑气，猩红的眸子在黑雾里面散发愤怒的怒火。
　　她回忆起来了，所有的一切。
　　她是欧根，本来是一只舰娘，但论外的深海召唤出来，被恶堕成深海，最后甚至失去自己的船格。
　　她怀着美好的愿望诞生，却遭到了船生最为黑暗的事。
　　本以为找到了可以托付一生的提督，然而黑暗骤然降临。
　　都是她，都是她。
　　将自己的一切都毁之殆尽，将她的梦想践踏，甚至将她恶堕成深海，带着最为邪恶的诅咒，将她的身心都转换成极为邪恶的深海。
　　“是你，夺走了我的梦想。”欧根浑身都散发着黑气，整片海洋仿佛都在倾覆，她继承了欧皇的力量，体内的力量逐渐的增强，身后亚空间晃动，一组舰装架设在她的身上，冰冷的炮口，四条金属架托起她的身体，浑身都散发着极为恐怖而危险的气息。
　　“是你，将我的一切都毁掉了。”
　　她本来是一条原型舰，本来拥有无比纯洁的船体，然而现在这爬上了无比污秽的黑气，她的一切都被毁掉了。
　　无论是那怀着与姐姐一起见面的愿望。
　　还是想要邂逅一名专心于自己的提督的少女心。
　　全都被毁掉了。
　　这一天，她堕落成深海，成为最为邪恶污秽的深海。
　　这一天，她忘记了自己的愿望，化生为这个世界内最为恐怖的深海。
　　“不可饶恕。”
　　晋级为史上最为污秽的深海，欧根爆发出最为恐怖的怒火，她要将一切不公平全都毁掉，将这个世界内的所有珍贵的事物全部都将燃烧殆尽。
　　“轰！”
　　史无前例的炮火打响了。
　　这是欧根的怒火。
　　众多还不明所有的深海全都遭殃了，几十只深海受到了不同的伤害，爱莉被打成了大破，浑身的衣服破损，她胸口的衣服也找到了毁灭性打击，光滑洁白的地方露出了一大片。
　　爱莉被打懵了，她怎么也想不到自己召唤的舰娘居然会这样的背叛了自己，彻彻底底。
　　“深海欧根背叛了？！”战舰栖姬简直不敢相信，恶堕的深海根本不会背叛组织的，这里面有明确的记载。
　　凡是恶堕的深海都会全身心都系在了其主人的身上。
　　完全没有过这样的事。
　　“将我的一切都还回来吧！”欧根骤然一踏，速度恐怖的飙升，获得了金色纸片力量的欧根根本无所畏惧，她已经获得了自由，大炮高速运转，四面八方都有深海被打落冰冷的海水当中。
　　现在的欧根已经完全自由，不再受命于提督。
　　与远古时期被召唤出来的舰娘如出一辙，走上了背叛提督的道路，
　　恍若灭世的炮火，响彻整片海域。
　　经过半个小时的轰炸，无数的深海都栽到在了水中，不断呻.吟。
　　众多深海脸色惨白，她们无法相信这个世界上会有如此恐怖的深海，尤其是战舰栖姬等上位体深海，她们越是强大就越是能够感受到深海欧根的强大。
　　那简直就超脱了深海的极限。
　　甚至可以被称为冠上无畏号的荣光。
　　“惨败？”战舰栖姬无法想象会遭遇这样的失败。
　　想不到最后的失败居然又是窝里反，被人夺走了最后的胜利，但现在一切都晚了。
　　深海欧根已经崛起，几乎进化到了极尽，欧根光是气场就能够压得她们喘不过气来。
　　让她不由自主的想起了之前遭遇过的幽灵舰队。
　　发泄完的欧根十分满意的环视四周，开始打扫战场了。
　　她开始适应深海的身体，也开始用深海的三观去看待这个世界。
　　从此刻，她完全蜕变成了深海。
　　“也不知道姐姐在哪里啊。”欧根喃喃道。
　　不过就算蜕变成深海，但她还是很想要见到那个俾斯麦。
　　因为欧根加俾斯麦才是最为搭配的组合。
　　她迫不及待的想要找到这个世界内的俾斯麦。
　　她降临这个世界，也有一大部分的原因是为了见一见她的俾斯麦姐。
　　只不过，现在的她忍不住的想要将俾斯麦恶堕成深海。
　　转变成深海的她已经亲情爱情不分。
　　她的三观转变完毕，完完全全的蜕变成了深海，她的欲望已经压抑不住了，她要建立一支无敌舰队，然后掠夺出最为可爱的舰娘，繁殖下一代。
　　姐姐大人也只不过是她后宫之中的一位而已。
　　不过就在欧根准备离开的时候，深海舰队的边缘，有一只黑发的少女咳嗽着从一只深海的怀抱里挣扎出来，她感觉差劲极了，浑身都疼得要命。
　　但她现在还有些理智，她被冰冷的海水泡得脸色发白。
　　“我这是怎么了？”受到深海毒素的影响，综媛看不清楚附近到底有什么。
　　只是嗅到了无处不在的硝烟味，她趴在了一只深海的背上，这才得以浮在海面上。
　　然后她就感觉到一股强大无匹的威压压在了她的身上，被什么锁定的了感觉让她差点就沉入海里。
　　“这股味道.......我记起来了，这股味道的主人。”
　　欧根的视线锁定在了飘出了好远的一只浑身湿答答的舰娘身上，她的心瞬间就扑通扑通的跳个不停了。
　　这仿佛是恋爱的心跳声，她一眼就喜欢上了那只舰娘。
　　不，这是爱上了，疯狂的爱上了。
　　她完全不敢想象这个世界居然还会有这么吸引她的舰娘，她很想跟她交配，让她怀上自己的女儿。
　　“纯血舰娘的味道。”欧根眸子有火焰在燃烧。
　　吃掉她！
　　吃掉她！
　　吃掉她！
　　吃掉她！
　　吃掉她！


169 恋上那只舰娘（小修）
　　这世间怎么会有这样的舰娘。
　　欧根只是看第一眼就发现自己疯狂的爱上了那只舰娘，她几乎都将俾斯麦给抛在脑后，不管三七二十一先上船再说，什么也不管了。
　　“这些愚蠢的深海还是会给我留下相当不错的战利品的嘛。”三观已经被改成了深海的欧根眼睛冒火，她在第一眼看到综媛的时候就已经克制不住自己了，她现在就要上船！
　　“咳咳咳.........好多水啊.........我这是在哪里？”
　　打了许久酱油的综媛大觉不妙，香肩剧烈的颤抖，她被锁定了，被恐怖的敌人锁定了，然而她却还在海水里挣扎个不停，被泡得浑身发冷。
　　最糟糕的还不是这海水的问题，她体内的媚药毒素还在持续对她的精神与肉体不断冲击着，她感觉体内有熄灭不了的火焰，但身体已经承受不了了，她觉得自己就快要报废了。
　　简直就是冰火两重天。
　　很快她又被深海毒素给入了大脑，她双颊涌上一坨的嫣红，紧抓着的深海玉背剧烈的喘息着。
　　她的脑袋又出现了许多本子级别的画面。
　　而这时，她面前出现了一只十分可爱的少女，那是与背景格格不入的金发少女，对方穿着黑色的衣裙，带着一顶小巧的皇冠，浑身散发着清纯可爱的气息。
　　但为什么这么危险的地方会出现这么一只可爱的舰娘？
　　综媛又头晕脑胀起来，她本能开始求救道：“拉我出去......离开这里。”
　　这么漂亮可爱的少女绝对不会有什么危险。
　　综媛十分希冀的伸出了手，这附近还有十分危险的深海，绝对要逃出去，找回她的舰娘再解决体内的深海毒素。
　　这已经是综媛如今能够想到的最好的办法了。
　　纯血舰娘居然对我伸出了手！
　　嘭、嘭、嘭。
　　欧根心怦然心动，她觉得自己又变回了一只舰娘了，她的心都在这一刻酥了。
　　她完全沦陷了。
　　“拉我出去啊.......”综媛再次打了个寒颤，祈求道。
　　必须趁着现在没有被深海抓住的时机逃走，不然会沦为深海们的发泄工具。
　　她可不想生一大堆的女儿。
　　再不拉上去，她体内的深海毒素就要压制不住了。
　　急的综媛眼角都憋出了精英的泪花。
　　嘭、嘭、嘭。
　　欧根出手了，她感觉心都快要跳出胸口了，她完全恋上了这只可爱的舰娘。
　　她不知道为什么自己都已经恶堕成了深海，这只灵魂十分纯洁的舰娘居然还会伸出手，这是羊入虎口啊，她都有那么一瞬间居然想要放过这只纯血舰娘了。
　　不过也就一瞬间而已，当她们指尖碰触的刹那，一股微弱的电流从综媛粉红的指肚传到了她的手心，那是爱恋的电流，那是可以让船为之疯狂的交响曲，她感觉整个大脑都懵了，整个世界都仿佛在为她奏起婚恋的恋曲。
　　这是恋爱的味道。
　　她爱上了这只舰娘。
　　几乎就是瞬间，欧根抓住了那纤细柔和的手，用力往上一拉，那只浑身湿答答的舰娘就那样被她用力的拉上了海面上，她心都要跳上了嗓子眼。
　　“谢谢.......”综媛强忍着深海毒素，但脸蛋上还是升起一抹诱人的绯红：“带我找回我的.....呜呜呜.....”然而就在综媛还想说点什么的时候，整条船都被救命恩人给嘴印着嘴，她的大脑也终于是在这一瞬间快速的运转，脑海轰的一生中炸开了。
　　她也看清楚了面前的到底的什么船，原来是一只深海！
　　她的船生观受到了前所未有的挑战，三观都粉碎了，她之前明明看到的是一只舰娘啊，什么时候被换成一只深海了。
　　欧根简直爽翻了天，她从来没有见过如此主动的舰娘，居然会投怀送抱，她都快要感动得要哭了好不好。
　　她想要温柔的对待这只犹如小白兔般的舰娘，但唇舌间的碰触让她欲罢不能，她深情的品尝着这只纯血舰娘，那带有挑逗性的小香舌，让她为之迷醉。
　　“呜呜呜！”综媛用力的挣扎着，双手猛推这只深海，然而对方却在她体内用力的一顶，然后浑身都没有了力气，小心脏都跳到了嗓子眼。
　　综媛几下就被缴了械，因为她发现自己无论怎样抵抗都没有办法绕过深海毒素，对方的深海毒素让她的舌尖都酥麻了。其实欧根的深海毒素也不一般，被金色纸片加持过的深海毒素完全就是超越过去的十倍，只需要一点点就注意让一只普通的舰娘发.情，实在是霸道至极的深海毒素。
　　尽管比不上精神类的深海毒素，这种深海毒素也不会病毒式的传播，然而一旦爆发出来就完全没有办法压制下去，她会让中毒的舰娘完全的燃烧身体的潜能。
　　她要死了，这次真的是走霉运走到了家。
　　综媛绝望了，她发现自己居然又开始发情了，这个发情的身体在对方深海毒素的刺激之下完全不听她指挥不仅仅是身体开始开发出新的体位，甚至舌尖也开始迎合对方的节奏。
　　“真是乖巧的舰娘，我真是越来越喜欢你了。”欧根充满爱意的看着怀里的黑发少女，她是多么的喜欢这只舰娘啊，她可以看得出来对方的灵魂纯洁到无暇的程度，而这也是她最为喜欢与追求的东西。
　　自从自己失去了纯洁之后，她就对纯洁的少女欲罢不能了。
　　更不用说灵魂与身体纯洁到这种无暇的舰娘。
　　而综媛的纯血舰娘属性更是加分到了极限，任哪只深海都会不自然的就对她怦然心动。
　　欧根已经离不开综媛了，她眼里就只有这只舰娘，她看到对方那虽然迷离但兴致越来越高的美眸。
　　精致的锁骨也展露在了欧根面前，美得浑然天成的锁骨，与小小的沟壑就让欧根差点晕过去。
　　冲击力实在是太大了。
　　欧根都不敢想象下面到底藏有何等珍贵的宝物。


170 天才工口舰娘（大修）
　　吃得差不多了吧。
　　尽管于纯血舰娘拥抱在一起是一件相当美妙的过程，如果可能的话欧根都会与永远的呆在一起，但欧根已经不满足于于综媛互相之间只进行到这种程度了。
　　她要更加的深入，进行更加深入的交流。
　　她想要让综媛怀上她的女儿，每天生一只可爱的女儿，然后与女儿们一起嬉戏，这个愿望就算是持续到永远也不要紧。
　　她一路听着综媛忍不住发出娇嗔，简直就是世间最为美好的事。
　　综媛娇小的身材能够被欧根很好的抱在怀里，为了将综媛的头枕更加舒适的地方，而欧根也解开了身上的战衣。
　　然后纯血舰娘的身体开始本能的动作了。
　　“嗯~”
　　欧根身体也一颤，她怎么也想不到这只舰娘居然会这么的懂事，但她也更加喜欢这只纯血舰娘了，毕竟能这么放得开的舰娘很少见了。
　　这只舰娘还真是会给她惊喜呢。
　　她指甲划过上面，甚至还能挤出水来，但却不留任何的痕迹，这肤质足以让所有的少女为之嫉妒。
　　综媛可是天生的尤物，恶堕成深海的欧根将下巴靠在上面，那毫无瑕疵的长腿她随便的一摸也能感受到那惊心动魄的弹性，她觉得这腿可以让她玩几十年。
　　“真漂亮........”欧根眼底没有一丝的嫉妒，这具美人从今以后都是她的了，她用手触摸那散发着温暖的大腿。
　　被深海毒素给弄晕了脑袋了综媛终于觉得不妙了，她本能的开始反抗，然而那只小手却弄得她差点没有了力气。
　　她娇羞得大叫起来，这感觉太糟糕了，她觉得自己要被处刑。
　　这感觉让她相当无力，她此刻正遭受到伤害。
　　“嘶”欧根手一僵，她想不到这只舰娘竟然会在这最后的关头来这么一下，这是恶习啊，在啪的时候居然会咬人，而且还老疼。
　　而就在欧根要推开纯血舰娘的时候，纯血舰娘的脑袋里忽然闪过一丝的清明。
　　虽然只有一瞬间，然而她的经验告诉她，绝对就是那里。
　　她借着身体娇小的优势紧紧抱住对方的身躯。
　　在那里！
　　综媛趁着欧根失神的一瞬间就热情的吻上了那个地方，那个温暖而且让人迷醉的香唇。
　　没错就是这里，再吞吐一会儿将对方的那敏感的上唇给轻咬一会儿，就这样欧根就开始乏力了。
　　这怎么可能，欧根瞪大了眼睛，她无法相信这只舰娘竟然在隐约间就找到了她的敏感点，而被找到敏感点的欧根也发现自己的身体开始乏力了。
　　她看出来了，这只舰娘还在深海毒素的影响下，完全的被深海毒素给俘虏了，然而眼神却相当认真，对方在认真的找出欧根身上的弱点。
　　简直是天才，果然不愧是纯血舰娘。
　　手法纯属至极，几下挑拨就让欧根眼眸散发氤氲的水雾。
　　这真的反杀了！
　　深海毒素在刺激着综媛那脆弱的神经，挖掘她的本能，让她遵循着这个世界内最为原始的欲望，让她体内的潜能发挥到了极限，现在综媛已经开始占据上风。
　　她并不需要多余的指点，只要潜能就能够让敌人缴械投降，她的本能可怕到了极点，她轻揉之下就让欧根手足无措。
　　欧根现在才意识过来，她还是第一次，经验不足是她最大的缺陷，她无法控制住这只舰娘，她用的深海毒素也打开了对方的大门，她一手促成了对方的大反攻。
　　“不要......不要.......”欧根差点就栽了。


171 欧根的致命短板（大修）
　　不行不能继续下去了。
　　欧根无法想象继续下去自己到底会变成什么样，她才被恶堕成深海，而现在又被一只几乎没有什么攻击力的舰娘给推倒，她丢的不仅仅是自己的脸，还有广大深海的脸，甚至就连舰娘的脸也丢了。
　　丢了！全都丢了！
　　欧根尝试咬紧银牙，她不允许纯血舰娘如此的肆无忌惮。
　　“不要......”
　　欧根浑身都粉红，她颤抖着，她不知道自己的身体居然是这样的工口，她被自己的身体敏感度给吓到了。
　　她的身体怎么可能这么的工口啊，只是一个吻而已，一个单纯的吻罢了，她居然丝毫反击也做不到。
　　她的身体仿佛不像是她似的。
　　她挣扎，希望可以摆脱综媛的轻啄。
　　“不好.......”
　　欧根觉得自己的舌头也不属于自己了。
　　她动摇得相当的厉害，她无法相信自己居然会输的这么的彻底，犹如黄河溃堤一泻千里，她兵败如山倒。
　　直接就被综媛掌控了上风，就算之前做得多么的好然而在最后还是被对方掌控了节奏，简直是耻辱。
　　她抱住了娇小的综媛，她要反抗，重新掌握节奏，她放松了自己的身体，放弃一切的反抗。
　　然后她发现有一些深海毒素渗入了自己的身体。
　　综媛居然本能的将深海都毒素都反刍了出来，她居然将那些津液连带的深海毒素也给吞了，这下子整条船都剧颤，她都能感觉到身体内部开始有毒素在缓缓的侵蚀，她体内的相当一部分也被这霸道的深海毒素给毒倒了。
　　这深海毒素是她分泌出来的，但深海毒素也能够将自己给毒倒，她是新恶堕成的深海所以对于深海的做法也不懂，所以一不小心就中招了。
　　而且还是中了自己天生的深海毒素。
　　许久后，综媛也完成了毒素的反。
　　欧根浑身都深处了黏黏的香汗，她觉得脸颊都有些发麻，她完全小看了这只舰娘的能力，只是一会儿她就败了，败得相当的彻底。
　　不过当她注意到的时候，已经迟了。
　　她无法掌控这个局面，她也无法将局面给扳回。
　　因为节奏已经打乱，她已经浑身有些乏力，那些深海毒素已经入侵到她的神经，一只手已经丧失了控制权。
　　她双眼相当无神，她在喘着粗气，希望综媛在这段休息喘气的时机内自己的身体能够提前恢复过来。
　　然而她还是错了，还是大错特错，综媛已经又扑过来寻找欧根身上的敏感点了，还是那一套，继续是瞬间就让还处于休息阶段的欧根给弄趴下。
　　综媛的身体也逐渐的放松起来，她感觉到身下的人体力不支了。
　　她成功了，她战胜了这只深海欧根！
　　她的那种天生的境界心也逐渐的放松了下来，老实说就算一直靠着身体本能去进攻欧根的，然而本能的趋势并没有多少的技巧可言，所以她的体力比起欧根来说要耗费得更加厉害。
　　她紧绷的身体已经没有多少的力气可言，有的只有与欧根比毅力与经验。
　　“这就可以了.......”
　　综媛轻吐香气，她都开始放松下来。
　　现在已经不再需要攻击深海欧根的弱点了。
　　综媛是这么想的然后松开了手。
　　“终于......放手了啊。”
　　欧根感受到对方的心跳声，她的小心脏也嘭嘭作响，虽然她的身体还很乏力，但她却还是坚持过来了，用尽全身的力气。
　　她深海的基因可是十分作弊的，她在体力上可以完胜这只纯血舰娘。
　　她恢复过来了，然后趁着现在这个机会，许下了一生的诺言。
　　她可不能让这只纯血舰娘就这样逃走呢。
　　所以许下了这个源自于深海血脉中的誓言。
　　欧根血红的眸子处倒映着综媛那双犹如夜空的眸子，缓缓的说出了自己的誓言：“百合花开.........”
　　只有趁此机会，才能永远的控制住纯血舰娘。
　　不然这只舰娘会逃走！


172 你可是我最可爱的妻子啊
　　“百合花开！”缓缓的念出了自己的誓言，欧根身上爆发出一股又一股恐怖的黑气，她的双眸犹如被鲜血浸染，身边的海洋在汹涌咆哮。
　　有古怪的符文浮现于身材娇小的舰娘脚尖上，而且几乎是片刻间就从小巧的脚尖侵蚀到了项脖间，最后欧根在誓言的契约之下再与那充满诱惑力的樱唇上轻轻一点。
　　欧根许下了最为刻骨铭心的诺言。
　　这一刻她誓要将综媛转变成深海，然后将之彻底的拽在手心里。
　　百合花开是铭刻于深海基因里的一项技能，她们一旦遇到让她们倾心的舰娘时都会毫不犹豫的使用百合花开，将那舰娘完全的锁死于自己的手里，不再让对方从自己的面前逃离。
　　但百合花开也不是没有缺陷，施展百合花开的深海都必须要全神贯注，不然很有可能会被反噬，反噬的后果十分的严重，舰娘转变深海可能失败不说，甚至就连施展百合花开的深海也会被洗脑从而成为舰娘的R.B.Q。
　　所以欧根可是下了很大决心的，她不知道自己到底能抵抗多久，就怕这只罕见的纯血舰娘会忽然暴走消失于自己的视线当中，那样她就哭都没地方哭了，所以必须要快刀斩乱麻，直接生米煮成熟饭，不然她每一秒都备受煎熬。
　　因为这只舰娘实在太过于厉害了，她也料想不到这只纯血舰娘居然会一眼看破她身上的敏感点，甚至将她弄得浑身无力。
　　她用尽全身的力气，双目与综媛对视，两只少女在搂抱之中缓缓被黑色.气淹没。
　　综媛转眼就发现自己不知何时被卷入了一个世界当中，在这里有着无尽的海洋，周围的一切都是破碎的，她心中涌出一股悲凉。
　　她发现自己失忆了，什么都不记得了。
　　她俯视这片寂静得没有一点涟漪的海洋，好像她曾经来过这里，她看着海面上那个头发变得银白的可爱的少女，她伸出手指摸上去，几乎是瞬间，她身上的及臀的墨黑长发马上就转变成了诡异的银白色。
　　如雪般的银白，站在海面上的综媛摸上了胸前的银白秀发，她也发现海里的那个倒影的少女拥有着一对血红的眸子。
　　那是深海的标志。
　　拥有着深海标志的少女，破碎的海洋，还有这片寂静的海洋，一切的一切都昭示着异变正在发生。
　　她内心忽然涌出一股愤怒，她害怕失去什么，此刻的她正在蜕变成什么恐怖的东西。
　　但她也获得了前所未有的力量。
　　与此同时，天空降下誓言。
　　“成为我的太太吧。”
　　“你是我的，你一辈子都是我的，为我生下女儿吧”
　　“从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去、重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　“到时候――百合花开。”
　　破碎的天空在这一瞬间就降下了璀璨的光芒，有什么降临下来了，这片海洋一片欢悦，天空被补全了，天上倒挂着日月星辰，海洋迸发出浓浓的绿意，到处一片欢腾。
　　仿佛是在迎接着什么，在庆祝着什么。
　　综媛穿着黑色的深海紧身衣，站在海面上，不知何时手中出现一把弓箭，轻抚这把黑色的弓箭。
　　综媛的脑海里有一把声音充满诱惑力。
　　“答应，快答应啊！”
　　“点头，快点头啊！”
　　仪式进行到最后一个阶段，只要将综媛点头表示一下就可以完成这个百合花开的仪式，只要她一点头就能够成为一名上位体深海，她体内的血脉在沸腾，仿佛十分喜欢这个变化。
　　欧根许下了最为庄重的誓言，但现在的欧根却十分的着急，因为她发现百合花开居然出错了，她不知为何不能在这个自己的主场将综媛的记忆清洗掉。
　　不能清洗记忆就不能将综媛的三观替换掉，也不能让综媛点头答应。
　　所以欧根只能缓缓的诱导综媛将百合花开给进行下去。
　　她的心比谁都要着急，她的百合花开居然卡在了最简单的洗脑上，真是奇耻大辱，让她差点被过气去。
　　明明只要点头答应就可以完成这个百合花开了。
　　只差最后一步了，但综媛居然犹豫了。
　　综媛的记忆虽然被压制，但潜意识里面还隐约有一道潜意识在警告她，千万别点头，绝对不能答应。
　　所以综媛犹豫了片刻。
　　欧根几乎吐血，她的百合花开本来就建立在精神不稳定的期间进行的，所以根本持续了不了多久，就算不答应也不否认，她也完全坚持不了多久，多坚持一分钟她都会遭受多一份的反噬。
　　思前想后的综媛似乎是坚定了许多，既然这样的话就不要答应好了，她嘴唇翕动正准备说点什么，在窥视着的欧根脸色剧变，瞬间就在梦境世界凝出身体，瞬间就扑倒了综媛的小身板。
　　“不行，绝对不能不答应！”欧根将综媛的肩膀摁在了漆黑的海洋上，她看出了综媛那异常坚决的眼神，综媛绝对是想要不答应。
　　“我认识你吗？”综媛肩膀微微一疼，她似乎是对这个忽然从半空之出现并且将自己给推倒在海面上的少女有些印象，然而她思索了一会儿然而还是没有回忆出了什么。
　　“认识，当然认识，我们可是夫妻关系！”
　　“夫妻关系？”综媛猛的觉得脑袋很疼，似乎对这个词相当的敏感，不然不会发生这样的状况。
　　“是啊，我们还有个女儿爱莉，你记起来了吗？爱莉可是十分可爱的女儿，我们每个夜晚都会在一起看天上的星星，夜晚就相拥在一起。”
　　“爱莉？”综媛捂住了头，她听到这个词就感觉到记忆就要冲破囚牢，她要回忆起什么了，但不知为何记忆又被一股神秘的力量给压制了下去。
　　只不过综媛还是夺回了一些记忆，那是一些记忆碎片，是关于她最喜欢的女儿――爱莉的。
　　“我叫秋月爱莉。”
　　“加油爸爸！”
　　“一库！”
　　然而这些记忆可不怎么妙。


173 签下这张卖身契吧
　　不妙！相当不妙！
　　这些都是一些什么记忆来的啊，好糟糕的记忆，她想不到自己居然会做出那么可恶的事，这只可爱的少女对她说爱莉是她们之间的爱情结晶，然而她对她们的可爱的女儿做出那么疯狂的事，简直不可原谅啊。
　　综媛脸色瞬间就苍白了，她无法原谅那个对女儿做出那么糟糕事情的自己，她视角里的女儿在悲鸣，从一开始的抗拒到被洗脑堕落，虽然中间缺少了许多的片段，然而她还是捕捉到许多的内容。
　　她家的女儿竟然经历了如此的痛苦，她简直痛不欲生。
　　她十分讨厌过去的那个自己，为什么会这样糟蹋自己的女儿啊，真是禽兽不如。
　　“我的女儿......金发的爱莉......”综媛难以置信自己居然会对那个可爱的女儿做这样的事。
　　记忆中的女儿在哭，在悲鸣，然而在自己的调.教下居然慢慢的屈服了。
　　“对啊，爱莉是我们的女儿，赶紧答应吧，点头就好，然后我们一起看女儿。”欧根不断的压制综媛的记忆，十分激动的说，她看出综媛眼底的犹豫，只要再加把火就能够让综媛点头答应，然后完成百合花开的契约了。
　　“不！我没脸见女儿。”
　　综媛十分痛恨自己，她都不敢见女儿了，她没脸见女儿啊，以前的自己居然是一只禽兽，她宁愿自己不恢复记忆，宁愿自己永远的失去记忆，她对女儿与妻子的内疚啊。
　　她没脸见亲人了，她痛恨对女儿下手的自己。
　　“..........不会吧，居然变成这样......”欧根傻眼了，这只纯血舰娘到底对女儿做过什么事啊，她完全无法想象这只灵魂无比纯洁的舰娘会想起什么阴暗的事情。
　　不对，综媛的精神在暴走，她赫然发现综媛身上爆发出诡异的黑气，综媛开始不受自己的控制了。
　　绝对是想歪了，这吓得欧根马上又放开了综媛记忆的权限，再释放多点记忆给综媛好让这只舰娘稳定点。
　　“综媛！你怀孕了！我终于又有一只可爱的女儿了！”
　　在记忆中一只黑色的身影在她面前一脸激动，然后伸出手抚摸综媛那没有怎么隆起的小腹，动作十分轻柔。
　　“我怀孕了？”综媛暴走了，这又是什么记忆啊，她潜意识里面很是拒绝怀孕，甚至到了厌恶怀孕的程度。
　　她才不要怀孕呢！
　　她的潜意识是这么告诉她的，然而潜意识与记忆又发生冲突，她暴走了。
　　欧根脸色再次剧变，她手忙脚乱的控制着综媛的记忆，再次放出一些记忆好让综媛的情绪稳定下来。
　　“好好吃的爸爸........”记忆中有两只萝莉在玩弄着综媛，甚至将手指摸到了那个神秘地带。
　　“不要，这记忆........不是r.b.q吗？”
　　综媛捂着头，体表散发着无比恐怖的气息，许多奇奇怪怪的记忆浮现于脑海里，最终猛的一下在综媛脑海里炸开。
　　“玩脱，失控了.......”欧根傻眼了，这怎么可能，那些记忆全都压制不住了，最后因为身体与精神的极为不同以瞬间就让综媛晕了过去。
　　但这也让欧根看到了机会，她可以趁此机会让综媛签下契约，然后就可以完成最后的蜕变了。
　　她拿出了一张契约，口头的承认与点头虽然都可以，但签下契约要更加的稳妥。
　　抓住综媛的右手，轻轻的点在纸张上，写了一个综字，然而这时欧根却猝然发现综媛此刻竟然睁开了猩红的眸子。
　　对方眸子深处充满了欲望。
　　完完全全就是一只上位体深海的眼神。
　　欧根马上又发现综媛居然抓住了自己的手，然后那贪婪的眼神扫视到自己的脸上，欧根顿时毛骨悚然，她从未体验到如此恐怖的视线。
　　“深海毒素！”欧根马上就使出了杀手锏，她的手凝出粉色的深海毒雾，那些深海毒雾因为与综媛接触过近所以一瞬间就渗入了综媛的身体里。
　　“这样的话可以继续下去了。”欧根松了口气，深海毒素可以让舰娘脱力，然后她就可以继续控制综媛的手继续将仪式进行下去了。
　　然而欧根发现自己居然抓不住综媛的手，综媛那柔若无骨的手居然一个反手将欧根的手给抓住，欧根也在反应不及的情况下被综媛给骑在了海面上。
　　“这、这、这怎么可能。”欧根挣扎了一会儿，惊恐的发现综媛的力气居然恐怖到了极点。
　　她万万想不到综媛在普通情况下数据属性都要远远超过深海，更何况是这种深海化导致属性超越过去几倍的情况。
　　原来她又犯了一个错误，一个致命的错误。
　　综媛用力的捏住欧根持笔的那只手，只是轻轻一捏就让欧根再也感觉不到右手的存在了。
　　接下来综媛又看向了那不断反抗的左手，欧根的汗水唰一声就流了出来，她发现现在的综媛已经完全暴走，什么也记不得了。
　　“舰娘暴走了，仪式终止！必须终止！”欧根颤抖着，她左手一疼然后又失去了知觉。
　　综媛暴走了，她如果继续进行下去她会被反噬得变成蠢萝莉。
　　很可能是一加一也算成了九的那种蠢萝莉。
　　她瞬间就终止这个百合花开仪式，继续暴走中的纯血舰娘实在太过于恐怖了，她无法想象继续暴走的舰娘究竟会做出何种恐怖的事。
　　然而综媛的暴走还在继续，她在消失之前被一拳击打在了腹部，现实中的身体几乎也是感受到了剧烈的痛苦。
　　“被打中子.宫......嘶，疼死我了。”
　　摸着痛觉残余的地方，欧根清醒了过来，然而反噬才刚刚开始。
　　那些黑色.气体汹涌的被欧根卷入身体，她发现自己的力量在倒退，她蜷缩着身体，她发现自己的身体在缩小。
　　“不行，我得带走纯血舰娘！”欧根强忍着反噬，想要带走综媛，想办法休息后再重新进行百合花开，然而她刚抬头就发现了那只处于暴走走的舰娘。
　　那是一对充满繁殖欲望的眼神。
　　“咿呀！”
　　“你不要过来！”


174 爱之炮（求月票）
　　也不知道过了多久。
　　综媛终于从暴走当中恢复了过来，当她睁开眼的一刹那，看到的是如同地狱般的景象，无数的深海倒在了海面上，有人形的，还有不成人形的，在她的视野里面遍地哀嚎，甚至还在那无数的深海中央看到几只高等级的舰娘栽到在上面。
　　“这到底是怎么回事啊？”综媛感觉到口感舌燥，这么多的深海都纷纷大破仿佛是被陨石群袭击过一样，不然也解释不了为何这里会有如此之多的智慧型深海倒在这里。
　　这些深海被天罚了！
　　综媛努力的回忆了一会儿后发现自己完全没有被深海捕捉的记忆后，越发的觉得自己想得没错。
　　这里绝对有陨石群落下，将这些邪恶的深海砸晕过去。
　　“咳咳咳.......”在智慧型深海的中央有一只头顶上长着一对猩红鬼角的少女，她头上被炸出了一个大坑，然而就算受到如此严重的创伤她还是活了下来，甚至张开了眼睛露出猩红又冰冷的目光。
　　“居然活了下来，真是不可思议！”综媛被吓到了，她认出了那只智慧型深海就是西太平洋的统治者战舰栖姬，对方受到十分恐怖的伤，然而还是用古怪的眼神盯住她。
　　被看得心里毛毛的，然而现在的综媛可不会害怕，毕竟对方身上受到的伤势已经不足以让对方站起来了，甚至说话也成问题，所以现在的综媛十分的安全。
　　“爸爸！你别想跑！”在不远处，有一只银色头发的萝莉颤着腿站了起来，她猩红的眸子狠狠的盯住综媛，她之前袭击，被爱莉抓住，然而现在的她却是这群深海当中体力保存得最好的船了。
　　“爸爸.....”维内托不远处也有一只萝莉站了起来，她有着金色的秀发，然而她浑身都弥漫着诡异的黑气，纵然身上的装甲破碎得很严重，然而她还是站了起来。
　　爱莉可不会眼睁睁的看着综媛就此离开她们的眼前。
　　“女儿........”综媛顿时慌了手脚，她本来觉得无论是什么深海截她都会毫不留情的离开，然而除了两只深海――爱莉与维内托。
　　这两只深海都是她的女儿啊。
　　都是她的血亲。
　　尽管她并没有尽过父亲的义务。
　　“vv，你想要留住爸爸吗？”爱莉忽然问道。
　　“还用问吗？”
　　“一起吧，我们都有爸爸一部分的血统。”
　　两只萝莉站在一起，手牵着手，她们站在了综媛的前方。
　　既然一条船挡不住综媛的话，那就两条船一起，她们会用尽全力将综媛给留下来。
　　血统在觉醒，她们体内的属于纯血舰娘的血脉在沸腾，她们两只的血统在共鸣，顿时综媛就感觉到大不妙了，她从两只女儿的眼里看到了决绝，她们是认真的，绝对不像以前一样，她们两个长大了。
　　心连心，血连血。
　　她们从一出生就在一起，她们都不知道两条血统一样的会产生怎样的异变，但现在她们没得选择，她们就算融合在一起也要将综媛给留下。
　　因为她们看到综媛头顶上的那个小皇冠。
　　她们的父亲大人战胜了欧根取得了最终欧冠之证。
　　但她们还很幸运，现在的氪金卷力量被耗光一次，所以现在并不能发挥出原有的作用，现在的氪金卷并不能给予综媛任何的帮助。
　　然而等综媛逃走之后，氪金卷的力量再次补充完毕后，综媛就不再是与她们处于同一层次的舰娘了，她们的爸爸会建立镇守府，与一大群传说中的舰娘在一起，综媛会再也不踏出镇守府一步。
　　她们也就再也见不了她们的父亲大人了。
　　因为她们使用过氪金卷所以知道氪金卷的力量。
　　现在不再行动就迟了。
　　所以她们放下了仇恨，手牵着手，她们的血统在共鸣，她们的心跳声由杂乱不堪变得极为同步，她们的呼吸声也随着一呼一吸变得富有节奏，她们的眼神变得无比的认真，她们的气息融合在一起。
　　她们本来就是双生子，所以她们一旦合作起来同调的能力比其他的深海要更加的配合，她们能力十分接近，她们心灵都极为的统一。
　　如今她们两个的思想汇聚成一体。
　　她们的能力并不能用一加一等于二来形容，而要远远大于二。
　　纯血舰娘的血统力量逐渐的被她们笨拙的运用起来。
　　“爸爸你逃不了的！”海面翻腾起来，两只智慧型深海在这一瞬间气势直冲云霄，她们精神合一，船体也在共鸣，她们体内的综媛血在沸腾，浑身的伤势也在这时候开始不断的愈合，甚至要强加的强大。
　　这就是隐藏在综媛血统里的终极力量。
　　“这是作弊，这是开挂啊！”综媛忍不住喷了，她也感觉到体内的血液在沸腾，她就算是想要压制着体内的血也不能。
　　那两个女儿利用了血缘拖了她，那血脉共鸣的感觉几乎都让综媛忍不住呻.吟两声。
　　“爸爸，认命吧！”爱莉、维内托异口同声地说。
　　舰装合二为一，她们眼神犀利得可怕，一口巨大的三连装炮出现在她的面前，恐怖的炮口正对准她们最为亲爱的父亲大人。
　　能量无比澎湃，海面上在这时风起云涌，到处的声音仿佛都被它的蓄能给压制了下去。
　　“为了将花心的爸爸给留下来，我们必须用最为强大的力量，哪怕将爸爸撕碎！”
　　绝对！绝对要将她们的爸爸给留下来，所以赌上她们全力的一击。
　　“发射！”
　　几乎没有任何的犹豫，就在综媛浑身冒汗转身想要离开的时候，巨大的炮口爆发出几乎可以摧毁一片舰队的炮火，赌上了一切的大炮几乎可以将天际点燃。
　　她们的爸爸很强，装甲几乎达到了舰娘的极限，所以她们必须准备最为强大的一炮。
　　不然综媛会逃走，所以为了不让综媛逃走，她们必须打残甚至摧毁了综媛。
　　这就是深海最为深沉的爱。
　　“嘭”
　　综媛眼前一亮，然后就再也看不见任何的东西了。
　　然后是前所未有的冲击。
　　这就是两只女儿对她的爱恋。
　　作者留言：
　　ps:月尾了！31号了！再不投月票就都浪费了啊。
　　果然柴刀结局是最棒的！


175 666块碎片
　　综媛大叫起来，她真的难以相信自己居然会被自己的女儿打成这样。
　　她内脏剧烈的疼痛，体内的骨头仿佛都碎掉了一般。
　　这一炮简直恐怖到了极点，她无法相信她的两个女儿合力居然会如此的强大。
　　“爸爸！抓住爸爸的碎片！”
　　两只女儿看到综媛在这一击被打成了666块碎片，都开心到拍着手掌，她们终于将综媛给抓住了。
　　都打成碎片了，还能复活吗？
　　这完全没问题，只要找到所有的碎片，以深海的就算是浮游要塞都能够制造的科技水平来说，重组综媛完全没有问题，甚至综媛的深海化还会完美的解决。
　　所以很多的智慧型深海被人类打成碎片后，都会有那么一两片碎片飘回神深海的总部，从而实现复活。
　　而综媛不一样，她是纯血舰娘，转化成深海屡次出现问题，所以她们都开始有些舰娘恶堕深海的仪式是不是不适合纯血舰娘了，所以这一次要将综媛撕成碎片，然后碎片局部转化成深海，这个方法就更加的简单了。
　　只要她们找到所有的碎片，然后就可以获得一只拥有纯血舰娘血脉的上位体深海了，而且综媛的记忆还可以由得她们编造。
　　“秋天撕碎了一只花心的爸爸，明年冬天我们就能收获一只纯情的爸爸！”爱莉与维内托收集了许多的综媛的碎片，她们越捡越开心，像是在沙滩捡贝壳的女孩子，她们每捡到一片碎片就欢呼个不停，她们笑靥如花。
　　明年她们就能收获一只纯血舰娘了。
　　然而这时异变突生，这片海域忽然被诡异的黑气笼罩着，一条巨大的幽灵船瞬间就出现在了不远处的海域上，两只女儿脸色都异变。
　　那艘幽灵船忽然扫过一道诡异的光线，所有综媛的碎片被它吸走，有某种不知名的力量再与她们抢夺纯血舰娘。
　　“该死的！绝对！绝对不能让你得到爸爸，就算你是幽灵舰队也一样！”爱莉怒了，那些碎片可是她的爸爸，然而她无论怎么抓住都无法阻挡住那股莫名的力量，不过十几秒，无数的综媛碎片被那幽灵舰队给收走了。
　　“爸爸！还我爸爸！”维内托也怒了，她们辛辛苦苦收集来的爸爸，然而就这样被幽灵舰队给收走了，简直不讲道理啊。
　　“就算是黑吃黑，也要留下一半啊！”
　　有的智慧型深海看到了这一幕，简直要被气疯了，她们虽然睁开眼睛，然而身体受到重创，所以不能动弹，现在看到这一幕，简直要将她们给气疯。
　　好不容易两女儿将综媛打破了，现在幽灵舰队过来截胡，完全不讲道理！
　　然而幽灵舰队并没有想跟深海舰队讲道理的机会，幽灵船召回了所有纯血舰娘的碎片，然后整艘舰船散发出诡异的黑光，亚空间在震动，最后在轰然的一声中，带着滚滚的黑气消失于海洋之上。
　　氪金卷没有了，而且纯血舰娘也没有了。
　　“还我爸爸！”爱莉、维内托接受不了，她们辛辛苦苦才抓到爸爸，然而那些幽灵舰队居然截胡，真是要气死她们了。
　　千万别给她们找到幽灵舰队，不然迟早将她们给撕成碎片，沉入马里亚纳海沟接受永生永世高压低温的酷刑。
　　被深海诅咒着的幽灵舰队如今也不容乐观，那些苏醒了的幽灵舰队成员头都大了，她们忽然发现被她们选中了的提督信号忽然信号变了个模样，那是像极了她们曾经的提督的信号，顿时她们高兴极了，纷纷准备着要将综媛给迎接回幽灵舰队，然而她们还没有反应过来就发现综媛的信号居然灭了，这吓得她们开着幽灵船从北冰洋跳跃几次跑到巴拿马海域，这才将综媛的碎片给捡回来。
　　不过就算将所有碎片都捡回来，状态都不容乐观。
　　因为现在的综媛还是苏醒不回来。
　　“不行，她现在清醒不过来，还少了一块碎片。”有的舰娘脸都黑了，她们收集起来的碎片居然少了一片。
　　综媛少了最重要的一个碎片――心脏。
　　所以复活就必须艰难起来。
　　缺少了心脏碎片综媛的复活过程可能十天，也可能会是十年。
　　“有什么船有这一块切合她的碎片的？快给她填上去！”有的深海若有所思。
　　最后她们想起了一具十分适合当综媛零部件的深海。
　　“纯血舰娘转变的完全体深海，用这个完全没问题！”有的舰娘猛的拍大腿，就这个了，再也不用想那么多了。
　　在这个世界上如果还有什么更加适合综媛的零部件，那就唯有这具身体能够够提供，因为这也是一具纯血舰娘转化成的上位体深海。
　　幽灵舰队的叛变舰娘与深海们马上就从仓库里面抬起了一具酮体美丽的少女，她紧闭着双眼，柳眉纤细，弯弯的睫毛翘起，就算是闭上眸子也能够让人猜测得出这位上位体深海究竟如何的可爱，她已经达到深海进化的巅峰。
　　但她却失去了灵魂，所以一直沉睡在睡眠舱里面。
　　这是幽灵舰队的一具收藏品。
　　就算是在幽灵舰队的这万年间也是属于s级的收藏品，属于万中无一的珍品。
　　不过就在这具上位体深海被抬尽综媛的时候，忽然上位体深海浑身发出辉光，而沉湎于舱间中的综媛身体也猛的颤动一下。
　　“她们之间共鸣了！果然纯血舰娘之间有古怪的联系！可以融合在一起！”
　　“她们的血有关系，她们不会是血亲吧！”
　　“真是捡到宝了！我就说她们绝对能匹配的！”
　　而很快也不用幽灵舰队动手，综媛浑身散发出白色的光芒，这光芒柔和至极，简直如同四月春风拂面，幽灵舰队的成员都惊讶于这种类似于神迹的共鸣。
　　“融合了！主动融合了！”
　　“咦？？？发生了什么问题！纯血舰娘竟然融入了上位体深海的身体里面了！”
　　共鸣持续，但很快意外发生了，这些综媛的身体竟然化作观点竟然溶入了上位体深海的身体当中，她们想要阻止，然而太迟了。
　　只见那只上位体深海睫毛颤动，似乎正在苏醒。
　　有一股十分强大的气息在她的体内在酝酿着，这股源自于血脉当中的恐怖威压让在场的幽灵舰队的成员都是面面相觑。
　　综媛醒不醒不过来，这关乎她们的存亡啊。
　　作者留言：
　　ps：31号！求月票！手里还有月票的！都交出来吧。


176 契约舰娘失败（求月票）
　　寂静的大海上，月光如水，有一只可爱的少女站在了海面上。
　　远处有海豚跃过海面，月光洒在波浪上犹如洒下了银纱。
　　“我这是在哪里啊？”综媛远远就看见了不远处的那只少女，她很想走过去，她马上发现这个空间相当不稳定，仿佛就是一个梦境一般，
　　原来这个世界是梦境世界，有丰富的经验的综媛一下子就瞧了出来，这个世界只是一个幻想罢了。
　　但，就算是一个梦又怎样呢，因为那只可爱的少女有着几乎都让她着迷的背影，她能够感受到血脉在共鸣，
　　对方就像是她的亲人一般，综媛忍不住走过去，她感觉到对方也在呼唤着自己。
　　“你来了？”忽然那只可爱的少女转过身来，嘴角莞尔的看着综媛。
　　“你是？”综媛看到了对方那双猩红的瞳孔，也被吓了一跳，这是深海的标志啊，原来这只让她都心动的少女是智慧型深海。
　　“继承我的一切吧，我的愿望，与我的义务。”根本不给综媛说话的机会，这个美到了极致的少女就抱住了综媛，将还发愣着的综媛给拥入怀抱中。
　　“等等！你到底在说什么啊！”
　　综媛凌乱了，然而对方的身体就这样开始虚化，化成点点的光点飘入自己的身体里。
　　“等以后你就知道了。”这是对方最后的一句话，然后无数的光点就这样融入了综媛的灵魂当中。
　　“砰”的一下，梦境最终破碎。
　　她醒过来了。
　　“她醒过来了！醒过来了！”有深海尖叫道。
　　“到底是谁？灵魂好纯净，而且血脉也十分纯粹。”
　　“好羡慕的容貌，这深海怎么这么的可爱啊，就算我是舰娘也被通杀了！”有的舰娘已经有些心动了。
　　然而这些复苏的舰娘与深海加起来也不过四五只而已，所以这些舰娘与深海也没有怎么发生争吵。
　　她们反而像是在打量一个婴儿一样，在反复打量这与综媛融合了的上位体深海。
　　“你们好吵。”综媛坐起来冷静一会儿，语气有些冰冷。
　　她觉得自己的心很静，十分的静，有些处于无喜无悲的状态当中。
　　当她清醒过来的一瞬间就已经接收了这具身体许多的讯息，比如这具身体已经是深海了的事实。
　　“好高冷！”围着综媛的少女们都被吓到了，她们有些被综媛散发出来的深海气息给弄得有些害怕。
　　“我要走了。”
　　这具身体十分高冷，就算是传说中的幽灵舰队也不屑，综媛本来还有些害怕，然而却因为进入了深海的身体所以变得高冷起来。
　　“你是综媛号吧，我们复活你需要你去做一件事。”忽然的这些舰娘与深海有些希冀。
　　她们似乎在害怕着什么，但她们的那闪烁着的眸子处还隐藏着压抑不住的兴奋。
　　而她们的视线就是自己的脑袋上？
　　最后综媛在镜子上看到了自己的脑袋上的那个小皇冠，这个是她之前参加欧皇级别副本获得的小皇冠，难道这幽灵舰队就是想要这个？
　　但问题是这个小皇冠自己摘不下来啊，只能在脑袋上不断的移动，但想要它离开自己的脑袋哪怕一纳米都不可能。这个东西已经像蘑菇一样长在了她的脑袋上，除非将她的脑袋砍下来不然都拿不下来。
　　“可不可以成为我们的提督？”
　　就在综媛脑袋有坑脸色也有些警惕的时候，这幽灵舰队的话顿时让综媛接受不了了。
　　“蛤？”综媛有些凌乱。
　　成为她们的提督？这事有些迷啊。
　　“这氪金卷召唤出来的舰娘、深海都有一个缺陷，如果丢失提督的舰娘都会遭到一个诅咒，在月亮升起的时候，衣服都会消失不见，我们的战斗力也会下降到普通人类的程度，所以我们要重新契约一只提督。”
　　“所以请契约我们吧！”
　　这些舰娘看着综媛的时候，简直就像是大灰狼看见了小白兔一样。
　　她们的口水都差点流出来了。
　　那个诅咒实在是太恐怖了点，她们背叛了提督之后就遭到了恐怖的诅咒，夜战成为了她们致命的弱点，根本碰不得任何的月光，所以她们必须要重新契约一只提督，不然这个诅咒会持续到永久。
　　“好啊。”综媛对于有强大的舰娘想要被自己契约自然是十分欢迎的，然而就在她用系统对着这一只舰娘发出契约申请的时候，系统忽然弹出一个禁止请求的界面。
　　那只金色桌宠俾斯麦跳了出来：“权限不完整：契约请求驳回。”
　　而与此同时，这些舰娘与深海也脸色铁青，她们想不到会遇到这个结果，但她们也没有那么容易被打败，很快又研究起来，最终得出了结论，那就是综媛缺少了一块碎片，所以必须要将那块碎片给找回来，这才可以使用全部的权限。
　　“综媛，你就去寻找会最后一块碎片吧，中途也可以契约强大的舰娘。”这些舰娘一片哀嚎，她们想也想不到居然会是这样的结果。
　　“找？我一条船？”综媛也知道自己身体缺少了一块碎片，然而这个世界这么大，她怎么找，而且这幽灵舰队貌似是想要她自己一条船找啊。
　　“没错，我们能够清醒的时间不多了，马上就会再次陷入沉睡，综媛我们就只能将你传送到西太平洋的蓬莱要塞里面，在蓬莱要塞里面，你能够利用你现在的身份，将最后的碎片给找回来。”
　　“综媛，加油，请找到最后的碎片，破解我们身上的持续了一万年的诅咒！”
　　最后综媛发现自己的身体缓缓变得虚幻起来，她稍微一愣神就出现在了一片漆黑的大海上，在上面有智慧型深海在行走着，哪里还能看得见刚才的那些幽灵舰队。
　　这里她还隐约的记得，这里附近就是曾经囚禁过她大约半个月的蓬莱要塞海域，里面居住着几十上百只的智慧型深海。
　　最重要的是，里面还住着与她关系颇为密切的深海。
　　比如那两只将她打成碎片的不孝女。
　　作者留言：
　　ps：崭新的一个月，加更，求月票！


177 欢迎母亲大人回归
　　综媛还有些愣神，她还没有从刚才一系列的冲击中反应过来。
　　不过很快又被高冷的身体给影响到了，她拨弄了下那都到脚踝的的银色长发，觉得有些碍事，拿出一把小刀将之切开，烦恼就仿佛是长发一样全都洒下海里。
　　果然还是及腰的长发好管理，也更加舒服。
　　“那要怎么才能混进去呢？”综媛不知不觉代入深海的身份，其他什么奇怪的事也不管了，现在就专心思考如何潜入蓬莱要塞的事。
　　现在的她没有身份，也没有背景，有的只有从蓬莱要塞中逃出的经验。
　　那些认识她的智慧型深海都被传送去了大西洋巴拿马海域处，如今的蓬莱要塞里面并不会存在太多的看守的智慧型深海。
　　也就是说现在正是最佳的潜入的时机。
　　似乎，攻陷蓬莱要塞也不是不可能的。
　　“有了蓬莱要塞就可以作为我的镇守府，那些智慧型深海回来了也不一定能找到我。”
　　蓬莱要塞是可以移动的，而且还能飘向天空进行悬浮，在这个海洋霸权时代，冲向天穹的领域简直就是一件不敢想象的事。
　　但蓬莱要塞的功能还远远不至于这样，她甚至还是繁殖深海下一代的重要地点，里面关押着许多的舰娘，曾经的萨拉托加与列克星敦都曾被关押于蓬莱要塞里面。
　　蓬莱要塞的功能至今都还没有被挖掘出来，它甚至可以进化成一座战争堡垒，曾经一夜之间毁灭过五十座镇守府..........
　　不对，我为什么会有这些记忆？综媛发现自己只要一想蓬莱要塞的事脑海里就浮现出许多关于蓬莱要塞的事，甚至设计图也在她的脑袋里。
　　“我是.........”综媛轻轻张开了嘴唇，身体就不可控制的发出柔和的光。
　　这具身体的身份不简单。
　　“蓬莱要塞的设计者........”
　　从此同时，整片海洋开始震动，海浪激荡，巡逻的深海都惊恐不安纷纷上浮在海面上露出头。
　　“这到底是怎么回事？”
　　正在检查发动机的飞行场姬头都大了，她才在蓬莱要塞的发动机里面拆了一颗螺丝，然后蓬莱要塞就开始剧震，吓得她赶紧将螺丝拧回去，然而并不管用。
　　然后她就看到了让她目瞪口呆的事。
　　那个损坏了的动力炉居然在运转，明明已经损坏了几千年了啊。
　　她灰头土脸的跑出引擎室，发现整座蓬莱要塞居然在发光，它在轻微的嗡鸣，整天研究蓬莱要塞的飞机场姬竟然听到出了整座要塞居然在传达出愉悦的情绪。
　　她深吸口气，然而还是冷静不下来，这种事只发生过一次，那就是它的设计者回来了。
　　只有它的设计者回来了，所以它才会发出如此的善意。
　　然而这根本不可能啊，她的设计者明明在几千年前就迷失于大海之中。
　　蓬莱要塞在缓缓的移动，它尚未完成的浮游系统正在加速运转，它正在尝试飞上天。
　　“这不可能啊，这系统还在测试当中呢，资源也完全不够，怎么可能飞上天。”飞行场姬脸色完全变了，这蓬莱要塞居然在自己往天空上飞，她感觉到它在震动，正在脱离海面的束缚。
　　巨大的引擎发出砰砰砰的心脏跳动声音。
　　它在传达愉悦的意思，蓬莱要塞的仓库里面的资源正在快速的消失，珍贵的矿石都在这一瞬间被蓬莱要塞吞噬一空，仿佛是开启了大胃王模式，一下子整座蓬莱要塞里面用餐的深海们都发现自己家里的资源消失了。
　　蓬莱要塞浮空，海洋一片震动。
　　飞行足足三海里，最后坠入了大海之中。
　　它坠落在一个银发及腰的少女面前，它发出亲昵的声音，整座蓬莱要塞里的深海头伸出了头，她们看见了一个极为漂亮的少女。
　　“她是谁？”
　　“怎么进化得这么可爱？”
　　“天啊，是她，绝对是她！她回来了！”飞行场姬一脸见了鬼的模样，她简直不敢相信自己的眼睛，她居然看到了消失了几千年的蓬莱要塞设计者回来了。
　　她有一头极为纯粹的银发，她的眸子虽然也是血红的，又犹如凝脂般的血琥珀仿佛里面流淌着高贵的血液般。
　　“她不是在北冰洋迷路冻成冰块了么？怎么走出来了？！”有的深海认出了这个少女的身份。
　　“始祖级别的深海啊.......”
　　“这不是战舰栖姬的.......”
　　蓬莱要塞走出了十几只智慧型深海，她们都在用见鬼了的眼神看着面前那个银发血红的但身材娇小的少女。
　　“闯祸了啊........”
　　综媛也不知道该说什么好，但她也不会犹豫太久，因为身体来感觉了。
　　她可以感觉到这座蓬莱要塞，这感觉有些奇怪，仿佛这座蓬莱要塞就是一只萌萌的宠物一般，她感觉到自己可以给蓬莱要塞下达指令。
　　然而现在的蓬莱要塞状态可太好，十几秒后又陷入沉寂，综媛尝试驱动几次，但还是不成功最后放弃了。
　　看来这样直接夺取蓬莱要塞还是太天真了。
　　综媛就那样站在了海浪翻涌的海浪上，静静的沉思，最后还是决定用暴力解决问题。
　　现在的蓬莱要塞里面的智慧型深海都跑去了巴拿马海域，也就是说这座蓬莱要塞里面就剩下那么十几只智慧型深海在看门，她要夺取蓬莱要塞也只不过比较血腥而已。
　　不过就在综媛准备血腥镇压的时候，北方栖姬第一个就跑了出来，她十分好奇的看着综媛。
　　揍北方萝莉？综媛直接就从她侧边跨过，她还没有那么残忍。
　　然后她就看到了第一个值得她痛扁的人。
　　她发誓自己并不是因为被自己两个女儿炸成碎片所以想要发泄一下。
　　然而就在她准备动手的痛揍飞行场姬夺取蓬莱要塞的时候，整座蓬莱要塞里面忽然迸发出一阵欢呼，那些深海鸣起礼炮，在庆祝着。
　　“欢迎战舰栖姬的母亲大人回归！”
　　“首领的母亲大人迷路回家了！！！”
　　“快点通知战舰栖姬她们！她们的母亲大人终于找到回家的路了！”


178 既然是喜欢可爱的舰娘那就好办了
　　巴拿马海域。
　　“纯血舰娘又逃到了，这可怎么办好！”战舰栖姬一脸愁容，她们西方深海舰队怎么也想不到居然会遇到这样的事。
　　她们追逐综媛差不多用了一年，好几次都几乎到手了，然而还是功亏一篑，而这次甚至都已经将综媛给打成几百块碎片，但结局还是与过去一样，综媛竟然又从她们的手心溜走了。
　　“没事，我们还有机会.........”爱莉忽然说。
　　摊出手，出现一块发出辉光的碎片。
　　犹如夜空中的星星。
　　远远的还能够感受到那股神秘的力量，它是综媛的心之碎片，拥有着无尽的可能性，也掺杂着综媛的一部分灵魂。
　　“这是？？？”
　　“爸爸的一部分碎片，我们可以复活出一个她。”
　　这枚碎片是她爸爸的一部分，幽灵舰队虽然强走了大部分的碎片，然而还有一块碎片被爱莉藏了起来。
　　用这块碎片她们可以复活出一只纯血舰娘出来。
　　这个复活过程会十分漫长，因为缺少的碎片实在太长了，可能需要百年，也可能需要千年。
　　而且资源的消耗也十分惊人，不是顶级的势力也不可能支持这个计划。
　　然而这个对于蓬莱要塞来说根本不是问题
　　“只要资源足够，再配上蓬莱要塞的复活系统，我们绝对能够复活一只纯血舰娘出来。”战舰栖姬看着这枚综媛的心之碎片心嘭嘭的直跳。
　　有了这枚碎片创造出一只纯血舰娘简直不要太简单。
　　她能够感觉到里面蕴含着综媛的心头血。
　　配上海量的珍贵资源，复活综媛可能十年都不需要。
　　“嘀嘀嘀~”就在这时通信频道传来了一阵紧急的铃声，战舰栖姬有些疑惑的打开来，然后就听到了让她心头狂跳的讯息。
　　“战舰栖姬，你家那只呆毛阿妈回来了！”
　　“赶紧的，她现在正在你家呢。”
　　“快点回来啊，不然的话，我们坚持不住了！”
　　飞行场姬说完之后，还传来了一张写真，里面站着一只穿着典型深海型战衣的银发血眸的可爱少女，她脸上依旧是那么高冷，然而她头上的那根呆毛却完全毁掉了她身上的高冷感。
　　这是蓬莱要塞的主人，也是西太平洋的先代首领。
　　她带领深海攻陷了太平洋，战胜了无数的镇守府，抢夺了无数的可爱的少女带当侍女。
　　也是如今很多西太平洋深海的母亲大人，比如战舰栖姬，战舰夏姬也都是她的女儿。
　　她是一个传奇上位体深海，然而在一次追逐可爱的少女的途中一头栽入了北冰洋消失了几千年。
　　战舰栖姬等深海寻寻觅觅了几千年，然而无论如何也找不到她们那不负责任的母亲大人，就算是一条毛也找不到。
　　而如今她们的母亲回来了？战舰夏姬有种想哭的冲动。
　　不过很快她因她家的母亲大人平白无故消失了几千年的做法心生怨气，她家那呆毛母亲终于回来了，那么她就可以好好的教训一下这个不负养育责任的母亲大人了。
　　让她怀孕，欺负她，让她好好的看一看什么是战舰栖姬的愤怒。
　　如此不负责任的母亲，果然还是需要关在家里，带一辈子孩子比较好。
　　回到曾经的蓬莱要塞，综媛背后忽然的就发凉，她会过头来，发现身后并没有什么恶毒的视线，“错觉吧.......”
　　“怎么了？”坐在前面局促不安的飞行场姬思绪万千。
　　面前这只可是蓬莱之主啊，曾经一条船掳走几百只可爱的舰娘的终极boss。
　　几千年前就带着女儿们打开了太平洋的大门，让无数的深海进驻环太平洋，虽然最后在开拓北冰洋的时候消失了踪影。
　　但就算是过气深海，然而她还是蓬莱之主。
　　但就算是呆萌深海，然而她还是蓬莱之主。
　　她的名字至今还在深海之中流传――她名蓬莱。
　　如今她就跟在飞行场姬的身后。
　　飞行场姬也是听着蓬莱之主的丰功伟绩长大的，所以她对于这个偶像级别的深海十分的憧憬。
　　这可是会为了可爱的舰娘们跑进北冰洋海眼的人啊。
　　“没什么。”综媛摇了摇头，头上的呆毛晃啊晃，一下子晃呆了飞行场姬的眼。
　　“不知道将她拔下来怎么样呢。”飞行场姬心里有些好奇，然而不好对它动手，毕竟是偶像的呆毛啊。
　　然而她不懂得就是偶像的呆毛才会让她看得心里痒痒。
　　“氪金卷不会被她看出来吧，明明变成发饰了........”综媛心里想道，氪金卷可以转换成皇冠也可以转换成其它的东西，现在这个小皇冠已经被综媛给变成了一串红色宝珠的发饰。
　　“对了，您喜欢可爱的舰娘吧，那就好办了！”
　　飞行场姬真不知该怎么接待这只浑身都散发着莫名气场的蓬莱之主。
　　最后她想起了蓬莱之主喜欢可爱的舰娘，所以瞬间激动起来。
　　喜欢可爱的舰娘就好办了，正愁着没有什么好的东西接待偶像呢，所以直接投其所好，给她送去可爱的舰娘就好了。
　　她真是天才！
　　说不定蓬莱大人一个激动给她升官呢。
　　“这是花名册，我们蓬莱要塞大部分的无主舰娘都在花名册里面。”飞行场姬十分激动的递上一本相册。
　　她偷偷的打量综媛的脸色。
　　“这！！！”
　　综媛被吓到了，这相册里面的都是一些十分可爱的舰娘，千娇百媚，每一只都浑身散发出不一样的美。
　　而翻到最后，她瞳孔一缩，她真的被吓到了，她看到了什么一只十分熟悉的舰娘。
　　里面出现一只金发但有些颓废的舰娘，虽然变得了个模样，但综媛还是一眼就认出了这是她走丢了大半年的舰娘俾斯麦。
　　原来俾斯麦就在蓬莱要塞啊，怪不得怎么找俾斯麦也找不到。
　　只不过她心里跳动不仅仅是因为这个原因。
　　她莫名发现，自己在看到俾斯麦的时候，心里居然涌出了别样的情绪。
　　深海的血液有那么一瞬间沸腾了。


179 来吧邪恶的深海！
　　可爱的少女，可爱的舰娘，最喜欢可爱的少女了。
　　我这是怎么了？综媛整条船都不好了，她心中的小鹿都快要蹦出来了，她只是看了一眼那些可爱的少女，想不到深海的血脉居然会沸腾。
　　“誓言？”综媛想到了与这只深海融合时候，对方说出的话，要综媛继承她的誓言与义务。
　　她心生不妙，这种感觉相当不妙啊，这深海的特性已经开始影响她的性格了。
　　不过好在现在的她依旧十分的镇定，用她的话来说就是冷漠脸，只不过头上的呆毛一晃一晃的身体本能反应还是出卖了她。
　　这些少女都好可爱啊。她拿着花名册翻了翻，头顶上的呆毛又是十分高兴似的晃了晃。
　　“成了！果然是喜欢可爱的少女！”飞行场姬那颗悬着的心终于是落下了，这下好了，喜欢可爱的少女就好办了。
　　深海嘛，就是喜欢可爱的舰娘，对可爱的舰娘没有什么抗性。
　　所以给综媛推荐可爱的舰娘这一招可真是最好不过了。
　　“抱在我的身上好了！”飞行场姬拍着饱满的胸脯说道，既然蓬莱之主喜欢可爱的舰娘那就给她好了。
　　蓬莱要塞收集了几千年的可爱的舰娘，就算每天与一只可爱的舰娘约会都可以约上好几年。
　　更不用说除了蓬莱要塞之外的那些海底监狱了。
　　比如关岛监狱、中途岛监狱、白令海峡监狱，这些都是用来囚禁舰娘的监狱。
　　智慧型深海用这些监狱去调.教舰娘，用艰苦的环境让舰娘屈服，对于那些宁死不屈的舰娘她们最喜欢这样干了。
　　当然如果血统纯度比较高的但不接受深海尊舰娘卑的舰娘她们也不会将她们丢去那些地区，反而会关押在蓬莱要塞的监狱里面。
　　毕竟血统纯度比较高的舰娘稀少，所以她们也会关在自己的眼皮底下。
　　什么时候想要教育一下这些舰娘的时候就可以随时动手。
　　而现在就是让她们发挥出价值的时候了。
　　快速的带着综媛来到了一座监狱当中。
　　然后飞行场姬就推着综媛走了进去，像是在干什么大事一样。
　　“这到底是怎么回事啊？”综媛可真是有些哭笑不得，不过她不知为何心里怦怦直跳个不停。
　　她感觉到这里有好多好多的舰娘。
　　不下十二只，对，就是十二只舰娘。
　　她的心头猛跳个不停，她不知道自己这到底是怎么了，她走了进去，追寻着心中最为急迫想要看到的舰娘。
　　然后在最为黑暗的房间，她看到了一只舰娘。
　　她透过监舱的窥视看到了一个下身衣裙被撕碎了的少女蜷缩在床上，她一头金发有些暗淡，姣好如象牙一样白的大腿暴露于空气当中，她双眼有些无神，看得出来十分的憔悴与消瘦。
　　她是俾斯麦，综媛的第一只契约的舰娘。
　　“很可爱吧。”飞行场姬竖起手指，然后打开了监舱，哐当一声就带着综媛走了进去。
　　“不过别看这只舰娘这么可爱，然而她的性格相当的差，任我们怎么调.教她，然而她还是不屈服，所以我们将她关在了最里面，用时间去消磨她的精神。”飞行场姬对于俾斯麦可是十分不满。
　　舰娘明明是深海的附属物，然而这只血统纯度较高的舰娘俾斯麦却不屈服，从来都不对深海势力低头，甚至好几次想要逃出去，这是让她们深海无比棘手。
　　直到今天，还没有一只的深海能靠近她几步。
　　“嘭嘭嘭！”综媛看到俾斯麦的第一眼心头就狂跳，她感觉到深海的血脉在复苏，她莫名的觉得自己遇到了初恋，她的身体居然爱上了俾斯麦。
　　光是看一眼就觉得相当不妙。
　　她的身体情不自禁就走了进去，她的目光肆无忌惮的看着俾斯麦的那条象牙白的大腿上，她感觉到血脉喷张，仿佛是见到了什么珍贵了宝物一般。
　　好喜欢可爱的舰娘。
　　综媛脑袋忽然蹦出了这么一句话。
　　她压制不住自己深海的血脉，这血脉也不知道怎么回事，看见俾斯麦就就觉得俾斯麦十分可爱，好想抱着她，好像吻她，好想将她呆在自己身边，好想让她怀上自己的女儿.......
　　等等，最后一句话到底是怎么回事？
　　综媛懵了，她到底在想些什么呢，她是要将俾斯麦给救出去呢，要将最后一块碎片给拿回来才会过来的。
　　怎么忽然就变了呢。
　　绝对是深海的血脉在影响着她。
　　“你、你、你到底是谁？！怎么在进来的！”在睡梦中感觉到危险，俾斯麦猛的张开了那张金色的眸子，十分紧张的看着出现在面前的那两只深海。
　　一只是她十分熟悉的飞行场姬，而另一位给她一种更加恐怖的感觉，俾斯麦能够感觉到对方那种噬船的视线，光是从对方那张毫无瑕疵的俏脸就能够知道，这是一名血统极为纯粹的深海。
　　并不是普通的智慧型深海可比的，甚至一般的上位体深海也不能拥有那么完美的相貌。
　　她早就明白了，深海的颜值等于战斗力这件事。
　　越是可爱，战斗力就越是强。
　　拥有如此可爱的脸蛋，那么对方绝对有无比强大的血脉。
　　今晚要揉虐她吗？
　　这次要用新的深海毒素注入她的身体，然后用邪恶的身体将她给玷污了吗？
　　甚至用各种猎奇的器具塞入她的身体，然后将她从里到外彻彻底底的玩坏吗？
　　越是漂亮可爱的深海就越是hentai，她都已经想到今晚就是她彻底被玩坏的时候了，然后被恶堕成邪恶的深海，从此成为这只深海的附庸深海，甚至助纣为虐，帮助这只呆毛深海欺凌更多的可爱的舰娘。
　　天啊，她的命怎么这么苦。
　　综媛你在哪里啊，岛风你要努力的活着啊，大青花鱼千万别被深海抓住，萨拉托加你要坚强一点。
　　再见了，我的战友们。
　　再见了，我的那尚未谋面的可爱妹妹们。
　　“来吧！我不会怕你的！邪恶污秽的深海！”


180 这只深海不太冷
　　圆滑的象牙大白腿，在都快被撕扯成破布的军服上已经形成规模的胸脯都快要露了出来，俾斯麦脸上都快要红透了，脑袋上都冒出白气。
　　快点啊，就当是被狗咬了。
　　俾斯麦已经绝望了，她从未见过气场如此强大的智慧型深海，她就算不抬起头来与对方对眼也能够感觉到对方那炽热的视线。
　　那是毫无遮拦的火热的视线。
　　她这半年来都已经见识过不下三十只智慧型深海用这样的眼神看过她了，这些深海毫无例外都威逼利诱，甚至还有很多的深海选择给她下深海毒素，甚至还有的深海还会选择夜袭，然而她每次都用自沉的来逼走她们。
　　然而现在她一看这新来的上位体深海就明白，自己的这些把戏根本没用，她身上的气息仿佛就是自己的死敌，对方身上带有的特有气息让她都颤抖个不停。
　　这是不知道吃掉过多少只纯洁的舰娘才会特有的气息。
　　“快来啊！我不怕你的！”
　　“邪恶又污秽的深海！”
　　“你就是想要将我压在身下吧，想要看我沉沦于欲望的模样吧！想要将我的身体玷污，然后让我恶堕生女儿吧！”
　　俾斯麦全都看穿了，她躺在床上，留下了悔恨的泪水。
　　综媛深吸了一下，眼神古怪的看着这只舰娘俾斯麦，她什么都没做吧。
　　怎么俾斯麦会这样呢，会这么的少女呢？明明半年前还是一副大姐大模样啊。
　　“俾斯麦你说话给我小心点，你现在面前的蓬莱要塞的主人，她上过的船也有七八百条了，如果惹她不高兴.......哼哼。”飞行场姬发出妥妥是反派的笑声。
　　综媛真不知道该说什么好，说出这么反派的话真的没问题吗？
　　“蓬莱之主！！”俾斯麦绝望了，她听说过这个名字，蓬莱要塞的设计者，战舰栖姬的等女儿的母亲，太平洋最邪恶的上位体深海。
　　这些称号好不是最重要的，最让她绝望的是，蓬莱这条船上过几百条的船，传说中，蓬莱建造蓬莱要塞出来也是为了囚禁可爱的舰娘，没日没夜的折磨她们，建造属于她的后宫。
　　她是史上最邪恶的深海。
　　她上过的船没有一条会有好下场，大部分都沦为了她的器具，甚至还将她们洗脑，让她们求生不得求死不能。
　　所以俾斯麦十分恐惧，她已经没有一丝希望了，今夜就是她被蓬莱之主凌辱的日子。
　　第一次绝对会很疼吧，听那些被深海折磨的舰娘说，下面会疼得生不如死。
　　“你奉献出自己，可能还会让你舒服点。”飞行场姬认真嘱咐道，然后就走了出去，好好的关上门，留下综媛与俾斯麦在这监仓里。
　　综媛努力平息心中的邪火，她发现飞行场姬是真的离开了，所以也不准备对俾斯麦做什么，而是想要将她放走。
　　她想不到俾斯麦会在蓬莱要塞中被折磨成这样。
　　她心中吝惜着，想要补偿俾斯麦。
　　她是自己的第一只舰娘，想不到会遭到这样的折磨。
　　“就这样吧，上我吧！”
　　不知为何俾斯麦忽然视死如归起来，她一脸决然，撕开了身上的衣服，将姣好的身体展露于综媛的面前。
　　她都想好了，等被蓬莱之主弄完后，她就选择自沉。
　　因为她曾经听说过，蓬莱之主遇到反抗的舰娘都会将她们折磨得不成人形，然后将她们恶堕成深海。
　　但是如果现在她就算是要自沉，其实在蓬莱之主的手里是根本没有这个可能性的，她恐怕在选择自沉的第一秒就被对方控制住，灌入深海毒素，然后被恶堕。
　　所以她只能等对方上完船，让蓬莱之主满意的离开后，再选择自沉。
　　只有这样才能在最短的时间内沉掉。
　　这是俾斯麦最后的自尊了。
　　“来吧，这不是你想要的吗？还不够吗？什么动作都可以！”俾斯麦脸蛋涨的老红，这么羞耻的话，还真是她说出来的吗？
　　但还真的不管那么多了，为了快点结束掉这个噩梦，她决定用尽全力侍奉对方，让蓬莱之主放过自己，避免让自己被恶堕成深海。
　　“这........”综媛感觉到热血沸腾，这俾斯麦到底在干什么啊，这是在诱惑她啊，居然这么大胆。
　　糟糕，体内的深海血脉控制不住了，深海的血在暴走。
　　她控制不了身体，她嘴唇干燥，她的目光盯住对方那娇羞不已风情万种的俏脸。
　　“我真的没有诱惑力吗？也对，我这样没有见过半年阳光的舰娘也失去了姿本了。”俾斯麦紧咬下唇，如果不让这蓬莱之主满意的话，她的下场会被悲剧。
　　只有让蓬莱之主满意的离开后，她才能以舰娘的身份沉没。
　　就在综媛想要解释的时候，俾斯麦决然的站了起来，展露出自己那傲人的资本，盈盈一握的小腰，可爱的肚脐眼，还有那对毫无瑕疵的象牙白大腿，身上的每一寸都美得惊心动魄，如果说唯一有些缺陷的就是俾斯麦眼眶上红红的。
　　综媛整个脑海都轰的一声炸开了，她体内的血液在快速的沸腾，再也压制不住了，她感觉到面前的俾斯麦走进了自己，然后奉献出了自己的吻。
　　“嗯？”轻轻的一吻后，俾斯麦终于感觉到有些奇怪，她怎么感觉嘴唇这么的香甜呢，而且舔完还有些甜。
　　她意外的看着这只蓬莱之主，她不知为何觉得这味道有些熟悉呢，而且蓬莱之主居然很温柔。
　　蓬莱之主很温柔？这怎么可能，看她激发对方体内的兽.性！
　　她开始大胆的吻向了综媛，这一吻更加的持久。
　　不对劲，超级不对劲，这感觉怎么这么奇怪，俾斯麦大觉意外，为什么她这么努力了，这蓬莱之主还不动手呢。
　　这个吻让综媛再也无法控制自己了，她的心脏怦怦的直跳个不停。
　　最后她的深海血脉暴走了。
　　“？！”俾斯麦忽然发现面前的呆毛深海忽然动了，那条小香舌一下子就划入了她的唇内，然后一下子就掠夺走了大量的津液。
　　俾斯麦感觉身体开始发热，她的眼神开始迷离。
　　她回忆起了一些比较久远的记忆。
　　在梦里，那只新人舰娘综媛被自己摁在了海面上。
　　多么怀念的记忆啊。
　　“上船了，上船了！”听墙角的飞行场姬激动个不停。


181 翻车了（小修）
　　这吻持续了很长很长时间。
　　至于有多长，综媛不知道，她只是觉得自己脑袋晕乎乎的，体内的深海血液处于沸腾当中。她全身都在发热，光是被吻的这么一下都让她备受刺激。
　　好想吃掉她，超想吃掉她。
　　然而不行，对方可是俾斯麦啊，她自己的舰娘，她是俾斯麦的提督，怎可以吃掉俾斯麦呢。
　　只不过她的本能已经让她难以控制自己的身体了。
　　很甜，味道很好，犹如是山野间的迎风招展的美丽小花，对着自己绽放出最为美好的一面。
　　嘴唇碰触，综媛觉得自己不像自己了。
　　她到底在干什么啊。
　　综媛终于想起了这次的任务，她不能让俾斯麦一直呆在这么个黑暗冰冷的角落，她仿佛是用尽全身的力气才将俾斯麦给推开。
　　“不行，这不行，我到底干什么啊。”
　　综媛大口喘气，但整间房间都是极为暧昧的气味，深海的身体动情了之后，会不自觉的就将深海毒素给散发出来，会在不自然之间就让舰娘中毒。
　　似乎是感觉到这里的空气也充满了深海毒素的味道，综媛脸色也不好起来。
　　“蓬莱之主就不愧是蓬莱之主，这个宁死不屈的俾斯麦看见她就像萎了的茄子一样，温驯得跟小绵羊一样，真是厉害。”
　　“不过怎么就放手了呢.......”
　　期待已久的好船情节并没有发生，飞行场姬遗憾道。
　　她可是很喜欢看舰娘恶堕成深海的情节。
　　然而却停了。
　　真是让飞行场姬有些不适应。
　　明明更进一步就可以看好戏了啊.......快上啊，吻上去，用那粉嫩的舌尖搅动对方的心，让她看一看肉体与灵魂之间的碰撞是多么的激烈啊。
　　明明是深海的百合女王，为什么就停下来了呢。
　　难道要尝试一下更加厉害的手段？不再限制于吻与索取？
　　啊呀，多么限制级别的画面啊，快上啊，上船！
　　然而蓬莱却直接转身离开了，让飞行场姬碎了一地的眼镜。
　　“啊呜，明明看得我身体都热起来了，怎么就翻车了呢。”飞行场姬哇哇大叫，明明蓬莱是百合女王啊，只要被她抓住的舰娘都会被百合掉，从此对她不离不弃。
　　怎么可以这样呢。
　　她想象中的限制级别画面就上到一半，弄得她不上不下的，内心的愁苦可想而知。
　　.......
　　“差点就大事了。”综媛心里也跳个不停，她到底怎么了，她无法想象到自己居然会做出这么不知廉耻的事，居然上舰娘！
　　那可是致自己的舰娘啊。
　　她可是俾斯麦的提督，她可是一个相当纯洁的人，怎么可以做这么h的事。
　　她怎么就管不住这个身体呢。
　　她懊悔万分，她在碰触俾斯麦的时候就用那超常的感官察觉到附近有一只飞行场姬在偷窥了。
　　所以她不能说出自己的身份，甚至就连一点认识俾斯麦的行为也不可能做出来。
　　甚至要对俾斯麦动手动脚，然而装作动手动脚就成真动手动脚了。
　　“到现在，身体还有些悸动，身体内的血脉还在沸腾，我冷静不下来，这深海的身体怎么这么麻烦啊，遇到可爱的舰娘就会发.情。”
　　综媛真的很想哭，自己这是怎么了，与深海融合，然后就被影响成为深海了。
　　就在综媛因为身体的负面影响而伤感的时候，自己的通信装置忽然嘀嘀嘀的响起来。
　　这是个私人通信频道。
　　她犹豫了一下，因为她看见了这通信频道居然是深海的，而且还标注了【可爱的女儿】的昵称。
　　“喂喂喂！是母亲大人吗？”
　　战舰栖姬有些小紧张，她虽然还没有与自家母亲大人见面，然而却还是迫不及待的想与综媛通一通话，就在她那既期待又害怕的状况下，通讯就这么拨出去了。
　　就这么拨出去了啊！
　　战舰栖姬心嘭嘭直跳，那可是她的生母，她最为喜欢的母亲啊。
　　“是啊.......嗯.....”综媛模凌两可的应付两声。
　　声调十分的高冷与淡然，有种天崩地裂她都如此的超然感。
　　不过她的内心已经快崩溃了，这可是战舰栖姬的电话啊，她现在的身份是战舰栖姬的母亲大人，她哪里懂得用什么语气去说。
　　然而她却蒙对了，蓬莱之主就喜欢用这语气说话，无论是面对女儿还是面对同伴们。
　　只有面对可爱的舰娘的时候她才会露出那种狂热。
　　“既然你真的回来了，那就担负起蓬莱之主的责任，首领就您当了。”战舰栖姬听到自家母亲的那熟悉的声音，简直激动得要晕过去。
　　她才五岁就担当蓬莱要塞的负责人，带领许多的深海抵抗舰娘，甚至因为姐妹间的不合辗转失眠。
　　压力可想有多重。
　　她家的母亲一直就是她的支柱啊。
　　她可一直是缺乏母爱的孩子。
　　“嗯，我知道了.....嗯？”综媛点点头，然后傻眼了。
　　这到底是怎么事啊，说句电话就将蓬莱要塞的权力都转移到她的身上了。
　　她之前想那么多的东西到底是为什么啊。
　　居然一句话就将深海要塞所有的全力都抛给了她了。
　　然而她却不知道自己对于战舰栖姬来说到底有多么重要。
　　“对了母亲大人，蓬莱要塞里收集的几百只舰娘，你都可以随意的使用。”战舰栖姬觉得心满意足，她的心都被她家母亲大人的声音给充满了。
　　这声音，让她内心都酥麻了。
　　简直是天籁之音好不好。
　　“知道了，那就挂了。”综媛凌乱了，这深海到底做过什么天怒人怨的事啊，居然给战舰栖姬这样可怕的想法。
　　几百只舰娘啊，想想就觉得很兴奋。
　　不对，我为什么会兴奋呢。
　　“那我挂了。”
　　听到母亲大人一如既往短的通信，战舰栖姬满意极了。
　　就这样的将那些杂务全都压在母亲大人的身上。
　　然后母亲大人就走不开了。
　　然后她就可以.........
　　啊，多么不道德的事啊。
　　作者留言：
　　========
　　ps：继昨晚的举报事件，这本书今天又被举报了，两章被屏蔽，也通不过审核......举报狗也不知道举报了多少章。所以我决定快点完本这本书吧，能码多少就码多少。
　　你们订阅着看吧。
　　如果这本书还没有那么夸完蛋的话，那么就有可能这个月尾看到结局。
　　求自动订阅啊。


182 月黑风高救船夜
　　“快快快，赶回家！”
　　结束了通信，战舰栖姬对于自己的计划满意极了，她家的母亲大人最可爱了。
　　只不过她的身后还有一大堆的深海，如果不是大部队不能抛弃的话，那么她想要立即开足马力赶回家了。
　　“这么多的舰娘，我们行驶的速度上不去啊。”旁边的空母栖姬抱怨着指向了身后一大堆被打成了大破的舰娘。
　　这些舰娘都是这次欧皇级别副本的成果。
　　而且只只都那么可爱。
　　比如加贺啦、赤城啦、饺子啦、空想啦、萨拉托加啦.......等等一大堆的可爱舰娘。
　　原型舰也有好十几只。
　　深海俘虏也有不少，比如深海欧根、深海大和、深海大凤、要塞姬......
　　收获颇丰。
　　唯一的遗憾就是抓不住那只用古怪方法溜走了的纯血舰娘。
　　“如果抓住综媛的话，那么母亲大人会更加高兴吧。”
　　满脑子都是自家可爱而又不靠谱的母亲大人的回忆，战舰栖姬摇摇头，自己一条船回家的速度也需要两天，更不用说带上这些大破中破的舰娘了。
　　而更加危险的上位体深海她们还用坚韧的钢缆捆住托在海面上走。
　　这样造成她们的速度更加的慢了。
　　“不过也不要紧，等下我们将综媛的碎片放在蓬莱要塞的培养室里培养几年时间就可以了。”
　　旁边的港湾栖姬还算乐观。
　　深海的技术可是很厉害的，她还计算过如果培养一只综媛的话，倾尽资源，速度可以达到恐怖的程度。
　　只需要六年就足以克隆出一只纯血舰娘了。
　　而这块碎片是心之碎片，甚至还隐藏有纯血舰娘的秘密，比如记忆什么的。
　　“还是快一点吧，三天内回到西太平洋。”战舰栖姬想想也觉得是，马上下令赶紧回去蓬莱要塞。
　　“乌拉！”
　　“板载！”
　　有深海大叫。
　　这次她们可是满载而归呢，幸福的明天正等着她们。
　　三天时间不长不短。
　　综媛在这三天里想了很多的方法去救俾斯麦，如果用全力将俾斯麦留在身边的话，不是不行，以现在的综媛的权力来说，简直是绰绰有余，然而这个方法不行，而是综媛现在的深海身体不允许俾斯麦呆在身边。
　　因为现在的综媛一看见俾斯麦就想要让俾斯麦怀孕，真是让自己也无法吐槽。
　　期间她也想过偷偷的将俾斯麦给放走，然而俾斯麦就被关在监仓里面，进去也要活得飞行场姬等深海的门口，这个计划又pass了。
　　到了最后，综媛实在没办法了，这个世界也没有什么放生舰娘的设定。
　　直接像口袋妖怪一样，来个一键放生多好。
　　所以这样，综媛不断的以巡查为由，到处在蓬莱要塞里逛来逛去。
　　最后综媛看见了一只舰娘被恶堕，然后跟随在一只智慧型深海身边。
　　然后综媛的脑洞就大起来了。
　　“不行，这脑洞太厉害了，我也还没有方法将深海转变成深海呢。”综媛一下就退却了，她想到了一个相当可怕的脑洞。
　　就是将俾斯麦转变成深海，然后就可以将她放在身边了。
　　因为现在的她对深海还没有产生什么不良的感觉。
　　所以将俾斯麦转变成深海，这个方法还是可以的。
　　然而俾斯麦被转变成深海后，又是一个大难题了。
　　“唉，果然还是偷偷的将俾斯麦给放生么。”
　　综媛颇为无语的挠了挠越来越长的银发。
　　白头搔更长，这头发又长了啊。
　　综媛怎么想都想不到头发居然又长到地面了，甚至比身体还高，这让她实在无法吐槽。
　　“如果在地球啊，这头发卖出去都能养活很多人了。”
　　最后她还是拿起剪刀将这长发硬生生给剪掉一半。
　　做完这世间几乎最为可怕的事后，综媛站了起来舒展腰肢，看了下外面正圆的月光，嘴角咧起。
　　月黑风高劫船夜啊。
　　不知不觉都三天了，也完全熟悉这些深海的岗位。
　　无论是俾斯麦的逃走路线，还是俾斯麦的粮食都准备好了。
　　就等着偷偷的将俾斯麦给放走。
　　很快综媛就跑到了飞行场姬的暗黑仓库里面，飞行场姬正努力的研究蓬莱要塞的浮游系统，不过看到综媛的到来马上就反应过来，拿出水果与资源准备招待综媛。
　　“不用了，我只是过来给你一份绝对感兴趣的份资料的。”综媛不慌不忙的递出一份资料。
　　这资料是她用了很长时间才从脑袋里写扣出来的，这资料只有自己的脑袋里才有，天上地下独此一份。
　　“这是？！”飞行场姬几乎快哭了，她这些年来都被战舰栖姬抓去修复蓬莱要塞的浮游系统。
　　而一干这么多年就是因为少了这么一份设计图。
　　现在看到它一下子可以省好多年啊。
　　那些重新制造的动力炉系统一下子就可以重新熔铸，再也不用实验了。
　　也不用被战舰栖姬压寨剩余价值了，她终于可以带着自己最爱的舰娘然后出去花天酒地了。
　　看到飞行场姬感激涕零的模样，综媛当然是早就预想到的。
　　这几天她可不是白干的。
　　只不过她还是有些感慨，有些时候深海还是单纯啊。
　　飞行场姬发誓要今晚就将蓬莱要塞的动力d区给修复完毕，所以奋不顾身就投入作业里，什么监仓的钥匙啊，都放在了综媛的面前。
　　综媛感慨深海还真是智商不怎么足够，然后就哼着歌，跑去不远处的监仓。
　　“俾斯麦，我又来了哦~”综媛迫不及待起来，她这半年来很对不起俾斯麦，如果不是她的话，俾斯麦也不会落得这样的下场，所以她要让俾斯麦幸福。
　　从此再也不会受到深海的打扰。
　　打开舱门后，里面的俾斯麦立马就抬起头来，十分紧张的看着那只咧着嘴笑得很深海的综媛。
　　“我们又见面了，温驯的波斯猫.......啊呸，俾斯麦。”综媛看着这只紧张得如同炸毛的小猫咪一样的俾斯麦，心中生出玩味。
　　在救俾斯麦之前，不如就捉弄一下她吧。
　　综媛却不知道现在的她已经差不多代入了深海的身份当中。


183 意外总是会在适当的时候发生的
　　“你曾经见过你的妹妹哦。”综媛半开玩笑道。
　　她与俾斯麦同吃同住同睡过几个月，自然是知道俾斯麦其实有一个梦想，那就是建立一支强大的舰队，然后环球航行找到两只妹妹。
　　这个死妹控，她以前就经常调侃过，现在再说出来，有说不出的恶趣味呢。
　　“你到底对她们干了什么！”俾斯麦淡定不了了，她从床上蹦起来，然后怒视综媛。
　　果然是死妹控，综媛心里暗爽，然后推开了俾斯麦，走了几步，自顾自得的说：“那是一只脚欧根的小女孩，她被我的舰队抓住了，然后啊........”
　　十分恶趣味的就此停住，综媛什么也不说了，然后就看见了俾斯麦那气急败坏的脸。
　　“欧根！欧根到底怎么样了！不然我打沉你！”俾斯麦眼睛红红的。
　　“她啊，味道很不错呢。”综媛一脸陶醉的模样，看着俾斯麦就快崩溃的模样，转而又说：“所以我将她放到了最后才会吃掉。”
　　“禽兽、败类、无耻、下流！”
　　俾斯麦怒骂道。
　　不过又无比的庆幸，自己的妹妹欧根并没有被这只蓬莱之主给吃掉。
　　要知道被吃掉的舰娘都没有一个逃得掉的，都沦为了蓬莱的后宫。
　　她们全都成为了蓬莱的玩物，甚至还有很多的舰娘被洗了脑，成为了深海的一员，转身就开始倒戈相向对付舰娘了。
　　“你骂我，就不怕我现在就去欧根那里将欧根给吃掉？”
　　蓬莱露出了丑恶的嘴脸。
　　俾斯麦震惊了，她颤抖着肩膀，她想到了什么。
　　“你到底要干什么？”
　　“吃掉你，我就放了你的妹妹。”
　　“你休想！”俾斯麦愤怒了，深海果然够无耻，用她的妹妹来要挟她，用她那可爱的妹妹逼她就范。
　　整条船就扑过去，她绝对不会就范的，她要与这只可恶的深海同归于尽。
　　上次被深海毒素控制了身体，导致她三天都动弹不了，想要自毁也不能，而现在才可以动了，然后就听到自己的妹妹也落入对方的魔掌，俾斯麦真的崩溃了。
　　然后俾斯麦哪里是现在的综媛的对手，直接一个手刀，砍在俾斯麦的后背，几乎是瞬间的事，然后俾斯麦悲鸣一声就落在了综媛的手中。
　　“要给不乖的舰娘一个惩罚呢。”综媛将俾斯麦放在大腿上，然后用力的拍向了那毫无遮掩的浑圆臀部。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连续三下，综媛也感受到了俾斯麦臀部传来的紧致弹性，那纤细而雪白的身躯就这样暴露于综媛的面前。
　　而且那抹雪白处也腾起了粉红，一个巴掌大的粉红印就出现在了俾斯麦的臀部上。
　　“你！你！你！”俾斯麦愣了，然后耳垂与雪白的项脖也极速的变成了通红。
　　她居然被打屁屁了。
　　“手感还不错。”综媛也脸红心跳，她的身体又开始了，她发现自己的血脉又开始沸腾了，而且还一浪接着一浪，她很快手又用力而快速的拍了下。
　　啪~”
　　这是前所未有的手感，综媛发现自己貌似打开了什么新的大门。
　　“俾斯麦愣了，她这算是被调戏了吧。
　　“欧根......呜......欧根......”俾斯麦眼眶有泪花打转。
　　听到呜咽声综媛瞬间就清醒过来，她貌似又做错事了，连忙松手，解释道：“是我啊，我是综媛啊。”
　　说完还从系统空间里面拿出一本舰娘证书，在俾斯麦面前晃了晃。
　　俾斯麦愣了愣神，再听着综媛解释了大半天，这才回过神来，很是疑神疑鬼的问道：“你真是综媛。”
　　检查过这本证书，与综媛提供的一些话，这又浪费了十几分钟，综媛说得喉咙都有些干，最后俾斯麦才肯定了面前这只深海就是她曾经的伙伴综媛。
　　俾斯麦怪异的看着综媛，想着综媛说的那些细节还真的发生过的事，很勉强的说道：“你说的都是真的？”
　　“如假包换。”综媛不多大勇气看俾斯麦，自己这样调戏俾斯麦，现在俾斯麦的视线毒辣辣的，让她有些难受。
　　“那欧根呢”俾斯麦又问道。
　　“深海欧根......我也不知道她在哪里，现在不是说欧根的时间。”综媛看了眼时间，发现时间居然差不多都因为这件事被浪费掉，而且那些深海换班的时间就快到了，再不去就真来不及了。
　　带着俾斯麦离开监仓，跳上快速水道来到了一望无际的海边，现在天还是黑漆漆的，倒是月光挺漂亮，正是放船走的好时机。
　　而且海面上也没有深海出没，最后一个影响因素也没有了，看来时机刚刚好。
　　这下子不会再出现什么问题了吧。
　　综媛如此想道。
　　然后不远处的海面，居然出现一个小黑点，正当综媛准备干掉这个不按剧本来出场的小黑点的时候，小黑点的后面又多出了一个小黑点，就在综媛愣了一秒后，无数的小黑点伴随着激烈的潮水声出现在综媛的面前。
　　“这下糟糕了，这么多的深海，是远征回来的智慧型深海，战舰栖姬回来了。”综媛差点吐出一口老血。
　　她算了算时间，按照深海的不分昼夜行驶的航速与对恶劣天气的抗性，她终于是跪了。
　　面前的那些深海还真是西太平洋深海舰队群的，她们跑去大西洋就是为了抓住综媛，然而当综媛从这个世界消失了，她们才心不甘情不愿的随便抓一些稀有的舰娘返航。
　　而综媛机关算进最后竟然忘了她们会在这个时间段回到蓬莱要塞。
　　俾斯麦的脸瞬间就白了，她才想着可以离开这个暗无天日的蓬莱要塞，然而现在却逃不出去了。
　　这下算是死定了。
　　“那个不是蓬莱吗？！”深海舰队群里有眼尖的深海看见了蓬莱要塞边港口的两条船。
　　那个头上的呆毛乱晃的不是蓬莱之主是谁。
　　“母亲大人？！”战舰栖姬也瞧见了，然后她就看见了这么一幕。
　　“俾斯麦！看着我！”
　　综媛立马就抓住了俾斯麦说了声抱歉，然后吻了上去。
　　也只有这个方法才能保住俾斯麦了。
　　“百合花开！”


184 忍住！她们都是你的亲女儿啊
　　也只有这个方法才能保护得住俾斯麦。
　　尽管这个方法其实是综媛最不喜欢的一个，然而也只有这个方法了。
　　将俾斯麦转化成深海，然后俾斯麦就可以24小时站在自己的身边，甚至可以逃过那些深海的视线。
　　她也多个助手，让她夺取最后一枚碎片的机会更大一点。
　　这也是没有办法的事。
　　但到了这山穷水尽，到达末路的时候，还有一个选择，那么也没得选择了。
　　俾斯麦一脸不可思议，她挣扎了一会儿，然而却想起刚才综媛的道歉，最后双后被十字紧扣，挣扎两下然后浑身无力酥软起来，她感觉到喉咙被灌入了许多的深海毒素，她与综媛仿佛要融在一起似的。
　　一丝丝的黑色雾气将她俩包裹起来，最后将她们两个的身体完全的遮掩在漆黑的夜幕之中。
　　手心暖暖的，俾斯麦从未感觉过深海的身体也可以如此的温暖。
　　最后两人出现在梦境世界中。
　　俾斯麦看见了那个在梦中才可以见到的少女。
　　在月光之下，一个穿着贴身小黑裙，黑色长发飘飘，如同与黑夜融为一体。
　　星光点点，月华轻洒而下，少女赤足，站在海面上，周围朗声滔滔不绝。
　　“果然是你.......”俾斯麦脸色动容。
　　有什么随着思念传到了自己的胸.口。
　　“原来如此......”没有什么比思想传达的速度更快的了，俾斯麦看到了知晓了很多的东西。
　　也知道综媛到底要干什么。
　　“动手吧，既然我的妹妹也是深海了，那么我也只有这样才能拯救她。”
　　“许下誓言吧。”
　　看着环绕着两条船的那团可疑的黑气，战舰栖姬被气到了，她充满恶意的盯住这团黑气，她从血脉中就能够感受到里面的就是自己家的母亲大人。
　　她想不到看见蓬莱母亲的第一眼就是这么不堪入目的画面。
　　她家的母亲大人滥情，她是知道的，在她小时候就每天看到母亲大人抱着一只舰娘在床单上滚来滚去，甚至有时候她睡醒的时候都能够看到蓬莱母亲大人抱着一只比战舰栖姬也大不了的舰娘在哪里滚。
　　那时候战舰栖姬就有些受不了这样的母亲大人了，而现在她想不到又看见这样一幕。
　　就算要上舰娘也要在她看不见的地方上啊。
　　她的脸都被丢进了啊。
　　现在这些深海都是听着自家母亲大人的传说长大的，现在可好，这几十只深海的三观都崩了。
　　她们虽然早就听说过百合女王蓬莱之主的厉害，她可以追逐少女跑丢几千年，想不到还会在众多深海部下面前恶堕一只舰娘。
　　如果她没有看错的话，那只金发的舰娘绝对是俾斯麦吧。
　　她家的母亲大人还真会挑，一挑就挑中了一只最好吃的舰娘。
　　“这是蓬莱之主啊.......真是厉害了。”旁边的深海一脸尴尬的说。
　　给点她们这些女儿一些面子啊。
　　而且就算隔着老远都能感受到母亲大人传过来的诡异声音。
　　气氛更加怪异了。
　　“要多久才能成功？”
　　“一般来说半小时吧......”
　　“蓬莱大人哪里用得着这么长时间，二十分钟就能让那只舰娘彻彻底底的恶堕。”
　　“你们还是太天真了，我听说蓬莱大人几千年前就能在二十分钟让两只舰娘恶堕。”
　　十几只舰娘叽叽喳喳，目光透露出崇拜，深海恶堕舰娘可算得上是一种荣耀，是深海表示某种不可言喻的力量的重要标准之一。
　　平常情况之下，深海恶堕一只舰娘需要耗时四十分钟。
　　其中消耗的体力也是十分严重的。
　　完全就是一场持久战。
　　然而等了大概十分钟，黑色散去，露出了两条赤裸的船出来。
　　深海们尖叫起来：“呜哇！十分！”
　　战舰栖姬：“.......”
　　而综媛很心虚，背对着这些深海装得脸无表情的提起裙子，然后整理了下身上的衣服，最后看向了那个已经转换成深海的俾斯麦。
　　“.........”深海俾斯麦深情的看着旁边的综媛，而这一幕又让战舰栖姬气的肺都炸了。
　　都几千岁的船了，都还喜欢可爱的少女。
　　为老不尊啊。
　　然后正当战舰栖姬准备发话，抱怨这个母亲大人的时候，综媛在深海群里看见了一个身影。
　　她的心脏嘭嘭的跳个不停。
　　光是看到一点也足以让她小心脏跳个不停。
　　她看到了什么，她看到了一个相当熟悉的女孩子。
　　对方有着娇小的身躯，金色的双马尾被海风吹得散开，那如同葡萄酒一般的眸子无比的澄清，浑身都透露着灵气。
　　多么可爱的爱莉，好想让她怀孕.......
　　这个想法刚一冒出来，综媛的心里猛的一咯噔，她终于看出来了，那个金发小女孩不是她的女儿爱莉么。
　　她亲生女儿，爱莉啊。
　　综媛整条船都不好了，她发现自己的心脏跳得快到恐怖的地步，她发现自己貌似找到了初恋般的感觉。
　　爱莉也看向了综媛，正用疑惑的小眼神看着她。
　　“不行，她是你的女儿啊。”综媛已经知道自己出事了。
　　也在瞬间就想起了，爱莉拥有自己一半的血脉，拥有可爱的舰娘的外表，极为吸引自己这个身体。
　　然而好喜欢，好喜欢，好喜欢！
　　就是很喜欢！
　　没办法阻止！
　　综媛尽量的冷静下来，她转移了视线，然后就看见了一个与自己现在模样差不多的萝莉。
　　她有一头及肩银发，血色的眸子处透露着优雅，而且也有些淡然。
　　她转过头一直看着综媛，所以与综媛的眸子一下子就对上了。
　　“不好，她也是你的女儿啊。”
　　“不要，又是这种感觉。”
　　好喜欢可爱的舰娘，好想抱着可爱的舰娘，好想让可爱的舰娘怀上她的女儿.........
　　综媛知道坏事了，她发现自己的血脉在沸腾，她体内的血液在趋势着她要做出一些不健康的事。
　　最后综媛将视线转移到了另外一只深海身上。
　　小黑裙下是一双毫无瑕疵的大白腿，脚下赤裸的踩着一只深海驱逐，纤纤细足极为可爱。
　　“不行，原来是这个身体的原主人的女儿战舰栖姬........”综媛刹那间有点崩溃。


185 纯血舰娘复活计划
　　“妈妈，你怎么了？”战舰栖姬秀眉微皱，她怎么看这个母亲大人有些不对劲啊，而且总是对综媛的两个女儿露出极为渴求的眼神，真是让她看不懂自家的母亲了。
　　“咳咳........没什么.....”
　　综媛凌乱了，一直将视线投向了别的方向，比如那些被捕捉了的舰娘身上，她数了数，发现可爱的原型舰也不下十几只，萨拉托加、赤城、加贺、空想、饺子、昆西、雪风都在里面了。
　　然后综媛继续凌乱当中，这些舰娘怎么都在她们的手中啊，她才刚刚被迫将俾斯麦给深海化这才让她逃过一劫，现在看到这些自家舰娘都被这些深海俘虏了，她的心里可想而知是多么的悲伤了。
　　还有啊，不止是这些舰娘，她甚至还看到了深海大和、深海欧根、深海大凤、要塞姬，一系列熟悉的面孔都到了。
　　这些深海跟舰娘不是很强的么？怎么就这么被全抓了呢，综媛不禁为自己的未来还要做多少的工作而苦恼不已。
　　“那你一直看爱莉干什么？”
　　“...........”
　　就连综媛也自己也没有发现，自己的视线在这些舰娘与深海的身上转了一圈，想不到又不自觉的看向了爱莉。
　　“没什么......只是刚才的一刹那我貌似是感觉到那个小女孩的身上貌似是藏着什么......十分纯粹的舰娘血脉的味道。”
　　当然这也是实话，只不过最重要的原因给隐藏住了。
　　“想不到妈妈居然能够感觉到.......”
　　战舰栖姬也并没有多加怀疑，她家的母亲大人很厉害，又一次去郊游的途中硬是隔十海里就发现远征而过的可爱舰娘。
　　现在反而可疑这么说，如果她家母亲大人并没有发现这块综媛的心之碎片这才是怪事。
　　毕竟这可是纯血舰娘身体的一部分啊。
　　“没错，我们之前可是抓住一只纯血舰娘了，只不过被她逃了，但我们也留下了一块碎片。”战舰栖姬说着还让爱莉拿出综媛的碎片出来，瞬间一股淡淡的辉光就出现在爱莉的手中，这碎片一出现就让在场的气氛都变了。
　　爱莉手中的碎片让综媛的心头嘭嘭跳个不停，她看着这碎片都有些忘记那些可爱舰娘与女儿们的存在了。
　　就是这个，她感觉到自己的体内正渴望这个东西，她需要补全自己。
　　吃了它综媛就能够脱离深海的身体，甚至能够取回自己的力量，夺回自己的提督权限。
　　吃了它！
　　吃了它！
　　吃了它！
　　综媛心里紧张万分，比刚才还还要紧张十倍，她的心都跳到嗓子眼了，甚至她深海的血脉也在叫她将这碎片抢过来。
　　然而现在的综媛并不能将它抢过来，因为一旦对它露出其他的意图绝对会被这些深海发现破绽。
　　“你们拿它想要干什么啊？”
　　“其实，我们是想让她复活，以深海的姿态。”
　　“这碎片可疑复活？”
　　综媛眉毛一挑，她可是站在了战舰栖姬的面前啊，明明还活着，怎么就说要复活自己呢，综媛有些弄不明白了。
　　不过也不怪综媛想不明白，就连所有的镇守府也弄不明白深海会复活的秘密。
　　其实深海每个重要的据点都会有一些复活设施，只要让一些深海取回死者的碎片然后投入其中再加上许多的资源就可疑将阵亡深海复活了。
　　所以很多的舰队都能够杀死同一只深海很多次。
　　甚至还闹出过，某出名舰队在西太平洋斩杀一只智慧型深海，然后报上论坛首页，第二个月就又被印度洋的镇守府斩杀那只智慧型深海一次，再报上论坛，弄得论坛满是议论到底是谁在作假的笑话。
　　“是啊，估计四五年就可疑将她完全复活了。”
　　“..........”
　　听到需要四五年才能复活出另外一个自己，综媛那颗悬着的心也松了下来，她刚才还以为可以立马复活出另外一个自己呢，搞到她一度害怕起来。
　　毕竟没船会喜欢忽然出现一个克隆的自己。
　　就算是复制舰也会多多少少不一样，而综媛也听懂了，原来深海的复活技术是克隆，然后将碎片里的灵魂塞进船体里，这就完成所谓的复活。
　　当然也不算完全的克隆，毕竟很多的深海被击沉身体都不会被打成综媛这么惨，她们很多情况下身体也没有什么残缺然后就被脱去复活地点补救性复活了。
　　也只有碎成十几块的，才会被执行这个半克隆仪式。
　　然而这些深海要复活综媛，很可能不会成功么，因为现在的综媛就站在她们的面前，灵魂只有一个，所以这些深海的复活很有可能并不会成功。
　　“妈妈也不用担心，对我们来说，三五年一下子就过去了。”战舰栖姬以为综媛也对纯血舰娘感兴趣了。
　　战舰栖姬才不会说出自己的心声，她才不会给母亲大人这么机会，复活的纯血舰娘将也会是她的老婆，而母亲大人也会被她彻底的攻略下来，然后她就能完成自己的梦想了。
　　一脚踏两船什么的简直不要太爽。
　　“所以妈妈，我们快去开宴会吧，该庆祝一番了。”
　　“开宴会！”所有的深海都欢呼，她们这段时间兜兜转转，跨越两大洋，半个世界，身体十分劳累，现在回到家第一时间当然是举行宴会，喝个痛快，最好喝一晚上，然后回家抱着可爱的舰娘卿卿我我。
　　只不过只有两只深海对于这个并没有那么热衷，爱莉与维内托两条船直接跑去了蓬莱要塞深处准备复活综媛的事情。
　　“妈妈，你在看什么啊，快来，举行宴会啊！”
　　综媛就这样看着自己身体的一部分就这样距离自己越来越远直至被送入了蓬莱要塞的最深处，她简直抓狂，然而又不能阻止她们复活自己，不然绝对会被打死。
　　就算是蓬莱要塞的主人也会被当成叛徒与走狗教训一顿。


186 舰娘调.教监狱
　　“再来一杯！”战舰栖姬举起伏特加又给综媛添了一杯酒。
　　综媛喝的醉醺醺的，她坐在大厅里，直打酒嗝。
　　这算是她喝得最醉的一次了。
　　宴会举行得相当的成功，几十只深海都醉得母亲都不认得了。
　　“妈妈......母亲大人啊.......你知不知道你走了之后我们舰队少了很多深海啊。”战舰栖姬也喝大了，她解开领口，露出那个丰满而雪白的胸.脯，嘴唇在灯光之下晶莹，像是涂了一层甜美的蜜糖一般。
　　“你喝醉了......”综媛又灌了一杯，她苦笑着。
　　现在的她可是有任务在身的，那碎片就在这座蓬莱要塞呢，在等着她寻回来呢，哪里能将时间都浪费在喝酒上，然而这个便宜女儿亲自过来斟酒又不能太过敷衍，就怕战舰栖姬察觉出什么破绽，所以到了最后综媛也只能硬着头皮干了这又一杯伏特加。
　　好在深海与舰娘的非人类体质都让她获得十分恐怖的抗酒体质。
　　然而这也让智慧型深海们更加的肆无忌惮，她们喝酒都不是按杯来计算的，而是按桶，她们喝酒都是提起酒桶然后海饮。
　　这就苦了综媛，这里几十只深海几乎每一只都给她敬酒，综媛不喝不行，最后喝的体内血液的酒精浓度也超出几倍了。
　　只不过综媛无论怎么喝就是喝不倒，到了最后对母亲大人不怀好意的战舰栖姬反而第一个倒下了。
　　“母亲大人.......好香的味道.......”战舰栖姬啪嗒一声栽倒酒桶里，与其他的深海趴在一起，再也动弹不了。
　　“呼，还好在最后一刻灌倒了战舰栖姬，不然就是我醉倒了。”达到喝酒极限的综媛再也无法直视酒这玩意了，她感觉胃部翻江倒海，但好在身体的机能远是其他深海的几倍，所以才勉强维持意识。
　　她休息了一会儿，最后检查了四周的深海里没有一个能站起来后马上摇摇晃晃的跟随者身体的感觉赶向黑暗深处。
　　蓬莱要塞的结构在这几千年里也被改造过很多次，很多地方也与设计图里不一样了，然而呆在蓬莱要塞的这三天里面她也补全了很多的地方，所以很快找到了具体的方位，来到了蓬莱要塞最为机密的地方之一。
　　综媛不仅要夺回自己的碎片，还要带上那些被关在蓬莱要塞的俘虏舰娘。
　　综媛甩了甩头，这才稍微清醒了一点，但她一路还是摇摇晃晃，最后她来到一个充满黑暗气息的建筑物面前，她能够感觉到里面关押着血脉纯度比较高的舰娘，她不知道自家的舰娘是不是被关押在里面：“嗝~这里是关押舰娘的监狱吧。”
　　而且这里有一个防御的工事，也有一些自动射击的机枪在守护者这座充满黑暗与舰娘气息的建筑物。
　　看来智慧型深海们很重视监狱，综媛就算是喝醉了也能够比较冷静的分析。
　　然而就算这里埋着核弹头也没有办法阻止她的脚步，因为现在的身份是蓬莱之主，所以这里的所有防御对她来说简直就是摆设，甚至这座蓬莱要塞的本身都对她散发着善意。
　　所以综媛一下子就突破了所有的防御，来到了监狱的大门。
　　走了进去才发现，这里面内有洞天，地面第一层并不会关押舰娘，一共被分为七层，而且还是一个漏斗型的地下工事，第一层被关押一些血脉并不是那么好的舰娘与驱逐舰。
　　第二层、第三层.......越是往下舰娘的血统就越是好，而且攻击性就越强。
　　“赤城，加贺到底在哪里呢.......”综媛醉醺醺的扫过一些门牌，这些舰娘都被深海严加看管着，只不过今天所有深海都跑去喝酒了，所以才让综媛得逞了。
　　“埃塞克斯？不认识的舰娘呢。”
　　“空想？驱逐舰？”
　　“呵呵，居然还有岛风......岛风不是在楚庭么，怎么来这里了？看来又出现幻觉了。”
　　综媛苦笑着，她这次真的喝多了，她居然看到了雪亲王，真是醉得不轻啊。
　　她继续往里面走，而越走到里面就发现里面越是阴森，而这里的环境就越是让她感觉到心安，这里的凝聚的黑气可疑促使舰娘的心灵黑暗化，增加舰娘被恶堕成功的几率。
　　而越是被关押在里面的舰娘她们的名声就越是显赫。
　　“狮？狮子也在里面吗？”综媛在一个门牌上写着517号原型舰狮的门前停了一会儿，她不知为何在看到这个名字时，心稍微悸动了一下，然而她又摇摇头，现在时间可不多呢，还是去找赤城与加贺好一点。
　　深海的体质有多么强大她是亲身体验过的，就连是两个被打得中破的女儿也能够一起秒了自己呢。
　　说不定那些深海什么时候发现自己不见了，所以跑出来找自己，而又恰好抓住自己，她真的会哭出来的。
　　而且自己能带走的舰娘也就几只，多一只她都不一定照顾过来，毕竟每一只舰娘在救出来时都不一定有战斗力，现在都可以说是包袱。
　　所以综媛默默说一声对不起，然后就继续往里面走去了。
　　她的心里唯有自己的舰娘而已，而这些可爱的舰娘，她下次再来救吧。
　　然而到了第七层的时候，综媛脸色终于一变，因为她看到了一个不可思议的名字。
　　她并非赤城，也不是加贺，也不是岛风，甚至也不是萨拉托加。
　　但她的名字综媛却十分的熟悉――701号监仓原型舰金刚。
　　“金刚？”综媛摇了摇头，金刚怎么可能被关在这里呢。
　　不过因为是自己的舰娘，所以她踮起脚尖，往猫眼处窥视，然后她就看到了一个被黑气包裹着的少女躺在床榻上紧闭眸子。
　　她很漂亮，拥有着一头银色的长发，身穿破烂的巫女服，腰间捆着一条红色腰带，然而她的睡颜并不好，她眉毛微皱，嘴唇发白。
　　尽管样子有了些变化，然而综媛一眼就看出来了，那个躺在最里面的就是失散了许久的金刚。


187 深海金刚再次出场
　　这里没有任何的资源，也没有阳光，甚至就连水也没有。
　　有的只有无尽的黑暗与冰冷的四壁。
　　综媛的心嘭嘭直跳，她完全想不到会在这里见到自己的舰娘金刚，她老早前就想去找金刚了，然而不知为何完全拨不通金刚的通讯装置，现在一看才知道不是她或金刚的通信装置出现问题，而是被关押在这座漏斗型监狱的最底层。
　　在这些监狱的里面都是禁所有信号的，就算是提督或舰娘的系统也会被屏蔽掉信号，所以这些舰娘完全没有可能接受到任何的信号，也不能呼救，只能在这座监狱里面接受永无天日的改造。
　　“金刚！”综媛大声的叫了起来。
　　她怎么会在这里，还被关在最黑暗的第七层！
　　而且她也看到金刚的后背上也有一些伤痕，嘴唇翻着死皮，双眼无神，像是被玩坏了似得。
　　“谁？”金刚的瞳孔似乎多了些什么。
　　“我――综媛啊！！”
　　“提督君？”隐约是回忆起了什么，然而金刚的脸色开始纠结起来，身体开始挣扎，她的体内貌似有什么在复苏，这座监狱里的黑气瞬间都在狂乱了，如同狂风怒啸而过，在金刚的体表浮现出一个让综媛十分熟悉的身影。
　　“不要......我不要忘记........”金刚挣扎着，然而最后的几缕金发也在此时在发梢处完全蜕变成深海的银色，当她睁开眸子的时候，猩红如血的眸子取代了浅蓝眸。
　　“这是深海化？！”综媛脸色也跟着变化，这场景她十分熟悉，她曾经见过几次，舰娘恶堕成深海都会发生这样的变化。
　　只不过这舰娘恶堕成深海的过程只是缺少了引领者而已，是金刚本身内部产生的恶堕。
　　综媛一看就看出来了，这个监狱是深海专门用来建造镇压不听话的舰娘的，她们居住于蓬莱要塞内，那么那些深海体内逸散出来的黑气都会汇聚于地下，而这座监狱就刚好利用这些微不足道的深海黑气然后侵入舰娘的身体从而同化舰娘。
　　那些黑气是恶念，也是污秽的一种。
　　如果它常年侵入舰娘的身体的话，舰娘的身体与灵魂也会被沾上污秽，而到达一定程度的话，舰娘也会不由自主的化身深海。
　　而现在金刚就属于这种情况，在最深的地下七层，所以她受到的侵蚀也是最重要的。
　　就算金刚的舰娘血脉有多么的纯，也无法抵挡几百只深海日日夜夜内逸散出来的黑气。
　　何况这里的黑气积累了几千年，它的量早就足够了。
　　如果舰娘在这里呆上一天也会得病，更不用说在这里呆上两个月。
　　金刚能够撑到这时已经很了不起，而也是在最后一刻见到综媛后，就再也坚持不了了所以完成了深海化。
　　“谢谢，提督了.......”
　　“在最后的时间终于找到我了......”
　　好黑......有什么被封印住了。
　　金刚回忆起了两个月前。
　　自家提督被西太平洋深海强走后，她哭了，她觉得自己的没用，她怒自己的懦弱。
　　明明是著名的战列舰，也是原型舰，史上十分有名的战列舰金刚。
　　然而却被一只wo级深海给偷袭，导致自家提督被抓走了。
　　她奋起直追，最后看见了自家的提督被战舰栖姬抱在手里，她怒了，她要追上去。
　　然而迎接她的却是几十只深海的炮火。
　　当她醒过来的时候，她就被关在了这个黑暗的密室里，再也见不到阳光与蔚蓝的海洋。
　　她讨厌自己的无用。
　　明明提督就在自己的面前，然而却wo级深海一拳打蒙了，她内疚，她感觉整个世界都黑了。
　　她终究不是什么很厉害的战列舰，她的力量还维持与十几级的层次，并不是那些一二百级的智慧型深海的对手。
　　她逃不走......也无法挣扎。
　　在这间密室里面呆了两个月，她整个世界都是黑的，她内心的火焰在逐渐的熄灭，最后终于内心生出厌恶感，她看见了另外一个自己，对方叫自己别抵抗了，彻底的要将她体内孕育出来的野兽给放出去，那样她就再也不用感觉到痛苦了。
　　那样，她就再也不用内疚了。
　　但好在在她最后一秒，在黑暗深处听到了自家提督的声音。
　　她的声音就算有了些改变，然而那种感情却是传到了她的心里。
　　“真好啊............居然能够在最后的一刻还能听到提督的声音。”
　　当她再睁开眸子的那一刻，内心的猛兽被放了出来。
　　她咧起嘴，浑身的狂气爆发出来。
　　这一刻深海再次转化成金刚，它继承了金刚的记忆。
　　体内的欲望挣脱了枷锁，名为深海金刚的野兽出现了。
　　“嘭”大门终于在综媛的暴力之下化成碎片，她红着眸子，终于出现在了金刚的面前。
　　只不过如今占据着这个金刚身体的却是一只深海的灵魂。
　　“你来迟了.......”
　　“我该称你为蓬莱，还是综媛好呢？”
　　转化成深海的金刚瞬间就获取了金刚记忆，她几乎想也不用想就知道出现在面前的蓬莱之主就是她以前的提督这件事。
　　“你的味道我还记得.......”深海金刚用着贪婪的眼神看着综媛。
　　就算嗅不出对方本身的味道，但知道面前的深海其实就是一只纯血舰娘这件事就足够了。
　　纯血舰娘这个词早就植根于她的基因内。
　　深海的血让她恨不得直接推倒综媛，然后让综媛给她生一大堆的女儿。
　　至于那个纯真的舰娘就让她永远的被埋入记忆的深处吧。
　　这时不再需要金刚在了。
　　从此只有恶堕成深海的深海金刚存在。
　　“轰”深海金刚体内的能量快速的凝聚，浑身的黑气包裹着她的身体，黑裙将她那姣好而曲线美好的身躯给包裹起来，一对黑色的高跟鞋穿在她的脚下，她一挥手，黑气凝聚成舰装，整条船无比的狂气。
　　蛐蛐纯血舰娘，她一只手就可以捏死。


188 最强的一击
　　这狭窄的房间内黑气涌动，其余六层内被被关押着的舰娘都在颤抖着她们发现又有一名伙伴被恶堕成了深海了。
　　而且这一次她们感觉到恶堕觉醒的舰娘力量十分恐怖。
　　从未有一次舰娘的恶堕会让这座牢固的监狱都在颤动。
　　然而综媛并没有逃走，因为她也不用逃走。
　　因为她要比这只恶堕成深海的金刚更加的强。
　　“过来吧！”深海金刚并没有使用她的大口径炮膛，而是操控黑气要卷走综媛。
　　综媛站在原地，空着手直接就拍开了那些袭击她的黑雾，往前走了一步。
　　她根本不用害怕，现在这具身体本来就是深海，她才不会对这些深海的黑气产生恐惧，然而在她的拍击之下，这些黑雾反而融入了综媛的身体，她向前走着，在滚滚黑气之中根本没有任何的慌乱。
　　“这不可能！”深海金刚感觉到了大危机，她发现自己居然被面前这只伪装成深海的舰娘用恶狠狠的目光给盯上了，那对眸子仿佛是洪荒野兽，随时都可以将她给撕裂。
　　“你明明是纯血舰娘啊！”
　　在她那残缺的记忆深处，纯血舰娘综媛其实很弱，十分弱，甚至弱到驱逐舰也比不上，然而现在她看到了什么，纯血舰娘居然徒手就撕开了她的黑气。
　　那可是深海的一种攻击手段啊。
　　可以恶堕舰娘，带有严重的侵蚀作用，对于舰娘来说是剧毒，对于深海来说是补品。
　　“谁说我现在是舰娘了？”综媛终于开口了，她声音有些颤，金刚在她面前主动恶堕成深海，而她没有办法阻止。
　　“那你到底是什么！”深海金刚有些惊惧。
　　“蓬莱.......”综媛终于走到了深海金刚的面前，一拳就打在了深海金刚的一个眼眶上，深海金刚的眼眶处瞬间就多出了一个黑眼圈。
　　“不可能啊，蓬莱、舰娘.........”深海金刚捂住了右眼，这一拳真的打痛她了，她跑向了墙角落，一眼不可思议的看着综媛。
　　她难以置信，居然会发生这样的事。
　　怎么可能会有即是舰娘又是深海的物种。
　　而且怎么会这么强，她明明比金刚强大十倍不止，然而躲了躲不了，直接眼睛就被打了。
　　疼，剧烈的疼痛，让她都发狂了。
　　“天罚！就让我将你给打回原形。”综媛一拳再击打在深海金刚的腹部，深海金刚再疼得瘫在了地面上。
　　这恐怖的拳击可怕至极。
　　就算她皮厚都无法多次扛住。
　　“你开挂！”深海金刚惨叫一声，然而综媛又打了上去。
　　一顿痛揍之后，深海金刚已经出气多入气少了。
　　这简直就是噩梦，深海金刚已经怀疑自己的记忆了，这个世界怎么会有这么恐怖的舰娘，她依稀还记得这只舰娘是航母啊，而且还是一只没有舰载机的舰娘，要知道航母的近身能力是最弱的，然而就是最弱的项给综媛给练成了最强。
　　深海金刚怀疑船生了，她咳出了一口血，她怀疑自己不是与一只舰娘在战斗而是与一只绝世强大的深海战斗。
　　而且还是一头绝对强大的深海战列舰。
　　要不然拳头不会这么厉害。
　　“我不服！”深海金刚被胖揍一顿，她想不到自己会这么的憋屈，才刚刚转化成深海，就被一头人形猛兽打成这样，她真的哭都没地方哭去。
　　她什么都不管了，直接就将炮管对准了综媛。
　　什么都不管了，直接开炮！
　　炮击这个危险的深海。
　　纯血舰娘到底是什么，她都忘记了。
　　有的只有将那这只人形不明物体给打成碎片。
　　“嘭”
　　......
　　“诶呦！”
　　然而惨叫声再次响起，这只深海金刚已经被打得浑身都清淤，她身上的舰装越来越少，她也越来越暴躁，她无法想象这个世界居然有自己的大炮都无法打碎的装甲。
　　而且在另一方面，自己的装甲也越来越少，她身上也越来越清凉。
　　腿甲破碎，她的大腿处的武器报废。
　　胸甲破碎，她胸脯露出了春光。
　　丝袜被撕裂，大片大片雪白之处暴露出来。
　　“可恶啊啊啊啊！”深海金刚简直疯了，她现在越与综媛战斗，她就越心惊胆战，这到底是什么船才能够厉害到这种程度。
　　“啪！”深海金刚踢出的大腿被拦截下来，然后就是又一巴掌拍过去，深海金刚的大腿的上出现一个巴掌大的清淤。
　　气疯她了。
　　她浑身都痛，无论是骨头还是心灵，她的三观被重塑了，如果可以选择的话，她再也不会想要去攻击综媛。
　　“可恶的舰娘，看我的深海毒素攻击！”深海金刚疯了，她浑身都散发出诡异的深海毒素，深海毒素攻击任何深海都会用的，然而她们却很少对深海用。
　　因为深海毒素对于深海来说都是两败俱伤的武器。
　　很少对深海用深海毒素的使用者会全身而退的。
　　这是杀敌一千自损八百招数。
　　她就要用这一招将综媛给降服下来，就算她是深海也必然会中招。
　　只要综媛中招了，那么她就有机会好好的教训一下综媛了。
　　“你死定了！”滚滚深海毒素化作雾气席卷扑向综媛。
　　这是深海毒素，就连深海也会中毒的深海毒素，这个世界中超级难以找到解药的深海毒素。
　　综媛的脸色一下就变了。
　　她回想起了很多的东西，她也中过许多的深海毒素，她完全知道深海毒素到底有什么作用。
　　那黑色的深海毒如同雾气一般素铺天盖地而来，瞬间就淹没了这间小密室。
　　“你死定了！”
　　“根本没有舰娘能够抵抗这种深海毒素！”
　　深海金刚大笑起来，虽然力量并没有能胜过综媛，然而跟舰娘比深海毒素，她才不会认输。
　　综媛猛的后退两步，然而她却还是被这种雾状的深海毒素给淹没了，她反抗了一会儿，脸色剧变。
　　“我赢定了！”
　　“看吧，我最强的一击！”
　　深海金刚扑向了综媛，她就不信这样还不能将综媛给揍趴下去。


189 将深海啪成舰娘
　　“胜利的曙光已经看见了！”
　　深海金刚一脚就踹开了综媛，她几乎用尽了全身的力量，她再拼命的压榨自己的潜能，深海毒素像不要命似的扑向了综媛。
　　这是她最后的能够实用的招数。
　　也是她最后的希望，如果这也不能干趴下综媛的话，她就可以跑去西伯利亚种土豆了。
　　所以，这一击只能赢，不能输！
　　这是深海金刚的胜利！
　　深海金刚抓住了综媛的手臂，整个身体压在了综媛的身上，这样综媛就再也逃不了了，恐怖的深海毒素变化成雾状卷向了综媛，侵入了综媛的身体。
　　“深海毒素注入成功！看你还怎么翻盘！”深海金刚笑道。
　　这么多的深海毒素，就算是几十只智慧型深海过来也会被毒倒。
　　这么多的深海毒素她就不信毒不倒蓬莱，而且还是这么一只假蓬莱。
　　“求饶吧!!!”深海金刚戏谑道。
　　然而接下来就发生了让她无比恐惧的事。
　　她的犹如乌鸦嘴附只，只见被压在身下的综媛身体内爆发出不可思议的强大的力量，她的眸子睁开的一刹那直接让深海金刚让她心头再次狂跳。
　　当然她也读懂了综媛这个眼神到底是什么意思。
　　“糟糕，你的力量怎么忽然之间这么强大。”
　　深海毒素本来是减弱对方体力，就算是危险如同老虎再中了深海毒素后都会变成一头等待抚摸的小猫咪。
　　然而现在出现了完全违背科学的事，综媛中了深海毒素之后，手居然使用出了超前的力量，一下子就抓住了深海金刚的一只手，疼得深海金刚吱呀咧嘴，而且更加恐惧的还在后面。
　　“你到底是什么东西啊！”
　　这根本不科学，超级不科学，深海金刚挣脱不开综媛的束缚，最后被摁在了冰冷的地面上，然后疼晕过去。
　　.............
　　第二天，战舰栖姬等深海也终于清醒了过来，然后等到她醒完酒后，这才回想起自家的母亲大人貌似回到蓬莱要塞了。
　　然而她找了一会儿，都没有看到母亲的身影，这让她心头狂跳。
　　她总觉得母亲大人绝对出问题了，而且还是出大问题的那种。
　　“定位系统，母亲大人到底在哪里？！”
　　打开蓬莱新开发出来的功能，凡事上到蓬莱要塞的深海与舰娘她都可以用系统查询到她们的具体位置。
　　红点是深海，绿点是舰娘，而高等级的深海也会出现一些特殊的标识，比如七级的深海头像是一座小皇冠，六级的深海是一枚圆盾。
　　而现在她打开了定位系统，然后找起综媛的速度是就快很多了。
　　然而当她看出综媛的位置的时候，整张脸是铁青的。
　　“我就该知道的，母亲大人喝醉酒之后就喜欢去骚扰可爱的舰娘，她在我喝酒之后绝对会跑到有可爱的舰娘的地方，看来我看来她是又找到了一只新玩具了。”
　　在显示器上，一个红色一个绿色的点好像挤在在一起。
　　而这时，战舰栖姬也觉得相当不妙了。
　　光是看这地图就知道她家母亲大人昨晚到底做了什么了，她家花心的母亲大人绝对又在一晚上上了一只可爱的舰娘。
　　而她的视线扫向了那个与深海欧根抱在一起的深海俾斯麦，她眼皮直跳，她家母亲大人貌似昨晚就已经上过一条船了，如果算上在舰娘监狱里的那只舰娘，那么她家母亲大人一晚上就上了两条船。
　　而且她还是那种质量不高的船都不会想去上的深海。
　　在几千年前，她就不知道睡过多少只的舰娘。
　　而现在她的传奇依旧在继续。
　　“得再努力的限制她了，不然一个月我们蓬莱要塞有些质量的舰娘都会被母亲大人收入后.宫。”战舰栖姬赶紧跑过去，她知道如果自己再不去抓住自家母亲的话，蓬莱就会再睡多两只了。
　　她知道自家母亲究竟有多么喜欢可爱的舰娘，喜欢到可以跑去北冰洋寻找可爱的舰娘的程度。
　　而当她来到监狱第七层的时候，整条船都惊呆了。
　　她简直不敢相信自己看到了什么，她从现场的痕迹可以看得出这里曾经发生过两只或两只以上的战斗。
　　她一下子就看出了那个躺在地上浑身赤.裸的金刚在三四个小时前已经恶堕成了智慧型深海。
　　然而后来被综媛发现，直接就将她啪回了舰娘。
　　这简直太恐怖了，她家的母亲竟然有能力啪到深海都变回了舰娘。
　　这到底是什么能力，她无法想象。
　　她探过头去查看一下那个浑身都是伤痕的舰娘，她光是看一眼都觉得疼死了，这只舰娘的龙骨都裂了，体内的其他骨骼也大多数碎了，舰装全毁，装甲98%破碎，她看着这战斗过的痕迹，已经可以想象到昨晚到底发生了什么天怒人怨的事。
　　“看着就觉得疼。”战舰栖姬也是第一次看到母亲这么残暴的一面，居然将深海金刚浑身的骨头给都碎了，现在能还活着还真是一个奇迹。
　　而从深海被啪成舰娘也不得不说是另外一个奇迹。
　　“不过只要母亲大人觉得开心就好。”不过战舰栖姬倒是很看得开，舰娘对于她来说就是一些消耗品，用了就用了，大不了捞些新船。
　　她之所以会讨厌蓬莱上船也是因为不喜欢蓬莱当着着她的直接上船而已。
　　所以如果是在她看不见的地方，那她也是可以接受的。
　　“妈妈，该回家了。”
　　战舰栖姬脸色有些红，她轻抱着她家的母亲大人。
　　至于为什么会脸红，那是因为她家可爱的母亲大人也是脱光了衣服躺在地上啊。
　　就算从小看到大，然而她家母亲的娇躯还是一如既往的那么可爱，盈盈一握的小蛮腰，精致的脸孔，还有那无暇的长腿，她都快感觉到自己的恋母之魂在熊熊燃烧。
　　嗯，回家，再慢慢的看她家母亲大人的睡颜。
　　当然她会对她家母亲大人做很多的事，毛手毛脚占点便宜也是常有的事。
　　作者留言：
　　======
　　ps：求推荐票啦！


190 嘴唇绝对是脏了
　　“母亲大人还真是可爱啊，怎么会有这么可爱的深海呢，再次看见母亲大人总觉得像是在看纯血舰娘呢。”战舰栖姬看着睡在床上，仿佛是一个睡美人一样的母亲大人，她觉得此刻幸福极了。
　　这样的母亲大人，她可以看一百年也不会腻啊。
　　她家的母亲大人算是进化得最为极致深海了，既聪慧又可爱，唯一的缺陷就是没有一个母亲样，就算过了几千年依旧是高中女生的身高，就连胸脯也没有深海的那种传统。
　　“也不知道到底是谁搞大了母亲的肚子呢.......不过就算父亲大人回来了，我也不会将母亲大人给交出去的。”战舰栖姬用手指逗了逗综媛的鼻尖，指腹与琼鼻之间的点碰让她的身心也酥了。
　　她母亲的肌肤真的相当不错，深海的极致的肌肤褪去了普通深海的那种苍白，反而更加富有活力与生机，像极了那种人类少女特有的肌肤，就连是那些可爱舰娘也比不上。
　　“妈妈的嘴唇好像脏了呢........”
　　战舰栖姬看着综媛那绝对找不到瑕疵的面孔心中的小恶魔开始蠢蠢欲动，当她再看那挺秀的琼鼻，还有那弯弯的峨眉心中的欲动就再也隐藏不住了。
　　进化到极致的深海，就算是深海也会对其倾心呢。
　　这是极为上位的深海才会散发出来的气质。
　　就算同为上位体深海的战舰栖姬也抵受不住这种诱惑，她看着那薄薄的樱唇，还有那长长的睫毛，紧闭的眸子处貌似有一股扫不去的哀愁。
　　“嘴唇绝对是脏了........”战舰栖姬心虚的看向了周围，然后又想起这里是自己的家，哪里会有深海呢，嘴唇微张，嘴露笑意就这样轻轻的，逐渐的靠近综媛的那张俏生生的脸蛋。
　　该怎么说呢，唇瓣触碰之处只能感觉到柔软与温热，她呼吸急促了不少，呼吸出的热量扑面而来，她嘴唇触感十分敏感，她甚至都能够感觉到到那微微翘起的上唇那细腻的唇纹。
　　她撩起耳际的长发，嘴上带着轻笑，这轻微的吻还真的是相当的舒服呢，有种与纯血舰娘吻的感觉。
　　不对，她怎么想起纯血舰娘呢。
　　战舰栖姬哑然失笑，不过说起来的，她发现她家的母亲大人与纯血舰娘综媛还真的有些像呢，都是各自进化到极致的存在。
　　“咦，嘴唇又脏了，需要舔一舔。”战舰栖姬发现自家母亲大人还没有睡醒的迹象，她就却之不恭了，这机会可不多，在小时候她就尝试过偷吻自家母亲，然而总会被她躲开，这让着实让她怨念很多次呢。
　　上次偷吻成功母亲大人到底是多少年前呢？
　　所以不能错过，她家的母亲大人的吻就由她来守护，她的唇也只能由女儿来吻，然后她又甜甜笑着，然后轻轻的唇瓣微张，完全的印在了那无比诱惑的唇瓣上，而且这一次战舰栖姬的舌尖还轻微的在那性感的上唇部舔了那么一下。
　　她可以发誓就是一下而已，舌尖就缩了回来，然而那种美妙的触感绝对让她无法忘怀。
　　现在她都无法直视那晶莹的上唇了。
　　她看到了自家母亲大人嘴唇上的那点晶莹的液体，她心中那悸动中的小鹿嘭嘭直跳。
　　然后这时，综媛像是察觉到了什么似的，舌尖轻轻的一舔那有些异样的嘴唇，让战舰栖姬都快乐晕过去。
　　她家母亲大人看来是相当喜欢她的吻啊。
　　“要不再来一次？”战舰栖姬意犹未尽的舔了舔嘴唇，她家母亲大人还真是睡觉都能够引诱深海犯罪。
　　这致命的威力，只有她这类直系血脉才能感受得到。
　　这味道犹如罂粟，拥有着对她致命的诱惑。
　　尽管没有纯血舰娘带来的那么疯狂，然而她却给战舰栖姬的感觉却是另类的醇厚。
　　就像是酿造了百年的果酒，打开瓶塞的那刹那，还能嗅到那果子带来的芬芳。
　　她家的母亲大人又像绽放与暴风雨中的野花，不是综媛那种干涩的家花能媲美的。
　　这就是她的母亲蓬莱，名如其船。
　　就算失踪了几千年，回到家里，就恍如昨日一般。
　　没有丝毫的变化。
　　“那就再来一次吧，吻母亲的机会可不多。”战舰栖姬这次更加的主动了，因为她发现轻轻的触碰之下她家呆萌母亲依旧不会醒来，看来昨晚在金刚身上发泄出去的经历实在是太多了。
　　她这次嘴唇翕动，上唇撬开母亲大人那薄薄的下唇，轻舔之下，她灵活的小舌尖一下子就钻了进一个温暖的地方。
　　在那里战舰栖姬都要醉了，她舌尖轻抵上唇，然后十分熟练的撬开了那有些紧闭的贝齿，她终于闯入了自己梦寐以求的唇内。
　　她润湿了那有些干爽的唇，感受着综媛唇部的温热不禁享受的轻哼了一下，她嗅到了清香，那综媛身体的清香一下子就散入了她的鼻腔，她感觉到精神也是一震。
　　缓慢的搅动，她捕捉到了母亲大人的舌尖，就蜷缩在那里就像是一只萝莉，然后她扑了过去，十分轻易的就将那慵懒的舌尖给抓住了，在她刻意缓慢的刺激之下，软软的舌尖逐渐的放得开来。
　　战舰栖姬不断的与综媛的舌尖进行纠缠，不断的将综媛唇内的津液掠夺入自己的嘴里，她缓慢的刺激着综媛，最后综媛眉毛轻皱，最后还是不敌战舰栖姬的掠夺性攻势自己全部的地盘都沦陷了。
　　“嗯~”综媛也闷哼了一声，吓得战舰栖姬身体猛的一颤，她汗水都渗出来了。
　　这样的肆无忌惮的小动作该不会弄醒了自家母亲大人了吧。
　　然而就在她这么想的时候，综媛的眉毛却舒展开来，原来战舰栖姬还是自家吓自己，自家母亲大人依旧没有醒。
　　看来昨晚发泄得太过过了。
　　不然也解释不了自家母亲大人为什么就算自己这么的掠夺也醒不过来。
　　“不过也好，我就却之不恭了。”战舰栖姬甜美的笑了笑。
　　这样都没有醒来，只会让她这个做女儿的更加的肆无忌惮啊。


191 深海的买卖
　　也不知道过了多久，觉得身体喉咙都干了，综媛这才睁开了那双猩红的眸子，当她醒过来之后，发现自己还真是浑身都有些痛啊。
　　过了许久后，综媛接过便宜女儿战舰栖姬的水喝了一口，终于是觉得喉咙舒服了点，她这才算是真正的清醒过来。
　　“咦？我怎么在这里？”综媛也回忆起来了，自己貌似趁着宴会就偷跑去监狱然后被深海金刚给推倒了。
　　她的记忆还残留在金刚对她发动最后的袭杀的那瞬间，她现在的记忆还有些模糊，然而她还是记住了，貌似自己被金刚用深海毒素给淹没了。
　　之后的事情她就再也就不得了。
　　“妈妈，你又跑去骚扰可爱的舰娘了。”战舰栖姬简要的将发生在综媛身上的事说一边。
　　当然自己在刚才对母亲上下其手的事她可是略过去了。
　　而综媛越听越不对劲，自己是去跑去救金刚的啊，还看到了金刚恶堕成深海的经过，怎么在战舰栖姬的嘴里自己就变成了一个喝醉了酒然后跑出去独自找乐子，最后跑到舰娘监狱随便找了一只最可爱的舰娘，然后将她惨无人道的啪成深海，而这也是最令她无法吐槽的，最令她无法吐槽的是综媛又将这只恶堕成深海的舰娘再次啪成了舰娘。
　　天惹噜，她都不认识战舰栖姬话里的那只深海到底是不是她了。
　　怎么这么恐怖，这到底是经过多少手的信息交换才得到这么恐怖的故事的。
　　综媛想要继续问下去，然而战舰栖姬看她的眼神就像是在看惯犯一样，看来综媛也只能背锅了。
　　看着战舰栖姬回到工作室里面处理文件，综媛又开始无所事事。
　　现在的她身份十分尊贵，就算她叫那些深海去干啥就干啥，如果这些深海不是深海而是舰娘的话，她绝对愿意居住这里，成为一个皇太后的船。
　　然而现在的她可是假的深海，这些深海每天都在策划着一些奇奇怪怪的东西，仿佛是要统治全世界一样，她真的感觉到汗颜。
　　这里不宜久留啊，就是一个恶黑势力大本营，万一她的身份被查出来，她绝对会沦为R.B.Q。
　　“之前的计划全都破产了，必须要了解一下蓬莱要塞的运行机制，只有这样才能够将碎片给抢回来，只有这样才能将我的舰娘全都给带出去。”综媛也想了很多，然后马上就跑去骚扰自家的便宜女儿了。
　　毕竟现在的身份很好用不是？
　　所以综媛就溜到了战舰栖姬的身后，然后就看到了她使用一台电脑接通了提督论坛，貌似正在进行着什么邪恶的交易。
　　她凑过去一看，因为在刚才一的一撇，她貌似看到了什么关于她的信息。
　　“你在干什么啊？”综媛装作无所事事问道。
　　“在交易呢。”战舰栖姬微微一愣，怎么母亲大人今天跑过来嘘寒问暖了，难道觉醒了？发现自家女儿独自扛起蓬莱要塞几千年所以对自己很愧疚？
　　当然这些想法也只是持续了一两秒而已，然后这根本就不可能的想法就被她丢到西伯利亚喂北极熊了。
　　如果这呆萌母亲大人会愧疚的话，就不会一走几千年不回头了。
　　“交易？”综媛隐约的看清楚了，原来这是一个人类侧论坛的舰娘寻找网站。
　　里面都会贴出很多的帖子，很多失踪，或者与舰队失联的舰娘都会被自家提督贴在这个网站里。
　　曾经她也贴过俾斯麦的寻船启示呢，只不过里面很多的提督都像是看见了笑话一样对自己加以嘲讽：落后的西太平洋怎么可能大建出俾斯麦呢。
　　到了最后综媛的帖子就沉没了，就连挽尊的帖子也没有。
　　“对啊，交易，我们每年不是都会捕捉到舰娘的吗？我们会将一些没有什么用处的舰娘给贴在上面，让失主看到，然后我们就可以跟那些提督换取一些资源。”战舰栖姬理所当然道。
　　“这也行？？？”综媛凌乱了，这个世界真可怕啊，这些深海到底是怎么想到这么一个骗钱方法的。
　　完全就是作弊啊，能吃的舰娘就吃掉，能恶堕的舰娘就将她恶堕，不好吃也恶堕也不怎么容易的复制舰就直接卖了。
　　“不然我们怎么可能有这么多的资源？我们的西太平洋的资源大部分都是这么来的，我们深海没有提督，所以也很少任务做，也没有系统直接赐予的资源，所以我们想出了这么一个最简单粗暴的方法。”
　　“咦？萌萌镇守府？又一个上钩了。”战舰栖姬嘴唇勾起，又一个笨蛋上钩了啊。
　　这些提督都会下意识的相信他们的舰娘在被深海抓住后，然后又自己逃出去，再被路过的舰队救下来。
　　然而他们却不会想到，这些事就是一个十分、超级、无比恶劣的圈套，那些失忆了的走失舰娘全都是被深海洗去了记忆。
　　只不过对于被送回去的舰娘，其余的大部分舰娘血统都比较优秀，所以智慧型深海都不会让她们回去的。
　　毕竟这些舰娘都是宝贵的财产啊。
　　“好了，我们今天接了三单，我们可以出发，护送舰娘到指定地点，然后收资源了，妈妈一起不？”战舰栖姬又办妥了三张订单。
　　这些土豪提督真是不宰白不宰，通通来个三千单位资源才放回去，不然舰队也都拆了！
　　“难道不怕他们发现我们的身份吗？”综媛心头狂跳，这些深海好想头啊，居然敲诈到那些比较欧气的提督头里了。
　　“我们装成舰娘就行了，我们可是有一套舰娘皮呢，穿上它就能够装成舰娘，然后带着资源回来蓬莱要塞了，当然返程的时候，我们也可以抓几只舰娘回来，登上一星期，然后就又可以进行一笔买卖了。”战舰栖姬早就打好算盘了，这就是深海的远征，舰娘捞资源，而她们抓舰娘。
　　多好的买卖啊，如果继续这样下去的话世界简直一片和谐好不好！！！


192 深海万岁！院长万岁！
　　战舰栖姬完全不觉得自己这样的做法有多么的残酷，对她来说，贩卖舰娘本来就是交易的一种，那些提督找回自己的舰娘，深海社会这边也获得了资源，对于两者来说完全就是一件大好事。
　　只不过旁边站着的是自家的便宜母亲综媛小姐就惨了，她被战舰栖姬的大舰娘贩卖理论给吓得不轻，她完全想不到这些深海已经进化到这种地步。
　　如果智慧型深海的数目再多点的话，绝对可以统治全球了好吧。
　　就在综媛胡思乱想的时候，战舰栖姬就已经带综媛小姐来到了舰娘监狱，当她抬头看到舰娘监狱的时候心头狂跳，她记得这个地方。
　　这不是她昨晚大闹的地方吗。
　　而这时她瞪大了眼睛，看着这座正挂着施工现场危险请勿靠近的横幅的舰娘监狱，她完全不敢相信自己的眼睛，她看到了什么？一座全新的舰娘狱！飞行场姬正在坐在指挥台上当起了包工头，十几只舰娘正努力的开着重型机械浇筑地基，不远处新建成的差不多两米厚的超厚级别城墙上还竖起炮口拉起警戒线。
　　“这是？？”综媛内心跑过一万头草泥马，完全接受不了了，这是要干嘛啊，她才刚刚搞清楚舰娘监狱的内部构造啊，怎么第二天就来了个全面改造啊。
　　“昨晚发生了舰娘越狱事件，所以重新建造了一次。”战舰栖姬对于这个新工事十分的满意，在欧皇级别副本的时候她们不是抓了一批舰娘提督吗？
　　她们在放走提督与那些舰娘的时候就将她们身上全部的资源都抢走了，所以现在的西太平洋深海蓬莱要塞总部也算是有点资源。
　　有了资源之后，给舰娘一个更加豪华的监狱也是很应该的。
　　“舰娘越狱？”
　　战舰栖姬以一副就是你的错的眼神看着自家母亲大人，解释道：“昨晚妈妈不是私自跑来找舰娘玩耍了吗？在战斗的时候不小心就将整座舰娘监狱的地基给打裂了，一些舰娘就这样逃了出去，不过幸好那些自动炮火系统还算好用，将那些舰娘给留了下来，不然我们就损失很多深海了。”
　　说完还十分庆幸着，昨晚她们刚刚回来，然后就一起开宴会喝大了，几乎所有的深海都醉倒在地上，所以如果昨晚这些舰娘逃出监狱的话，她们根本是抓不回来的。
　　而那些舰娘逃出蓬莱要塞的话，那迎接她们将会是两个结局，一就是被那些低级的深海驱逐给撕成碎片，二就是被那些大洋的暗流给卷走，至于活着逃出去是没有可能的，列克星敦、萨拉托加、综媛都逃出去过？那是因为列克星敦被空母水鬼睡了一个‘不小心’将海防图给泄露出去了。
　　所以说啊，战舰栖姬很庆幸，如果这些舰娘真的逃出去了的话，那么她们的损失就很大了。
　　至少一大堆有潜力给她们生女儿的未来老婆没了，得有多少只深海会因为这件事而意志消沉啊。
　　“飞行场姬，建造得怎么样？”列克星敦看着那个努力对着图纸的飞行场姬问道。
　　“院长，差不多了吧，就差奠基仪式了。”飞行场姬十分疲惫的说，她都快哭了，整晚就是用来检查蓬莱要塞的构造，酒？一滴都没有她的，宴会？歌舞？这些都没有她的份，然而就在她昨晚搞清楚蓬莱要塞具体构造的时候舰娘监狱居然差点塌了，然后就又是她的不眠之夜了。
　　通宵指挥建造，她就算是铁打的都受不了啊。
　　“那些舰娘都准备好了吗？”
　　“舰娘？都准备好了，这次可不会出现意外。”飞行场姬十分自豪的说。
　　“这就好，我就带走了，下一批的舰娘你也要准备好。”战舰栖姬点头称赞，然后就带着一肚子疑问的综媛母亲走进了舰娘监狱的内。
　　综媛怎么看都觉得两条船之间有姬情。
　　然而比起她们之间的姬情，综媛比较疑惑她们之间说的准备与意外到底是什么意思。
　　然后综媛就完全知道到底发生什么了。
　　“大井！”
　　“北上！”
　　“球磨！”
　　战舰栖姬打开一个监仓，带着综媛走了进去，迎面而来的是三只球磨级轻巡洋舰，三只舰娘一看到进来的是战舰栖姬与综媛马上笔直的站了起来。
　　“院长好！院长母亲好！”三只舰娘异口同声激动道。
　　“好，看来调.教得相当棒啊。”战舰栖姬嘴角勾起，这就是她想要的效果。
　　她们深海的洗脑技术看来已经成熟了。
　　“这是？”综媛被这炽热的目光看得受不了。
　　“洗脑而已，这些舰娘已经被我们洗了脑，我们可以将她们打入舰娘的社会，她们也可以定时的发送回我们需要的信息，用人类的话来说来说就是细作，是我们深海派出去的舰娘细作。”战舰栖姬解释道。
　　“这些细作......你们到底派出去了多少？”综媛觉得自己的大脑不够用了，她觉得这个世界仿佛已经被智慧型深海给统治了。
　　这些可是血统纯度比较高的舰娘啊，她看到这三只舰娘的时候就感觉到她们很可爱了，自己很想要亲近这些舰娘，她完全知道这三只舰娘到底多么厉害。
　　然而现在战舰栖姬居然告诉她这些舰娘都被洗了脑，她还真的不知道该怎么用什么表情比较好。
　　战舰栖姬很满意，看到自家母亲大人十分好奇的目光之后，她心中充满自豪感。
　　“我们的口号是！”
　　“深海万岁！”
　　“深海万岁！”
　　“深海万岁！”
　　三只舰娘激动的大喊，瞳孔内有一抹猩红闪烁而过。
　　她们都被深海洗了脑，都以战舰栖姬等西太平洋深海为主人，院长是她们的再生父母，是拯救世界的唯一希望，而蓬莱之主是整个深海的母上大人。
　　“等下我要将你们送回去你们曾经的提督那里，你们要好好的做事，努力争取当一名好深海！”
　　“院长万岁！”
　　“院长万岁！”
　　“院长万岁！”
　　作者留言：
　　====
　　ps:推书啦，推书啦！萌新带着小姨子跑了！史诗级别大神红树林，简称小红大人写的《十万舰娘》来袭污客。
　　只不过这本书貌似是写实的？


193 比基尼板载！
　　综媛整条船已经斯巴达了，这些舰娘完全疯了，居然开始崇拜深海。
　　看着这些舰娘的表现眼神怪怪的，她已经无法直视这个美妙的画风了。
　　她应该早就想到战舰栖姬不会这么好的将这些舰娘给送回去，原来这些舰娘已经被洗了脑，现在就是一狂信徒，战舰栖姬要她们干什么，她们就会干什么。
　　她无法想象这些舰娘回到所在的镇守府之后到底会干什么。
　　训话很快就结束了，战舰栖姬很快就带着三只深海登上了一艘运货船早就准备好了的船，船尾再弄上一个楚庭港的旗帜，她们快速的向着楚庭的方向行驶而去。
　　这一路上综媛也不知道该说什么好，她本来是为了找舰娘，找碎片然后回家的，想不到会出现这么一档事，完全就是偏离大纲，这是偏离主线啊！
　　只不过综媛现在的身份是战舰栖姬的母上大人，也不得不被这只便宜女儿拉着过来跑船口买卖。
　　然而综媛在叹气的时候，她还没有看穿战舰栖姬的狼子野心，在一旁培训完细作计划之后，她终于是看向了自家的母亲大人。
　　战舰栖姬本来不用管这些买卖船的事情的，只不过因为最近找不到与母亲大人交流的借口所以就特意插手了这件事。
　　“这下子，就有机会跟母亲大人产生一些交流了。”
　　战舰栖姬的计划很简单，拉着母亲大人来卖船，然后趁机与母亲大人产生一些尴尬的事，最后不断的攻略自家母亲。
　　而且，这个机会很快就来了。
　　“妈妈，现在天气十分不错，不如过来晒晒太阳？”战舰栖姬穿着比基尼，身上套着一件沙滩衬衫，曲线都露了出来，尤其是饱满的胸脯雪白一大片极为吸引眼球。
　　“我就......好。”综媛本来想拒绝的，然而又因为战舰栖姬对自己的攻势，稍微停顿了一下然后嘴就答应了。
　　天惹噜，她管不了自己的身体，战舰栖姬对自己的吸引力实在是太大了点，拥有纯血舰娘一半血统的战舰栖姬对自己简直就是一个bug。
　　很想很想做点什么。
　　综媛的身体在告诉她这么一件事。
　　“那我就帮妈妈涂一下防晒油吧。”战舰栖姬脸上却还带着那种淡定，然而内心已经激动不已了，她等着这个机会很久了，与自家母亲来个双.飞之旅，然后一个不小心就发生了一件十分不健康十分不和谐十分有爱又百合的美妙之事。
　　“这......好吧。”
　　既然都答应了，拒绝就会引得战舰栖姬这个便宜女儿的怀疑，她只能一步错步步错，硬着头皮的抗下去。
　　很快就换上了比基尼，一身雪白款式的蓬莱就这样出现在了战舰栖姬的面前。
　　综媛抱着胳膊，有些害羞，一头雪白的长发披散在锁骨上，几缕银发从发鬓出垂下，遮住了那娇小玲珑的胸.脯。
　　“妈妈的胸脯还是这么小，看来还在发育期，绝对还在发育期，不然不会这么小。”战舰栖姬双手很快就摁在了自家母亲大人的肩膀上，然后纤细的指尖摸上了那两条白色的肩带上，轻轻一拉，娇小的比基尼就松下了。
　　综媛躺在躺椅上，脸上浮现一抹难以察觉的可爱羞红，就算这具身体是深海的脸上的表情也不容易流露出来但此刻也红了点点。
　　她怎么就这么不由自主的穿上比基尼了了呢！
　　她还是在穿上后才缓过来的。
　　潜意识好可怕！综媛忍不住一个哆嗦。
　　“？”
　　战舰栖姬以为自己的手指太冰冷，所以在手心处和一下，挤出防晒油轻轻的碰触综媛的蝴蝶骨，认真而又十分满意的与综媛的肌肤亲近着，她的之间顺着那条漂亮的胛骨线一路划到了香肩上，然后掌心向下轻触肩胛骨，雪白的肌肤与掌心接触的瞬间，综媛浑身一震。
　　“冷吗？”战舰栖姬急忙询问道。
　　“没有，继续吧。”综媛不会说自己看到不到那只手，所以才更加的在意背后的那手。
　　这样她的后背也更加的敏感了，战舰栖姬的手轻抹间她也不住的骄哼两下。
　　战舰栖姬也放松了下来，她很快就进入了状态，涂满防晒油的纤手缓慢的就抚上了那青色的果实上，综媛也感觉到了，娇小玲珑的果实被握住了，而且很快战舰栖姬的手也动了起来。
　　“啊！”综媛涨红了脸，战舰栖姬的手很暖，一点也不冷，轻揉之下，综媛心头也猛的跳动。
　　战舰栖姬也淡定不了，之前她可从来没有给自家母亲抹过防晒油，第一次给自家母亲抹防晒油也足以让她的心砰砰砰的同样乱跳，一不小心就用力了那么一点。
　　“轻点！”综媛已经没有办法接受这个自己了，她发现自己这个身体超级h，只是不轻易的涂抹防晒油而已就让她的心乱跳了。
　　战舰栖姬可是自己这个身体的女儿啊，最近这段时间也没有看出战舰栖姬对自己有什么野心，所以她也不认为战舰栖姬是故意的。
　　只是以为战舰栖姬这样给自己涂抹防晒油只不过是为了表现亲情而已。
　　毕竟战舰栖姬也蓬莱已经几千年没见了，所以稍微亲昵一下也没有什么大不了的。
　　“我轻点好了。”战舰栖姬这时也发现自己的心乱了，眉角处上也沁出了香汗，这对她来说简直太刺激了，她无法相信自己居然能够做到这一步，她家的母亲大人也没有责怪她。
　　这只是涂抹防晒油！
　　综媛羞红了脸，将头捂在双臂之上。
　　这只是涂抹防晒油而已，别想太多了，别对自己的女儿想这些有的没有的东西。
　　战舰栖姬随意的揉虐着说不出的手感让她迷醉，但她还是没有停留，很快就摸过青色的果实，几下之后她终于是放开了呼吸急促不少的母亲大人。
　　“好了。”战舰栖姬有些留恋的感受着残余手感。
　　摸她家母亲大人的手感居然跟摸纯血舰娘的手感差不多呢。


194 我的怒火你驾驭不住
　　“战舰栖姬，都一天了好没到吗？”
　　综媛躺在甲板上都一天一夜了，这一天里她都躺在甲板上当一条闲鱼，期间也根本不怎么搭理战舰栖姬，这也颇让战舰栖姬为之伤感。
　　然而综媛是有苦难言啊，自己并不是真货，扮高冷可是很难的好吧，不过躺在甲板上的综媛小姐永远也不会明白其实高冷也只不过是面瘫的另一个形容词罢了。
　　只要她面无表情再搭配超高的颜值就完全可以将高冷进行下去了。然而综媛小姐并没有那么聪明，她就那样胡思乱想着，然而也不怎么理睬战舰栖姬，之后奇迹就发生了，竟然又被她误打误撞的扮了一次高冷。
　　而这又是苦了自幼死去母亲大人的战舰栖姬，她可是一个孤独的孩子，越是缺少母爱的孩子也会对母亲更加的渴望（？）所以她就不信邪的在这一天内不断的骚扰自家的母亲大人。
　　对于战舰栖姬来说，只是与母亲大人肌肤相亲过一次完全就不能满足闷.骚的内心。
　　只是期间战舰栖姬无论怎么都没有办法让自家母亲大人睁开过眼睛，到了最后目的地居然就到了。
　　到此时，战舰栖姬也只能叹口气，无奈的说：“我们到目的地了。”
　　这里是太平洋的废弃航道，就算是深海都不想要接近这里，因为这里就连吃的也没有，完全没有占领的价值，所以久而久之就成为三无的地带。
　　没有舰娘想要踏足，也没有深海想要入侵，甚至也没有提督想要来这里开镇守府。
　　这是一个就连深海也嫌弃的地方。
　　然而就是这样的地带就成为了深海与人类的交易场所。
　　大部分寻船启示都是深海回帖的，所以深海不会选择跑去人类的势力范围，也会照顾那些舰队的顾忌不会选择深海的地盘。
　　于是这里就成为许多舰队约定俗成的地方。
　　正好可以让深海去贩卖舰娘。
　　“终于到了啊，做完这单我们就回去吧，超级想回去睡觉。”综媛满口胡诌，她很想回去找那些可爱的舰娘，不对是想回去拯救那些可爱的
　　舰娘，然后带着她们远走高飞。
　　“妈妈，穿上舰娘皮吧，我看时间也快到达了，等下交易完成之后我们就可以回家了。”
　　战舰栖姬查看了下交易时间，发现也到时间了，马上可以拿回一大笔的资材，然后建设蓬莱要塞了。
　　两只深海就这样穿上了舰娘皮，而因为综媛是因为是第一次穿，所以是看着战舰栖姬的步骤然后再学着穿，所以才没有出洋相。
　　然后运输船的甲板上就出现了两只气质奇怪的舰娘，一只穿成了胸脯大大的俾斯麦，另一只穿成冷漠脸的欧根。
　　“怎么是欧根？？”综媛查看了现在自己的模样。
　　她算是穿上了深海皮然后再船上舰娘皮，这种感觉还真是不知道该怎么说出来好。
　　“穿上俾斯麦与欧根这两个知名度比较高的舰娘皮对其他舰娘的的威慑力要高一点。”战舰栖姬解释说：“而且也可以用俾斯麦与欧根两条船的身份让那些舰娘不会那么怀疑我们的身份，提高成功率。”
　　“这东西到底是怎么做出来的？”
　　“用生物技术，取一些俾斯麦与欧根的细胞就可以制造出来了。”战舰栖姬说着，然后把不远处的海面就出现了几只舰娘。
　　大部分是战列舰，少部分是远洋巡洋舰。
　　知道是生物技术之后综媛也淡定了不少，至少不是俾斯麦与欧根的皮制造出来的就好。
　　而很快六支舰娘就行驶到了她们的面前。
　　“我们的舰娘呢？”就在战舰栖姬准备出去交涉的时候，对面传来了冰冷的喊话。
　　北美镇守府的舰娘马里兰开口了。
　　她们可是鼎鼎大名的的北美镇守府，这个世界里面战斗力排在第二大区。
　　“真嚣张啊.......”综媛哑然。
　　“交出舰娘，不然就击沉你们。”马里兰的提督走了出来，这是一只北美区司令的儿子，他站在一艘十分豪华的游轮上，旁边还有一两只舰娘。
　　“.......”战舰栖姬被气笑了。
　　她可不觉得一只小毛孩与一对舰娘就能够击沉她。
　　“咦？怎么这么像俾斯麦与欧根？”这时眼尖的舰娘们终于是发现站那艘运载船甲板上的是十分稀有的俾斯麦与欧根。
　　“怎么会有俾斯麦、欧根出没？”
　　“不过就算对方镇守府你又俾斯麦与欧根又怎样？”
　　“抓住我家的舰娘，那就要将她交出来。”
　　这是在确定不交钱？装成俾斯麦的战舰栖姬怒火瞬间就腾的一下升起来了。
　　好不容易跟她母亲一起出来交换船只，这不仅仅是与母亲大人一起培养感情的好机会，而且还是要在母亲面前装逼，然后就是展示她这几千年来努力成果。
　　然后自己就被打脸了。
　　之前说的多么的简单，然后就被一群不知天高地厚的舰娘给弄得事情走向另一个极端。
　　“我看到大井、北上、球磨。”一只舰娘眼尖的看到了甲板上的三只舰娘属于他们镇守府的舰娘。
　　“快将她们抢回来！”那只提督欣喜的大叫，他可是很想干一番大事，而现在从海盗的手中抢回自家的舰娘说出去都倍有面子。
　　然而她们却不知道迎接着她们的是怎样一场地狱。
　　“你们其实是不想给资源吧。”战舰栖姬召唤出了舰装，她目光阴冷。
　　“当然一份资材也不会给，当然俾斯麦也是稀有的舰娘，不如跟我们回北美镇守府吧。”
　　“居然不给资源！”看到这舰队丝毫没有付钱的意愿，战舰栖姬怒了，直接一跃上海洋，溅起两米高的海浪，声势有些恐怖，直接就震慑到了对面的那群北美舰娘。
　　然后这支舰队就没有然后了。
　　“不要啊！”
　　“她有古怪，不是舰娘，提督！提督！她是深海！”
　　“救命啊！”
　　不久后战舰栖姬的身下就躺着六只血统纯度比较高的舰娘。


195 深海血统的十大用处之一
　　收拾了这些作死的舰娘，战舰栖姬也懒得带着舰娘皮这种不怎么舒服的东西了，转身就抓住了那只掉在了海上的作死美洲提督。
　　“我爸是.......”这只作死的美洲提督才叫了一声，然后脸上就响起了一声噼啪响。
　　美洲提督愣了愣，然后这才想起面前这只是太平洋的霸主级别的深海，心中也开始害怕起来。
　　就算是他爸是美洲总司令也救不了他啊，何况还是北美区的司令而已。
　　“赶紧交出资源，不然让你试一试传说当中的酷刑。”战舰栖姬恶狠狠的说，她是上位体深海，击沉过的舰娘没有几千也有几百，区区一只提督根本就没有任何的办法在她的手中反抗。
　　“给你三秒钟。”
　　三秒钟足够了。
　　战舰栖姬默念了两秒，然后又打了几下美洲提督的脸，美洲提督的脸瞬间就肿了。
　　“不是三秒吗！”美洲提督说话也说不清了，他就快疯了，这到底是怎么回事啊，今天过来要回自家的舰娘而已，怎么就遇到这么一只伪装成舰娘的深海。
　　他在美洲横行霸道，就没见过比他还诺娜恕
　　“我又没说在三秒内不打你的脸。”战舰栖姬数了数三秒已过，然后又心情愉悦的打起来。
　　“啪”美洲提督都懵了，这深海是疯子，根本不按套路来的。
　　然而他不知道几乎所有的深海都是疯子，她们不会跟人类与舰娘讲条件的。
　　战舰栖姬叹了口气，看来不用终极绝招，这些提督是不会给资源的了，最后轻轻的咬住指尖，滴出一滴的血，然后直接就插入了美洲提督的嘴里。
　　“看来不给点厉害你都不知道怎么死的。”战舰栖姬的心情还算好，这只提督穿着打扮也挺不错的，估计也不会浪费这一滴的血。
　　美洲提督挣扎着作呕，战舰栖姬将他丢下海面上，然而美洲提督才虽然不知道战舰栖姬到底对他做了什么，然而松开了就给了他生存的希望，但就在他有这个想法的下一瞬间身体就剧烈的疼痛起来。
　　综媛真是无语了，这些提督还真是不知道死的，遇到战舰栖姬居然还想着逃走，就算是她这个以逃跑为主的纯血舰娘也很难逃出战舰栖姬的手掌心好吧。
　　就在综媛想着今晚可以加餐了的时候，那只提督身体忽然发生剧变，身体爆发出一阵黑色的气体，战舰栖姬的血液刺激着美洲提督的基因，然后强势融合。
　　许久之后，海面上就多出了一只浑身赤裸的金发少女。
　　“你到底对我做了什么啊！”回过神来的美洲提督看着自己浑身赤裸的身体，整个人都懵了，她看到了什么，掰开大腿，看到了不属于原本身体的东西。
　　“交出资源，不然明天就将你丢给其他的深海.......”
　　战舰栖姬威胁道。
　　美洲提督的脸瞬间就变了，她作为司令的儿子，不对，现在是女儿，当然是知道这些深海的习性到底是怎样的，她们都是一群hentai啊，作风是相当的乱，被她们绑去的舰娘十之八九都沦为r-b-q。
　　“恶魔啊。”
　　少女提督颤抖着，但她再也不敢不给资源了，马上将所有的资源都交了出来，马上就装满了那艘运输船。
　　战舰栖姬心里所有的愤怒都消散了，开心的拍了拍对方的肩膀，然后温柔的说：“早知今日何必当初呢，之前老老实实的交出资源不就好了么，人类怎么就这么贪呢，而且好贪不贪居然还将念头打到了我的头上，这不是作死么，就算是你老爸看到我也只能跑啊。”
　　这只金发的少女都快哭了，你不说自己是战舰栖姬，她怎么敢招惹你啊，这不是欺负人么。
　　“北上你们三个过来，她就是你们现在的提督了，要好好的辅助她哦，为我们的蓬莱要塞获得更多的资源。”
　　“好的。”北上一脸激动的看着战舰栖姬，这是多么帅气的一面啊，几下就搞定一支舰队了。
　　“你也要不断努力哦，我的提督酱~”
　　战舰栖姬给了个飞吻，最后开着运输船带着六只绝望当中的舰娘离开了这条废弃航道。
　　.......
　　“提督，该走了哦~”北上一脸笑眯眯的看着这只浑身赤.裸的少女。
　　“北上，你到底怎么了？”
　　“提督啊，看来你还不怎么听话呢。”北上一招手，三只舰娘围住了这只抖抖抖的女提督。
　　“你们！”
　　“不要啊！”
　　“啪~”
　　......
　　综媛觉得太黑暗了，这是多么悲痛的领悟啊。
　　虽然早就有心理准备了，然而还是被战舰栖姬的手段给吓到了，深海的基因十分霸道，入侵别人的基因也是十分简单的，就连一些吻也能够让铁打的舰娘也受不了，何况是这么霸道的血统。
　　不过就算是这样她都以为战舰栖姬给对方下毒而已，但怎想到深海血统居然也有这样的用法。
　　她都害怕起来了好吧。
　　简直就是旅行居家的必备良药啊。
　　“妈妈，怎么了？”战舰栖姬现在的心情十分好，果然做大事就需要强势的手段，而不是想着那些没用的谈判。
　　“那只提督到底会怎么样了呢？”
　　综媛有些担心啊，那只半路出道的少女到底会发生什么事。
　　“那只提督？估计会成为那三只被玩坏了的舰娘的......玩物吧。”
　　“她的身份可不简单啊，这样做回去没问题吗？”
　　“我认识她爸哦。”
　　“嗯？”
　　“他爸可是一个............金发少女控。”战舰栖姬回忆道。
　　嗯，貌似事情有转即啊，一个金发少女控老爸，估计是会接受得了这个事实的吧......
　　等等......貌似事情的走向变得奇怪起来了啊，北美区的司令居然是金发少女控，当自家的儿子变成女儿回到家，然后事情就会变得微妙起来了。
　　想想都感到恐怖啊，实在是太黑暗了，好悲伤，好悲伤。


196 纯血舰娘的味道
　　“爸爸，我会复活你的。”
　　在蓬莱要塞的最深处，此处正举行着一个无比神秘仪式，在黑色的水潭当中沉浮着一具美人的躯体，综媛的大女儿爱莉如今一脸兴奋的看着黑水中的美人。
　　“想不到啊，投入海量的资源后爸爸的复活居然会如此的成功，爸爸的血滋生出血肉，如果不是亲眼看到都不会相信这是真的。”维内托坐在旁边，她这几天来就在这里，与爱莉一起看着她家的父亲大人重塑躯体。
　　“再来一次吧，滴入血亲的血。”
　　“这次，我们将会唤醒爸爸的灵魂。”
　　爱莉与维内托一起咬破指腹往黑水潭里滴落几滴的黑色的鲜血，鲜血滴入黑色水潭里，看着水面荡漾几下，然就看到了不可思议的一幕。
　　在黑水潭里面紧闭着眸子的少女忽然眼皮动了那么一下，几乎是瞬间一抹夺目的猩红在黑色的眸子处闪烁而过，只不过她现在重塑的身体还不怎么成功，最后又不甘的闭上了眸子，最后又沉入了黑水潭里。
　　“爸爸的灵魂碎片也开始重生契合身体了，很快爸爸就可以复活了。”
　　爱莉激动不已，这才几天啊，只用了几天时间父亲大人就复活到这种程度，可想而知综媛的血统有多恐怖，远比深海的血脉潜力要恐怖。
　　要知道就算是深海要复活也需要一头半个月，而综媛居然只用了区区三天。
　　她们不眠不休的看着心之碎片不断的冒出新鲜的血液生出血肉，她们看着综媛的躯体成型，她们见证了综媛的复活。
　　“最后的深海化绝对要成功。”
　　爱莉目光炽热，她家的父亲大人每次都会逃走，所以这次她们要将综媛在复活的时候就转变成深海，只有这样她家的父亲大人才不会从手心里逃走，只有这样才能让综媛成为她理想的妻子。
　　“爸爸，你就安静的复活吧，有我们在你身边守护着你。”
　　然而她们两个并不知道她们家的父亲大人其实就在蓬莱要塞里面。
　　“这次真是亏大了.......也不知道心之碎片复活得怎样，不过估计还有七八年才能复活成功，所以我的机会还很大。”在蓬莱要塞中，综媛对于未来很不看好。
　　她从海上回到蓬莱要塞一天了，然而那她的两个女儿却总是呆在蓬莱要塞最安全的地方动也没有动过，简直要急死她了。
　　而且一方面她不断的去寻找失散的舰娘一边寻找离开蓬莱要塞的机会，简直心累。
　　然而她不这样做没办法啊，呆在蓬莱要塞里面的综媛总是莫名感到心慌，好像有什么时分危险的东西要复活了，然而蓬莱要塞里面资历最深的深海不是蓬莱么，现在自己的身体就是蓬莱，哪有什么终极大boss要复活啊。
　　“今晚还要跟战舰栖姬吃烛光晚餐，真不知道该怎么办好了。”综媛很苦恼，现在自己根本什么也干不了，那些舰娘被关入舰娘监狱里面，虽然可以去探监找她们出来伺候自己，然而根本带不出去蓬莱要塞，甚至身边还有一只不知为何极为恋母的战舰栖姬左右晃来晃去。
　　现在想起烛光晚餐，综媛就不知道怎么好了，大好的晚上就这样又被战舰栖姬给霸占去了啊。
　　夜晚来得静悄悄的，一会儿就晚上了。
　　“妈妈！妈妈！”坐在餐桌上的战舰栖姬叫道。
　　“哦。”综媛回过神来拿起燃料就喝了杯，这才镇定了些许。
　　不过她的思想还是跑去了蓬莱要塞的最底层，在那里有一个重要的东西在吸引着她，整天让她魂不守舍。
　　“好喝吗？”战舰栖姬端起酒优雅的晃了晃，只不过她的眼睛还是盯着那个喝着酒的母亲大人。
　　自家的母亲大人就算是喝着酒都是这么的漂亮与可爱，真是端庄与可爱浑然一体，就算入不了厨房也能出得厅堂。
　　“还不错，这是什么酒？”综媛觉得这酒挺好喝的，这酒可以的话可以给女儿与舰娘们带一些。
　　“用深海里各种珍贵的资源炮制而成的。”战舰栖姬很高兴母亲大人喜欢这酒。
　　这酒啊用的资源可不再少数，各种珍贵的矿石被浸泡几百年，然后加入各种药材，当然最后还要有舰娘与深海的一些血，最后才可以酿制成这样的酒。
　　这酒很补，能够让深海更好的恢复身体。
　　当然更重要的是她的副作用――催.情。
　　喝一杯，完全没有什么问题，还会觉得身体暖洋洋的，然而只要喝了一瓶，就算是纯血的深海也受不了。
　　“真好喝。”综媛脑子里就只有珍贵这个词，何况还是战舰栖姬带来的攻陷给自己品尝的，所以也没有怎么怀疑战舰栖姬。
　　毕竟自己现在算是战舰栖姬的母亲不是么？
　　那战舰栖姬就绝对不会害自己了。
　　“喝多点吧，很不错的。”战舰栖姬微微一笑的看着自家母亲大人那脸上浮起的一抹酡红，自家母亲大人还真是可爱啊，那呆毛也在一晃一晃的，完全就将自己的心情都暴露出来。
　　她家母亲大人啊，快喝吧，快喝吧，喝到最后今晚就属于她的了。
　　“你不喝吗？”
　　“不喝，喝腻了。”
　　“来一杯吧，酒一起喝才好。”
　　“那来一杯吧。”
　　“干杯！”
　　最后受不了自家母亲的怂恿战舰栖姬也跟着一起喝了起来，她们两个一起喝了二十来瓶，最后都脸上都浮现出可爱的红晕。
　　“嗝~”战舰栖姬最后倒在了桌子底下，抱着综媛的脚不断的蹭啊蹭：“妈妈.....我的好妈妈......”
　　“呼....终于干翻你了。”看着自家可爱的便宜女儿，综媛真是一阵头大，她早就发现了，战舰栖姬不能喝酒，一喝酒就会醉倒。
　　不过这样也好，因为综媛要闯蓬莱要塞最秘密的地方了，首先干翻战舰栖姬对她意义重大。
　　然而就在她准备行动的时候，她发现自己的身体骤然一变，那头银发瞬间转换成如墨的黑色，她的身体居然在此刻转变成了舰娘。
　　而此时，纯血舰娘的味道在整座蓬莱要塞中飘散开来。
　　作者留言：
　　====
　　ps：又被举报了......都被屏蔽多少章了？


197 深海综媛的诞生
　　蓬莱要塞深处，黑色潭水旁站着两个萝莉，爱莉与维内托微微发愣，然后就看到水潭里的少女浮上了水面上，睁开了那双猩红的眸子。
　　“我是谁？”
　　“爸爸！”爱莉惊叫起来。
　　“爸爸！”维内托也镇定不了。
　　她们的父亲大人居然在此时醒过来了，早上的还是一副没精打采的模样，然而就在刚才忽然就睁开眸子，这次真的吓到她们两个了。
　　她从黑色水潭深处走了出来，雪白的肌肤没有沾上一滴的黑水，脸颊没有一丝盈余的弧度，樱唇有些苍白，然而却显得有种病态美，那银色的头发披散在身前、身后，遮住身上最为姣好的部位。
　　“刷刷刷”
　　这时室内仿佛刮起骤雨，米粒大的黑色水滴在此刻腾空，纷纷再坠落于黑色的水潭深处。
　　“我是谁.........”
　　模糊的记忆深处，有一段记忆，然而她却记不起来了。
　　“爸爸！你是我们的爸爸！”爱莉提醒道。
　　“你是深海综媛！”维内托接着说。
　　“我是深海？”
　　在朦胧之中，‘综媛’感觉到心里涌出了一股崭新的力量，在她的耳边仿佛有一道温柔的声音在轻声告诉她着什么。
　　“你是深海........”血脉之中，深海的基因在告诉着一个崭新的名字。
　　“深海是什么？”‘综媛’刹那间展露出迷茫。
　　“你是深海........”
　　深海这个词汇对于她来说是相当的有归属感，好像自己很喜欢这个词一样。
　　“我是深海。”‘综媛’的眼神变得柔和起来，整个深海要塞中的飘荡着的黑色.气体都骤然向着蓬莱要塞的最深处的密室席卷而来，它们拼命的给‘综媛’塑造出一身全新的战衣，这是一条盛大的晚宴式黑色长裙，腰间绑着一个可爱的蝴蝶结，微微隆起的胸脯前戴着一朵白色的花朵，飘散在腰际的银色长发由一条红色的丝带绑起，整条船都充斥着莫名的气机。
　　“你叫深海综媛。”那道温柔的声音在她的耳边轻声说道。
　　缓慢的闭上眼睛，‘综媛’感觉自己站在了一片寂静的大海上，海面上倒映着日月星辰，这片大海是自己诞生之地，她抬起头，看到的是不断往大海上坠落划破天边的流星。
　　并不需要她多说什么她就已经认可了这里。
　　在这里，似乎心也可以平静许多。
　　在这里，她从微风中听到了一个让她极为安心的名字。
　　“我叫深海综媛.........”‘深海综媛’猛的睁开眸子，入目的是一片让人迷醉的猩红，她苏醒了。
　　不过很快她就感觉到自己似乎缺了点什么，自己现在还处于不完整的状态之中，她想要成为完全体就必须去吞噬掉什么。
　　一个与自己极为亲近的存在。
　　她看向了自己身边那两个可爱的女孩子。
　　她感觉到对面的两个女孩子与自己拥有着血缘关系，她们的呼吸节奏与自己差不多，她们每呼吸一次，她都能够感受到一股亲近与亲昵。
　　然而可惜的是，她们两个并不是自己缺失的那部分。
　　吞噬了她们两个也于事无补。
　　不过很快她就感觉到一个与自己十分相似而又截然不同的存在。
　　但对方似乎察觉到了什么，那股气息瞬间就消失了。
　　同时其他的深海也察觉到蓬莱要塞似乎发生了什么了。
　　蓬莱要塞东方，一栋别墅深处，睡在床单上的少女忽然睁开了眸子，她像是感应到了什么，最后带上了最为具有特色的wo酱帽子，最后打开窗子：“我貌似嗅到了综媛的味道，难道是她回来了？”
　　蓬莱要塞南方，在港湾镇守一个育儿室里面，列克星敦正搂饱着空母水鬼入睡，而这时她忽然从梦中惊醒，轻着手脚给空母水鬼盖上被子，然后快速跑到街道上，寻找着这股气味的主人：“纯血舰娘回来了？”
　　“不过不可能啊，综媛逃走了，哪里会回来。”
　　蓬莱要塞西方，空母栖姬半夜正喝着酒，独自一人惆怅不已，她这个月的资源依旧被克扣，“该死的战舰栖姬 ，我只不过是想要带走纯血舰娘而已，居然要罚我十年的资源，这会死深海的好不好.......还有那两个蠢货，如果不是她们阻拦的话，我早就带着纯血舰娘远走高飞了。”
　　忽然她放下了手中的杯子，一脸难以置信的看向了风吹来的方向：“这股味道，怎么可能。”
　　这味道她曾经嗅到过，绝对是纯血舰娘身上的味道，何况她还绑架过纯血舰娘，当然知道这股味道到底是属于哪只舰娘的。
　　而这股如同是幽谷中气息，她第一时间就察觉到了。
　　蓬莱要塞北方，某座深海囚牢内，深海欧根、深海大和、深海大凤三只被关在统一舱间的深海也统一时间嗅到了这中味道。
　　这很独特又十分熟悉的气味，她们一生都忘不了。
　　“看来，今夜是狂欢节啊。”深海大和幽幽的说。
　　几乎所有的深海都被惊动了，这股味道她们很熟悉，在一个月前她们每天都能够嗅到综媛的味道，然而在综媛逃走了之后，她们就再也嗅不到这股味道了。
　　但今晚，众多的智慧型深海都在梦中猛然乍醒，纷纷打开通信频道开始询问。
　　不过很快，爱莉就发来信息说：“爸爸复活成功，没有必要大惊小怪的。”
　　这个信息让许多深海都迫不及待的要看一看这只成功转变成深海的纯血舰娘。
　　“可惜不见了.......不过也不要紧，我还能忍耐，等会再抓住你。”
　　“爸爸，你怎么了？”爱莉对于这个相当可爱的爸爸十分满意，然而她也感觉到这个新爸爸似乎有点奇怪。
　　“没什么，你过来一下。”忽然的深海综媛看向了爱莉，她心中扑通扑通的跳了几下，很想......很想......这感觉到底是怎么回事呢。
　　“？”
　　然后爱莉的脸就涨红了，她发现自家的父亲大人居然伸出手放在了自己的头上，还揉了两下。
　　这传说中的摸头杀啊。


198 摸头杀
　　不对劲，超级不对劲。
　　这个父亲大人气场与之前的不一样，爱莉觉得舒服极了，露出了萝莉的本性，还咪呜了一声，最后还涨红了脸。
　　“感觉还不错。”深海综媛轻轻的揉两下，发现手感还真不错，而且她也很喜欢这只乖顺的深海。
　　她感觉到血脉在共鸣，她们两个是直系血脉，她能够感到毛孔都舒张了，她很想与这个女儿更加的亲近。
　　“你也过来吧。”
　　“我？摸头什么的........”
　　然而维内托还准备着说辞的时候，也被深海综媛搂了过去，然后也被揉了揉银色的头发了。
　　“真的很舒服......”深海综媛竟然的发现这个女儿的手感居然不亚于爱莉，而且搂着两只女儿的感觉更好了。
　　“爸爸......”从未感受过父爱的两个女儿心中都是一颤，这个爸爸貌似不一样啊，就连气质也与综媛有所不同。
　　不过她们并没有怀疑这个崭新的父亲大人的身份，因为很多舰娘在转换成深海之后性格都会大变，何况还是纯血舰娘转变成深海呢。
　　她们也不是对现在的综媛不满意，而是实在是太满意了，这个强势充满父爱的爸爸，居然会给她们女儿应有的摸头，完全超越她们的期望啊。
　　这个崭新的父亲大人绝对能够当一个好爸爸。
　　“让爸爸亲一个。”缓缓回忆起某些记忆的深海综媛抱起维内托，然后趁着维内托还在愣神的时候，在她脸颊上轻吻了一下，维内托的脑袋瞬间就翁的一下，头顶上冒出无数的白雾。
　　“这个这个......”维内托受不了了，这个崭新的父亲大人简直太符合她心目中的父亲大人了，比那个弱受舰娘综媛好到不知道哪里去。
　　爱莉瞪大了眼睛，她看到了什么，妹妹维内托居然被深海综媛吻了，尽管她们是姐妹不分彼此，然而心中也生出了嫉妒。
　　但她的嫉妒还没有完全的冒出来，她的脸颊也被综媛给吻了一口。
　　被吻了，被吻了，被吻了。
　　被父亲吻了！
　　爱莉也要疯了，这还是她家的父亲大人么，简直不敢想象，她家那看见自己都会选择逃跑的父亲大人居然会鼓起勇气吻了自己的亲女儿一口。
　　爱莉脑袋也晕乎乎的，有些接受不了这个这么大胆的父亲大人啊。
　　“我回忆起来了，你们都是我的女儿。”
　　深海综媛一脸认真，她在身体记忆里面回忆起很多的东西，凭借着刚才的两个吻，她从记忆的碎片里回忆起了两个女儿的事。
　　不过当然是两个女儿将自己轰碎的那一幕。
　　然而自己作为两个女儿的父亲大人，打两女儿就算是自己也受不了，所以就此揭过吧。
　　“不过......小小惩罚也是可以的。”
　　忽然的综媛展颜一笑，看得两个脑袋还在晕乎的女儿也是一愣。
　　这简直太作弊了，她们两个看到笑的相当可爱还带有小酒窝的父亲大人看得都呆了好吧！
　　简直是深海杀手。
　　“来玩一玩，舒服的事情吧。”
　　“爸爸！来吧！”
　　“爸爸！我喜欢！”
　　深海综媛缓缓的推倒了两个女儿，浑身的黑气凝聚出一张床，各种用品都用。
　　爱莉觉得这实在是太刺激了，深海的血液在沸腾，这个崭新的父亲大人对上了她的胃口，她就是喜欢这么强势的父亲大人，而且她更喜欢推倒这么合胃口的父亲大人。
　　维内托也被惊到了，但她并不会去抵抗，因为这样的父亲大人就是她梦中的情人，她相信如果这样可爱的父亲大人走出去，绝对会成为万船迷，无论是多么高冷的深海都不会拒绝自家父亲大人这个请求。
　　“来吧！爸爸！”
　　“请珍惜！维内托！”
　　两只萝莉紧紧的抱住了深海综媛，展露出了自己最为羞涩的一面，她们的血液在沸腾，她们的血液在互相共鸣，三船的心跳声逐渐的统一，非常的和谐。
　　然而还在战舰栖姬家里的正牌综媛却要疯了，她发现自己在刚才一瞬间似乎受到了共鸣，刚才那一刹那的共鸣让她也变回了原状，她一想就明白了，这是自己的一块碎片在呼唤着她。
　　但综媛可不想这么快就引起共鸣啊，她还被战舰栖姬抓着脚踝，然而就被变回舰娘了啊。
　　被战舰栖姬这种上位体深海抓住脚踝，简直就是在找死。
　　不过幸好战舰栖姬早就醉了，这才没有见到自己最爱的母亲大人变成一只自己寻觅已久的纯血舰娘。
　　然而就算是这样，综媛的气息也散发了出去。
　　综媛心里的那个害怕啊，自己在深海老巢将自己的气息泄露出去了啊。
　　但不知为何自家的女儿在通信频道里面说是爸爸复活成功，这下好了，综媛也可以松口气了.....个屁啊！！！
　　综媛觉得自己要疯了，那块碎片弄出了一个深海版的自己啊。
　　她本来想要取回的碎片，然而却没有想到这个碎片复活的速度居然会快到这种程度。
　　“不行，得赶紧将碎片给抢回来，希望那块碎片的复活不会那么快吧。”
　　综媛心中在安慰着自己，她希望那个深海复活成功是在说复活顺利，复活出一只手，或者一条腿而已。
　　希望复活并不是她所恐惧的那样，将整个都给弄出来了。
　　不然她会疯的。
　　正当她要踹开醉酒了的战舰栖姬的准备跑去抢夺自己的碎片的时候，综媛浑身的气息又一变，血脉共鸣结束了，她又变回了那只呆毛蓬莱。
　　“不行，不能让实验继续下去了，这次躲开了，说不定下次是在大庭广众之下变回来呢。”
　　综媛淡定不了，她快速的将脚拉回来，然后跑出了战舰栖姬的家，向着蓬莱要塞最中央的深海秘密基地跑去。
　　她感觉到那里有一块自己的碎片在吸引着自己，而且也有一种古怪的感觉从心底里冒了出来。
　　而且这第六感十分的奇怪，就像是有什么不可挽回的事情发生了。


199 留给综媛的时间不多了
　　“俾斯麦！”
　　综媛来到了第一个目的地，俾斯麦是自己的舰娘，就算现在不再是舰娘也是她的舰娘，她早就想好了，在离开蓬莱要塞之前就要带着自己所有的舰娘离开这里。
　　因为现在的深海都在睡觉（？）所以综媛一下子就来到了俾斯麦的住处，这里虽然并没有达到战舰栖姬家与wo酱家富丽堂皇的程度，但也算是相当不错，每一处小地方都尽显工匠精心。
　　不过就算这里是黄金铸造的，那也是综媛一脚踹开的名。
　　“俾斯麦！”综媛一脚踹开俾斯麦的房子，然而客厅并没有看到俾斯麦与欧根的身影。
　　她们不再客厅，综媛扫视了两下就跑去了她们的房间，然后又是暴力开门法，只听见咚一声，综媛就看到了两只正拥抱在一起的深海。
　　“你你你怎么来了？”俾斯麦连忙推开衣服脱了一半的妹妹欧根，脸色大变。
　　综媛：“.......”
　　“走了，带上欧根，我们今晚离开蓬莱要塞。”
　　综媛也凌乱了，这俾斯麦变成深海后性格也大变啊，以前虽然有些妹控，但现在看来已经不是妹控的程度了，症状更加严重了好吧。
　　深海欧根还是一脸迷糊，她完全看不懂到底发生了什么，然而也只能跟随着自己的姐姐收拾细软然后跑路。
　　“也不知道怎么让她们恢复成舰娘啊。”综媛也实在苦恼，转变成深海的舰娘如何转变回深海她还真是不懂，当然她也不是没有丝毫的头绪，毕竟她在几天前曾经将深海金刚啪成舰娘不是么？
　　虽然这个方法有些下流，然而有方法就已经很不错了。
　　很快她又跑到了深海监狱的面前，在这里有两只智慧型深海，她们两个正在谈论着刚才纯血舰娘复活的事情，一看到蓬莱要塞首领的母亲来了马上站起来敬礼，然而等待她们的是两拳。
　　“看来也要小心点了。”综媛的行动更加的小心了，这次不能出错，不然会全军覆没，就算那些深海不是她的对手，然而她的舰娘也不是那些数量庞大的智慧型深海的对手。
　　她得小心更小心。
　　尽管这里经过了庞大的改造，但飞行场姬还是想不到蓬莱就是卧底，所以综媛一下子就在大厅处记下了地图，直奔金刚的监仓。
　　“金刚！金刚！”综媛拍了拍舱门，里面正一身伤的金刚也被吵得清醒过来。
　　“蓬莱！不，综媛？！”
　　金刚清醒过来看到综媛后喜出望外。
　　“我来救你了，离远点。”
　　“？”
　　“嘭”综媛暴力开门法直接就将这堵门给踢得粉碎，金刚看得一愣一愣的，这大门可是差不多有十公分厚啊，就算是大炮也够呛。
　　“走吧！”
　　这次就连话也不多说了，直接就抱起这个浑身是伤的金刚就跑出了监狱。
　　她们在月下奔走，很快就来到了第二座监狱，这里的就连警卫也没有，又因为蓬莱的身份缘故，所以一路上畅通无阻，直接就来到了萨拉托加的舱门。
　　“加加！你还好吗？”综媛打开舱门后，躺在最里面的萨拉托加一脸惊恐。
　　“你是蓬莱？”
　　蓬莱之名恐怖如斯，萨拉托加绝望了，她想到自己被玷污，被玩弄，被恶堕成深海，然后跟姐姐列克星敦一样挺着肚子嫁给深海。
　　“是我啊，你的提督综媛！”
　　“让你久等了，现在我来救你了。”
　　不敢置信，难以言喻。
　　仿佛从地狱直接升到了天堂。
　　虽然还有些怀疑，但在综媛的手指接触到她的脸时，她一切都明白了，深海不可能有这么温暖的手，能给她如此温暖的也只有她家的提督综媛而已。
　　“欢迎回家。”
　　身后的金刚也招手道：“欢迎回家desu~”
　　“真是......太骗我的眼泪了。”萨拉托加露出了可爱的笑容。
　　“不过现在还有要做的事，加贺、赤城也在旁边呢，加加你就跟金刚一起去营救她们两个吧，我要去找一样十分重要的东西。”
　　然而现在很缺时间，综媛跟萨拉托加、金刚分离了，她们两个的能力综媛是很信得过的，营救舰娘的任务就交给她们两个吧，不过就希望她们两个不会救太多的舰娘吧，不然光逃走就成一个问题。
　　她的时间不多了，只有一夜的时间。
　　她必须在这些深海察觉之前将这些舰娘都带走，而且要将她的一块碎片收回来。
　　然而这简直就是不可能的任务。
　　很快她就站在了一座雄伟的建筑面前，这里是蓬莱要塞的中枢，是蓬莱要塞最为重要的地方之一，就算是战舰栖姬进入这里也需要提交许可。
　　因为这里面正复活着传说中的纯血舰娘。
　　甚至有很多被打成碎片，正在复活中的深海也有几只。
　　这里就是深海的复活地，深海戒备最为森严的地方，也是蓬莱要塞最为危险的地方之一。
　　所以综媛并没有带着其他的舰娘来闯这里，因为这里只有她一条船能够来。
　　“只有我一个能打开，就是这个蓬莱之主的身份。”综媛向前踏了一步，这里的警戒设备如她想象的一样根本没有任何的动作，这蓬莱要塞里面任何的武器都不会对她发动攻击。
　　她就算走在最为危险的区域，这里的任何一切都不会视她为入侵者。
　　因为她叫蓬莱，是蓬莱要塞的主人。
　　“这不是很容易吗？”综媛继续往里面深入，推开了一堵漆黑而狰狞的大门，她终于走了进去，很快她就看到一条不知道通道哪里的斜坡，四方有无数的灯盏散发着寂静而冰冷的辉光。
　　复活之地就在最里面，然而就在综媛推开了最后一堵大门的时候，被这里面的资源给吓到了。
　　道路也是由稀有金属铺成的，四面八方由十八根二十米高的大柱撑住。
　　一些复活的设备正24小时开启着，正不断的将一些稀有的资源投入附近的水池里。
　　而那些水池里面躺着一些全身赤.裸的智慧型深海，她们脸色苍白，然而就算闭上眸子也能够看得出她们姿色的非凡。
　　全都是百里挑一的美人。
　　然而这里并非终点，在最里面，还有一堵精雕细琢的漆黑门扉。
　　不过就在她想要推开大门的时候，大门被从里面推开了，走出了一条让综媛为之一愣的船。
　　而对方看到综媛的时候也是一愣。


200 我的女儿很多
　　在这片十分昏暗的地下大厅里，综媛看到了这世界里面唯一能让她心脏跳动得如此之快的船。
　　这少女有一头雪白的及肩长发，雪白的肩膀半露出，算不上饱满的胸脯却饶有吸引力，一身长长的晚宴式的黑色晚礼裙将她的娇躯勾勒出了青涩的魅力。
　　一朵白色的白花戴在她的胸前，让她看起来十分纯洁。
　　那没有一点盈余的俏脸上也浮现出一抹好没有消退的红晕。
　　嘭嘭嘭，综媛觉得自己要恋爱了，这心跳的速度简直快到不可思议。
　　她最后看到了对方那猩红的眸子，如同秋水般眸子倒映着自己的影子，多么纯洁的眸子，多么纯粹的眼神。
　　天啊，这个世界怎么会有这么可爱的船。
　　她看一眼都快要恋爱了好吧。
　　她感觉到呼吸都急促了起来，她简直都快要忘记自己是谁了。
　　这么可爱的美人........不对.....好像有哪里不对。
　　怎么越看越像是......那条船，每天早上都会看到的那条船，就是每天造镜子时会看到的那条船，对，就是镜子中才可以看到的那条船！
　　她不会认错，就是在镜子中的自己啊。
　　“想起来了，你是......？！”综媛被吓到了，这不是每天早晨时候照镜子的时候看到的自己么。
　　除了头发与眸子颜色不同，其他的地方分毫不差，五官也是一模一样的精致，不是她自恋，而是这个世界内，拥有这么娇俏可爱的容貌的少女也只有她而已。
　　然而现在出现在她面前的又是怎么回事。
　　但就算被吓到了，综媛也控制不住自己的心动，她的心跳动得很快，自己根本控制不住这种心动的感情。
　　是的，她恋爱了，她爱上了面前这只深海。
　　她爱上了这只浑身充满灵气的深海综媛。
　　“你是谁？”对面的深海综媛也同样觉得震撼，这容貌简直进化到了极致，完全不是刚才的两只女儿能够媲美的，那虽然有些平的胸脯然而却可以称之为玲珑小巧，还有发育的希望。
　　对方那跟不断晃来晃去的呆毛将对方的天然呆属性表现得淋漓尽致。
　　当然最吸引她目光的是蓬莱的那双眸子，那有些冰冷的目光也有融化的迹象，散发着夺目的光辉。
　　嘭嘭嘭，深海综媛觉得自己恋爱了，她体内的血液在沸腾，她觉得对方浑身充满着让自己想要征服的欲望。
　　很可爱，很可爱而漂亮的少女，她爱上了这条船，她要勾搭这条船！
　　然后她扑过去，一下子就将蓬莱抱在了怀里，她深吸一口气，那大海处的清香扑面而来，细腻的肌肤，那玲珑的娇躯，还有那与自己一样银白色的长发，纤细的足部，让她为止发狂。
　　深海综媛早就观测了深海的三观了，她爱上了这条船，她对这条船一见钟情了。
　　“不不不......”综媛被袭击了，她在失神的那一瞬间就被深海综媛袭击了，她挣扎起来，然而却于事无补，对方用力的将自己抱在了怀里，肌肤相亲之间让对女孩子之间的亲昵还有些抵抗的综媛失去了抵抗能力。
　　“你叫什么名字啊？”深海综媛很久之后，才松开了综媛。
　　“综媛......蓬莱......”综媛晕了，这攻击实在是太厉害了，尤其是现在这种看到可爱的女孩子就会心动的体质，真的让她消受不了。
　　她现在的身体蓬莱看到深海综媛也会走爱上。
　　尤其是这么可爱的深海综媛。
　　“蓬莱，好名字。”深海综媛瞬间就喜欢上了这个名字，蓬莱这么有仙气的名字就应该让怀里这个可爱的少女来用。
　　“放开我啊。”综媛心里大叫糟糕，然而身体却不听她指挥，完全的放松了开来，仿佛是要跟这只跟以前的自己一模一样的少女继续玩耍似的。
　　“真可爱啊。”
　　“要不要做我的新娘？”深海综媛想了想，认真的问道。
　　她很喜欢这只叫蓬莱的深海，她第一眼就爱上了蓬莱，尽管她才复活没多久，但深海基因已经告诉了她很多的讯息，这么可爱的深海绝对很少有，称得上是绝世。
　　所以她第一时间就表白了，与其他深海之间表白一样，顺眼了就可以跑去结婚了。
　　根本不需要其他的东西，只要对上眼就可以展开激烈的追求。
　　当然对方不喜欢你的话，你也可以强上，在深海的社会里，实力为尊，只要不破坏社会和谐，就可以征服对方。
　　在这个船数稀少的社会里，深海就奉行这样的守则。
　　我喜欢你，然后我比你强，那么我就可以拉着你去结婚。
　　当然先啪再结婚都可以。
　　综媛想要摇头，然而身体却点了点头，这下她真的悲剧了，她觉得船生黑暗了起来。
　　她今晚是来找回自己的碎片的，而不是在这里跟一头深海卿卿我我，甚至还要失身于对方。
　　这个看见可爱的女孩子就走不动的身体要你何用啊。
　　“对了，我还没有自我介绍呢。”
　　“我叫综媛，是一只刚刚复活的深海。”
　　“现在有两个......不对，好像是五个女儿。”
　　“其中两个出生，剩下三个还在她们母亲的肚子里。”
　　“不过你不需要担心，我会让你当我唯一的正妻的。”
　　深海综媛抱着综媛喃呢着，她从两个女儿的口中也从自己破碎的记忆中了解到了很多的事，她第一次听到也被震撼到了，然而想了想又觉得没什么大不了的。
　　虽然深海综媛随便说说的而已，然而在深海综媛怀抱里的综媛整条船都僵硬起来。
　　深海综媛，不是现在的自己么？然而这只长得跟自己差不多的深海到底是怎么回事。
　　为什么她自称为深海综媛。
　　忽然的，综媛一瞬间都明白了，为什么爱莉在公共频道里面说爸爸已经复活完毕，为什么这只深海与自己长得这么相似，为什么自己会对这只深海综媛动情。


201 爱的真谛
　　原来这家伙就是自己的碎片啊，她的本源与自己一模一样。
　　怪不得她长得跟自己一模一样。
　　综媛终于意识过来了。
　　“我会让你幸福的。”深海综媛高傲的说，她的记忆并不完全，她是综媛身体里的一块碎片，但就算是一块碎片，她的血统纯度也是极其高的，她有这个能力让面前的这只深海幸福。
　　“所以...跟我在一起......成为我的新娘子吧。”
　　深海综媛发动自己的血统，就算转化成深海，但她的血液并不会被稀释多少，她的血能能够诱惑所有的深海，让她们臣服于自己的脚下。
　　就像那两个也拥有自己一部分血统的女儿一样，深海综媛测试过，她的血统压制足以制服她们两个，甚至能够让她们两个都奉献出自己。
　　而且她也知道，只要自己走出这道门扉，那么蓬莱要塞的权力中心就会倾斜过来。到时候，她想要哪只舰娘就有哪只舰娘，要哪只深海就有哪只深海。
　　她到时候将成为蓬莱要塞的女王。
　　统治一天海域。
　　那些深海都会等待她的宠幸。
　　“这个我可不会答应。”综媛用力的推开深海综媛，她退开几步，目光闪烁。
　　她到现在还在震惊着，那块小小的碎片居然在这么短的时间内成长为一只完全体的深海，甚至深海综媛体内的血统也十分厉害，她能够感觉到潜藏在深海综媛体内血液的力量。
　　她也知道深海综媛一旦引发体内的力量的话，那么整座深海要塞都会为之惊惧。
　　这就是纯血舰娘恶堕成深海所应得的力量。
　　“为什么不答应呢？”深海综媛不解，她已经这么强大了，血统这么厉害，面前的这只深海就是拒绝她呢。
　　她已经登临深海金字塔的顶端了。
　　她那能够让深海怀孕的体质也能够让七大洋的深海都为之疯狂。
　　而面前的这只呆毛深海也应该一样，看着综媛，她依旧不解，为什么这只深海不想嫁给她呢。
　　“我能让你怀孕。”深海综媛直勾勾的说。
　　这个技能也不是任何深海与舰娘都能够获得的，普通的智慧型深海百分百怀孕，强势的智慧型深海也有百分之九十的机率怀孕，而上位体深海也有差不多百分之五十的几率让其怀孕。
　　在深海后代为上的社会里，她简直就是救世主。
　　她的这个能力是独一无二的。
　　面前这只深海也应该很快点头，高兴的献出自己才是。
　　但深海综媛不知道综媛最讨厌的就是怀孕，综媛讨厌怀孕，综媛讨厌那些想让她怀孕的深海，不然也不会逃走这么多次。
　　“为什么......不成为我的新娘呢。”深海综媛沉默下来，这是第一次有深海会对她说不，在以前，所有的深海都无比喜欢自己，就算自己走在蓬莱要塞的路上也有深海拼命的表现自己要勾引自己，然而这次却吃瘪了。
　　“既然你不愿意成为我的新娘，那么我也就要动手了。”
　　在深海的社会中，如果对方并不喜欢自己，那么还有一个方法，那就是征服对方，用自己的魅力，用自己的力量，用自己的技巧，用尽浑身解数――推倒对方。
　　这是她们的传统，为了生出更好的下一代，会无所不用其极，既然对方不喜欢自己，那就啪到对方爱上自己为止。
　　生活的时间长了，那么对方就会爱上你，被你征服。
　　日久生情就是这个意思。
　　“虽然我没有舰载机，但看招吧。”深海综媛动手了，浑身的黑气将她的身体都笼罩起来，整个蓬莱要塞内的黑气都凝聚与自己的身体里，她要发出最为强力的一击。
　　速度，超越舰娘时期的两倍。
　　力量，超越舰娘时期的三倍。
　　深海化的综媛远比上位体深海要可怕，她的素质比战舰栖姬还要高上十倍。
　　一脚踹出，直接破开了音障。
　　这一脚就可以将一只舰娘给踢死。
　　“既然你不爱我的话，那么就打到你屈服，打到你爱上我为止！”深海综媛发出了自己的宣言。
　　一瞬间综媛也浑身发热，她被深海综媛的血脉引起了共鸣，早在对方踢出这一脚之前就感应到了对方的动作。
　　她预知了深海综媛的动作。
　　“啪！”深海综媛的一脚被挡住了。
　　综媛退开两步，又躲过了对方的一击。
　　“来吧，我会越来越快！”深海综媛只觉得浑身的血液在沸腾，她的攻击越来越密集，出现了无数的残影，她的爱才不对达到这样的程度。
　　深海综媛浑身都被疯狂的黑气残绕着，黑化的综媛发挥发挥出超越舰娘时期三倍的力量，整条船仿佛在燃烧。
　　“我要彻底的征服你！”
　　深海综媛一拳超越以前的四倍速度就将综媛击飞糊在了墙壁上，整座蓬莱要塞都是一阵颤动。
　　“副炮！发射！”
　　深海综媛肩膀上凝聚出一口巨大的炮口，副炮凝聚黑气，然后怦然爆发出剧烈的光与热。
　　“噗”综媛触不及防之下再次击中，整个身体都被火焰淹没。
　　巨大的冲击力击中了综媛的肩膀，让她大叫起来。
　　然而很快她就发现自己并没有想象中的痛苦，除了她身上的衣服被烧毁了以外，她并没有受到任何的伤。
　　“看招吧！砸扁你！”深海综媛立刻摘下副炮，直挺挺的砸向了根本没有任何损伤的综媛，
　　这一招的力量与速度达到了恐怖的程度，就算战舰栖姬中招也要大破。
　　这就是深海综媛的力量。
　　“爱上我吧！蓬莱！”
　　这就是深海的爱恋，爱上一条船，从此就会对对方不离不弃。
　　这大炮直接扫中综媛，带着澎湃的黑气化作洪水将她淹没。
　　深海综媛作势就要继续攻击。
　　然而在黑雾里突然探出一只纤细素白的手，直接就将那副炮个抓在手里，然后又出现一只小巧的拳头就打在了她的肩膀上，深海综媛痛呼一声，装甲破碎，倒飞而出，撞在对面的墙面上，整条船都被打入了墙里。


202 你听说过深海毒素弹吗？
　　“好痛！好痛！”深海综媛惨叫一声，她被打得很惨，浑身都痛得要命，装甲破碎，身上的衣服都被这一拳打爆了。
　　她被打入了墙里，整座深海要塞都在晃动。
　　她从未想到过这种只呆毛深海居然会这么厉害。
　　她也从未想到过这只深海居然会如此的深藏不露，明明就是一只呆毛啊，谁会想到会那娇小可爱的身体里居然会隐藏着如此强大的能量。
　　那一拳，直接打破两马赫的极限。
　　这还是深海能够发出来的力量么，这一拳如果不是打在她的身上而是打在蓬莱要塞上，后果不堪设想啊。
　　镶嵌于墙壁中的深海综媛咬着牙，眼角闪出泪花，她从未想到过居然还有深海在身体还能超越她的。
　　她曾经一拳打爆深海金刚，也曾经一拳将战舰夏姬打成中破，她也曾经成为海上的无敌舰船，在转变成深海后她应该更加强大了啊，然而怎也想不到会遇到这样的事。
　　“这一拳会不会太大了点呢。”综媛看着那只在悲鸣着的深海综媛，心中有些过意不去，然而她不打残深海综媛是不能完成任务的。
　　“明明深海都是喜欢用舰载机跟大炮战斗的，哪里有你这样的深海存在！”
　　“你作弊，这不可能是深海应该有的力量！”
　　疼得就快要哭了的深海综媛将自己从钢铁墙上走了出来，她从未受到过如此痛苦的攻击，她感觉到肩膀都碎了，但因为变成深海身体强大了七八倍不止，这才没有被面前这只名为蓬莱的深海给打爆身体。
　　“不过，就算你这么强，我都还要将你压在身下，艹得不要不要的！”深海综媛擦了擦嘴角，这样的痛还阻止不了她的爱。
　　她的爱，远不止这么浅薄。
　　她的爱，就算断手断脚了也阻止不了。
　　她的爱，可不是这么简单就会对命运屈服的。
　　就算下毒也要将蓬莱娶回家......嗯，下毒可是一个不错的选择。
　　综媛站住了脚，她瞪大了眼睛，她从未感觉到自己的深海体居然会这么的hentai。
　　她毛骨悚然了好不好，这完全就是hentai的宣言吧，她都不忍直视了。
　　综媛看向深海体的自己，眼神都不对劲了。
　　果然该早点解决她比较好。
　　不过就在综媛要快速的解决掉深海综媛的时候，身后忽然炸开两枚炮弹，“居然起欺负爸爸，就算你是蓬莱我们也不会放过你的！”
　　爱莉与维内托居然在这时清醒跑了出来，她们两个召唤出舰装，硕大的炮口对准着综媛，然后大喊一声发射，一道绚烂的光就此爆发开来，将综媛给淹没。
　　综媛还能说什么，她也被打得背部有些痛，虽然背部有些痛，然而心更痛好吧。
　　就是这两个不孝女，将自家老爸拆成666块，最后还在综媛复活后再来上一炮。
　　“如果不是这具身体比较结实，我又会被你们撕成碎片。”综媛继续抗了一炮，身上的衣服也报废了，露出雪白的后背，头顶的呆毛也被波及到都焦了。
　　“居然还不死，就算是以前的爸爸也被我们这一炮给轰成渣的！”两只女儿额头冒出汗水，这几炮可谓十分强大，就算是以前那个上一千护甲的父亲大人也曾经被轰成渣。
　　“一炮不行就再来几炮！”
　　“就不信不能将你打趴下！”
　　“爸爸，我们会守护你的！”
　　“不会再让爸爸受到任何的伤害！”
　　她们不会手下留情，就算是在蓬莱要塞的内部，就算要同归于尽，她们也会守护来之不易的父亲大人，这就是她们的爱，她们那炙热的爱恋绝不允许父亲大人被欺负。
　　一炮不行就，第二炮！
　　再不行，就再来几炮！
　　她们第二炮继续发射，射中了，击中了！对方倒地，她们欢呼，然而她们还没有叫出来，就看见那蓬莱之主又站起来了，除了那身衣服以外居然毫发无损。
　　“又是你们两个。”综媛看着这身报废了的衣服，还真的有些头痛，她这到底是第几次裸.奔了呢，如果是在游戏世界里面她都会获得裸奔舰娘又或者裸奔深海的头衔了吧。
　　对于这两个女儿，综媛还真是又爱又恨，她们两个在她们母亲的肚子里面就经常坑爹，想不到出生一两个月后就噬父了。
　　不过综媛还是挺喜欢她们两个的，就算她们每天都在坑爹，但是呢，作为父亲大人给她们一些教训还是可以的。
　　“必须好好的教训教训一下呢。”
　　“表过来！泥奏凯！”两只萝莉惊慌失措起来。
　　“你们就给我倒下吧！”
　　综媛伸出手凝聚黑气，对着她们两个轻轻一弹指，两只萝莉就倒下了。
　　她们两个才出生不到两个月的深海，就算进化的等级很好，但还不是蓬莱这活了几千年的上位体的对手。
　　光等级就可以将她们两个碾压几百年了。
　　教训完两个女儿之后，综媛再次看向了那个恢复得差不多的深海综媛，她这次的任务就是要回收碎片。
　　然而就在综媛想要对深海综媛痛下杀手的时候，这只深海综媛施放深海毒素的准备工作也完成了，深海蓬莱再次召唤出一口大炮，填充毒素弹，对着综媛就是一炮。
　　就不信这样还弄不倒蓬莱！深海综媛如此想道。
　　然而综媛一拳击飞。
　　“毒素填充！射击！”摸着副炮的深海综媛继续疯狂的对综媛进行射击，但每次都被综媛一拳击飞。
　　“没用的。”综媛一步步的走过去，飞射出膛的炮弹在她的眼中慢得可以。
　　“毒素填充！射击！”
　　“我都说多少次了，没用的。”
　　综媛再一拳击飞一枚毒素弹，走到了深海综媛的面前，正准备动手时，深海综媛居然露出了得意的笑容：“得手了.......”
　　不对劲，超级不对劲，综媛终于看出来了，她看见了一枚被击飞的深海毒素弹正快速的启动着。
　　“什么？！”综媛从容不迫的脸终于变色。
　　随后散落在大厅内几十枚的毒素弹瞬间喷射出粉色深海毒雾。
　　最后深海毒雾将这里所有的船都淹没了。


203 永远的在一起吧
　　死定了，死定了。
　　当综媛看到最后的景象就是汹涌澎湃的粉色雾气，在雾气当中有着一张熟悉的脸，对方露出了得意的笑容，然后将自己抱在怀里。
　　“搞定身体，再搞定你的精神，然后我们就可以在一起了。”深海综媛得意的笑了笑，然后准备强.暴怀里的人儿的精神。
　　在深海的社会里，除了搞定对方的身体外，还要搞定对方的灵魂，在对方从灵魂深处烙上自己的印记。
　　“进入梦境世界吧。”
　　怀里的人儿还在挣扎，深海综媛抓准时机，然后樱唇亲启，找到了那个软软香香甜甜的地方，慢慢的印了上去。
　　这是精神与意志的战斗。
　　救命啊！救命啊！
　　综媛发现自己站在了相当熟悉的地方，这里的海洋寂静深邃不已，天上闪烁着星光，海洋下遨游着无数的生物。
　　这里是她的梦境世界啊。
　　虽然是她的梦境世界，然而这里却充满了数之不尽的深海毒雾，到处都是粉色的，它们簇拥在一起犹如绽放开来的樱花。
　　这花虽然无比鲜艳，但却尤为致命。
　　碰之都会被感染深海毒素。
　　综媛根本不怎么敢走啊，这里都是陷阱，碰一下都会变成r.b.q。
　　她看了眼水底下，很好，水里也到处是深海毒素，她抬起头看了眼天上，天上飘着的深海毒雾，更加多，而且还乱飘。
　　“地狱啊，深海毒素地狱！”
　　综媛绝望了，这深海毒素根本不是暴力能够驱散的，碰到就是死路一条，如果附近没有舰娘或者深海的话，会活活憋死的。
　　“好了，这下子看你怎么走得出去。”就在综媛试图闯出这个深海毒素阵的时候，浓浓的深海雾中走出了一只漆黑的身影。
　　深海综媛走了出来，然后就被面前那只与自己一模一样的舰娘吓到了。
　　“怎么会是一只舰娘？”深海综媛瞪大了眼睛，她看到了什么一只跟自己一模一样的舰娘，而且这只舰娘还与尚未恶堕成深海的自己丝毫不差。
　　不，简直可以将对方当成是自己的分身。
　　“你怎么跟我长得一模一样？这怎么可能，难道我出现幻觉了？？”深海综媛理解不能啊，她真的觉得自己的眼睛出现问题了，她拉进来的明明是蓬莱啊，怎么就变成另外一个自己了呢。
　　“另一个我！”另一边的综媛也好不到哪里去，她的灵魂还是本体模样，她们两个的灵魂从本质上来说都是一样的，比双胞胎还要双胞胎。
　　她看见深海综媛的时候，整个灵魂都颤抖了一下，开始共鸣。
　　很多讯息流一下子就被深海综媛接收到了。
　　“原来......你是.....另一个我。”深海综媛沉默了一会儿，然后更加兴奋了。
　　深海化的综媛早就舍弃了舰娘身份，她的三观都是深海的，本来就喜欢可爱的女孩子，她看到另一只纯血舰娘，简直就像是打开了一堵大门一样。
　　豁然开朗好不好。
　　她本来以为自己是孤独的，现在看到另一个自己，可以啪另一个自己，她简直都不能自己了。
　　甚至啊，她能够让综媛变回本体啪，然后让综媛变成蓬莱啪。
　　娶一只，送两只。
　　单号跟综媛腻歪在一起，双号跟蓬莱在一起。
　　甚至啊，如果综媛这个身体怀孕了，那就可以跟蓬莱在一起。
　　十分节省时间好不好。
　　深海综媛的脑洞大到可怕的程度，她欣喜若狂好不好，在知道蓬莱是综媛假扮之后，她根本无法自拔，这天大的喜事都能够被她捡到，她还真是这个世界的主角啊。
　　而她们的后代也会是纯血后代，不会像其他的深海与舰娘一样血脉并不纯到哪里去。
　　她们的女儿，她们女儿的女儿，她们女儿的女儿的女儿，都会是纯血舰娘或深海。
　　一只纯血舰娘的后代将不会继续纯粹下去，但有第二只纯血舰娘就不一样了，她们后代纯粹的血统将会永远流传下去。
　　深海大兴，舰娘当亡。
　　“你是我的，新娘！”
　　深海综媛直接就扑过去了，四周的深海毒素完全的将她们包裹起来，综媛挣扎了两下就被狠狠的推.倒在海面上了。
　　“疼啊！”综媛大叫着，然后嘴唇被吻住，津液被掠夺。
　　唇舌之间，深海综媛感觉精神都在升华，她在粉红色的世界里面努力的实施自己的暴力。
　　“不要啊，不要啊.....疼！”
　　“是不要停吧，看我的！”
　　“咿呀！”
　　“啪！”
　　.......
　　唇舌分离，梦境世界破碎，一切的一切都尽在深海综媛的掌控之中。
　　她们在梦境世界里面玩了很长时间，综媛叫的声音都沙哑了，深海综媛也被满足了。
　　只不过这个梦境世界在现实世界其实只维持了短短几分钟而已，她们在现实世界中只不过是接了一个深情的吻。
　　“呼呼呼......精神也弄好了，现在就轮到身体了。”深海综媛甜甜的笑道，综媛精神已经不能动弹了，也就是说现在正是享受综媛身体的最好时机。
　　梦境世界终究是梦境世界，在里面无论玩了多久，她们之间任何一个都不会怀孕，而且梦境也会有种虚幻感，还是现实世界里面玩那个古老的游戏比较好。
　　而且啊现实世界，她们也能获得真实的体验，那不仅仅是灵魂的交融，还是肉体的交融，这能让她们一起升华到更加高的境界。
　　“真不错啊，蓬莱的身体，至少不会给我一种自己搞自己的感觉。”深海综媛捏着脸红心跳众中的综媛小姐。
　　然而就在她想要吻过去的时候，蓬莱睁开了猩红的眸子，还露出了一个诡异莫名的微笑。
　　“想不到居然还有人想要啪我啊........真是不知死活。”
　　“不过看在你是一个可爱的少女的份上.....咦，纯血舰娘？？？”
　　“这次真是捡到宝了！”
　　蓬莱忽然伸出直接搂住了震惊当中的深海综媛，微微一笑，然后轻轻的将她放在了地板上。


204 献出你的吻吧
　　虽然不知道为什么会在这里但她感觉很不错啊。
　　想不到一醒过来就有可爱的妹子投怀送抱了。
　　蓬莱简直开心得不得了，人逢喜事精神爽啊，干起事来也更加的舒服。
　　“你怎么醒过来了！”深海综媛被摁在了地板上，她挣扎起来，手脚并用，她完全慌了好吧，综媛已经被她在梦境世界里面摧残了三个小时，现实世界里面绝对动也动不了的，然而实际却是她却被蓬莱摁在地板上，整条船都慌了好吧。
　　“可爱的少女啊，看着脸蛋，看着小眼神，看着小腰，看着可爱的玉足。”
　　“啊，这味道真不错。”
　　狠狠的吻上了深海综媛的樱唇，她灵活的撬开了对方紧闭的贝齿，缓缓的就掠夺走许多的津液，她整条船呼吸都不小，而她也感觉到被压在身下的人儿已经眼神也变了。
　　“这不可能，怎么可能还能动！”
　　“你到底干了什么，怎么我也动不了了？？”
　　蓬莱轻笑道：“我的深海毒素可不是你们这些船能够想象的，我的深海毒素啊，只要轻轻一点就能够让你们丧失行动力，甚至能够让舰娘自愿恶堕成深海。”
　　“不对，你不是综媛！”深海综媛恐慌了。
　　她看懂了对方的眼神，蓬莱的瞳孔里的是无尽的欲望，对方是真真正正想要吃掉自己，而不是像综媛一样纯洁的想要逃走，对方是认真的。
　　她不是综媛，而是另外一个厉害角色――蓬莱。
　　那条吃干抹净几百号舰娘的传奇深海。
　　她创下深海之最，上过的船是最多的，打过的战役中最多的，女儿也是最多的。
　　“你是蓬莱！”深海综媛慌了，她怎么也想不到综媛会完全的昏睡过去，本体蓬莱醒了过来。
　　“你现在的身体是不是有些发软？”
　　深海综媛害怕了她真的发现身体在发软，她知道这是深海毒素在发挥作用，远比自己的深海毒素要霸道、厉害。
　　“现在你是不是感觉小心脏扑通扑通的跳个不停？”
　　“是不是很想要我的吻？”
　　蓬莱舔了舔嘴唇，在她的目光下深海综媛也不挣扎了。
　　这就是她的魅力，她的毒素可是深海第一的，无论是什么深海与舰娘都抵抗不了这个毒素。
　　“不要，我才不会被你........”深海综媛拼命的摇头，然而身体越来越乱，深海的毒素的发作时间十分短，只要一下子就能够渗入她血液之中，让她无法抵抗。
　　“咦，你的样子怎么跟综媛长得差不多？”忽然的蓬莱像是回忆起来，貌似之前这条船也说过综媛这个名字。
　　“哦，原来是这样啊，原来你们本来是一条船啊。”
　　“看见你的样子我也想起来了，原来已经沉乱啊。”
　　“虽然坚持不了多少，但收点福利还是可以的。”
　　蓬莱笑着，她可是那为了上船不惜万里跑进北冰洋的深海啊，她这辈子没什么追求，就是喜欢可爱的少女，这次忽然苏醒回来看到纯血舰娘转变的深海，她也算是值了。
　　“等会儿就让综媛回来，将你摁在身下吧。”
　　“我就收点利息。”
　　蓬莱笑着，然后深海毒素发动。
　　她可是能够掌控深海综媛体内深海毒素的动向，所以才说她的深海毒素是这个世界最强的。
　　她的深海毒素一旦发作，绝对能够控制住每一只舰娘的思想，她的毒素就是在这么可怕。
　　“献出你的吻吧。”蓬莱感受着嘴唇处香香甜甜的味道，她十分的开心，想不到一睁开眼睛就遇到这样的好事啊，看来将身体借给纯血舰娘真心不亏。
　　以后综媛的体质会吸引更多的深海与舰娘，而她也可以收点利息，不时的勾搭一些可爱的女孩子。
　　远比自己在七大洋到处乱跑找可爱的舰娘的效率要高。
　　她为自己的聪明点三十六个赞。
　　“动起来吧，我可爱的深海~”
　　深海综媛目光闪烁，她感觉恍惚一下，然后身体就不自然的动起来，她露出了自己最为动情的一面，滑嫩但稍显青涩的身体，如雪般的肌肤上冒出健康的粉色，小巧玲珑胸脯颤抖一下。
　　那双笔直而紧致的大腿稍微分开，缓缓的夹紧住蓬莱大腿，小手勾住蓬莱的肩膀，献出自己最为珍贵的吻。
　　“味道真不错。”唇分，蓬莱稍微不舍，然后不得叹气，最后缓缓闭上猩红的眸子。
　　不一会儿，综媛睁大了眼睛，她感觉灵魂十分疼，然而她却顾不得这么多了。
　　她看到了什么，深海综媛居然脸色红晕，眼神迷离的看着她啊。
　　而她只是记得在梦境世界里面深海综媛对自己做的事。
　　其他什么都记不起来了。
　　好像有一段记忆缺失了。
　　回忆不起来，而且现在也不是回想这些事的时候，她偏过头躲开了深海综媛奉献出来的一个香吻，然而第二个却中招了，深海综媛勾住综媛的项脖，然后深吸一口气再忘情的与综媛接吻起来。
　　“慢点，慢点，不要这样啊。”综媛都快累死了，她的精神很疲惫，然而还要经历这样的事，她真的要累死了。
　　不过还好，深海综媛并没有被做什么，不然她除了被了累死还可能疼死。
　　然而综媛的命令并没有什么作用，深海综媛继续执行着蓬莱的命令，继续的动起来，不断的与综媛进行友好的互动，她努力的奉献出自己，献出自己最为可爱的一面。
　　“慢点啊，再慢点啊。”综媛颤抖着，她感觉到深海综媛的身体也在颤抖。
　　她推不开这个粘人的深海综媛，根本没办法拒绝，只能被动的被深海综媛侍奉着。
　　那小巧的樱唇，十分懂得如何让综媛感觉到舒服。
　　“慢点啊.......再慢点......再慢点......轻点.......”
　　综媛无奈的看着深海综媛叹了口气，最后只能让深海综媛持续下去。
　　她只是喜欢这次之后深海综媛不会给她弄一个可爱而又十分调皮的女儿来吧。


205 舰娘快跑（小修）
　　也不知道过了多久，综媛再次睁开眼睛的时候，她发现身边的另一个自己已经不见了，留下的一地的衣服碎片。
　　她缓缓轻吐一口气，终于是缓过神来，体内奇怪的余韵还在提醒着她刚才的一切都是真的，至今还留着一抹让人迷恋的香气，仿佛还残留着温度。
　　周围的一切已经被她们两个的战斗毁坏了，在地面上还躺着很多尚未完全复活的深海，不远处的池水里两只萝莉赤裸的抱在一起，都晕了过去。
　　“这到底是怎么回事啊。”综媛此刻真的有些头痛啊，她完全不明白到底发生了什么事，深海综媛仿佛被控制住了的景象还历历在目，搞的她都一直在发愣。
　　而且最让她不明白的是，她现在被补全了，现在能呼唤出系统，身体充满了力量，这状态是前所未有的好。
　　只不过现在的她依旧是一副深海boss的模样，并没有如同那幽灵舰队说的一样变回舰娘模样。
　　“深海综媛到底去了哪里呢，不会是真的被我吃了吧.......”
　　对于深海综媛她还是相当的有好感的，她们之间的血脉也是一模一样，她们两个就像是双子，不分彼此。
　　只不过后面的超展开就让她有些手足无措。
　　她们的关系貌似越来越乱了，应该说是同分异构体还是同素异形体呢。
　　不想这些，然而她们之间真的有过勾搭，还是负距离的程度。
　　到底是被自己吃了，还是因为状态不行跑掉了呢。
　　综媛头都要大了，她尤其记得自己的血脉能力，大部分都是一发入魂的程度，她很害怕会生出一个女儿啊。
　　尽管现在这个身体外在形状是蓬莱的，但最里面也留有舰娘的血，也就是说自己的血统还是能够作用在深海综媛身上的，而且啊她还记得蓬莱貌似也是纯深海的血脉，所以当它们三种血脉接触的时候肯定会发生不可思议的化学作用。
　　女儿的潜力也会达到不可思议的程度。
　　不对啊，我怎么忽然就想要一个女儿呢。
　　综媛一会儿又想歪了，这个身体的血统实在太霸道，一想到可爱的女孩子就想要孕育后代，让她无可奈何但又只能慢慢承受。
　　“外面的世界也应该乱了吧。”综媛哀叹一声，这次的潜入还真是失败，与深海综媛战斗的时候居然差点将蓬莱要塞都给拆了，这下子那些舰娘估计也逃不远，她的潜入失败到极点。
　　不过那些深海还没有找上门来还真是奇怪呢。
　　就在综媛穿上衣服之后，那些深海也鬼鬼祟祟的走进了这个蓬莱要塞最为神秘的地方。
　　“蓬莱怎么会在这里？？”飞行场姬与这群深海相当的不解，刚才蓬莱要塞就快被拆了，她们都以为蓬莱要塞受到了前所未有的入侵，所以都召唤出舰装准备抓住入侵者，然而谁也想不到入侵这个蓬莱要塞最里面的居然是蓬莱。
　　“刚才有人入侵，结果被我生生击毙了。”综媛面不改是的说谎，她打死也不会承认是自己入侵的蓬莱要塞然后被深海综媛给推了。
　　虽然到现在都还迷糊着呢，那个深海化的自己到底跑去了哪里，她根本不知道。
　　“这样啊，不过爱莉姐妹到底怎么躺在水池里？”飞行场姬说着说着然后捂住了小嘴，她一脸不可思议的看着综媛，她仿佛看到 了什么无比恐怖的事。
　　天啊，爱莉姐妹才半岁都不到啊，刚刚诞生出来，就连身体也没有长好，身体还青涩得很，手摸上去也硌手好吧。
　　不过在想到面前这条船是蓬莱，这一切又释然了，蓬莱什么都干的出来，她还曾经一天上过三十条船，获得深海吉尼斯世界纪录呢，当然这同时也造就了蓬莱的惊世威名。
　　就在飞行场姬与一众深海浮想联翩的时候，系统队伍频道里面传来了警报：“全体舰娘逃跑了！监狱失守！”
　　“请求火力支援！”
　　“警报，全体舰娘逃跑了，这是最高级别的警报！”
　　所有舰娘都逃跑了，这些深海的脸瞬间就黑了，她们完全没想到蓬莱要塞会发生越狱，她们的蓬莱要塞的安防工作是太平洋最好的，就算是五百年内也只出过两起舰娘逃脱事件而已。
　　甚至那两起事件都有深海细作在搞事而引起的。
　　而现在几乎所有舰娘都跑了，深海都炸了好吧，她们从未想过会发生这么恶劣又严重的事件。
　　“快去抓舰娘！一只也不能让她们逃脱！”
　　所有的深海都不再淡定了，她们之中有很多的深海都有了舰娘情人，她们娶了舰娘，甚至还有的舰娘肚子里也有了她们的船，她们都疯了好不好。
　　跑！跑！跑！
　　所有的深海都提高到最高的速度，这里躺着的同胞深海她们都不管了，反正也还是一条咸鱼不是么，还没有复活的深海的就继续躺着吧，等会儿再复活也不迟，但那些舰娘跑了她们就真的没地方哭了。
　　很快她们就跑到了密室，然后她们看到了尸横遍野，很多的深海都倒下了，她们甚至还能够感觉到那些舰娘爆发出来的火力到底有多么巨大。
　　“糟糕，她们到达D区了。”
　　“不好她们越狱的速度太快了，就好像有内奸获得了地图指导着她们的行动，有的驱逐舰甚至跳上了高速水道正在快速的逃窜。”
　　这些深海终于发现了一件相当悲剧的事实，那些大多数屈服于深海淫威之下嫁给了她们的舰娘在她们身下娇.喘的同时也在不断调查着蓬莱要塞的构造。
　　导致现在出现了犹如洪水泄露的景象，无数的舰娘踏上了高速水道，踩着无比迅猛的回流海水行驶向了无边的大海。
　　她们根本阻止不了，就连蓬莱要塞的大门也被那些舰娘打开了。
　　“快快快！赶紧截住她们！”
　　“一只舰娘也不能放走，都给我截下来！”
　　“派出所有的深海，低阶的深海也全派出去！”


206 又将大青花鱼给漏掉了
　　玩大了！
　　综媛满头大汗，她记得自己只是叫萨拉托加她们救赤城加贺吧，什么时候救全部的舰娘了。
　　她的计划都乱套了，这些舰娘一跑就会触发最高级别的警报，这些深海都会全体出动去捕捉那些逃走的舰娘。
　　如果只是溜走一两只舰娘，她们也只会派出一两只深海去追捕而已，但现在计划完全破产了，现在是全体深海无论老幼都得拿着武器与捕捉器去追捕舰娘。
　　“关闭城门啊，不能让她们逃跑！”有的深海对着通信装置咆哮。
　　“不行，大门的控制器被舰娘们毁掉了，我们根本没有办法控制城门。”另一边的深海都慌了，她们手足无措啊。
　　“守住城门，用武器将她们拿下！”
　　“不行啊，我们一出来她们就集火，我们需要支援！”
　　这些深海要多悲剧就有多悲剧，这些守城的深海都哭了，她们第一次发现舰娘也是如此凶残的，蓬莱要塞里面上千条船跑了出来，她们这十几只小智慧型深海根本收不住啊，出去就是被痛揍一顿的下场。
　　她们人多势众，还有的舰娘从家里拿出了一些先进的武器对着她们这些守城的智慧型深海就是一通乱射。
　　她们逃走的时候气候已成，仿佛早就策划好的一样。
　　“在队伍最前方有深海！”
　　“到底是谁放出来的！”战舰栖姬也醒了过来了，然后就被吓到了好吧，这事故来得太突然了，而且后果也太严重，几乎所有的舰娘同一时间逃跑，这责任她也承受不了好吧。
　　“是.....深海欧根......”
　　“欧根？？”
　　“还有.....深海大凤。”
　　“大凤？”
　　“最后一个.....是深海大和！”
　　“她们不都是之前抓来的吗？不是在地下监狱里面关着吗？到底是谁放出来的？！”战舰栖姬怎么都想不通，这些深海到底是怎么跑出来的。
　　“貌似是被细作放出来的。”
　　所有的深海都疯了，她们一路追到了城门，抓住了三十来只腿短的舰娘，但是却抓不住那成群结队已经有了反抗能力的舰娘。
　　战斗一触即发。
　　“快抓住她们！”西方深海舰队来了，带着几千艘的低级深海驱逐来到了蓬莱要塞的附近。
　　一百多只智慧型深海赶到了前线，组成了先头部队，各自带着手下不断袭击那成群结队的舰娘。
　　然而很多的深海却并没有发现蓬莱要塞的主人蓬莱却偷偷的跳上了高速水道往另一个方向赶去。
　　“妈妈，你去哪里？？”心细的战舰栖姬一下子就发现了她家母亲不正常的一面，她母亲大人这是要去哪里啊。
　　“我去追第二队的舰娘，你们抓住那些舰娘吧，不用管我！”综媛踩着海水猛的飙了出去，速度超越了平时惯用的22节，直接到达了不可思议的53节，而且如果不是综媛收住了油门，她的速度还会更快。
　　“怎么感觉有些怪怪的呢.......”
　　不过想起自家母亲大人碰到可爱的舰娘就会扑过去的往事，她又释然了，毕竟是蓬莱之主啊，没有什么事是她干不出来的。
　　“呼，真的逃出来了。”综媛不断的维持这个速度，最后终于是追上了一群处于先头部队的舰娘。
　　前面的舰娘们看到来势汹汹的深海都被吓到了，尤其是胆小的大凤都快哭出来。
　　大凤哭道：“居然是蓬莱之主，我们这是要变成R.B.Q的命啊。”
　　她还小，小身板完全承受不了蓬莱的玩弄啊。
　　她还没有恋爱过好吧。
　　“综媛！”被深海欧根抱着俾斯麦眼前一亮，大叫起来。
　　“提督！”萨拉托加也露出了笑容，十分的可爱。
　　“综媛提督？？”旁边的深海欧根、大凤、大和都眼神古怪的看着那驶过来的蓬莱之主，她们都怀疑不是她们出现幻觉就是俾斯麦与萨拉托加出现幻觉。
　　她们可是知道蓬莱之主的种种威名的，让船出现幻觉也不是什么不可能的事。
　　“你们终于跑出来了，看来全员都集齐了。”综媛点点人数，发现自己的舰娘差不多都到期了。
　　而且还拐来了三只一直对她俯视眈眈的深海大和、欧根和大风。
　　“不过.....大青花鱼貌似漏了？”综媛发觉好像还是漏了一只舰娘，最后才回想起了大青花鱼也在蓬莱要塞里面。
　　“......”萨拉托加与俾斯麦脸色都一变，她们之前没有发现大青花鱼也在蓬莱要塞里面啊，综媛不说她们两个还不知道呢。
　　“等等，这到底是怎么回事？”
　　看着萨拉托加跟蓬莱有一搭没一搭的聊着天，这些深海化的舰娘都被表示受到了严重的惊吓，她们虽然才刚刚转化成深海，但也听说过蓬莱的威名，现在看到蓬莱被这些舰娘成为提督与综媛，她们怎么可能看不出古怪。
　　将所有不可能的选项都否定了，那么剩下的就算多么不可思议的选项也是真相。
　　这只蓬莱绝对是假的。
　　“等一会再详细解释吧，现在还是尽快的离开这里比较好。”综媛解释了两句，然后就带着这新组成的舰队向着欧洲那边行驶了。
　　现在 还不是解释这些的时候，此时她的直觉告诉她，她现在很危险，需要快速离开这个是非之地，不然就走不了了。
　　综媛的直觉其实很准，就在她带着准备舰队逃走时，蓬莱要塞建筑最深处的水潭里荡漾着一圈圈的涟漪，然后深海综媛一脸痛苦的从水里趴了起来。
　　好痛，好痛，超级痛，为什么会这么的痛啊。
　　深海综媛一觉醒来之后就发现自己下面疼的厉害，缓了许久才回忆起那荒唐事，她当场就想掐死身边这只让她痛得这么厉害的船。
　　然而她不仅仅是下面疼得厉害，而且心脏也疼得厉害，浑身用不出丝毫的力气，更不用说掐死这只假蓬莱了，所以她马上就回到自己恢复身体的地方继续的修复自己的身体。
　　也靠此躲过一劫。
　　“好痛啊，还是好痛啊，第一次为什么会这么痛啊.......”深海综媛到现在还疼的倒抽凉气，她痛得都快晕过去了。
　　然而她还不能晕过去，她要趁着自己还清醒的时候，揭露综媛的真面目。
　　“爱莉！爱莉！快醒过来！”


207 这下子纯血舰娘死定了
　　“蓬莱是纯血舰娘假扮的！”
　　“她现在就带着那些舰娘想要逃走！”
　　“快点抓住她！不然就迟了！”
　　爱莉打开队伍通讯频道就大声的叫了起来。就连她也不敢相信，但旁边的深海综媛父亲就是这么告诉她的，而且她能够清晰的看到深海综媛的心脏处滴落着黑色的污血。
　　“这是怎么回事啊？”战舰栖姬等深海傻眼，爱莉这是在说什么呢。
　　“爸爸绝对是穿上深海皮跑到我们蓬莱要塞招摇撞骗了。”
　　爱莉茅塞顿开，她仔细的思索一会儿，只有这个可能是真相。
　　要不然蓬莱为什么总会寻找与综媛有关的舰娘，甚至跑到这个地方袭击深海综媛。
　　原来早就有预谋的。
　　她早就计划好要夺回身体的一块碎片。
　　而且现在情况最糟糕的是，她爸爸竟然成功了，不禁正大光明的闯入了蓬莱要塞甚至将深海综媛心脏的一部分给夺回来。
　　“什么？！”战舰栖姬想了想，脸色一下子就变了，其实她一早就察觉到了些许的不对劲。
　　蓬莱的很多习惯都有了些许的改变，就连说话方式也与目前这个母亲大人相差甚远。
　　但她与母亲大人有几千年没见面了，所以也只是以为是母亲蓬莱有些小习惯改变了而已，所以并没有想那么多。
　　只不过现在有爱莉与深海综媛作证，她终于也觉得这里面有大问题了。
　　如果说是因为时间的关系所以习惯有些改变的话，那也不可能性.癖也改了。
　　她家的母亲大人啊，可是一见到可爱的女孩子就会跑过去骚扰，如果对方拒绝那么蓬莱就会强行掳走对方，根本不会与别人讲道理。
　　所以现在的蓬莱很可能并不是本体，而是一只纯血舰娘假装的。
　　也只有她才会装成同是纯血的深海潜入蓬莱要塞，正大光明的找回自己的舰队。
　　而且最重要的证据的是，现在的蓬莱已经不见踪影了，她连续发几条讯息蓬莱母亲大人都没有接，一看就知道有问题啊。
　　“蓬莱是假的！”
　　“我们都被骗了！”
　　“是纯血舰娘搞的鬼！”
　　蓬莱要塞里面的深海都疯了，她们想不到纯血舰娘会这么的胆大包天，假扮她们的首领，然后放走全体的舰娘来个浑水摸鱼。
　　“不行，抓住她！”
　　“就算是放走所有的舰娘也要抓住她！”
　　“不能放她走，要将她抓住，然后我们就有两只纯血舰娘了！”
　　她们气息滔天，她们的怨念直冲天际，她们化作鬼神。
　　蓬莱是不能被假扮的。
　　蓬莱是她们心目中的神灵。
　　就如同大和是舰娘心目中的图腾一般。
　　现在综媛装成蓬莱的事迹败露出去，她们根本忍不住，她们誓要将综媛给抓回来赎罪。
　　“雷达系统开启！”
　　“近海防御系统开启！”
　　“锁定假蓬莱！”
　　蓬莱要塞的各种系统开启，它本来就是战争要塞，以歼灭一切敌人而研制的，只不过蓬莱与深海们在平常时将它当成了家，她们在里面安居乐业，但在必要的时候她们还会使用这恐怖的蓬莱要塞。
　　它破坏力十分惊人，而且其他的功能也不容小觑，比如现在开启的这个欧米茄系统，它将会全力的扫描这片区域的所有物体。
　　然后打开火控系统，进行毁灭性的炮击。
　　因为蓬莱要塞的雷达系统是这个世界内最强大的雷达阵之一，甚至可以说是最强。
　　所以几乎所有蓬莱的深海都会听令蓬莱要塞的指挥，一起进行炮击。
　　现在，就是欧米茄系统运用于实战的第一次了。
　　“目标锁定：蓬莱！”
　　“糟糕！”综媛的心脏忽然跳动起来，她的耳边似乎听到了什么极为恐怖的话，而且她的后背处渗出许多冷汗，身后仿佛有毁灭性的弹头在瞄准着她。
　　“这到底是怎么回事，比那两个白痴女儿的大炮还要危险，我们明明已经拉开三十海里的距离了。”
　　综媛相信她们这个速度已经远比那些深海要快，而且她们逃跑的数目也少，那人数众多的深海哪里可能追得上她们啊。
　　除非那些深海发导弹，不然绝对弄不死她们。
　　但这种感觉到底是怎么回事呢。
　　综媛的心嘭嘭的直跳，然而她并没有发现任何的危险。
　　她打开了通信频道，发现自己并没有被踢出去，然后就听到了十分恐怖的消息。
　　“导弹布置完成，准备倒计时。”
　　“目标锁定：假蓬莱！”
　　“这次绝对要将爸爸给撕成碎片，然后再拼出一个爱莉喜欢的爸爸。”
　　“综媛这次跑不了了，就算她的碎片沉入太平洋，我们也有的是方法将她打捞上来。”
　　“上次一块碎片就复活出一只纯血舰娘，这次我们可不可以复活出一百只纯血舰娘呢？”
　　信号断断续续的，综媛都炸毛了，这究竟是怎么回事啊，导弹都用上了。
　　而且她还听到那些深海还准备对准她进行炮击。
　　“为了我们的纯血舰娘，发射！”
　　“全体炮击！”
　　“快走啊！”综媛现在完全知道那些深海到底在打什么主意了，一百多只智慧型深海的炮击，外加一千头深海驱逐，五百只深海巡洋舰炮击，如此恐怖的炮火，完全可以歼灭一支联合舰队。
　　“什么......啊？”萨拉托加不解问道，她们不是逃出去了吗，怎么综媛一副相当着急的模样。
　　“炮....火.....深海....”综媛大声的对着通讯装置喊道，然而对方的干扰装置实在是太厉害了，说出去的话都成了老式电视机里的雪花声。
　　“什....么？”
　　通信装置也被.干扰了，蓬莱要塞的干扰系统正在发挥着作用。
　　“不好，快走！”综媛已经听到炮火直冲天际的声音。
　　“什么啊？”赤城、加贺问道。
　　“轰隆”炮火与导弹全都命中雷达锁定地点，光与热爆发开来，像是烟火的盛宴。
　　“击中目标！”蓬莱要塞的雷达上的几个点已经彻底的消失。
　　众多的智慧型深海热烈的欢呼：“这下子纯血舰娘死定了！”
　　看着偏移了几十海里的爆炸地点，综媛面无表情：“......”


新书《上帝小姐不可能这么污》已上传
　　害怕综媛小姐不会怀孕被和谐掉，所以《上帝小姐不可能这么污》诞生了！
　　以下是简介：
　　神姬小姐最近表示过得很辛苦。
　　比如她在梦里说了句变成女孩子，然后她就变身成巨、乳、美、少、女！
　　比如她不小心打了个喷嚏，经营了几百年的世界就被灭世了。
　　比如她不小心乌鸦嘴，然后多出十几个可爱女儿什么的。
　　======
　　新书求收藏！新书求收藏！新书求收藏！重要的事要说三遍！！！虽然三十遍也不嫌多。
　　【期间综媛小姐依旧每天两更.......直至完本】
　　【《上帝小姐不可能这么污》收藏每加50（现在是25），综媛小姐就加一更！】
　　是不是很良心？
　　良心的话就收藏吧！


208 祥瑞之力
　　一个月后。
　　西太平洋的深海都快疯了。
　　她们跑去了雷达标记好的海域扫了近一个月，然而一块舰娘的碎片都没有找到。
　　“不会被轰成渣了吧。”很多的智慧型深海都在担忧。
　　她们当晚发射出去的炮弹都是成吨成吨计算的。
　　如果就连联合舰队过来也会变成海洋的泡沫，虽然纯血舰娘的装甲十分厚，然而也并不是没有过被打成碎片的经历，所以很多的智慧型深海都在怀疑纯血舰娘是否被打成了泡沫。
　　“爱莉，你爸爸还在吗？”有的深海亲自找上综媛的女儿爱莉询问。
　　“我只是感觉到蓬莱要塞里面的父亲大人，那个纯血舰娘父亲大人我真的感觉不到。”爱莉这个月都在唉声叹气，就算是她也感觉不到纯血舰娘的存在。
　　所以她也只能得到两个结论，其一纯血舰娘真的化成了海面上的残渣，第二就是血脉共鸣被屏蔽了，说明她来到了一个血脉都没有任何方法产生共鸣的地方。
　　但，让血脉都无法产生共鸣的地方真的这么好找吗？
　　爱莉的血脉共鸣就算综媛在大西洋都能够感觉到啊。
　　所以很多的深海都沉默下来，然而她们的搜索完全没有停止。
　　因为就算是多么咸鱼的深海都有迎娶一只纯血舰娘的梦想啊。
　　当然还有的深海不会甘心就此失去迎娶纯血舰娘的愿望的，忽然的其中有一只智慧型深海脑洞大开。
　　她们的脑洞是这样的，既然一块纯血舰娘碎片能复制出一只纯血深海出来，那么如果她们将那只深海综媛给切成几百块，然后偷偷拿去复制克隆，那么她们的愿望不是都实现了吗？
　　所以她们有的深海很快就找上了深海综媛，甚至偷偷的在深海综媛后脑勺上狠敲一棒，偷走了深海综媛身体的一部分跑去复活，然而命运女神好像在作弄她们一样，她们愕然的发现转变成深海的纯血舰娘根本不能进行克隆。
　　而这结果让无数的深海都哭瞎。
　　“我们真正的失去了每船一只纯血舰娘的机会。”她们每次聊天的开头都会用着极其悲伤的语气说出这句话。
　　深海综媛更加悲伤好不好，她在养伤的时候无端端就被敲了一记闷棍，虽然后来那部分身体也被按回去了但这也十分痛好不好。
　　“总有一天，我会让你们知道我的厉害！你们都等着吧，等我找到那只敲我闷棍的深海绝对会十倍报复！”每次想起自己被敲闷棍的事，深海综媛都觉得后脑勺一痛啊。
　　然而最重要的是，她是最晚知道克隆失败的消息的。
　　她甚至就连自己曾经缺少过哪一部分也不知道。
　　这真是一件悲伤的事情。
　　“但我们不是还有一只纯血舰娘不是么？尽管是转变成深海的。”
　　到了最后，几乎所有的智慧型深海都将重新将视线放在了深海综媛的身上，这着实让这只刚刚恢复元气的深海综媛很怨念。
　　“我建议，来个纯血舰娘分享大会吧。”有的深海提出这样的意见，然后深海综媛就重新被各种智慧型深海给盯上了。
　　“你们谁也别想上我的床！！！！”深海综媛当晚就炸毛了，她已经被转变成深海了，都没有深海船权。
　　她就算变成深海了，也不想怀孕啊！
　　所以深海综媛就只能用尽浑身解数，不断的抵挡那些痴女深海的进攻，抵挡不了的就用尽方法让她怀孕，对于她来说，怀孕是绝对不行的！
　　天啊，快点救救她吧！
　　“Wo酱，爱莉，院长，主任，港湾，你别过来！不然我跳下去了！”当晚，漆黑的夜，爬上了灯塔上面的深海综媛都快哭了。
　　因为在深夜里，灯塔下面的深海都睁开了猩红的眸子，蓬莱要塞在漆黑的夜里恍如地狱。
　　一百多双猩红的眸子在黑夜中不断闪烁着，真是吓死船了。
　　........
　　就在所有的深海以为纯血舰娘被轰成了海上的泡沫的时候，我们的主角纯血舰娘此刻正面临着最大的考验。
　　她们的罗盘娘好像在玩弄她一样，虽然每次都绕过了那些巡逻的智慧型深海，然而啊，她们却一路的沟。
　　刚绕过一个深海据点，然后就遇到了万恶的沟。
　　沟！沟！沟！
　　就这样，没有海图的她们不断的遇到沟，一边更新着海图，一边开荒，最后发现海面的气氛越来越冷。
　　当她们遇到第一座冰山的时候，她们终于发现了不对劲。
　　她们在西太平洋，哪有遇到什么冰山的道理。
　　“综媛综媛！我们的罗盘指示我们来到了北极大陆！我们终于逃出去了！”雪风高兴的大叫。
　　“......”
　　综媛看着面前的这座巨大的冰山，嘴角狠狠一抽。
　　她们的运气好像在那灭世一炮中消耗殆尽了（其实是因为未知的祥瑞之力）。
　　一路虽然没有碰到智慧型深海也没有碰到普通的深海，然而就这样她们一路被沟，最后从北半球一路沟到了南半球的南极大陆。
　　这运气也没有谁了。
　　到了最后当她看到这座不知道有多巨大的冰山的时候，她发现自己的信号也被屏蔽了，就连系统也断了网。
　　也许是祸不单行，福无双至的道理，就在她们一路从北半球沟到了南极大陆时候，她悲剧的发现她们的资源差不多耗尽了。
　　本来吧，就算没有你资源只有她一条船的话，她也能走出南极大陆，一路从大西洋偷渡回欧洲，然而啊现在她身后带着一大堆的舰娘。
　　所以她悲剧了，她只能在这南极大陆带上大半年，凑足资源才能偷渡回欧洲。
　　“是不是雪风的错？”
　　在跑到南极大陆的途中，被综媛在茫茫大海原上捡到的原型舰雪风带着哭腔。
　　她也是在蓬莱要塞越狱的舰娘之一，她在越狱的时候身边有三百只舰娘，她们的舰队属于越狱队伍战力前三的存在，然而不知为何，她身边的舰娘不断的被俘虏，到了最后，她身边就一条船都没有了。
　　而也是因为这件事，雪风也终于发现自己身上有这么恐怖的祥瑞力量。
　　不过她的运气也十分不错，在逃出天罗地网之后，遇到了综媛的舰队，也加入了她们。
　　“当然不是啦，一切都只是罗盘娘的错而已。”
　　综媛隔着三十米开外一脸温柔的对着雪风安慰道。
　　作者留言：
　　=====
　　ps:新书到现在350收了.....50收加一更....说到做到。


209 一段不可思议的通讯
　　大概又过了半个月。
　　综媛彻底傻眼了，因为她发现她们竟然一路跟着罗盘娘的指示来到了一片冰原，这里气温极其低，如果她们不是舰娘的话，在第一时间就被弄成冰疙瘩了。
　　虽然现在就算她们没有被冻成冰疙瘩也好不到哪里去。
　　这里的矿石都在千多米厚的冰层下面。
　　如果她们要开凿的话，不吃不喝弄上个十天半个月是不可能的。
　　然而她们有的选择吗？
　　根本没得选择好不好！
　　在这个通信装置也失灵了的地方，综媛还真的没什么好说的，就是希望冰层下面会出现资源吧，石油最好，当然其他资源她们也稀缺。
　　俾斯麦等舰娘不愧是绝境求生的高手，在有限的资源内就在冰层下弄出一个冰下掩体，全体舰娘也开启了第一界的南极求生会议。
　　“我想我们的舰队正处于十分危险的处境。”俾斯麦一脸严肃的说。
　　俾斯麦这些年来什么状况没有遇到过，但这一次真的陷入了绝境，就连土也没得吃了，在这片南极圈内，哪里都是冰，冰融化了就只剩水了，还是那种纯净水！
　　她们此刻就连从海水里提纯出一些稀有元素不怎么容易。
　　“走错一步就会全军覆没！”
　　“现在你们有什么提议吗？”俾斯麦环视周围的舰娘与深海，希望这些船能给出一个好的提议。
　　毕竟南极她真的不熟悉。
　　“南极海的冰层下有浮游生物，它们会富集起来吞噬海水中的稀有元素，在它们死后会堆积成为富含稀有元素的稀有矿石。”萨拉托加受过精英教育，对于南极还是相当熟悉的。
　　然而会议马上就冷了下来，因为她们发现在座所有的船都不会潜水。
　　所以这个提议第一时间就pass了。
　　“我觉得应该找找南极的舰队de-su！”这时金刚举手积极提议道。
　　“南极舰队...也好，金刚这任务就委托你了。”
　　然后金刚就穿着巫女服兴匆匆才跑出冰屋寻找所谓的南极舰队了。
　　“好可怜的舰娘。”
　　“不觉得有些萌吗？”
　　“恋爱中的舰娘都是笨蛋呢.......”
　　冰层下小屋里几只舰娘与深海在嘀咕交谈。
　　在南极寻找舰队？
　　那只有笨蛋才能想得出来的，比跳进几百米几千米的海水里捞稀有矿石还要愚蠢得多。
　　这地方就连她们这些传说级别的舰娘也差不多被困死，那些南极提督真的可能在这地方培育出自己的舰队么。
　　不第一时间被冻死就算万幸了，还想着要生存，简直是笑话中的笑话。
　　“还有什么提议吗？”
　　“我想，这里的磁场有问题，如果在更加高点的地方，系统也可能会接收到信号。”
　　最后综媛说出了自己的想法，在这鸟毛都没一根的地方，如果想要走出困局，向外界求救也不失为一种重要的手段。
　　不过就算是她自己也有些担忧，因为自从来到这地方，所有信号都被屏蔽了，站在足够高的地方也接受不接受到信号也不知道呢。
　　“没信号，我的系统也成单机版了。”雪风叹气。
　　“深海的系统也成单机版了。”深海欧根也摇头。
　　“单机版的系统根本就只能玩连连看！”一个正在玩连连看的舰娘――加贺一如既往冷着脸。
　　“好饿啊，要饿死我了！！！”
　　赤城从冰室内挖出一块冰，嚼了嚼，貌似可以缓解一下饿肚子的情况呢。
　　“昆西昆0v0？”昆西一如既往的脑袋空空的。
　　“好冷，坐在冰上真的没问题吗？！”深海大凤大腿不断抖抖抖，肚子那个难受啊。
　　“.......”深海大和继续的在室内撑着黑伞，做一个安静的萌妹子。
　　不过啊，她的眼睛不断的扫过那只纯血舰娘，眼神相当的暧昧。
　　综媛浑身一哆嗦，她得到了完全体的系统，所以也切换会原状了，再也不用那副蓬莱模样，现在被深海大和盯着怎么也受不了。
　　而且不仅仅是深海大和，就连深海欧根与深海大凤看着她的眼神也十分的不对劲，好像如果给她们机会，绝对会义无反顾的扑向综媛。
　　就算是死也要做个风流鬼不是么？
　　而这时，忽然的综媛那24小时都在耗费着稀有的电的超强通讯装置忽然有了信号，沙沙的电流声在室内十分的刺耳。
　　“喔？喔喔喔！”通信装置里传来了可爱的喔喔喔喔声。
　　“有信号了！！！”综媛被吓到了。
　　她是第一次听到如此美妙的喔声。
　　在这地方就算有怪力也没用，如果横冲直撞也可能弄裂冰层掉进海里。
　　“是......岛风的！！！”
　　“对是岛风的！”
　　“居然是岛风的？？她不是失联了三十万字了吗？”
　　在场的综媛、俾斯麦、萨拉托加都目瞪口呆。
　　忽然接收到信号，然后还是那个最不靠谱的岛风打来的，这到底算什么事啊。
　　在逃离废弃小岛的时候，走丢了的岛风就是她们那些舰娘当中最让人担心的，而且她的讯息也一直没有流出来。
　　所以她们一直都很担心岛风。
　　然而今天居然在这么荒废的南极大陆接收到岛风的信号？
　　这世界太疯狂了。
　　“喔喔喔喔！”
　　“喔喔喔喔！”
　　“喔喔喔喔！”
　　众船：“.........”
　　俾斯麦第一个就忍不住吐槽了：“这到底是怎么回事啊，岛风怎么就只会叫喔喔喔喔，我真的听不懂啊。”
　　萨拉托加脑门都垂下黑线：“虽然听起来跟非洲土著语差不多，但也不是非洲土著语。”
　　综媛马上抓住通信装置急道：“岛风，是你吗？”
　　岛风在工厂里手舞足蹈：“喔、喔喔喔！喔、喔喔、我、喔喔喔！”
　　“小喔别这样啊，我们还要干活呢！”一些大妈的声音传了过来。
　　然后信号就此断了，留下哗哗的电流声。
　　俾斯麦傻眼了：“大妈？”
　　她怎么也想不到居然会在失联的岛风通讯装置里听到一把大妈的声音，而且最重要的是，信号居然又断开了！！！


210 集体偷渡欧洲
　　继续倒弄了半天，结果再也连不上信号，最后众多船也哭丧着脸。
　　这信号给了她们希望但转眼就断掉给她们的是打击比希望要更多啊。
　　“连不上了........”综媛差点就要拔出通信装置丢在地面上踩碎了。
　　然而又十分识趣的带回耳朵上。
　　毕竟这东西制造起来也需要资源啊，而目前她们就需要资源。
　　但就在众多船灰心丧气，都快绝望了的时候，大门嘭的一声被推开了。
　　“大家，快来，我找到舰队了de-su！！！！”
　　众多死气沉沉的舰娘都被吓到了，她们一脸难以置信的模样。
　　这怎么可能，南极这地方怎么会有舰队。
　　这个世界真的有南极舰队这东西存在么。
　　而且有南极舰队的话，那南极提督也是存在着的么？！
　　原来传说是真的，这个世界真的存在着比非洲提督还要非的提督啊。
　　众多船都跑了出去，跟着那只十分不靠谱的金刚一路跑了三十里地，终于是站在冰崖上看见了一座冰山，上面站着几只与企鹅站在一起的舰娘。
　　“噗，居然真的有南极舰队。”
　　众船都炸了，耳听为虚眼见为实，看到南极真的有舰娘，她们真的淡定不了了。
　　原来南极的舰娘都不走在海面上，全都是以浮动的冰山当作镇守府，她们都浮在冰山上，慢慢的钓鱼，发掘资源。
　　“我怎么就没有想到呢。”
　　“这简直就又是一座移动要塞啊，就是会融化。”
　　“坐上冰山我们顺着洋流就可以飘离南极大陆了。”
　　“终于不用吃冰了啊！”
　　“没事，赤城，你有我在呢，一直会陪着你的。”
　　“......”继续撑着伞的某船。
　　这些舰娘都被惊呆了，从未想过居然在冰山上旅行，她们也从未想象过会有舰队会以冰山为镇守府，难道这些舰娘不怕那些冰山撞在一起么？
　　当然如果这些南极舰娘知道她们的想法的话，绝对会反驳她们：“我们有资源的话，谁愿意来南极挖冰山做镇守府啊！”
　　看到这些浮在海面上如同要塞般的浮冰她们顿时心生羡慕，于是乎舰娘与深海们纷纷跳上了海水上，举起炮口，然后对准刚才的崖壁就是一轮炮击。
　　“嘎吱”
　　“轰！！！”
　　史前巨大的冰山就这样在这些船的面前发出不堪重负的碎裂声，冰山层层碎裂，裂缝遍布冰层。
　　最后在轰的一声下，一块无比巨大的冰山就这样缓缓裂开了。
　　“冰山改造计划就此开始！！！”
　　“喔！！！！”
　　大概是用了两三天，最后综媛的舰队在用了五十单位的资源最终将这座巨大的冰山改造完毕，甚至还跟附近的小冰山镇守府来了个派对。
　　甚至交易了也来了不少。
　　然后综媛晕了过去，派对不该进行啊。
　　这些舰娘与深海最终吃下了她最后一百单位的资源，尤其是铝，这里的吃铝舰娘有三只航母本来就有些不足了，现在那些战列舰们也跑过来尝尝铝到底是什么味道。
　　直接就让综媛吐血晕过去了。
　　醒过来的综媛第一句话就是这么说的：“以后......绝对不会开派对！！！！”
　　然而与其他的镇守府开派对也不是没有任何的好处，至少她们获得了偷渡去欧洲的海图。被罗盘坑的情况可以大幅度的减少，虽然她们现在的状况就算是想要自己行走是根本不可能的。
　　“就这样坐上冰山，一路顺着洋流就可以进入大西洋，甚至突入欧洲！”
　　那些南极舰娘是这么解释的。
　　而且还有根有据，有板有眼，看得综媛也挑不出任何的问题。
　　看来这些南极的提督与舰娘偷渡欧洲的经验是相当的丰富啊，不然也不可能划出如此详细的地步不是么？
　　只不过航路唯一比较危险的就是那些拦路的大西洋深海。
　　然而啊，那些智慧型深海对于那些南极的舰队来说是航路上最危险的存在，但对于综媛的舰队来说，来多少深海也不够一锅端的。
　　“现在脱离了一百多只智慧型深海的袭击外加蓬莱要塞的火力支持，我们什么也不用怕了！”
　　俾斯麦是这么说的。
　　“万一冰山融化了呢？”这是雪风忧虑道。
　　“........”
　　众多船脑门都垂下黑线，就连深海大和也是一脸害怕的模样。
　　“应该不会吧，我们的冰山可是超巨大的。”深海欧根为自己的冰山壮气。
　　只不过她的声音有些弱，似乎十分的不自信。
　　而且不仅仅是深海欧根，其他的舰娘也没有了声息，士气相当的滴落。
　　“就算冰山融化了，我们最差也不过流落去非洲而已，要知道非洲我可是最富有的酋长！”这时萨拉托加大气道。
　　“对啊，我们还有加加！”俾斯麦喜出望外，“我们现在就是处于最差的状况了，难道我们还有更差的状况吗？这个世界还有什么地方比南极大陆还要差的地方吗？”
　　“大西洋深海要塞.......”雪风这句话是不会说出来的。
　　她是在楚庭港生活的，也属于宪兵队的一员，对于深海的具体布局也是十分清楚，尽管她是负责西太平洋区域的，但也是听说过大西洋深海恐怖。
　　要知道大西洋的里有一座移动着的要塞。
　　里面居住着装甲重雷装航空巡洋战列舰、重雷装大型核动力航空战列舰。
　　听名字就知道她到底有多么恐怖了。
　　但为了不打击士气，雪风还是在心中默默的祈祷：千万别遇到重雷装大型核动力航空战列舰啊，不然就是全灭的结局了。
　　“总觉得某种光环又在发作了啊，雪风你是不是又在毒奶了啊？”综媛忍不住问道。
　　“没有啊，你们要相信雪风啊！”雪风猛的摇头，她才不会让自己的光环影响到大家呢。
　　她可是要守护大家的存在，就算现在还弱小，但也要为大家带来幸福呢。
　　“那好吧，我们出发！”
　　“出发！”
　　“突破欧洲！”
　　“偷渡欧洲！！！”


211 约会吧，综媛（第一更）
　　毫无疑问舰队在逐渐的恢复生气。
　　无论是舰娘亦或是深海都在默默旅行自己的责任，在最开始乘坐冰山镇守府航行的时候舰队的气氛就焕然一变了，舰娘充满了喜悦，深海也逐渐的适应这种生活。
　　当然她们的矛盾依旧在持续着。
　　“总觉得舰娘跟深海呆在一起就会打架。”萨拉托加坐在冰山上拿着一把拖网正尝试捕捉磷虾。
　　“我其实也早就注意到她们看提督的眼神了，那是充满贪婪与色.欲，如果不是我们一直在提防着她们的话，她们估计早就推倒提督了吧，然而就算是这样，这些深海终于也到了压抑不住自己血脉里面的那种污秽的欲望的时候，我想她们对提督动手的时机不是今晚就是明天。”深海俾斯麦坐在旁边，不断叹息。
　　萨拉托加用着十分怜悯的眼神看着那张俏脸上隐约带有怒意的俾斯麦大姐，其实她很想说：俾斯麦你也就快压抑不住了。
　　舰娘与深海的势力虽然正处于十分稳定的状态，然而这状态并不稳定，很快就会失衡。
　　就算是这个一心为公的俾斯麦也会沦为肉.体的奴.隶，直接踏入深海的阵营，将综媛推入死路。
　　“局面已经很清晰了，我们得跟那些深海开一战，让她们知道我们的提督是不会那么容易被她们弄上床的，要弄也是我们自己弄。”
　　一本正经的俾斯麦发出了极为糟糕的宣言。
　　你看看，看来你也走火入魔在胡言乱语了。
　　萨拉托加哀叹一声，看来冰山镇守府注定命途多舛啊。
　　“直接来个快刀斩乱麻就好，我们先她们一步，将提督给推倒.....带走！不给她们这个机会！”
　　深海俾斯麦沉思了一会儿得出了一个相当恐怖的方案，听得萨拉托加也眼皮没来由的一跳。
　　提督走好，俾斯麦我已经没有办法控制住了。
　　萨拉托加内心没来由的涌出莫名的悲伤。
　　本来俾斯麦是舰娘来的，还是她们的旗舰，然而现在呢，大好的俾斯麦大姐在深海的道路上越走越远，完全被毁了。
　　好好的舰娘啊，说坏就坏了，走上了百合的不归路。
　　深海俾斯麦说完就站起来，将拖网给收起来，看着网里大概三十来斤的磷虾，然后就跑回不远处的冰层地下室中。
　　“纯血舰娘.....你是我的......不会将你让给其他的深海的。”深海俾斯麦瞳孔中闪烁着的猩红眸子，她不自觉的已经完全带入了深海的三观了。
　　只有纯血舰娘是不能放过的。
　　“完蛋了啊，完蛋了啊。”
　　“希望提督明天还能下床吧。”
　　......
　　最近综媛过得格外的不爽，不是那些航道出现问题，而是舰娘与深海的关系出现了极大的问题。
　　舰娘讨厌深海，而深海又有些嫌弃舰娘。
　　她们三观能不能恋爱她不知道，但深海对纯血舰娘的那种热衷是源自于血脉里面的。
　　所以她也在期间遇到了许多的性、骚、扰。
　　但还是被综媛给一一破解了。
　　不过啊这种方法也仅仅只能抵挡一阵子而已，长期以往是不科学的，也是无法长久的。
　　近段时间那些深海看她的眼神越来越不对劲了，她才惊觉起来，貌似自己的存在就是对她们是一种无止境的诱.惑。
　　当然她也想过切换身份，用蓬莱去面对一切，毕竟这样就可以避免被深海袭击了不是？
　　然而现实是很残酷的，期间她有一次切换成蓬莱的状态，然后就将萨拉托加给壁咚了，好在硬生生的踩住了刹车，不然就犯下不可饶恕的错误了。
　　最后，综媛也只能切换回舰娘的身份，继续的忍受着那些智慧型深海的视女干。
　　而就在今天，她终于是发现，镇守府的矛盾就快要爆发了。
　　一切的起因就在自己的身上。
　　那些深海欧根，深海大和，深海大凤，她们之所以会呆在自己的身边也是因为自己的身份是纯血舰娘罢了。
　　她们早就将自己视为自己的禁.脔了。
　　想到这里综媛整条船都不好了。
　　而这时外面走进来了一只头发银白的少女，她手里提起一袋子的零食，带着让人如沐春风的微笑，走向了综媛。
　　“俾斯麦？”在综媛的眼里，这样的俾斯麦很少见，自从被自己恶堕成深海之后就更少见了。
　　多么漂亮可爱的俾斯麦啊，不过恶堕成深海之后脸上就带有一阵惹人怜惜的哀愁。
　　“黄昏了，不如出去外面走走，散散心？”深海俾斯麦笑着说。
　　“好。”
　　不知是不是多心的缘故，综媛发现自己是在答应的时候，深海俾斯麦嘴角出现一抹得意的笑容，然后这笑容又消失不见。
　　“我一定要找到将俾斯麦变回舰娘的方法。”
　　综媛心里下定决心，自己害俾斯麦恶堕成深海就一定要负起责任，要给她最温暖的镇守府与最为健康的身体。
　　今夜来了。
　　月光如水，广阔无垠的大海与冰山成为最好的参照物，数之不尽的小冰山仿佛是巨大的铁船在海洋上不断穿行，银纱般的光洒下大海，也洒在了冰川上。
　　综媛跟着俾斯麦来到了一处冰川形成的高山上。
　　这里距离大本营十分远，远到就算在这里大声的求救也没有船能够听到。
　　“这里十分不错。”深海俾斯麦闭上了眸子，感觉着这里空旷而又寂寥的气氛。
　　这里十分的不错，将综媛推倒，也没有任何的船知道。
　　在这里可以将综媛狠狠的推倒，将她壁咚在冰川岩壁上，听着她发出可爱的娇.喘声，一边狠狠的揉虐她的身体，一边表达出自己那从血脉里面就对纯血舰娘这物种的狂热喜欢。
　　只要对方轻轻的点头，然后她就可以趁虚而入，用温热的舌尖扰乱对方的思想，注入自己那带有深海毒素的津液，从而让综媛意乱情迷。
　　“是啊，这里十分的不错。”
　　综媛的心扑通扑通的跳个不停，她发现今晚的俾斯麦是这么的可爱，与平时的深海俾斯麦完全不同，也与之前认识的舰娘俾斯麦完全不同。
　　具体来说的话，现在的俾斯麦终于人性化了许多。
　　像是脱下了伪装一般........
　　“伪装？？”综媛终于发现了不对劲，现在的俾斯麦比起之前不一样的地方是多出了一股魅.惑之气。


212 你要来点磷虾吗（第二更）
　　“纯血舰娘呢？！”
　　在冰山空洞中的少女一脸阴森，她今晚就压抑不住体内的欲望准备给综媛送上一些她准备了好久的掺有深海毒素的铝，然而当她完全准备好了料理后却发现综媛不见了。
　　她震怒了，综媛呢。
　　她准备了这么长时间，综媛居然被捷足先登了。
　　“到底是谁干的！俾斯麦？欧根？大凤？还是金刚？！”深海大和脸色阴霾，这仇可解大了。
　　在她先一步将综媛抢走，这仇不共戴天。
　　这是夺妻之仇！
　　计划全毁了，如果是被深海先一步掳走了的话，那纯血舰娘就可能被摁在冰层上，被上下其手，甚至你上我下，我下你上，我前你后，我后你前，亲亲热热，粘粘糊糊，红红火火恍恍惚惚........
　　啊啊啊啊，太令船羡慕啊，多么令船嫉妒的事情啊，她也好想对纯血舰娘干点羞羞，十分不健康的东西啊。
　　“别让我知道到底是谁干的，被我发现，绝对打死你！！！”
　　“不行，我绝对要抓住你，当场抓获你们这对狗情侣，然后当着奸夫的面，将综媛啪到怀孕！！！！”
　　深海大和眼睛都红了，我也好想跟纯血舰娘发生什么和谐有爱的事情啊，我也好想让纯血舰娘肚子怀孕了啊。
　　我也好想将纯血舰娘摁在冰面上，听她的娇.喘啊。
　　我也好想对纯血舰娘上下其手啊。
　　我也好想好想，跟综媛在一起啊！
　　将自己弄好的下了毒的铝制饼干收回亚空间里面，今天，她就要替天行道，将掳走纯血舰娘的船诛杀掉！
　　靠着上位体深海的直觉，她一下子就来到了外面，将视线投向了东边。
　　纯血舰娘就在那里！
　　她感觉到纯血舰娘就在那片冰原上，正在娇.喘，正在惨.叫，正在被某只邪恶的深海上下其手。
　　副能源启动。
　　脚力限制解除。
　　深海雷达开启，全方位扫描，就连一片雪花都不放过。
　　“雷达也被欺骗了，那只深海绝对在惨案地点设下了信号屏蔽装置，可恶，居然跟我一样放屏蔽信号装置。”
　　她眸子猩红得可怕，她就连那把黑色的伞柄都捏得粉碎。
　　然后她脚踩冰层，脚下速度达到极限，猛的一个跳跃，速度快得惊船。
　　纯血舰娘你等着，看我从那只可恶的深海手中救出来！
　　......
　　“我做了一些磷虾饼，你要吃吗？”
　　脸红心跳的深海俾斯麦拿出了一小袋的磷虾饼。
　　什么？不是要撕破脸皮，然后要推倒我吗？
　　综媛身形差点倒在冰原上，她此刻真的很意外，这俾斯麦刚才好像是要对自己做点什么时分不健康的事情一样，然而下一秒却像一名娇羞的小女孩给喜欢的对象送情书一样。
　　这到底是怎么回事？
　　综媛深皱眉头。
　　这不按基本法出牌啊。
　　“磷虾饼是我跟萨拉托加一起在北方悬崖下捞出来的。”深海俾斯麦涨红了脸。
　　她虽然被恶堕成为了深海，但还是是知道纯血舰娘到底喜欢些什么。
　　纯血舰娘喜欢的就是淡淡的温馨，所以她大感情牌是最好的。
　　让纯血舰娘体验到初恋般的感觉，然后神经就会被麻痹，如果吃了她亲手制作的磷虾饼的话，就表明了在纯血舰娘的心目中，绝对有自己的一分地位。
　　当然最重要的是，她在这磷虾饼里面也掺有了深海毒素。
　　至于深海毒素哪里来的，这就是少女的秘密了。
　　“快接受，快打开，快点吃，快中毒，快躺下，快脱衣，快娇羞，快怀孕，快爱我！”
　　深海俾斯麦在心中呐喊着。
　　她看到了综媛眼里的迟疑，也看出了综媛眼里的惊讶，当然也看出了综媛眼里的欣喜。
　　三种眼神完全逃不了深海俾斯麦的捕捉。
　　她似乎已经看到了深海综媛被自己的磷虾饼捕获的未来了。
　　快吃吧，快点躺下，成为我的妻子吧。
　　她知道综媛其实是一条十分传统的船，只要怀孕了，那就会跟着自己跑，而且自己也是综媛的旗舰，旗舰跟提督在一起不是很天经地义的吗？
　　只要自己在事后，抱着综媛，给她吹耳边风，二话不说就成为她的新娘子了。
　　而这代价就是，这根本不值钱的磷虾饼。
　　多么的好的未来不是吗？
　　快吃吧，纯血舰娘，吃了它，从今晚以后你就是我的船了。
　　从今往后就属于我一条船的了。
　　“咕.......”纯血舰娘瞳孔里闪烁过了迟疑，惊讶，还带着三分的欣喜。
　　这是妹子烤的礼物啊。
　　算是爱的饼干？
　　她可从来没有吃过如此充满爱意的饼干呢，何况还是妹子烤的。
　　而且啊，深海俾斯麦还是自己的旗舰，长得这么可爱的深海俾斯麦怎么可能会害自己呢。
　　她伸出了手，指尖在空气中颤抖两下，似乎十分的紧张，纤细粉嫩的指尖触碰到了那份礼物上。
　　“快收了！”
　　“快打开！”
　　“快吃掉！”
　　深海俾斯麦在心中狂喜，成功了，成功了啊，综媛接受了她的爱，果然她的策略没有错。
　　综媛就喜欢这种调调，她就喜欢这种自己亲手烤的饼干，打亲情牌是对的。
　　而且她也营造出了这种类似于初恋般的感觉，甚至在拿出磷虾饼之前也对着镜子打扮了近两个小时。
　　这里的场景，也是她千挑万选的，时间也是她早就选定的，这时月光如水，就算是她在这样的天时地利人和之下也会变得绝世可爱。
　　如此暧昧的环境，在这片天地之间，她们仿佛就是存在着的一对天找到的恋人。
　　她们能听到彼此之间的心脏跳动声。
　　扑通扑通，深海俾斯麦看到了礼物被综媛接过，正要拿回去打开。
　　她看到了综媛的脸蛋通红，她成功了。
　　她就快可以征服纯血舰娘的身体了。
　　“撕啦”袋子被打开，综媛马上就闻到了一股扑面而来的磷虾饼的味道，她深吸一口气，拿出了一个饼干。
　　“轰轰轰”远处似乎有冰山在崩塌。
　　综媛微微张开了粉嫩的嘴唇，正要咬下去。
　　“啊啊啊啊别吃啊！”
　　深海大和愤怒的声音传来，然后从天而降，带起漫天的霜雪。
　　一脚将深海俾斯麦给揣进了海里。


213 阴暗的舰婊们
　　深海俾斯麦只是觉得自己眼前一黑，然后身体骤然一冷，还没反应过来就掉进了海里。
　　“别吃她的饼干！”
　　“这东西一看就知道根本不干净！”
　　“快丢掉！”
　　深海大和拍掉了综媛手中的磷虾饼，这东西她一看就知道里面下了什么料，绝对是深海毒素！而且还是超级厉害的深海毒素，她就算远远的就能够嗅出这袋磷虾饼里面的深海味道。
　　里面掺杂的深海毒素足够毒倒十二只舰娘，就算是纯血舰娘吃下肚子也会被毒倒。
　　很歹毒啊，深海俾斯麦。
　　深海大河怒了，这深海毒素一但进入纯血舰娘的肚子里，那就会发出无与伦比的作用，灌满她那娇嫩的胃部，然后做一些十分不健康的事情。
　　“你给我沉没吧！”深海大和也跳下了海中，她怒了，如果不是她来早一步，那么纯血舰娘就遭殃了。
　　被这只阴暗的舰婊暗算。
　　让她计划落空。
　　所有的一切都要怪罪在这只深海俾斯麦的身上。
　　看她好好惩罚一下这只深海俾斯麦。
　　让深海俾斯麦知道她们之间的差距。
　　“去死吧！”深海大和打响了第一炮。
　　“谁！！！”
　　深海俾斯麦坠入冰水中她，刺骨的冷意渗入了她的背部，一下子就惊醒过来。
　　这到底发生了什么事啊，就在快要得手纯血舰娘的时候，有船偷袭了她！
　　“去死吧！”
　　召唤重型舰装，深海大和跳着移动膛口，黑气滔天。
　　“该死，居然打扰我跟综媛的表白！”
　　战战战！
　　在这三无的黑色地带，深海俾斯麦也不压抑自己体内的深海血脉了，她完全揭开自己的那一直压抑着的本能。
　　纯血舰娘是她的，谁也不能骗走，谁也不能在她的面前讲综媛给抢走！
　　如果谁愿意触犯这底线的话，她就要那个人付出惨重的代价。
　　“旗舰杀手！”深海俾斯麦浑身也喷薄黑色的气体，她身体急速的在海面上跳动。
　　这是她恶堕成深海后拥有的能力。
　　旗舰杀手，有一定几率发动绝对命中这个极为恐怖的技能。
　　恰好，这一炮仿佛是被命运女神青睐了一样，百分之十的成功发动几率也被她激发了出来。
　　“谁怕谁啊！”
　　深海大和硬抗一炮，捏出拳头，就是一拳。
　　这一拳，气势一往无前。
　　“哼，战列舰也学挡伤害，看来你的脑袋已经秀逗了！”深海俾斯麦继续发动技能，然后奇迹般的这一炮居然又是绝对命中。
　　“嘭”
　　深海大和这一次并没有能够抵挡住山海，直接就被打飞出去。
　　“可恶啊！”深海大和倒在了海面上，溅起的海浪有七八米高，在海面上撞上十几块的小型冰山这才停下来。
　　伤口流出黑色的血液，她受伤了。
　　“舰婊！”深海大和咬牙，全力恢复身体，然后再次跳上海。
　　打！打！打！
　　不战个痛快就不是深海！
　　“怎么打起来了？！”综媛目瞪口呆，她是当事人啊，然而现在这情况她完全看不懂好吧。
　　而且看到这两只深海在打架作为看官的她也是心惊肉跳。
　　这两只作为她主要攻击力的深海打起架来就是在燃烧经费啊。
　　她每看到一发炮弹就觉得心脏轻微一颤。
　　她每看到一发炮弹击中装甲的时候她的心脏就是猛的一疼。
　　她看到那两只深海互相撕咬在一起的时候，她都快哭了。
　　你们可以大家，可不可以用水枪打架呢。
　　打雪仗也好啊。
　　那炮弹用资源啊，那装甲修复也需要资源啊，那身上的衣服也是用资源制造出来啊！
　　干嘛不好，竟然打架！
　　甚至她就连这两主力为什么要打架她真的是完全不懂！
　　“提督，过来这里。”
　　忽然就在综媛想要去阻止那两只越大越远逐渐消失于黑色的大海上的时候，她身边忽然走出了一只深海。
　　“深海欧根？”综媛心脏猛的一抽，这深海欧根之前虐过她一顿啊，怎么忽然找上门来了？
　　而且平时她们两个也没有什么机会说话。
　　所以也就维持与点头之交的情分上。
　　默许这俾斯麦的妹妹呆在镇守府里面。
　　然而今天深海欧根找上门来了，而且看来打扮得相当可爱。那银色的头发比金色的秀发要更加的适合欧根。
　　她今晚穿着跟深海俾斯麦差不多，脸蛋挂着笑意，还真是相当的可爱。
　　看来不是来找架打的。
　　综媛第一时间就看出来了。
　　“提督，那两深海还在打架，这里也不好玩了，不如我们去其他地方散散心吧。”
　　继续？综媛还没有反应过来，然后手腕就被深海欧根给抓住了，慢慢的向着巨大冰山的东方走去。
　　“纯血舰娘到手了！！！！”
　　深海欧根心中狂笑，她的姐姐虽然很聪明，知道呆着综媛跑到外面这个被屏蔽信号的地方，然而她早就知道深海俾斯麦的动作了，所以她早就埋伏在了这附近，就等着综媛吃了磷虾饼后来个姐妹共享。
　　相信她的姐姐大人也不会吝啬的，只要纯血舰娘肚子里的孩子是姐姐大人就行。
　　然而事情再来了个超展开。
　　那只姐姐大人一只防备着的深海大和居然靠着直觉就发现了俾斯麦的方位，然后空降到这地区，直接搞坏了俾斯麦的约会大作战。
　　一开始深海欧根以为事情要黄了，然而事情又来了个大拐弯，深海大和居然愤怒过头直接去跟姐姐大人俾斯麦开战了。
　　到了最后纯血舰娘就被忘在了那里。
　　所以啊，深海欧根就笑的嘴都歪了。
　　千载难逢的机会啊，俾斯麦、大和的战斗力欧根是知道的，估计她们两个来个野外大战三天三夜也不会真正倒下。
　　打吧！打吧！打吧！打到天昏地暗吧！
　　战吧！战吧！战吧！战到日月无光吧！
　　然后我背着你们两个偷吃纯血舰娘，想到这里心情更贱的激动了好不好！啪舰娘的时候手脚也更加的利索了！
　　说不定等三天三夜过后，纯血舰娘的肚子里面也有了我的孩子了。
　　“纯血舰娘是我的了。”欧根心中乐开了花。


214 今夜静悄悄的（小修）
　　两人在冰原上奔跑速度快到无法想象，最后她们两个终于来到了一个十分隐秘的地点。
　　这里没有任何船知道，也不会有任何的船会经过。
　　今夜静悄悄的。
　　“欧根！欧根！你干什么呢！”深海欧根拉着综媛的手终于停了下来，综媛真的不知道欧根到底在干什么啊。
　　那两条船依旧在战斗着呢，如果不管的话，万一沉了怎么办。
　　“你知道大和跟姐姐大人想对你做什么吗？”
　　“她们都想推倒你。”
　　“现在就只有我对你是真心的。”
　　深海欧根一脸认真的说道。
　　“俾斯麦和大和对我图谋不轨？你对我是真心的？”综媛被吓到了，听起来怎么这么的玄乎呢。
　　“没错，她们都压制不住体内的欲望了，要知道她们没有得到过氪金卷，所以压制不住体内的深海血脉。”
　　“而那两条船不一样，所以在知道她们的计划的时候就准备俩营救你了。”
　　深海欧根一脸不以为然的胡诌道。
　　甚至离开了综媛两步，用这样来证明她自己并不会对综媛图谋不轨。
　　不过深海欧根之所以会这么做其实是因为现在的她打不赢综媛，甚至对方一拳就能够打飞自己。
　　所以她要用这种方法揭穿那两条想着偷跑的深海，只有这样才能猛刷好感度，甚至能够让综媛吃下自己弄的东西。
　　是的，其实深海欧根也造就与那两条船一样，想到了给综媛吃那些掺入不可名状的东西，然后毒倒综媛，最后过上船生巅峰。
　　“怎么会这样。”综媛表示自己完全不知道这回事啊。
　　她也知道以目前自己的攻击力根本不会给这些深海击倒，甚至可以游刃有余的将俾斯麦大和全给制服。
　　“不然她们两个为什么会打起来，就是因为你啊，所以她们两个才会扭打在一起，所以我偷偷的将你从她们的手中救了过来。”
　　深海欧根说完还得意的看了眼综媛。
　　她的表演天衣无缝，甚至还卖了个萌。
　　老旧就知道纯血舰娘喜欢纯纯的舰娘了，所以她摆出了这个姿势，纯血舰娘绝对会上钩。
　　“真是辛苦你了。”综媛总算是知道了为什么今晚这两条船看自己的眼神为什么会这么怪。
　　原来她们都想着用攻略自己的方法，然后用接吻的方法将深海毒素灌入自己的身体啊。
　　所以她们才会用这么纯真的眼神看着自己，甚至借用表白的方法跟她进行神秘的约会。
　　而她差点就被深海大和给骗到了。
　　果然这个世界没有免费的午餐，也没有真正对自己好的深海。
　　越可爱的舰娘就越会骗人。
　　“综媛啊，我们今晚就坐在这里看极光吧。”深海欧根提议道。
　　然而在她的心里，却是在想，只有在这么安静的地方，才能培养出浪漫而又旖旎的气氛。
　　“也好。”
　　既然知道了那两条船的真正意图，所以综媛也没想着回去了，那两条船打起架来有声有色，一时半会儿也不会沉，而且她的提督系统里面也显示出了俾斯麦的血量，她根本就不用出担心。
　　一旦俾斯麦血条真的空了，她也可以马上赶回去。
　　“我也弄了一些饼干，你要吃吗？”忽然的，深海欧根拿出了一个小袋子，上面放着一些还冒着热气的饼干。
　　“可以吗？！”综媛愕然，这饼干看起来很不错的样子，而且最重要的是，这是女孩子亲自烤的，而且好像是专门烤给她的啊。
　　“当然可以，我就是为了你烤的。”
　　综媛心中的那个感动啊，二话不说就打开来，放进了嚼了两下。
　　“好吃吗？”
　　“味道还不错.......”
　　“好吃的话，那就多吃点。”
　　深海欧根的笑容很灿烂。
　　总觉得笑的有些诡异啊。
　　综媛这么想着，然后身体忽然没有了力气，倒在了冰原上。
　　“啊啦，居然倒下了。”深海欧根笑了，“虽然我们这么多的深海都打不倒你，然而轮下毒，你还嫩着呢，无论你有多强，只要不抗深海毒素，就不完全无敌。”
　　深海欧根看着综媛倒下了，也马上脱下了裙子，解开了身上的德式军装，立刻对综媛上下其手了。
　　纯血舰娘可真是蠢到爆啊，竟然会喜欢纯爱系的，难道她还以为恶堕成深海的船会纯洁到哪里么？
　　思想不被玷.污，身体不被侵.犯，她们会恶堕吗？
　　然而纯血舰娘就是好骗，一下子就被毒倒了。
　　简直易如反掌，早知道这么简单，她哪里会延迟了这么久，早就将纯血舰娘给搞怀孕了。
　　“你居然在饼干里面下深海毒素！”
　　综媛这才知道为什么深海欧根会将她带到这个鸟不生蛋的地方，这里就算是呼救也不会有船经过啊，就算叫的嘶声裂肺也不会有船知道。
　　她也知道为什么欧根、俾斯麦会拿出饼干了。
　　原来她们在饼干里下毒啊。
　　她以后都会得饼干恐惧症啊。
　　再也相信饼干舰了。
　　综媛真的绝望了，然而她只能看着深海欧根一脸兴奋的对自己上下其手，甚至将手伸到了胖不可用言语来形容的神秘地带。
　　轻点。
　　指尖缭绕着香气。
　　几声呻.吟。
　　脸蛋红得像富士苹果，那娇小的身子柔若无骨，到处透露着少女的身体才有的柔软与娇嫩。
　　深海欧根露出了得意的笑容来，她摸着综媛那青葱似的手指，嫩如莲子般的指甲被她用贝齿轻咬，一点一点的沿着手指，留下一点点的粉红。
　　综媛真的被弄得不行了，她感觉到身体变得超级起来。
　　这毒不简单，也不是之前的欧根毒素，而是全新的，估计是混合毒素，所以综媛一时半会儿也破解不了。
　　然而她就算十分钟内破解了也没用，因为深海欧根得手了。
　　“味道相当不错，不，甚至比起之前我们第一次相遇的时候我尝过的味道还要好。”
　　深海欧根与综媛厮磨一起，轻吐少女特有的香气，然后看向了综媛那张毫无瑕疵的俏脸上。


215 百合是会怀孕的（小修）
　　“不要呀！”
　　不想办法的话，她就真的没办法逃脱了。
　　而且这深海混合毒素的威力实在恐怖，无论综媛怎么蓄力，努力的挣扎然而体内的力气却越来越少，她的呼吸也随着急促起来。
　　她明白自己现在这具身体已经有背叛自己的倾向了，那纤细如同寒玉似的手指肤色匀称，柔嫩手指如嫩笋。
　　综媛身体猛的一颤，她感觉到了。
　　“就快了，就快了，咦，怎么有........”忽然间，深海欧根脸色剧变，一脸不可思议的看着纯血舰娘。
　　这不可能啊，纯血舰娘有了这么多的女儿，怎么依旧是.......不过，这样更加好了，她更加激动了，玉指轻轻的摁压往前轻点触碰。
　　一下子就让纯血舰娘感受到了一股猛烈的刺激。
　　就快，就快要.......纯血舰娘努力的挣扎，她感觉到了不妙。
　　这样会怀孕的，绝对会怀孕的！
　　“怀上我的孩子吧。”
　　轻轻的动作十分缓和，她还亲吻着纯血舰娘的鼻尖，让怀里的人儿不至于太紧张。
　　“有些痛，忍着吧。”深海欧根温柔的说。
　　“不要啊.....你不能这样做.....不要，我不要啊......”
　　“放心，不会太疼的。”
　　不断安慰着这只差不多认命了的纯血舰娘，深海欧根已经迫不及待的要吃掉她了，她已经蓄势待发，准备一举夺下纯血舰娘的纯洁。
　　“呜......”综媛感觉到自己的身体都不属于自己了，她感觉到体内正在酝酿着什么，她脸上潮红，口中呜咽无比。
　　体内一团糟，然而她却感觉到异样舒.服。
　　“就是现在。”
　　深海欧根露出了得意的微笑，手指轻动。
　　是时候了，她用力想往上动作，然而忽然之间背后出现一道黑影，一个打锤子就猛的砸在了深海欧根的右侧后脑勺上，发出嘭的一声，然后深海欧根就横飞了出去，生死不明了。
　　“幸好，还来得及，还来得及啊。”
　　那道黑影庆幸不已，她来得刚刚的好。
　　急促的喘息声，综媛感觉太刺激了，如果欧根多出了零点一秒，她的纯洁也要被夺走，她整个脑袋都一脸浑浊，只能瘫软在地上，春.光外露的苦苦喘息不已：“哈...哈...哈...哈........”
　　“是.....大凤？”过了一会儿，综媛终于是想起这道声音的主人到底是谁的。
　　不是深海大凤到底是谁的。
　　幼女级别的深海想来也只有深海大凤了。
　　“是我的，提督。”深海大凤来到了综媛的身边，小心脏也扑通扑通的跳个不停。
　　刚才是在是太危险了，如果她慢了零点一秒，纯血舰娘的纯洁就要被走。
　　危险可想而知，实在是在千钧一发。
　　综媛将裙子放了下来，正想着得救了的时候，这才注意到这条船貌似也是深海，她的汗水刷一下就渗出来了。
　　“咕.......”深海大凤咽了口唾沫，但她忍住了。
　　她记得自己本来应该是舰娘，所以遵循着舰娘的身份，就算现在是深海，她都要忍下去。
　　她是萨拉托加用氪金卷召唤出来的，所以得听萨拉托加的话，将综媛好好的带回去。
　　而不是被自己的欲.望控制，从而做出丧尽天良的事。
　　“萨拉托加正在找提督呢。”深海大凤脸都涨红了，都不敢去看纯血舰娘，然而刚才她却看到了纯血舰娘的裙底，天啊，这个世界上怎么会有这么吸引自己的裙底呢。
　　明明都是女孩子而已，然而体内的血液却在不自然间沸腾。
　　她的心脏扑通扑通的跳个不停。
　　怎么能这样呢，她才不会被深海的欲.望压制住。
　　“大凤，你不会对我做那样，这样的事吧。”
　　“当然不会，你现在可是我的提督。”
　　深海大凤猛的吸一口气，正色道。
　　她不会输给深海的欲.望，她可是现在综媛的舰娘啊。
　　“那就好了。”综媛平复了呼吸，她收拾好身上的衣服，缓了好大的劲这才有了站起来的力气。
　　然而双腿依旧酸涩，使不出力气。
　　“要不我背提督？”
　　“这个，好吧。”综媛觉得深海大凤能够在这么危险的情况下救了自己，那也不会对自己做出什么奇怪的事。
　　而且就算要做，早就做了，也不会理会自己的想法。
　　所以啊，大凤能够压制住自己体内的深海血液真是太好了。
　　如果其他的深海（诸如大和、俾斯麦、欧根）都有深海大凤的定力的话，事情也不会搞的如此的糟糕。
　　更远一些的在蓬莱要塞的深海如果也可以学学深海大凤的话，她们之间也绝对不会形同水火，她的女儿如果也学会矜持不是满脑子都是推倒自己的话，自己也能做一个出色的好爸爸。
　　轻轻的爬上了深海大凤那娇小的肩膀，双臂搂住那细嫩的脖子，综媛觉得舒服极了。
　　这是安心的感觉啊。
　　果然深海大凤是自己的舰娘，这实在是太好了。
　　等以后绝对要找到方法让大凤恢复舰娘的身份，成为自己的秘书舰。
　　“......”
　　扑通扑通，深海大凤感觉自己的小心脏都快要跳出来了，这就是纯血舰娘的触感啊，那两瓣的臀部在自己的手中被轻轻的托起，那嫩肉也在自己的手中托出了各种轻装。
　　多么舒服的手感，不过比起纯血舰娘的娇小胸脯如何呢。
　　不不不，我怎么能想这些不健康的东西啊，难道我也堕落了吗？跟深海俾斯麦深海大和深海欧根同流合污了吗？
　　本来想着靠着自己的意志力去抵抗这污秽的欲.望的深海大风第一次觉得自己的意志力并不是那么可靠。
　　尤其身体也开始背叛自己。
　　然而她没有想到，平时并没有接近纯血舰娘太多，所以她才没有被迷倒。
　　像俾斯麦这种经常接近纯血舰娘综媛的船，就算心中的意志有多么的强大，然而还是会被身体给拖累了。
　　“咦？”综媛似乎也察觉到了什么，而这一声轻噫却让深海大凤从刚才手感中清醒了过来。
　　她到底在干什么啊，怎么能沉.沦于刚才的欲.望呢。
　　作者留言：
　　====
　　ps：我不会说完整的文档在群里........517394524


216 深海hentai有什么错啊
　　深海大凤这一路上极为怪责自己，而这一路她心神不宁的背着综媛走了近半个小时，如果不是综媛提醒她到了大凤还不会放下手感相当不错的综媛。
　　“扑通扑通.....”小心脏跳个不停，她知道自己这是怎么了，她原来对纯血舰娘是这么的渴求。
　　这不是爱，而是沉迷，深海的血脉在催促着她，她的身体也极其渴求纯血舰娘。
　　她喵了眼不断呻.吟着的提督，最后视线放在了对方那从被子中露了出来的白皙笔直的玉腿，她脸再次刷的一下就红了。
　　那双大白腿绞死着那张被单，那黑色的丝袜与白净的床单形成了鲜明的对比，尤其在昏暗的灯光下，冒着粉嫩的大腿显得格外的诱惑。
　　最后她视线放在了综媛那被海水弄湿了的丝袜上，那包裹着那双毫无瑕疵的大白腿的丝袜也出现了皱折正往下坠。
　　“咕........”深海大凤哪里受到过这种刺激，这若隐若现的刺激感远比刚才看见纯血舰娘裙底要来得刺激，真是让她打开了新世界的大门。
　　“这.......浑身都湿透了啊，这该怎么办啊.......”
　　深海大风急了，她也喉咙发涩，这每天都看自己的身体，然而从未觉得女孩子的身体是这么的美好，尤其是那玲珑的脚踝，虽然被丝袜包裹着，然而却更显诱惑，让人心里痒痒的。
　　湿透的丝袜处肌肤若隐若现，那可爱娇小的脚趾头也先出晶莹质感。
　　这到底该怎么办呢？
　　她好像打开了什么奇怪大门啊。
　　虽然舰娘跟提督可以结婚，然而舰娘因为下面是电门的原因，所以并不能发生什么有爱的关系。
　　只不过现在的大凤可是深海，虽然听说过舰娘跟提督的关系，然而这个世界哪有深海跟提督结婚的？
　　她的伦理观受到了严重的冲击。
　　她的深海血脉在告诉自己，深海hentai有什么错啊。
　　深海本来就是hentai的种族啊。
　　只要可爱，什么都可以上，那些深海不是这么说的么？
　　“这要怎么办啊？”
　　如果是综媛只是一个提督的话，她马上就可以转身离开了，然而综媛的本体还是一只舰娘，这样她的思想就开始飘远了。
　　既然提督x深海，根本是不可能的，也不符合实际。
　　然而深海x舰娘，貌似没有什么奇怪的啊，也没有什么错。
　　“都是你的错，为什么是一只纯血舰娘呢！”深海大凤呜咽，她已经不能直视这么hentai的自己了，本来克服自己的血脉，到了最后还是会因为区区一只纯血舰娘被破功了。
　　她从未发现过自己是如此的对舰娘热衷过。
　　“提督，我就给你脱了这双丝袜吧，免得着凉。”
　　在劝说着自己，她内心极其动摇。
　　我就给综媛脱下丝袜，将那些水给擦个干净，什么也不干，这样的话完全没有问题了好吧。
　　她真的被自己的机智给吓到了。
　　她伸出了手指尖摸上了那有些冷更有些湿的大腿上，指尖轻点，触手可及的是那娇嫩得发粉的简直。
　　这能是舰娘的肌肤吗？
　　她心头狂跳，心中安慰自己，自己这是在给提督换丝袜，不能想太多。
　　食指中指缓缓勾到了那丝袜上，松垮的丝袜一下子就被她给勾到了，有些湿湿的，更有些暖暖的，她深呼吸一口，另一只手摸上了脚踝处，将膝盖缓缓抬起，摸着那手感细腻的而且极为滑嫩的丝袜，她心神都无法控制了。
　　“我不是hentai，我不是hentai，我绝对不是hentai......”
　　深海大凤提醒着自己，她只是脱丝袜而已，绝对没有什么非分之想。
　　随着她的动作，那没有丝毫毛孔的雪嫩大腿内部暴露在了她的面前，她呼吸也急促了点。
　　她的新世界完全被打开了，她感觉自己没救了。
　　自己居然会对同时女孩子的提督感觉到迷恋，而且她捧着的大腿也呆滞了一会儿。
　　她已经坏掉了，她无法想象自己会有被提督掰弯的一天。
　　她发现自己是这么的坏，坏到了极点。
　　纤细的小腿也随着她的动作而缓慢的暴露出来，湿漉漉的小腿让她的小心脏都差点跳停。
　　洁白匀实没有一丝瑕疵，完蛋了，她是这么想的。
　　拉起旁边的毛巾将腿给擦干净，最后抬起脚尖，将它给慢慢的卷了出来。
　　“呼.....终于脱了一条......”
　　然而还有一条，她视线看到了那口子卷起了大约五六厘米的丝袜。
　　太好了，还有一只啊，看来可以脱长一些时间了。
　　不对，是太糟糕了，这不是让她犯罪吗，拖一只丝袜都差点用光了她全身的力气如果再脱一只，她真的会忍不住的。
　　不断的庆幸自己没有做出奇怪的事情的时候，最后还是忍不住瞥到了另一条湿漉漉的丝袜上。
　　她然后又伸出了极为罪恶的小手。
　　也不知道过了多久，在极为厚重的喘息声后，深海大凤极为留恋的看着那个躺在床上昏睡过去的纯血舰娘。
　　不知是不是心中有了些满足的缘故这时她的心情也终于平复了一点。
　　她轻声道了一声晚安，然后一脸通红的跑出了综媛的房间。
　　果然这些事对她来说还是太早了点。
　　她还完全接受不了深海的三观，深海x舰娘什么的，简直太丧心病狂了。
　　只不过当她跑出综媛的房间回来自己的房间的时候，二话不说马上打开了房间的衣柜，打开抽屉，然后从自己的衣服夹层里面拿出了一对已经有些干了的丝袜，然后找一个暗格放了进去。
　　“我这不是变成hentai了么........”深海大凤纠结万分，然而这双丝袜还真是不错。
　　这双丝袜是她今晚的战利品，是她趁着综媛头脑不清醒然后剥掉的。
　　这也是她收集的第一件收集的提督贴身衣物。
　　“等明天再给提督送回去吧，估计提督不会介意的。”
　　“大概吧......”


217 尾随提督
　　“啊啊啊......好痛.....不要啊！！！”
　　综媛乍醒。
　　然后是一脸的庆幸，她到底做了一个什么样的噩梦啊。
　　在梦中被四只智慧型深海丢到了冰山上轮流上船，甚至还动用了大炮，将她给灌得满满的，真是吓死她了。
　　幸好是梦么。
　　“咦我的黑丝呢？”
　　她收拾了下床单上的水迹之后，忽然发现大腿暴露在冰冷的空气当中，那双黑丝不见了。
　　不过估计是大凤给她亲自脱掉的吧，她清楚的记得那双丝袜被冰水给浸湿了，果然大凤深得她的心意啊。
　　高兴的从亚空间里拿出了一双长筒袜，然而当她准备从亚空间里面拿出内衣的时候却愕然的发现亚空间的存货居然没了。
　　要知道舰娘每次下海都会准备很多的内衣内裤，就以防被大破然后出洋相，然而这次她在蓬莱要塞里面出来的时候并没有有适合自己的型号所以并没有准备多点存货。
　　所以这次悲剧了。
　　真空上阵。
　　“算了，以舰娘的身体来说，这么点冷也算不上什么，就是有些羞耻而已，何况我的节操都已经是负值的了，就再忍忍吧。”
　　综媛整理了一下仪容，就真空的走了出去。
　　果然节操掉多了，就再也不用管节操了。
　　何况，只要没有上升气流，就绝对不会出现问题......吧？
　　“提督早上好。”
　　深海大凤第一个出现在综媛的面前，正勤劳的煮着早饭，看来十分有当厨娘的资质，做深海还真是委屈了她了。
　　“早上好大凤。”
　　自从昨晚被刷了好感度之后，综媛对深海大凤的好感度直飙，如果控制面板有好感度提示的话，深海大凤绝对会发现综媛对自己的好感度已经达到了80（100满分），到了可以滚床单的程度了。
　　餐桌上摆满了几份早餐，生活虽然一如既往的简朴，然而却无比的舒适。
　　能够不被深海骚扰的日子从此远离自己而去了，现在拥有了自己的舰队，也拥有了自己的镇守府，这算是船生中最大的快乐吧。
　　然后就在综媛吃完早餐之后，坐在餐桌对面的深海大凤在低下头捡筷子的时候，眼睛忽然瞄到了什么，脸色瞬间一边，唰的一下就红了。
　　然而综媛已经站起来，走了出去巡逻镇守府了。
　　“这这这.....太大胆了吧。”深海大凤脑袋都冒着白雾。
　　这实在是太潮流了，她以为所有的舰娘都喜欢穿得正式，然而却想不到居然会有舰娘会喜欢真空上阵。
　　这是想在大破的时候更加的萌吗？
　　忽然的她想到一件事，那就是纯血舰娘对深海的吸引力，如果纯血舰娘被打成了大破，裙子也破了，那么那些深海都会被这真空状态吸引住了眼睛吧，而纯血舰娘可以趁着这一刹那的恍惚反攻或者逃走。
　　果然不愧是提督，不愧是纯血舰娘啊，居然这么厉害，可以纯熟的利用自己的身体优势。
　　脑袋有坑的深海大凤瞬间就脑补了几百字综媛为何不穿胖次的原因，就连自己也差点信了。
　　看来自己不归还综媛的丝袜跟胖次是对的了。
　　不会读心的综媛小姐当然不知道自家深海的脑袋里到底在脑补着什么，她甚至就连刚才自己走光了也不知道，而是继续的往前走。
　　今天状态满满的综媛小姐自然是要去教训教训那三只对自己意图不轨的深海的。
　　然而啊，她并没有发现身后的跟着自己的那只鬼鬼祟祟的深海大凤。
　　“我才不是hentai......我是在保护提督，而不是在尾随提督。”
　　嘴边说着这样十分糟糕的话，深海大凤激动起来了，她这是第一次尾随提督啊。
　　她都不知道自己居然觉醒了如此古怪的癖好。
　　然而她也没有发现自己居然在乐在其中。
　　“上升气流，上升气流.......”深海大凤嘴角念念有词，她眼睛一直的盯着自家提督的裙底。
　　这个世界如果有什么比丝袜还吸引她的话，那就是如今纯血舰娘那双长筒袜了。
　　而比长筒袜还要吸引她的目光的，也只有黑色裙子与长筒袜之间的绝对领域，为了窥见那漆黑的三角区域，那个纯洁的深海大凤已经变了。
　　“怎么就看不到呢，怎么就没风呢。”
　　一路的尾随，她就这样光明正大的躲在雪丘后，而一向脑袋有坑又不怀疑深海大凤的纯血舰娘综媛小姐完全就没有发现背后存在着这么一只对自己的背影与裙底无比兴奋着的深海大凤。
　　很快，综媛就停下了脚步，似乎发现了什么似的，这让深海大凤吓了一跳。
　　这到底怎么了？难道发现她了么？深海大凤着急了，她有些害怕这么hentai的事被自家提督发现。
　　然而她很快又松了口气，因为综媛小姐发现了第一只倒在了冰原上的船――深海欧根，此刻的深海欧根才刚刚苏醒过来，那深海大凤的攻击实在是太厉害了，一下子就击打在了她的神经处，导致她就这样倒在了冰原上吹了一晚上的冷风。
　　真是冻死她了。
　　就在深海欧根思考着自己为何会被偷袭的时候，想着如何以眼还眼以牙还牙的时候耳边传来了自家提督的声音：“深海.....欧根.....”
　　然后她就看见了一条美妙的大腿，横着踢向了自己的脸。
　　“噗”深海欧根再起不能，她就连思考也不能，直接在此被击中后脑赛昏了过去。
　　“气死啦，气死啦！”
　　“怎么看不到？”
　　“提督抬脚的角度居然刚好处于盲点，而且出脚速度太快了，风还没有吹来，就已经将大腿给缩了回来，甚至在那一瞬间提督也用手摁住了裙边........”
　　深海大凤简直瞎眼了，她期待了多久啊，她完全想不到自家的提督的速度居然快到这种程度，她的以舰娘的眼睛去看，然而却只能看到残影。
　　能够让深海的眼睛看到残影，这提督的速度到底有多快啊。
　　然而就算提督有多么的厉害，却还不会让深海大凤知难而退。
　　甚至她发现这样更加的爽了，有着随时被抓住的危险，不过啊，她却没有被抓住，甚至还能继续去偷窥提督的裙底，更加兴奋了有没有！
　　果然，深海大凤走在hentai的道路上越来越远了。
　　作者留言：
　　======
　　ps：推书，推dalao苯蜜的书！！！
　　《我被系统变成傲受萝莉》
　　杨路被一个超级小心眼的大神制造出的一个系统变成了萝莉。
　　原本过着装逼打脸生活的她被系统扔到了只有女人的世界里面。
　　身无分文的她靠着系统开始了龙傲受的生活。
　　ps：天天被推倒，嘛差不多啦，作者可以保证。


218 黎姐沉了
　　一见综媛误终生就是专门用来形容她的。
　　深海大凤一步步的被纯血舰娘给迷了眼，她自从昨晚之后，整条船都变了，半夜三更还打开衣柜暗格将那双丝袜拿出来出来玩了一会儿。
　　然后船格、形象都开始崩坏了。
　　然而啊，深海大凤依旧执迷不悟，继续沉迷舰娘不可自拔。
　　不然今天也不会做出如此hentai的事情来。
　　“深海欧根弄完了，接下来是下一个。”深海大凤念念有词，她这次为了看到综媛的裙底到底有什么所以她走得更加的近了。
　　危险度更加的高了。
　　之前是百分之5的可能被发现，那么现在就已经增长到20%。
　　如果被抓住后果可是不堪设想的。
　　“绝对领域真是太棒了.......”
　　深海的血液在沸腾，深海大凤已经完全没救了，昨天是深海俾斯麦、深海大和、深海欧根三条深海压抑不住体内的欲望，而她却是迟了一整天。
　　而很快，综媛的脚步就来到了昨晚的事发地点。
　　就是这里，她昨晚来在这里差点被两只深海给上了。
　　而当她回到这里的时候，她简直目瞪口呆。
　　她看到了什么啊，两只赤裸着的深海依旧在肉搏当中，她们你掐着我，我掐着你，浑身的衣服都碎了，这片冰原都崩掉了相当大的一部分，然而幸好她们有点脑子，所以才可以的没有损坏这座冰山镇守府。
　　如果不是知道她们在互相的嘲讽的话，绝对是以为她们两个是在野外啪啪啪。
　　“蛐蛐俾斯麦！怎么可能是我大和的厉害！”
　　“大和？你的大和炮也能击落什么？就只会弄弄驱逐舰的大和炮，根本就没有任何用处！”
　　“你居然污蔑我的大和炮！我的大和炮可是很大的！”
　　“还嘴硬！我一下子就躲开了!”
　　两只老大不小的深海在哪里互掐，俾斯麦跨坐在了大和的身上，双方都赤身裸体的坦诚相对，然而她们却是一对仇人。
　　“哈哈哈哈.....看我不让你怀孕，我就不叫俾斯麦！”
　　“你居然这么恶毒！”
　　本来还好好的，忽然之间话锋一转，画风一边，就变成了另外一副模样。
　　你们明明是仇人啊，刚才还一副苦大仇深的样子，像是上演了三宫六院的宫斗，然而现在呢，怎么就变成极为hentai的十八禁画面了呢。
　　简直污了综媛的眼睛啊，她从未想到过仇人居然也能过这样，实在太恶毒了吧，让敌人转变成自己的r.b.q，甚至让对方怀上自己的女儿，太污了，太污了有没有啊。
　　而且她也从未想过自己的船居然会这么的hentai，打着打着就上船了。
　　尽管画风也没有什么不对劲，然而我们的综媛小姐心里还是极为的不开森。
　　你们两个乱搞女女关系，万一以后镇守府多出了几个女儿，那她还怎么去管理了。
　　而且按照深海的那种源自于血脉之中的恋母情结，而且后面说不定还会来上一个提督情结，那她还做不做提督了？
　　于是这两只已经耗尽几乎全部力气的深海就遭殃了，综媛悄无声息的跑到了她们的背后，然后又是一脚。
　　两只还在互掐着的深海丝毫都没有察觉到身后袭来的恶意，然后就在深海大和觉得自己就快要被窒息play的时候，身上的那个俾斯麦一下子就被踹飞了出去砸在身后不远处的冰山上整条船陷了进去。
　　“咳咳咳.......”刹那间空气吸入了肺部，深海大和还来不说话，然后就是一只可爱玲珑的脚丫子踩在了自己的脸上。
　　窒息的感觉再次袭来，然而她没有办法挣扎啊，这脚太狠了，她嗅到了香气，这是纯血舰娘的香气，然后就晕了过去。
　　“呵呵........”综媛十分淡定的站在了哪里，穿上了刚才踹深海俾斯麦时候不小心飞出去了的鞋子。
　　“不可能！”
　　“我怎么又看不到！”
　　“若隐若现的裙底，然而就是看不见，提督你到底是怎么做到的啊！”
　　躲在五十米外的深海大凤十分不开心，这一次她全副心神都聚集于视觉上，在刚才的那两脚处，她本来可以看得见刚才那裙底下的风光，然而啊，不知道综媛到底是什么流派的脚技，踢出去裙边也不会飞起来，身体却轻飘得像蝴蝶，每一脚都十分的漂亮流畅。
　　只不过事情这么快就会结束吗？
　　当然不会这么快就结束啊，这一次深海大凤铤而走险跑到了五十米的距离，一下子就被综媛给发现了好吧，我们的综媛小姐最近虽然有些掉智商，然而最近对深海散发出来的恶念可是相当敏感的。
　　这股黑暗而又怨念的感觉直接就让综媛小姐瞬间就跑了过去，二话不说就是一脚。
　　超级果断，反正是对自己yy的深海，无论是谁直接来一脚就好。
　　然后这一脚就刹不住车了，深海大凤直接也撞在了冰山上，倒栽在了深海俾斯麦的旁边。
　　“看不见........”
　　被踹倒的深海大凤在晕倒之前还是十分怨念，这一脚正面的踢在了自己的面上，然而啊，她还是看不见，那脚快到看不见，然后就倒下了。
　　“咦？怎么是深海大凤？？？”
　　发现倒下的是深海大凤后，综媛整条船都不好了，这到底是怎么回事啊。
　　.......
　　冰山继续的航行着，期间经过几个跳跃点，航行时间大大的缩短。
　　那些受到了综媛踢技的深海没有半个月是不会醒过来的了，因为综媛真的用了十分之一的力气，所以这半个月综媛也只好每天的跟萨拉托加昆西一起去钓鱼一起改造冰山，甚至给冰山后面弄了个发动机来保持航速。
　　直到半个月后的某一天，她们闯入了一个浓雾区。
　　然后撞上了一座小岛港口。
　　“冰山！我是北美联合舰队黎塞留，发现有座史前冰山！有座冰山撞过来了！”
　　然后这只舰娘来没有来得及躲避就被撞了。
　　“黎姐！！黎姐！！！”旁边的舰娘凄惨的大叫。
　　作者留言：
　　======
　　ps：继续推书，这是dalao的书，对方不嫌弃我的新书就给我py呢。
　　《穿越成花骑士的我今天也是愉快的日常》


219 舰队公敌
　　简直太恐怖了，在北美舰队黎塞留也是十分有名的，然而今天却被一座速度超级快而且体型巨大的冰山给撞沉了。
　　真座冰山到底是从哪里来的啊，北美舰队的舰娘当场都傻眼了。
　　她们完全想不明白，这些这座巨大的冰山到底是从来历飘来的，要知道在大西洋的区域虽然平时会不时的有冰山从被向南漂浮而来，然而那些冰山都是有标记的，几乎每一座冰山都有记录在案。
　　现在呢，这座冰山好像凭空出现，丝毫象征也没有啊。
　　不管怎么样这些船马上就开启营救计划，只不过这座冰山还在继续撞过来，她们有的船才接近过去就有的船差点被暗流给吸住。
　　这简直吓死船啊。
　　“怎么办啊，黎姐沉了！”
　　“我们到底该怎么办好？！”
　　“再这样下去我们的镇守府也会被撞碎的！”
　　眼看着这座冰山已经撞碎了一座灯塔，这些舰娘绝望了，她们从未经历过如此疯狂的事。
　　要知道北冰洋飘落的冰山会在撞击镇守府之前就被那些巡逻的舰娘给击碎，甚至引导去无雨的干旱区，哪里会发生这种冰山撞镇守府的事情啊。
　　然而就在这时，冰山之上忽然出现了一只娇小的身影。
　　然后一道巨大的拖网从冰涯上洒下，不一会儿一只舰娘就被那道娇小的身影给拉上了岸。
　　“舰娘？战列舰？这到底该怎么办啊，我控制冰山撞上了一只舰娘.......”
　　雪风都快哭出来了，她在所有船睡觉时负责操纵冰山镇守府，然而闯进了一片全是雾气的海域就撞了一条船。
　　而且现在那条船很可能被冰山被撞得沉浸海底，所以她马上就用那道拖网一下子就给捞起来了。
　　然后呢？她就发现自己被那些船给狠狠盯住了。
　　“深海的气息！”
　　“原来是深海搞的鬼啊！”
　　“该死，她要抓住黎姐，赶紧救黎姐啊！”
　　雪风撒腿就拖着那个网向着秘密基的方向跑去，她才不管这么多了，那些船的眼神超可怕，她觉得只要自己停留多一秒就会被炮弹击中。
　　跑！全力的跑！
　　然而她这一跑就出事了，那些舰娘眼睛都红了，她们发现那只浑身沾上“深海”气息的船抓走了她们的黎姐。
　　“抓住她啊啊啊啊啊――！”
　　“该死的深海，吃我一炮！”
　　然后这些舰娘才刚刚跳上了冰山，跑了一会儿，遇到一阵大风这才看清楚这座冰山的真面目。
　　这哪里是冰山啊，简直就是一座巨大的岛，甚至比冰岛还要大。
　　“我们到底碰上了什么深海啊......这里该不会是深海的老巢吧。”某只簌簌发抖的舰娘说。
　　“北冰洋的深海终于要来入侵北美洲了吗？”北冰洋深海中枪。
　　“黎姐！那只深海抓着黎姐跑去了那边！”
　　在许多舰娘正震撼时，一只驱逐舰眼尖的看见了一个人形物体在冰原上溜达，正快速的跑向了某座被建造在半山腰上的宫殿处。
　　入眼之处就是一个巨大的弧形冰拱，往里面望去就能看到那座完全由冰砌成的城堡，里面每一根柱子都是由冰堆起而成，每一块砖都硕大无比，甚至还有一些舰娘冰雕站在城墙上仿佛守护城堡的忠实护卫。
　　“糟糕我们该不会是进入深海的城堡了吧，大魔王就在里面等着我们......”
　　一些舰娘都打着寒蝉，她们都感觉到这座巨大冰宫殿里面蕴藏着庞大的黑气，那些怨念都极为恐怖，她们站在宫殿面前都差点想要逃走。
　　这是大魔王的宫殿啊，在舰娘的一些传说里面，深海会抓住那些可怜的舰娘然后强迫她们干这样那样相当不健康的事，然而她们想不到这不是吓人的，而是真正存在于这个世界上的真事。
　　“该死的深海，竟然抓走了黎姐，姐妹们，我们出发吧！”
　　虽然魔王很恐怖，然而黎姐对于她们这些舰娘来说就是首领，她们失去了黎姐都不想活下去了。
　　“讨伐深海！”
　　“喔！”
　　......
　　“什么？你绑走了一只舰娘？”综媛被吵醒 了。
　　看着面前这只都快哭出来的雪风，她还能做什么呢？只能不断的安慰这只驱逐舰而已。
　　虽然雪风还有祥瑞光环，然而却是吃得最少，干的最多的舰娘。所以不能寒了雪风的心。
　　“是这样的.......”雪风努力的尝试还原事情的真相，一会儿过后，综媛也松了一口气，看来事情还有得挽回不是？毕竟她们双方也没有开火。
　　看来事情也大大的有转机。
　　而且也遇到了大西洋的舰队，如果处理得好的话她们甚至能跟在舰队的后面，跑到人家的港口休整一下。
　　“到底是哪只舰娘啊？我去看看........”
　　然后一只黎塞留出现在了综媛的雪风的身后。
　　“黎塞留......我的心脏......”
　　综媛第一次感觉到头晕目眩，这个世界到底发生什么了，如果雪风抓住了一只普通的舰娘这件事还能善了，然而现在抓住的是黎塞留。
　　这是一只相当于欧皇证书的舰娘啊。
　　现在自己家的雪风将这只影响力相当于俾斯麦的黎塞留给抓了，她还能不能好好的玩耍了。
　　而且这只黎塞留目前浑身被渔网勒出道道清淤，就连脸蛋也被刮花了，到处磕磕碰碰，看着就觉得疼，好好一只黎塞留被虐待成花脸猫了。
　　“你干嘛跑呢.......”综媛好心塞啊，她好想哭，如果被别人知道她们这么对待黎塞留的话，绝对会成为舰队公敌的。
　　“雪风.....雪风怕啊。”雪风也知道自己到底做了什么，然而她害怕啊，超级害怕啊，那些舰队都召唤出舰装对准了她，她受不了了就带着黎塞留跑。
　　“算了，蛐蛐黎塞留而已，我们难道会怕了吗？只要神不知鬼不觉的解决掉她们.......不就没人发现我们抓住了黎塞留了。”
　　综媛安慰了一下雪风，不过转眼一想，她们的情况也不是太糟糕，只要这件事没有被曝光上网络，那么她们就能将事情给圆回来。


220 三十倍镇静剂
　　北美舰队的几只舰娘哆哆嗦嗦，虽然一鼓作气的跑进来这座冰城，然而她们的勇气泄了之后，就感觉到无尽的害怕了。
　　因为这座城是用冰砌成的，顶部还挂着水晶吊坠样式的冰雕。
　　“消息发了没有？”
　　“发了。”
　　“那现在记录一下.....”
　　很快她们就走到了一间大厅，然后她们发现这座大厅上放着三具深海的尸体。
　　“这这这是深海的尸体？”
　　几只舰娘被吓唬住了，她们简直不敢相信自己的眼睛，她们看到了三只上位体深海正躺在地面上，而且身上都有不同的伤势。
　　“我们.....捡到宝了。”
　　几只舰娘互相看了眼，不约而同的点头，马上召唤出了自己的舰装，对准了那几只似乎是死去了许久的上位体深海。
　　“科罗拉多，小心点。”西弗吉尼亚对面前那个正准备动手的舰娘说。
　　“知道了。”被称之为科罗拉多的舰娘激动的点点头。
　　这次她们可真的捡到宝了，这可是上位体深海的尸体，她们如果弄到手的话甚至可以了解到上位体深海的身体构造，什么找到上位体深海的弱点。
　　“这具尸体安全吗？”有舰娘问道。
　　“估计吧，如果她还活着的话，早在我们接近的时候就已经站起来了，而我们都来到这里了，所以她目前还没有危险。”科罗拉多沉思道。
　　然后科罗拉多就在西弗吉尼亚的指示上向前摸去。
　　这简直是舰娘世界的一次巨大飞跃。
　　这个世界有舰娘被深海抓住，也有深海被舰娘抓住，然而在舰娘抓住深海的历史里却从未有过上位体深海被捕捉的经历。
　　而她们今天将会补全深海的进化历史，成为舰娘世界的英雄。
　　可以这么说，就算黎塞留被抓住了，她们带着这三具深海的尸体回去北美总部的话那么她们也不会被责骂，反而会被赞赏。
　　“对了，司令回话了没有？”
　　“回话了......司令说......”一只舰娘抿嘴说：“带回这三具尸体是最首要任务........”
　　几只舰娘的心一沉，看来司令已经决定好牺牲了黎塞留了。
　　然后就等科罗拉多号准备动手的时候，她忽然看到一件相当恐怖的事，她倒吸一口凉气轻声道：“第一具尸体.....有呼吸。”
　　“不好，其他两具也不是尸体，她们都是还活着的深海！”
　　不仅仅是第一具“尸体”有呼吸，其他两具也有着微弱的呼吸，只不过她们的呼吸都极为微弱，身上好像受到了什么打击所以才会显得如此的微弱。
　　“司令......三具尸体，有呼吸，她们还活着。”
　　“有把握将她们带回来吗？”通信里的声音很是激动。
　　“现在她们都受了伤，所以我们有可能将她们带走。”西弗吉尼亚说。
　　“带走。”然后通信挂断。
　　“准备好工具，带走！”西弗吉尼亚冷冷的说。
　　现在黎塞留不再舰队里，就是她最大，一个指挥下几只舰娘开始取出工具，然后科罗拉多也召唤整理下舰装摸了过去。
　　.......
　　“好冷.......”深海俾斯麦脑袋晕晕沉沉的。
　　有一双手在她的身上摸来摸去，弄得她就算是想睡觉都做不了。
　　“钢筋，锁住她的脚，用乙醚迷晕她。”
　　“不能给她挣扎的机会......所有地方都塞住。”
　　“注入.......”
　　然后是剧烈的疼痛，俾斯麦再也受不了这种骚扰了，浑身都颤抖个不停，然后就睁开了眼睛。
　　“不好！她要醒过来了！”有舰娘叫道。
　　“压制她，不能让她逃走！”又有舰娘在叫道。
　　几只舰娘坐在了深海俾斯麦的身上，对她上下其手。深海俾斯麦想要大叫呼喊，然而嘴里也被塞住了，下面也被塞入了肛塞，她被绑架了。
　　“这到底是怎么回事啊！！！”深海俾斯麦在心里猛的叫道。
　　而且也开始聚集黑气，用黑气去攻击这些企图绑架她的舰娘。
　　“不好，第二只深海也暴动了！”
　　“加加加！全部加倍！”
　　然后几只舰娘拿起她们的工具就全部用在了这些深海的身上。
　　现在再也管不了那么多了，她们这次真的被吓到了，果然不愧是上位体深海，就算受了伤身体虚弱无比，就算被绑住，然而她们的战斗力依旧是那么强。
　　“注入镇静剂！！！”
　　“镇静剂多少倍？！！”
　　“十倍！”
　　“不好！我不小心注入了三十倍！”
　　几只舰娘手忙脚乱的处理这三只上位体深海，这可是千载难逢的机会，如果她们抓不住这三只上位体深海的话她们都没脸回去了。
　　深海大和与深海欧根也是一样的处境，她们两只都泪眼汪汪的被这些邪恶的舰娘注入一些相当不妙的东西。
　　她们想要挣扎，然而那些加量的超强镇静剂却影响她们的思考，别说是发挥出深海的力量了，就连普通少女的力量也用不出来。
　　“呼.....好了，我们终于制服了这三只深海，赶紧撤。”
　　几只舰娘马上就像扛大米一样将这三只上位体深海扛在肩膀上，六只舰娘每两船抬一只。
　　然而就在她们正欲离开这冰晶大厅的时候，一只穿的浑身都是黑的舰娘早早已经站在了入口的面前。
　　“深海？”
　　“不对是舰娘。”
　　六只舰娘一脸严肃的看着穿得十分深海风格的舰娘，然后举起了手中的大炮。
　　“你是谁？”
　　“她们的.....提督。”综媛想了想，虽然深海无法契约，然而她们依旧是自己的舰娘。
　　“动手！！！！”
　　急促的炮声在这座冰砌成的堡垒响起，这些舰娘的反应速度极快，几乎是综媛见过最快的舰娘，她们早就绷紧了神经脑袋盘旋着如何解决掉综媛了。
　　在这个地区，她们的任务就是将这三只被抓住的上位体深海给带回去，任何意外都必须避免，她们是天赋极高的舰娘，也是服从指挥的舰娘。
　　六只舰娘的枪炮声错落得十分有序，当她们打完了手中的炮弹之后又换了一轮，为的就是将面前这只穿得十足十就像细作的舰娘给处理掉。
　　只不过当她们打完第二轮的炮火之后，一把轻飘飘的声音从硝烟里传了出来。
　　“你们确定能蹭掉我一层皮吗？”这是与炮火声极为不协调的清脆笑声。
　　作者留言：
　　========
　　ps：全书大修完......少了6、7万字。
　　不过也保住了这本书......然后就是.....求收藏新书！！！
　　《上帝小姐不可能这么污》


221 躲得了柴刀躲不开晒船
　　“这究竟是怎么回事？？？”有舰娘惊叫。
　　她们难以相信面前所发生的事情，她们看到了一只舰娘沐浴在她们的枪炮之下，而且无论她们怎么拉响炮火都无法伤害到那只疑似深海细作的舰娘一根毛发。
　　“就连防御也打不破，就别想带走她们三条船了。”综媛一口咬碎一枚炮弹，咽进肚子，“味道还好，质量相当不错，就是炸药量有些过少了。”
　　“她吃了炮弹！”有舰娘颤抖着说。
　　“别慌！继续攻击！”西弗吉尼亚咬牙切齿的说。
　　然而就算是她心里也不禁颤抖，她不是第一次看到如此恐怖的船，而上一次是在秋活的全球副本当中。
　　她曾经攻击过某只太平洋的深海，然而自己的攻击并不能对对方造成一丝一毫的伤害，她们之间的等级犹如天渊之别。
　　就算她一辈子努力也不可能追得上对方的脚步。
　　她的心里多多少少也有些后悔，为什么要来这里抓住这三只深海呢，面前这只舰娘细作之所以出现也是因为她们手里的这三只深海。
　　“你们跑，我牵涉她。”
　　西弗吉尼亚咬着牙说，然后示意队友们赶紧从另一个地方寻找出路。
　　“准备自沉。”
　　西弗吉尼亚默默的想着，然后身后的舰娘马上抬着三只动弹不了的上位体深海跑向了另一个方向。
　　然后就在自沉的倒计时还没有响起的时候，然后后脑勺就一痛，整条船都倒在了地面上。
　　这就连一秒也不用，是真真切切的秒杀。
　　现在的综媛的身体被强化得太厉害了，就算没有舰载机也能够对抗几百条的船。
　　所以任何的船在她的面前都不够看。
　　“何苦呢，我其实也不想的，是你逼我的。”综媛冷冷的说。
　　然后就拖着西弗吉尼亚号，追上了那些逃亡当中的舰娘。
　　“不要啊啊啊！”
　　又一条船搞定。
　　“恶魔啊啊！”
　　第三条船搞定。
　　“不要，不要，我还没有过第一次啊！”
　　综媛犹豫了一下，然后一脚踢过去，第四条船晕倒。
　　“提督，我不能跟你在一起了......可恶我还没有表白啊......”
　　这条船就算是犹豫也不用犹豫，直接一拳过去，第五条船搞定。
　　终于，综媛追上了那条躲在墙角簌簌发抖的驱逐舰。
　　“你看不见我，你看不见我.......”某驱逐舰自欺欺人中。
　　然而万恶的综媛小姐可不会放过任何伤害她风评的船，就算是驱逐舰也要打！
　　“嘭”第六条船也被弄晕。
　　“感觉自己好人渣啊.......”
　　“不过也好，这样的话就没船知道我们绑架了黎塞留。”
　　纯血舰娘庆幸损失没有泄露的时候，西弗吉尼亚的通信中装置通信提示声也响了起来。
　　综媛打开一看，然后心拨辆拨凉的，她看到了黎塞留的消息被上传了上去，甚至就连自己的一张模糊不清的照片也被贴了上去。
　　猩红的眸子，一身黑气，沐浴于炮火，面孔狰狞如恶鬼。
　　“果然角度不对，就算是天使也能拍成魔鬼。”
　　看到了最后，综媛的心情也终于平复了下来，知识黎塞留的消失被暴露了出去，她们舰队的消息完全没有被泄露呢。
　　所以她也不用害怕深海发现自己，也不用害怕自己等船成为舰娘的公敌。
　　回到了大厅，综媛给三条船松绑，然而三条船被注入了很多的镇静剂，所以一时半会儿也醒不来，反而那头黎塞留幽幽的醒过来。
　　“这里是哪里？我记得刚才好像撞上了冰山.........”黎塞留捂着额头，醒过来，还分辨不了现场到底发生了什么事。
　　似乎是察觉到黎塞留的转醒，综媛马上给了她后脑勺来一下。
　　“疼！！！”黎塞留惨叫一声，然后抱着头眼泪都飙出来了。
　　“啧，居然不晕过去啊。”综媛摸了摸光滑的下巴，刚才的攻击会让普通的舰娘一瞬间就死机，然而对黎塞留不怎么管用。
　　然后又来了一记手刀。
　　“好疼啊，谁偷袭我！”黎塞留眼泪都流了一地。
　　“居然......加倍！”
　　“嘶！”黎塞留抱着头，在地面上来回乱滚，血都流了一地，然而还是没能死机晕过去。
　　综媛真是第一次遇到过这种奇事，她自从知道深海会袭击自己之后就不断练习这个手法，对自己的舰娘使用过了几次都是百试百灵的，甚至对深海也有百分之九十的几率能成功：“啧，看来要尝试一下冰山一样的攻击你才能成功晕过去么？”
　　然而就在综媛准备用冰山撞击的力量撞击对方的后脑勺的时候，黎塞留终于知道到底发生什么事了，黎塞留也看到了偷袭她的船。
　　“算了，我的样子都被你看到了，你也不能留下来了。”综媛下狠心，拿出了一把来砍柴用的柴刀。
　　说着还用你的挥了挥，看来肢解船也很简单。
　　黎塞留哪里见识过这样的事，连忙退到了墙角，惊恐的说：“你怎么能这样啊，一言不合就要肢解船！”
　　“要怨就怨你看见了我吧。”综媛淡淡的说。
　　只有不会说话的船尸体才能保守秘密。
　　而这时黎塞留也收到了队友在通讯频道上传的讯息，这才知道原来自己被穷凶极恶的深海给抓住了。
　　她的心瞬间就凉了好吧。
　　看到通讯频道上的讯息，脑瓜子疼的厉害的黎塞留也终于是知道自己被虐待的真正原因。
　　原来自己被对方的镇守府给撞了，甚至还看到了对方的脸。
　　“别别别啊，我愿意加入你们！”黎塞留慌张道。
　　“加入我们？”
　　忽然的，综媛也停止下动作，貌似是被说动了。
　　对她来说，比起多一只被肢解的船尸体，不如多出一只能够帮助自己的舰娘。
　　甚至这条船还能给她们当当细作，给她们更大的便利。
　　鸟枪换炮，从此生活质量有了很大提高。
　　然后综媛看黎塞留的眼神都变了。
　　黎塞留哪里能摇头，她如同小鸡啄米一样，硬是怕综媛反悔似的点头。
　　只要这样能保存自己的身体就好。
　　“好吧。”努力的想了想，综媛还是接受了这只背叛舰队的黎塞留。
　　然后自我介绍了一下：“我叫综媛，是一只提督，兼职舰娘、还有一个身份是深海蓬莱。”
　　黎塞留呆住了，等等等！这只舰娘到底在说什么啊。
　　然后她还没有反应过来的时候，综媛已经指了指深海俾斯麦淡淡的说：“俾斯麦。”
　　黎塞留：“.......”
　　手指点向了第二只深海：“欧根。”
　　黎塞留凌乱中。
　　作者留言：
　　=====
　　ps：新年快乐~


222 最好的证明方法
　　黎塞留本来就是一只极品稀有的原型舰。
　　她对舰娘与深海有种超乎寻常的直觉
　　现在她的直觉告诉她，面前这只貌似是舰娘的船的的确确说的是真话。
　　那只浑身赤裸的躺在冰面上的船的确是深海俾斯麦无误。
　　而那只脑袋有坑的船就是传说中的欧根。
　　“还真是俾斯麦跟欧根.......”黎塞留语塞了很久，这确信自己的直觉，那两条刚才被塞入肛塞的深海的的确确就是深海俾斯麦跟深海欧根。
　　“那你猜猜那只深海到底是谁？”冒出点点玩心的综媛指了指那只浑身都被钢索捆住，被注射了三十倍镇静剂的某条船。
　　“她是.......咦？这怎么可能？！”
　　黎塞留看出来点什么，然后又因为这个脑洞实在是太大，她都无法相信自己的感觉。
　　她走过去眼皮猛跳，这感觉实在是太糟糕了，然而她不断的观察之下，对面前这只深海的感觉也越来越浓烈，此时这只深海的身份狞恶呼之欲出。
　　然而这怎么可能啊。
　　“她她她......是大和？”
　　黎塞留说出了就连自己也难以相信的话。
　　从这只上位体深海的身段与那带有着极东地区的大和抚子气质的证据让她也不得不去联想到这条在历史上泼洒浓墨重彩一笔的船。
　　大和，就是这只上位体深海的真名。
　　综媛不可置否的点头。
　　“不可能，她怎么可能是大和！！！”黎塞留大叫道，这根本不可能啊，大和可是传说中的舰娘啊。
　　然后她想起了一则消息，大和曾出现在巴拿马海域，并且是以深海的身份出现的。
　　看着黎塞留脸色变化，综媛用着十分关怀的眼神看着黎塞留。
　　综媛虽然也就觉得传说中的舰娘也就那么回事，而这次她还是第一次从别的船表情上知道自己到底装了怎样的一个逼。
　　该不会是吓傻了吧。
　　综媛嘴角勾起恶劣的笑容。
　　她老早就想晒船了，然而却一直连接不上提督论坛，所以她的晒船计划一直落空。
　　而现在忽然抓住了这么一只三观正经得不能再震惊的外来舰娘，所以她心里就痒痒了。
　　“三只，三只传说中的舰娘！”
　　“而且她们都被转化成了深海！”
　　“你到底对她们做了什么啊啊啊！”
　　用着几乎想要撕碎综媛的怨恨目光，黎塞留如果不是知道自己打不过对方的话，她早就一炮打过去了。
　　欧根是什么舰娘？那是巡洋舰啊，世界上独一无二的超级稀有级别的舰娘，而且她不比战列舰差多少！
　　俾斯麦是什么舰娘？那可是战列舰！世界上超级根本不会出现第二只的舰娘，她本该是英雄舰娘！
　　先不说大和了，光是这两只舰娘出世，就足以震慑大西洋。
　　而且她们在大西洋的名气根本不必大和要少。
　　因为她们可是德系舰娘啊，本来就该出现于大西洋。
　　所以可想而知她到底有多么的怨恨面前的这只舰娘细作了。
　　这些船明明都是守护世界和平的重要力量，然而现在却全部被恶堕，成为了深海方的了。
　　而这时，房间里走出来了一只正在抱着铝条吃着的赤城。
　　“咦？这是提督大建出来的吗？”
　　“赤城？？？”
　　“而且还是舰娘？”
　　黎塞留一下子就认出了那只正在不断吃着铝条的舰娘，那不是赤城是什么船啊。
　　“我赤诚本来就是舰娘啊。”赤城很温柔，然而看向黎塞留的时候，瞳孔内闪过一丝的遗憾。
　　这满头流血的舰娘脑袋果然有问题么。
　　她赤城本来就是舰娘啊。
　　不是舰娘难道还会是深海？
　　“这........”黎塞留马上就发现了自己语言中的不妥，然而她的震惊还没有完全落下去，因为她又看到了一只航母跟在赤城的身后走了出来。
　　“赤城，别走太快啊。”加贺一如既往的冷漠脸。
　　“加贺？？又是舰娘？”
　　加贺鄙夷的看着黎塞留：“脑子有病。”
　　黎塞留：“......”
　　“提督，你召唤的这只舰娘貌似脑袋有问题啊，我建议一下还是早点去看看吧。”加贺毫不留情的说。
　　然后推着加贺一起跑去了食堂。
　　“她她她们两条船是赤城加贺？！”
　　处于震惊状态的黎塞留颤着音说。
　　这根本不可能啊，这两条船怎么不是深海啊。
　　“她们本来就是舰娘啊。”说完综媛又是一脸怜悯的模样看着这只金发舰娘黎塞留。
　　该不会是自己敲得太狠了，所以脑袋出问题了吧。
　　可惜了这么可爱的一张脸啊。
　　“这到底是怎么回事！！！”
　　黎塞留这次是觉得自己疯了，这到底是怎么回事啊，她看向综媛那敌意的眼神也收敛了许多。
　　在她眼里，综媛的身份变得无比的拔高。
　　绝对是司令级别的提督。
　　不然不会拥有这么强大的舰队。
　　“我都说了，这些都是我的舰娘，都是氪金氪出来的，并没有拐卖舰娘。”综媛直接说。
　　不是她想装逼的，而是你逼着我装的啊，综媛颇为无奈的看着这只舰娘。
　　“你氪给我看一看！这个世界上怎么会氪出这么好的船！”黎塞留眸子处冒出血丝。
　　这刺激太大了，如果她继续受到这样的刺激，她觉得自己的大脑都要烧掉了。
　　“那好。”
　　谁知道这只是黎塞留的气话，然而综媛却点头，摸了摸头顶上那顶十分没有存在感的小皇冠。
　　“皇冠？？”黎塞留皱着眉头，你召唤舰娘也不用刻意说明自己的身份啊，而且召唤出ssr级别的舰娘也不是在脑袋上带着一个皇冠就能成功的，不然每只咸鱼提督早就每人头顶上戴上一个小皇冠了。
　　只不过这个皇冠的样子，怎么这么熟悉啊，这无论怎么都无法掉下来的超级不科学皇冠，她貌似在哪里见到过。
　　“那我就召唤一次吧。”
　　“氪金卷启动。”
　　同时综媛好久都没有恢复好了的氪金卷也终于有了一个免费氪金名额。
　　然后综媛的面前出现一道风格十分超现代的大建之门。
　　亚空间在震动，在嗡鸣，在律动。
　　一块数字板出现在大建之门之上。
　　【？？：？？：？？】
　　光彩四射。
　　然后一只舰娘陡然从大建之门中撞了出来，一下子就将黎塞留给撞飞了。
　　“姐姐！提督！我来了！”
　　一个拿着小本子的少女站在地上激动的大叫起来。


223 负距离
　　“咳咳.......这股气息是......原型舰？”
　　黎塞留从冰渣里趴了出来，当她看清楚到底是谁将她踹翻的之后，整条船都不好了好吧。
　　她无法现象会是这种情况，那个拿着一个小本子的少女就是原型舰。
　　这下子她再仔细的感觉那只崭新舰娘身上的气息。
　　黑色的修身小马甲，勾勒出那个胸.脯，短到大腿根部的粉色百褶裙勾勒出女性大腿的那种柔美与性感。
　　然而她手中那本小黄本却出卖了这只舰娘的内在，她并不是什么如同外表那样美好的舰娘。
　　这是一只思想极其污秽的舰娘。
　　要不然也不会再被召唤出来的时候就拿着小黄本。
　　大部分的舰娘的模样与性格是相似的，所以喜欢音乐的舰娘手里会出现麦克风或者耳机，而喜欢战争的舰娘就会在出场时就已经整装待发了。
　　甚至还有舰娘会再被召唤出来的时候出现异变，比如樱吹雪、金光四射的现象。
　　而这只舰娘是自己从大建之门中撞出来的。
　　所以异变也还来不及出现就被夭折了。
　　然而这却更说明了这只舰娘的强大。
　　这只强大的舰娘究竟是谁呢？黎塞留用心去感觉，然后就被惊呆了，她脑海中仿佛落下惊雷，这个名字不可能啊，然而从这只打扮得如此新潮与乖乖女的形象上看得出来，她的形象与那条船别无二致。
　　“提尔比茨......？”黎塞留根本无法想象，出现在自己面前的是这只舰娘。
　　提尔比茨被大建出来了？
　　她至今也无法想象。
　　而且是如此的简单，甚至不用什么祈祷仪式，这只貌似是舰娘细作的超强舰娘召唤出了提尔比茨。
　　她看到了假的大建仪式吧。
　　她看到了假的提尔比茨吧。
　　然而她身上的那种气息是作不了假的。
　　“咦？请问你就是我的提督吗？”提尔比茨第一眼就看到了那只 如同黑夜般的舰娘。
　　在综媛点头后，她马上就扑了过去，使劲的蹭综媛的脸颊，将综媛的头按在了自己的胸脯里，一边大叫，还一边发出十分糟糕的笑声：“啊啊啊啊啊，受不了啊，我怎么会遇到这么可爱的提督啊，不行，我灵感爆发了。”
　　综媛：“......”
　　果然她没有一只舰娘是正常的。
　　然而凡事有点能力的舰娘不都有一些怪癖不是么？这可是天才舰娘的共性啊。
　　“不对，咳咳咳，我的设定是闷骚呢.......”提尔比茨忽然回过神来，然后有些尴尬起来。
　　她没被召唤出来的时候都在亚空间里面睡觉看本子。
　　然后就走火入魔了。
　　当然遥想自己的提督到底是怎样的也够过呢。
　　“然而忍不住啊.....按照本子剧情来说，需要一个吻做契约呢。”
　　“不用了.....！”
　　“害羞了吧，我家的提督可真是可爱。”
　　说完提尔比茨就吻上了综媛，甚至痴痴的笑了起来。
　　看来被关在亚空间里面看本子已经憋坏了。
　　然而综媛要更加不好了！
　　“不可能，怎么可能是提尔比茨！”黎塞留这时才回过神来，她也成功的引起了提尔比茨的注意。
　　“这只舰娘.....很强。”
　　“不过，好像....不是提督的舰娘吧。”
　　提尔比茨皱着眉，对于打扰她骚扰提督的舰娘冰没有什么好感。
　　黎塞留？
　　毫不掩饰的气息呢。
　　“现在你看到了，这些舰娘都是我召唤出来的。”综媛抹了抹嘴唇，眼神虚咪起来。
　　毕竟被吻多了，所以综媛也不太注意这个了，反正也是自己舰娘的吻，所以她也不会追究了。
　　所以注意力很快就又转移到了黎塞留的身上。
　　看来是不想被自己契约呢。
　　“提督，你跟她到底的怎么回事？”
　　苦大仇深的本子剧情要上演了？提尔比茨眼睛都亮了起来。
　　所以一直在一边的姐姐大人也被忽视了。
　　“我早上抓住了一只舰娘...........”综媛将早上的事都复述一遍，当然什么对自己有利的都说了出来，至于雪风做的事，她还是不会说了。
　　“这样的话，就是你的不对了！”提尔比茨走了上前，气势不断上涨。
　　她已经跃跃欲试，死宅亚空间久了，她就想着去战斗，何况现在还是证明自己的大好机会。
　　然后一个踢腿就直踹向黎塞留的身上，舰娘之间的战斗根本就不用多说什么。
　　“就让我看看你到底是不是提尔比茨！！！”黎塞留心中也憋着一股气，战斗一触即发，伸出了那条纤细的胳膊，亚空间划动，金色的光芒在闪烁，仿佛有人在吟唱。
　　黎塞留可是拥有伟人的名字的船，她仿佛就是移动的教会。
　　“你的拳头好硬！”提尔比茨与黎塞留硬悍了一招，脸色也严峻不少。
　　果然黎塞留名不虚传。
　　然而还不够，现在的她可是要在提督的面前表现自己呢。
　　就算是再咸鱼的舰娘也会在提督的面前爆发出百分之百的潜能！
　　“你身上还带着伤！怎么可能是我的对手！”
　　提尔比茨最后一脚将黎塞留揣进的冰墙里，然后偷偷的从旁边的深海身上捏一丝的深海毒素，一闪而逝的深海毒素就这样打入了黎塞留的身体。
　　“你....赢了...”黎塞留并没有发现什么，她输得很彻底。
　　无论从哪方面都输了。
　　“我输了。”
　　黎塞留也恢复了清明，她并没有发现自己的心跳得很快。
　　“你既然输了，那就执行契约吧，成为提督的舰娘。”
　　“然而我已经有提督了。”黎塞留拒绝道。
　　她可不会背叛自己的提督的。
　　黎塞留的名字可不能背负污点。
　　然后她终于发现了自己身体的不正常。
　　她发现自己的心跳的无比的快。
　　这种感觉......越来越猛烈。
　　她看到了综媛的那张俏丽的脸。
　　砰砰砰。
　　不好，这是深海毒素！
　　到底是什么时候感染的！
　　黎塞留正要大叫出来，然后就感觉自己的背后被一推，这下子就落入了综媛的怀里，两船瞪大了眼睛，因为她们不小心嘴唇就对着嘴唇，负距离接触了。
　　“噫，嘴上说着不要，然而身体却很老实呢。”提尔比茨腹黑的笑。
　　作者留言：
　　====
　　ps：pydalao的书啦~
　　《与全世界为敌又不是我想要的》~有爱自取


224 黎塞留做了一个梦
　　随即黎塞留便恢复了过来，那些深海毒素也不过只有一丝罢了，以她的血脉一下子就可以挣脱过来。
　　但她想不到的意外发生了。
　　忽然她像是听到了什么崩坏的声音。
　　自己与提督之间的契约断裂了。
　　黎塞留傻了眼，这到底是怎么回事啊，她退后了两步，直接瘫在了冰面上。
　　除了黎塞留之外，只有综媛知道这到底发生了什么事，她又好笑又好气的看着那只新来的舰娘提尔比茨。
　　这件事其实出乎了提尔比茨的计划，因为就连提尔比茨也不知道综媛的身体里藏着传说中的深海蓬莱之主。
　　蓬莱吻可不是那么简单的，她可以将舰娘与提督的联系斩断，让舰娘受到她的控制。
　　而黎塞留与综媛之间的不小心直接就让黎塞留与北美舰队里司令的契约给切断了。
　　更不可思议的是，除了切断了联系之外，综媛的另一个身份是提督直接就给黎塞留通过体液这个媒介直接达成契约。
　　“竟然，竟然被契约了？！”黎塞留一脸惊恐的看着综媛，她捂住自己的樱唇，完全惊呆了好吧。
　　她也是知道无主的舰娘如何被契约的方法，但那些强行契约也不是这样搞的啊。
　　强行契约舰娘除了需要kiss仪式与液体交换之后，还需要不断的催眠让那只被强行契约的舰娘对提督产生怦然心动的感觉，就算是只有一秒也足够被系统承认契约。
　　然而这次并不是这样，她在中了深海毒素之后，心跳都不收到自己的控制，身体居然在那一刹那喜欢上了综媛，而又因为是体液交换的原因所以就被契约了。
　　综媛也想不到单单是一个普通的吻也能厉害到这种程度。
　　“咦，居然真的契约了？！”提尔比茨也惊呆了好吧，她紧紧是想要弄一下恶作剧。
　　然后她现在也感觉到黎塞留的气息也骤然发生了变化，与综媛的气息开始同调，融入了综媛舰队的一个通信频道。
　　“这怎么可能啊，我居然被强行契约了，身体......根本受不了自己的控制。”黎塞留心里后悔万分。
　　同时她也看到了之前一些舰队成员的留言，也知道了一件相当悲剧的事，她貌似被之前的提督给抛弃了。
　　为的就是那三只深海。
　　现在她的心里更加矛盾了好不好，如今是黎塞留到底算是什么身份啊，然后就晕了过去。
　　“怎么越看越觉得像强抢民女的戏码.......”综媛的嘴角也是一阵抽搐。
　　提尔比茨也是一阵沉默，不小心将黎塞留的契约弄给弄破了，还给她弄了一个新契约，好像刚才做得太过了点。
　　不过转念一想，黎塞留如此强大的舰娘果然还是留在自己的舰队比较好。
　　放她回去也不过是放虎归山而已。
　　做队友更加有安全感啊。
　　然后就在她正在说服自己的时候，忽然发现冰面上被捆着的三只深海，她怎么看怎么觉得那三只深海熟悉。
　　那只大胸脯的深海怎么这么像传说中的大和？
　　那只银发深海的侧脸怎么这么像欧根？
　　那只深海的大白腿怎么这么像她的姐姐大人的美腿？
　　“不对.....这是大和？？”
　　“欧根？！”
　　“姐姐？！”
　　提尔比茨走过去，然后因为刺激太大所以也晕了过去。
　　“.......”综媛愕然的发现整座冰砌成的镇守府里面只剩下自己还站在冰面上了。
　　这到底算怎么回事啊。
　　.........
　　黎塞留做了一个梦。
　　一个被舰队抛弃的梦，就算是她是一只原型舰，还是传说中的黎塞留，然而还是被抛弃了。
　　她自从加入了舰队，就再也不属于自己。
　　舰队大于一切，无论她多厉害也无法抵抗一支舰队。
　　她一直被灌输这样的思想。
　　或许她早就习惯了。
　　忽然的，她想起了一件十分久远的事，她本来就不属于北美区，而是属于欧洲某个镇守府的舰娘。
　　到底是什么时候忘记的呢，她不知道，然而她却知道自己貌似又被抛弃了。
　　她的虽然是黎塞留，然而却被不断像货物一般被转让，到了最后落入了北美区舰队的司令手里，这期间大概过了有三十年了吧，她还真是差点都忘记了这么一件事了。
　　然后她守护的港口被冰山袭击，港口被封锁，当她醒过来的时候就看到了一个黑发的少女。
　　然后她那被封锁在心底里的记忆被揭开，尘封的一切都被重新展露与阳光之下。
　　恢复了记忆的她在梦中到处走动，最后来到了一个全新的世界，这是一片残破的海洋，她四面八方都漂浮着古怪的光球，她纤细的手指情不自禁的戳了过去。
　　“啪~”
　　一段崭新的记忆带着黎塞留回到了过去。
　　她看到了璀璨的银河，还有那支只有四只舰娘的舰队，以及那座贫穷得可怕的废墟小岛。
　　废墟小岛虽然狭窄，然而却充满了温馨，四只舰娘在那里欢笑着，在那里打闹着，在那里互相扶持着。
　　然后这一段记忆断掉了。
　　她连忙伸出手指点在了第二个七彩的光球上。
　　“我是金刚de-su！”
　　“我叫综媛。”
　　两只舰娘在一片崭新的海域上相逢，她们结下了不可思议的缘，她们彼此的眷恋着彼此，她们手拖手，一起的闯过深海的封锁线，来到了一片全新的海域。
　　第三个光球、第四个光球、第五个光球、第六个、最后黎塞留哭了。
　　她哭着，不断的哭着，到了最后再也不想打开这些记忆光球了，她选择了将它们搂在了怀里。
　　然后全部的光球飘向了天穹，她陡然一惊，奋不顾身的追着这些越飘越远的记忆光球，越追越远也看着这些光球距离自己越来越远，最后那些光球全部挂在了天穹上，形成了星空。
　　然后她睁开了眼睛，世界焕然一新，她耳边响起了少女们的欢声笑语，再也不是那些冷漠的毫无感情的虚伪笑声。


225 将深海逆转回舰娘的方法
　　悦耳的欢声笑语传到了她的耳边。
　　黎塞留醒来了，嘴角好不自觉的勾起。
　　然后她就听到了几声古怪的声音。
　　“啪！”“啪！”“啪”
　　几个女孩子正在床单上拼命乱滚，柔若无骨的背部渗出晶莹的汗珠，散发出十分诱人的气息，尤其是薄薄的蝴蝶骨上滴落的汗珠几乎像是黑夜中的珍珠。
　　当然最引人注目的是暴露在空气中那条无暇的大白腿，被掐得发红，两条大腿与床单绞在一起，就连床单也被撕成了碎片。
　　小巧可爱的脚踝处被用布料捆住，一只深海露出了相当满意的笑容捧着那对脚踝发出了痴女般的笑声。
　　“想不到一个夜袭就能成功啊。”深海欧根嘴角流露出了相当满足的笑容。
　　“到我了。”
　　深海俾斯麦从床尾滚到了床头，然后直接就推开了剩下的那两只深海，十分沉迷的吻上了那教船为之疯狂的樱唇。
　　“你用了两秒，总次到我。”深海大和从侧边推开了深海俾斯麦。
　　这一路犹如是随时都可以倾覆的小船，综媛脑袋晕晕乎乎的，她在梦中就被夜袭了，还是被三只，不！四只！深海给合作推了。
　　“提督对不起。”深海大凤难耐不住了，她也眼睛猩红的扑了过去。
　　“这这.......到底是怎么回事？！”
　　看到如此污秽的一面，黎塞留觉得自己的内存不够用了，刚才她才在梦中下定决心跟随这个提督，然而当她醒来之后就发现自己的提督居然被四只深海干。
　　“提督要挣扎了，快摁住她！”
　　“呜.......”
　　综媛脸红心跳，她完全不知道发生了什么事，只是觉得自己好像.......很舒服，她红唇如火，微微张开小嘴，呼出热气，然后被那条不知道是谁的小香舌窜入，一会儿后她感觉舒服了一点，然而身体也更加的热了。
　　她感觉到体内有一团火，在猛烈燃烧。
　　“加点深海毒素！”
　　“加倍！”
　　四只深海努力的压住她们的伪提督，然后就全部陷入一团粉色的烟雾之中。
　　“咿呀，不好，我也中毒了。”两只深海首当其冲，她们估算错了深海毒素的浓度一下子就连她们也种了深海毒素，身体直接就软了起来。
　　“看我的.......不行口牙，别、别！咿呀！”
　　许久后，第四只深海双腿夹住综媛，然后却被综媛吻得迷失了一瞬间，然后也没有然后了。
　　黎塞留也脸红心跳，她从来没有看过如此疯狂的场面，这到底是怎么回事啊，前面是四只深海压制一只舰娘，想不到居然被反杀。
　　那四只深海被杀得溃不成军，丢盔弃甲，完全没有一丝凶恶深海的模样，反倒有些像萌妹子。
　　“这.......太凶残了。”
　　黎塞留拼命的摇头，然而耳边却不断传来萎靡的声音，她喉咙也是极其干燥，她咽了口口水准备继续睡过去，然而对面床却传来了一声古怪的闷哼声。
　　在深海大凤的身上，深海气息尽褪去，舰装被进化，仿佛是被打了血清一样，最后倒在了床底下。
　　“变成舰娘了？！”黎塞留再次被吓到了。
　　这究竟是怎么回事，综媛居然将一只深海给啪成了舰娘，她从来没有见过这种事啊。
　　而且深海蜕变成舰娘这件事，出现的几率极少，而且无一不是在重大的战役中出现的。
　　所以说，舰娘恶堕成深海很简单，然而深海蜕变回舰娘就很难了。
　　这时三只深海再次扑过来，她们已经中了深海毒素，她们眼里根本没有那只倒在床边的舰娘大凤，只有那只黑发的舰娘。
　　“我要看，发现她为什么会变回舰娘.......”黎塞留定了定神，她这一次瞪大了眼睛，她为了舰娘的未来 ，绝对要看下去。
　　“这这这......太不健康了。”
　　黎塞留脸都红透了，这到底是什么体位啊，怎么能这样干呢。
　　不过为了被恶堕成深海的舰娘找到出路，她必须用尽全身的精力去看，去研究，去探索。
　　然而这四条船实在是太厉害了，床单都碎了一地，三只深海拼命压制综媛，然而再次被综媛反杀，最后深海欧根被综媛给摁在了枕头上，然后慢慢的深入。
　　“太、太.....厉害了！”黎塞留这次终于看清楚了，看得她都疼起来了，这么长的手指........这么活色生香的一面，她脸唰一下红透了。
　　然而就在她羞红着脸低下头的时候，忽然深海欧根也痛苦的大叫一声，最后从脚尖开始缓慢的蜕变，随着最后一丝黑气被抽走，呻.吟一声倒在了另一边的床下。
　　“又一只舰娘？！她又搞定了一只深海！！！”
　　黎塞留淡定不了了，之前可以说是奇迹，那么这一次的舰娘蜕变就拥有了可能性。
　　综媛有方法将深海转变回舰娘，这是逆恶堕。
　　她心中有了那么点庆幸，她开始清醒来到这里，被综媛给抓住。
　　如果不是被综媛抓住甚至是被契约，她也看不到这样为之震撼的一幕。
　　深海都可以被蜕变回舰娘啊，她想想就开始激动起来。
　　舰娘世界里面有多少条船被恶堕成深海？几万年以来，数也数不清了。
　　然而现在却被她发现了可能性，而且还是短短一分钟内搞定两只深海。
　　这简直是舰娘世界第一发现，她知道如果将这事公布出去，那么全世界都为之哗然。
　　甚至可以这么说，全世界内被恶堕成深海的舰娘们都有了被拯救的希望，而这个希望就在面前那个光着身子的舰娘身上。
　　“加油啊.......这一次，我不会放过任何一秒。”黎塞留一脸庆幸的说道，然后全身关注，她绝对不是眨眼，她一定要找出可以将深海逆转回舰娘的希望。
　　她要拯救这个世界内的所有被恶堕成深海的舰娘。
　　只不过.......她的脸还是红透了。
　　这实在是太过不健康啊，她的心中还是无法接受。


226 任务来了！
　　这次的战斗也不知道持续了有多长时间，那个一边窥视着的黎塞留也没有计时，反正持续的时间很长就对了。
　　最后听到一声诡异的啪响，深海大和也被斩于马下，恢复回舰娘的身份。
　　综媛也好像看了剧本一样，直接就昏睡了过去，就连手指头也动不了了。
　　当综媛幽幽转醒，时间也过了大半天。
　　这身体恢复的速度果然是深海级别的，黎塞留硬是看着这个自家提督，可怎么也看不出身上残留下任何的伤痕，就连脖子处的吻痕也全部消退了。
　　然而啊，事情这才算刚刚开始。
　　伴随着一声轻噫声，这崭新的一天拉开了序幕。
　　“这这这？”
　　综媛惊呆了好吧，她看到了什么，几只赤裸着的舰娘正躺在她的床上，而且最重要的是床单上居然留下了点点乌黑色的血，这简直太惊悚了。
　　她完全就是一副昨晚绝对发生了什么事情，然而却完全没有昨晚的记忆好不好。
　　但就算什么记忆都没有，综媛还是动起来了，她动十分轻盈，好像一只小猫，她绝对不能被这些舰娘给抓住。
　　不然她好不容易树立起来的威严都会毁之殆尽。
　　那样的话，她还真么去装逼啊。
　　不被抓住啪死都算好的了。
　　她迅速穿好裙子不过就在准备穿上丝袜的时候，忽然发现大腿根部貌似有些不对劲。
　　她扒开那双笔直的大腿一看，三个正字赫然出现在大腿内侧，甚至还有一个是在自己的那挺翘的臀部，她用力的抹了抹，然后哭笑不得的发现这些字迹居然擦不掉！
　　这些船还真的当她是肉.便.器了吗？
　　然而过几天等新陈代谢后，字迹就会消退下去了，所以赶紧套上丝袜就逃之夭夭。
　　“提督！提督！”
　　黎塞留想要喊停综媛，然而哪里想到综媛的逃跑速度超级快，提起裙子穿丝袜熟练到可怕，只不过是两秒就完成逃走了。
　　然后就在综媛逃走后的第二秒，整座冰山镇守府爆发出巨大的悲鸣，四只舰娘醒了过来，她们发现自己居然赤裸着身体互相抱在一起，姿势暧昧到极点。
　　“我这是在哪里啊啊啊啊！”
　　“姐姐，你这是？！”
　　“这到底是怎么回事？”俾斯麦差点一口大姨妈都要咳出来，这到底是怎么回事啊，她一觉醒来还没理清楚到底发生什么事呢，就看到欧根一脸古怪的看着自己，她们之间的姿势十分暧昧，她看见了自己的手指出还残留着点点的晶莹，她脑袋全懵了。
　　怎么看都像除了大事的模样。
　　“我这是.......被大建出来了？”
　　脑袋空空的大和皱着眉头，她发现自己的记忆十分模糊，似乎有什么古怪的记忆被藏在了大脑深处，她想细究，然而潜意识却告诉她千万别去触碰，那是十分黑暗的记忆。
　　不过无所谓了，现在最重要的是搞清楚楚自己为什么会浑身赤裸的躺在这个房间里面，看样子自己似乎曾经遭受十分恐怖的黑暗经历呢。
　　躲在床单里的黎塞留：“........”
　　.......
　　至于受害者的综媛小姐，她早就跑到了冰山上面了，甚至还煮了汤热水，躺在塑造好的渠里，看着冰山上的那个巨大缺口，然后舒服的眯起眼睛。
　　只要自己继续躺在这里，不就没有任何的船知道自己曾经将三只深海啪成了舰娘的糟糕事了吧。
　　而且泡澡还真是舒服啊。
　　综媛小姐戳了戳大腿，然而大腿上的正字却还是没有被擦掉，她也只好用毛巾裹住哪里，免得等下有船经过看到那些糟糕字迹。
　　然而就在她打起瞌睡的时候，那个久违的系统终于又跳了出来，桌宠俾斯麦：“任务来了！任务来了！”
　　“什么任务？”综媛手一个哆嗦，怎么又来到大西洋就又收到任务了？
　　她回忆起了上一次欧皇副本时，自己被几百只，差不多上千字深海围住的场景。
　　太可怕了，她虽然知道自己的舰装十分强大，然而每条船给她来一炮，就算装甲有一千也要跪。
　　何况那些深海除了那些强大的炮火与数量之外，她们还有传说中的深海毒素。
　　她想了想，整条船都不好了。
　　实在是有些害怕被传送到诸多上位体深海的巢穴啊。
　　“第二次警告，北冰洋地狱级别副本开启，请各位提督带着身边的舰娘准备开始新任务。”
　　“副本目标：整个北冰洋。”
　　综媛整条船都不好了，这到底是怎么回事啊，她才进入大西洋啊，怎么忽然就被强制性的派遣了任务，这个世界的系统机制还不能点击否，还真是日了poi了！
　　“对了，我变成蓬莱就没事了吧，绝对会没事了！”
　　忽然的综媛脑袋闪过一阵灵光，她觉得自己的智商又回来了，马上就开始刺激自己的身体，复苏体内的深海血脉。
　　蓬莱快醒过来吧，快复苏吧，只有这样我才能躲过这一劫啊。
　　她摸下了电门，脸色有些红红的，变成深海需要一些小小的刺激，而那里受到的刺激最为大。
　　但为了不被传送到北冰洋，她就必须这样做。
　　就算掉节操也顾不得那么多了。
　　“嗯~”综媛都快羞愤得想死，然而为了自己的贞操着想，顾不得这么多了。
　　那地方就算是蓬莱也会死的地方啊。
　　她清楚的知道，蓬莱也是在北冰洋被冰封了四千年。
　　剧烈的刺激冲击着她的神经，瞬间大汗淋漓。
　　“真是，太掉节操了点。”看着水里中的那个头上顶着一个呆毛的白毛少女，综媛也呼了一口气，咧嘴笑道：“不过也好，看来这样就可以骗过系统，不去那个鬼地方了吧。”
　　然而她的笑容瞬间就僵住了，因为系统跳了出来，这次不是桌宠俾斯麦，而是另外一个黑发少女，她欢呼着：“任务来了！任务来了！”
　　“第三次警告，北冰洋地狱级别副本开启，请各位深海们做好准备。”
　　“副本目标：整个北冰洋。”
　　“提示：改造超越7级的深海之王们强制参加副本。”
　　作者留言：
　　======
　　ps:过年身体不舒服，头晕，肚子疼，恶心想吐......
　　这是更新，请各位书友谅解~


227 睡一晚纯血舰娘的任务奖励
　　全世界的七级的上位体深海......
　　用天下大乱这个词来形容也不为过。
　　这实在是太恐怖了，综媛完全无法想象这个世界居然还会有如此想让各位提督去死的任务副本。
　　该不会是那些深海们自己发起的吧，综媛记得深海们也是可以聚集在一起发动区域类型的任务的，就像夏活与秋活。
　　只不过从来没有在北冰洋这么危险的地方举行过任务副本。
　　这已经是死亡副本了，到底是多么巨大的任务奖励才能够让提督与舰娘参加这个副本啊。
　　直接成为欧皇？不，这可不是九死一生，而是万里挑一的程度。
　　想要活下去，实力也不是最重要的是，最重要的是运气。
　　她来不及想更多，然后身体就化作一道黑芒从天而上。
　　此时，欧洲范围内，各种提督带着自己的舰队也化作光流，全部传送到了北冰洋。
　　头晕了一会儿，综媛睁开眼睛准备降落的时候，身体居然在半空中堕落，最后掉落在了冰拱之上，她手抓住一块冰柱，当她完全睁开眼睛的时候发现自己已经是半掉在半空中，下面居然全部都是冰锥，差点吓死她了。
　　这传送门也太奇葩了点，尽管她的装甲十分厚，然而掉下去也吓死她。
　　手指发力，一下子就爬上了冰拱，她站起来一看，这才看到诸天星辰都在晃动，天上落下无数的光芒，有彩色的，有黑白的，更有如同自己一般的外表是无比巨大的黑色的光柱。
　　一共有七柱，她们都是七级的上位体深海。
　　实力一个比一个强。
　　而这个时候，任务的光屏也跳了出来，那个黑发的少女举起提示板开始了任务介绍。
　　“四千年前，有一支数目为四十九只舰娘的舰队因被深海们追赶误闯北冰洋，而这也让她们在北冰洋迷路了一个月，损失了将近三十条船。”
　　四千年前？舰娘？北冰洋？迷路？综媛听后头皮发麻，心头狂跳，这个怎么越听越熟悉。
　　“就在她们就快全部葬身北冰洋的时候，那只追逐着她们的深海也来到了面前面前。”
　　“她们奋不顾身的与邪恶的深海进行殊死搏斗。”
　　“然而她们却完全不是邪恶深海的对手，最后又被俘虏几只舰娘。”
　　“那只深海实在太强了，以至于无船可挡。”
　　“不过上帝并没有完全抛弃她们，最后一炮轰碎冰山，隐藏在冰层下面的红色液体流入海洋，竟然奇迹般的击退了那只邪恶的深海，她们研究之下竟然的发现这些红色的液体能够刺激舰娘的潜能，能够爆发出几万倍普通石油的能量。”
　　“她将这些液体称之为――红水银。”
　　综媛心拨凉拨凉的，她就知道会这样，这个任务居然是战略用品红水银的争夺战。
　　红水银对舰娘又何意义她完全是知道的，因为她也用过，所以她知道这些东西对舰娘又多大的吸引力。
　　这可是能够保命的东西，氪一下，身体属性就会暴涨，就算是多弱小的舰娘也能犹如所罗门的疯狗一样到处咬人。
　　而且红水银还能改造舰娘，提高她们的装甲与武器种类的等级。
　　可以这么说，这东西在舰娘战斗的时候喝一口，就能够得到十几分钟的超强大的buff，能够让复制舰发挥出超越原型舰的能力，所以舰娘对它的渴求性是相当的高。
　　就算是多么贫穷落后的镇守府也会配备一点点红水银去给舰娘们提高一下生还率。
　　但，就算知道红水银有这么bug的效果，人类还没有任何的办法去合成红水银，她们也只能去各个废弃史前镇守府里面挖掘，希望前人们能够剩下一点给她们。
　　然而那么点红水银怎了能够供全世界的舰娘使用了，所以他们每次的发掘都很少。
　　而现在居然从先了红水银流入海洋的事，直接就让那些参加的提督舰娘沸腾了。
　　有了这东西，再有了复制舰，她们就可以三千越甲可吞吴，将复制舰发挥出原型舰的威力，甚至可以战线推向其他海域。
　　一只欧皇能够让一片大洋恢复和平，那么可以淹没一片海洋的红水银就能够让深海们从这个世界里面完全消失。
　　这次系统玩大了。
　　综媛看着那些冰山上的舰娘与提督们在欢呼，她就觉得胃疼。
　　有那么一瞬间，她后悔变成蓬莱来了，如果她变成舰娘的话，下去套话也简单很多。
　　“深海任务1：抓住100只血统纯度不低于八十的舰娘，弄成“百”合花开（完成后即可离开副本，奖励物品：纯血舰娘一晚睡觉权）”
　　“深海任务2：夺取红水银矿（完成后即可离开副本，奖励物品：纯血舰娘为你生一个孩子）”
　　“深海任务3：击败所有深海与舰娘（完成后即可离开副本，北冰洋区域副本地区化成私人区域，奖励物品：纯血舰娘x1）”
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　“这任务到底是谁想的，看我不打死那人！”
　　综媛炸毛了，这到底是什么任务啊，怎么任务奖励都是奖励自己。三个深海侧的任务的奖励都是自己，她也不知道得罪了谁啊。
　　除了她在炸毛，其他的深海也炸毛了。
　　她们像打了鸡血似的兴奋极了。
　　要知道七级的深海是被迫抓来当镇场面的，平时来参加副本的是五六级的深海，由于这次的副本是北冰洋副本所以五级的深海根本不敢来，来的都是精英中的精英，强大的六级上位体深海都来了，七级的深海之王们都眼前一亮。
　　这个世界已经没有什么奖励可以让她们如此的激动了。
　　如果有的话，估计也就是纯血舰娘了。
　　而现在纯血舰娘的奖励就放在自己的面前，只要她们完成三个任务中的一个就可以啪纯血舰娘，简直叫她们不敢相信啊。
　　还等什么啊，赶紧抓舰娘，寻找传说中的红水银矿啊！
　　所有的深海都疯了，一瞬间，这个消息传送到了全世界的深海的手中，没参加的智慧型深海都在椎心顿足。
　　“我恨啊，曾经有一个副本放在我的面前，我并没有参加，竟然让我失去了睡一晚纯血舰娘的机会。”哀嚎声充斥着世界的每一个角落。


228 在蓬莱的bgm里没有舰娘可以逃跑
　　“我感觉到了。”
　　“妈妈的味道。”
　　“综媛……就在附近。”
　　漆黑的光芒泯灭在海洋表面上，西太平洋深海的深海们降临于北冰洋的副本，就在战舰栖姬被强制来到这里的一瞬间，她就察觉到这里的空气还残留着她母亲蓬莱的味道。
　　没错，她绝对不会忘记她家母亲的味道。
　　“爸爸也在这里？”爱莉犹如狐狸般的可爱大眼睛也转一圈，然后也感觉到了那股若隐若无的味道。
　　虽然说是蓬莱的味道，然而她却知道她的父亲大人披着蓬莱的马甲到处招摇撞骗这件事。
　　所以一嗅到这股蓬莱的味道，她就知道父亲大人就在这里了。
　　被强制送到这个副本。
　　真是太好了。
　　这一次她要啪到父亲大人脱水，啪到父亲大人怀孕，啪到父亲大人再也脱离不了女儿。
　　“马上去抓住爸爸吧。”爱莉与维内托互相看了一眼，然后浑身的气息忽然一变，瞳孔也变成了一片湛蓝，身上的舰装也丰富多彩起来。
　　她们暂时压制住了作为深海的特征，就算是检测装置也无法检测到她们深海的身份。
　　“你去东边，我去西边。”
　　“利用原型舰的身份，从舰队下手，寻找出爸爸的藏身之地。”
　　爱莉往东边行驶，维内托往西方下手。
　　至于北冰洋的危险？
　　她们参加这个副本的时候也已经知道了，蓬莱之所以被沉没是被红水银的爆炸牵连了，所以这次她们小心一点就会没问题了。
　　而且这一次她们是以稀有的舰娘身份去勘察的，舰娘不会太过于为难她们，甚至会给予她们帮助，所以她们这一行如鱼得水。
　　……
　　“不管那么多了，都是这个世界逼我的。”
　　综媛看着那三个任务忍不住要骂人。
　　为了自己的贞操着想，她还是努力的去坑其他的舰娘吧。
　　而且被自己抓住，其他的舰娘还好，但如果被其他七级的深海抓住就成肉.便.器了。
　　然后她就开始改造自己脚下的这座冰山。
　　为了能够获得足够的动能，她甚至还将这座冰山建造了一个发动机，在冰山的一部分挖空作为监狱。
　　然后她眯起了眼睛，因为很快她就遇到了第一队的舰娘。
　　这是一队重巡洋舰，在数目巨大的冰山裂缝之中行走着。
　　只不过她们的运气到头了，因为这些进入了综媛冰山五百米的时候，她们的通信装置陡然响起了一道警报声。
　　“警报：小队201进入了七级深海出没领域。”
　　“什么？”一只巡洋舰惊慌失措的大叫起来。
　　才刚刚进入副本啊，怎么就撞中一只七级的上位体深海了。
　　要知道七级的深海在舰娘世界也算少之又少，全世界也只有七只而已。
　　怎么才出来巡逻就碰到七级深海了，而且七级深海居然还带自动的警报声，还真是吓着她们了。
　　“返航！返航！”有的舰娘大叫起来，然而她们的脚步就止步于此了，因为不远处的冰山上出现了一只身材娇小的少女的身影。
　　“最强的人型自走炮台深海……蓬莱……”
　　“怎么可能，她居然真的存在……”
　　“快、快跑，会怀孕的！”
　　这群舰娘都疯了，她们怎想不到居然会遇到最为凶残的深海蓬莱。
　　她们是舰娘，都上过舰娘学校，她们在课堂上早就学习过各种战术，甚至深海的各种历史她们也有些涉猎。
　　在深海的图鉴里面，里面就有这么一只深海的照片。
　　而出现在她们面前的少女与图片如出一辙，别无二致。
　　她们跑起来，然而蓬莱一下子就跳到了她们的面前，一只手捏住一只舰娘的手，扣住掌心，然后叹了一口气，轻轻对着这只舰娘的樱唇吻了上去。
　　“污！”这只巡洋舰，瞪大了眼睛，然而双手却被综媛紧扣，压在冰山上，在那对灵活的舌尖的挑逗之下，呼吸急促不少，最后津液被掠夺了个干净后，一股深海毒素灌入了她的嘴里，身体也不听自己的控制了。
　　“站起来。”综媛抹了抹嘴，她不是想用这能力的，然而身边没有舰娘，所以就只好这样用蓬莱的深海毒素去控制舰娘了。
　　身边的这只舰娘脸蛋发红，眼睛晕乎乎的，像是随时都可能倒在海面上似的，然而深海毒素已经进入了她的体内，接管了她的神经，成功的成为了综媛的傀儡。
　　“不好，扎拉被抓住了！”
　　“噫！被吻了！她脸色不对！”
　　“她怀孕了？！”
　　剩下逃跑中的几只巡洋舰也站住了脚步，她们正思考着要不要救回那只巡洋舰的时候，发现到扎拉被强吻，她们的脸瞬间就红起来了。
　　这到底是什么事啊，太不健康了，女孩子之间怎能做这样的事了。
　　然而很快她们就发现事情不对劲了因为那只名为扎拉的巡洋舰居然身体僵住，一脸高.潮的摇晃着身子，然后定住，最后在综媛的指挥下向着她们撞过去。
　　几只巡洋舰被吓得亡魂皆冒，她们根本理不清到底发生了什么事。
　　“啊！”一只舰娘被扎拉号抓住，第二只舰娘也被忽然撞过来的综媛给抓住，剩下四只巡洋舰也被撞得七荤八素。
　　“请原谅我……”综媛愧疚的说了声，然后遵循着身体的悸动，吻了过去。
　　如果她不这样做的话，那么被强吻的就是她了。
　　而且下场会十分惨，所以，为了她，请忍受下去吧，将来她补偿这些舰娘的。
　　“呜呜呜呜！”
　　“古哇！”
　　“泥奏凯！”
　　“咕！”
　　这只舰娘抵抗得十分激烈，然而综媛的吻技可十分厉害的，一下子就憋住了这只舰娘的鼻子，抱着这只舰娘的腰，手摸着对方的挺翘的臀部，一个用力就撬开了对方的口腔，那灵活的小香舌就这样被综媛给捕捉住了，一个用力的允吸之下，一股香气就绽放在味蕾里面。
　　综媛稍微沉迷了一会儿，然后也释放出了自己的深海毒素，很快这只巡洋舰直接就倒在了海面上，眼冒金星，被综媛的吻给搞定了。
　　作者留言：
　　=====
　　ps ：一看就知道是章推，《黑暗女王》有爱自取。


229 凶残的蓬莱
　　“你们冷静下来了吗？”
　　综媛深吸了一口气，自己也冷静下来了。
　　“你到底对我们的姐妹做了什么？！”
　　“可恶，怀孕了吧，你看扎拉都衣衫不整了，肚子被灌得满满的。”
　　“波拉也被推倒了。”
　　“这么凶恶的深海，我长这么大还是第一次见到。”
　　剩下四只还能说话的舰娘颤抖着，香肩的肩带也滑落，身上的装备也被卸掉了。她们已经认命了，战斗，她们是不可能战胜面前这只邪恶深海的，那是自取其辱，甚至会激发蓬莱的凶性，就连死也会超级痛苦。
　　“你们说，会一夜几次？”
　　“她这么凶残，一上来就推倒了两只……五次吧。”
　　“五次？天啊，这么凶残。”
　　“七次？”
　　“一只舰娘七次吧。”
　　“恐怖的深海，这是要玩弄我们的灵魂才善罢甘休吗？！”
　　“喂喂喂！我才没有说要上了你们吧！”综媛听到后，也是哭笑不得，这些舰娘到底在想什么啊，什么一夜五次，一夜七次，一只舰娘弄七次，六七四十二，这是要折腾死她么！
　　就算这些舰娘不累，她也超累的好不好！
　　根本就科学！
　　“我根本就不想上你们。”
　　“只是，需要你们点协助，以后会放了你们。”
　　综媛尽量用着平静的语气说话。
　　“这是要我们当舰娘细作！？”
　　“绝不，你还是杀了我们吧。”
　　“先女干后杀！”
　　“你们到底在期待着什么啊！波拉，你别脱衣服啊！”
　　综媛最后还是给她们每条船一个吻，不再废话了，直接控制起来。
　　跟这些脑袋思路奇怪的舰娘说话，综媛觉得自己的智商也掉了不少，果然一开始就以控制她们为目的，当成工具去使唤要好受得多。
　　只不过到了最后，综媛也觉得自己的深海毒素不够用了。
　　然后她的身边多了六只巡洋舰，脸色都是奇奇怪怪的，眼神十分不好，脸蛋红红，脸上不断的飘着白雾，看来像是被催眠了。
　　现在综媛只要勾勾手就能控制住这几只巡洋舰。
　　只不过需要定期的投放深海毒素，也就是不断的跟这些舰娘接吻，才能定时的控制住她们，不然时间一到，这些好不容易控制起来的舰娘就会逃走。
　　“叫你们的名字会暴露出你们的身份的，现在开始，你就叫一号！”
　　以此类推，综媛将这些原型舰都指了一些奇奇怪怪的名字，然后就上了冰山，重新等待其他的舰娘闯入她的领地。
　　她为了自己的贞操照相，绝对不会让任何一只深海抓到血脉纯度高的舰娘！
　　不就连血脉纯度低点的舰娘也不会放过，她要一网打尽，不让邪恶的深海们有机会睡一晚自己！
　　只要继续这样下去的话，一号任务就会报废了。
　　她露出了自信的笑容来。
　　然而副本才刚刚开始，她要在所有深海的前面将那个红水银小岛给找出来，攻打下来，收入囊中。
　　无论是为了舰队着想还是贞操着想，红水银也必须收入下来。
　　至于第三个任务，她知道，这个任务绝对是系统用来让所有的舰队与深海疯狂决斗的契机。
　　任务奖励是一只纯血舰娘。
　　她想，如果没错的话，除了深海方，舰娘侧恐怕也被放了这样的任务。
　　只要将所有的深海击倒就可以得到一只纯血舰娘。
　　这样想的话，综媛就感觉自己的大姨妈都要溢出来了。
　　这个世界对综媛相当不温柔！
　　看来深海与舰娘的大决战要出现了。
　　她根本不能置身事外，只要还呆在这个区域就必须战斗，无论是深海方，还是舰娘侧，她全都要将之打倒！
　　这下麻烦就大了，综媛觉得自己的脑袋不够用，如果可以的话，她绝对会指着系统骂一会儿，然而系统只是冰冷的机器，从未跟她说过话呢。
　　“算了，装成提督跑去舰娘的社会一趟吧。”
　　综媛想了想，最后还是决定去刺探下情报比较好。
　　派那些被自己毒倒了舰娘去做细作？这根本不可能的，只要是正常人都能够看得出这些摇摇晃晃的舰娘有问题，所以这事必须自己亲力亲为。
　　所以综媛出门了，当然出门之前，将这些舰娘的肚子灌得满满的，就算一天深海毒素都不会失效呢。
　　这里会有舰队的聚会地点。
　　就像上次的副本那样，那些舰队会聚集在一起去抵抗深海，这已经成为舰队的传统了。
　　这样他们的生存率也上升很多，所有大部分的舰队都会聚集在一起。
　　而这也从而形成了所谓的攻略组。
　　当然那是最为厉害的舰队才得到这样的称号的。
　　普通的舰队会去参加提督联盟，又或者舰娘联盟。
　　他们联合在一起，就算是多么弱的镇守府也能凝成一股巨大的力量，至少他们也能活下去不是吗？
　　尽管能参加这个北冰洋副本的舰队也会弱到哪里去。
　　而综媛就是要刺探这些组织的消息。
　　她不能转换成舰娘的形态，因为她清楚的知道，只要自己的气息爆出出去一丝，那么战舰栖姬等上位体深海第一时间就会感觉到她的存在，然后她的麻烦就大了。
　　她只能用着蓬莱的身份去刺探。
　　深海的身份与光环？
　　其实这些都可以隐藏下去的，综媛摸索了一会儿，最后将自己变成了一个十分普通的白长直少女。
　　只要她使用自己的力量的话，那无论是谁都无法知道自己就是蓬莱。
　　至于猩红的瞳孔，这个也分好办，她戴上美瞳就好。
　　呆毛？
　　带上帽子，谁也不知道好不好！
　　完美的变装！
　　完美的美少女提督。
　　她露出了完美的笑容来，只不过笑得有些冰冷呢，是个十分可爱的冰山美人。
　　只不过身高还是致命伤，蓬莱的身高比起综媛的本体还要矮上个二十公分。
　　是只纯粹的萝莉。
　　可能也不是只纯粹的萝莉……因为综媛记得，这只蓬莱好像生过几只女儿呢，是只萝莉人妻。
　　也就是说，现在的综媛也算是一只萝莉人妻？
　　整条船都不好了。
　　作者留言：
　　ps：依旧是章推《尤影的反派女boss之旅》
　　主角穿越成为一本小说里的最终反派大BOSS，然后带领一群小弟踏上装B虐炮灰之路。
　　现在本萌新也是，有很多人求章推的咸鱼了呢！
　　簌簌发抖当中！


230 讲道理不如直接用深海毒素
　　虽说早就准备好了，然而综媛却迷路了，在这个就连蓬莱都会迷路好几年的北冰洋迷路了。
　　这片海域根本没有海图，就连雷达也因为古怪的磁场作怪而探索不了太远的距离，甚至那些浮动的冰山也造成了她寻找聚合地点的极大阻碍。
　　不过她的运气其实相当不错，因为她嗅到了一丝深海的气息。
　　然后她的运气就来了。
　　找不到舰队，找深海问路其实也算是相当不错的事。
　　然后她循着味道，一路追踪，最后在一座冰山的后面找到了这只残忍的深海与三只可爱的将两遍。
　　而现在，那只智慧型深海正强.暴那两只驱逐舰。
　　虽说女孩子强.暴女孩子的场景实在太美，不过在这个舰娘里番世界，这事其实经常发生，所以见惯了深海x舰娘场景的综媛其实心态十分轻松。
　　如果可以的话，她甚至想要来杯可乐，然后躲在冰山角落上看戏呢。
　　毕竟百合大戏其实相当少见的不是？
　　她每次上演百合女主角，还没真正享受过观众的角度呢。
　　“唉，我还真是多管闲事啊。”最后看到那两只驱逐舰身上的衣服都被撕烂了，综媛终于是看不下去了，她从那两只驱逐舰的身上看到了自己的影子呢。
　　果然不做点什么，心里会过意不去。
　　所以综媛就跳了出去，一脚就踹开那只正脱裙子的智慧型深海中间栖姬。
　　随着中间栖姬倒了下去，两只驱逐舰也终于从中间栖姬的身下艰难的爬了出来。
　　天津风眼角处还残留着晶莹的泪珠，时津风也无助肩膀上的破布，浑身的衣服都被留下奇怪的爪痕，裤袜都被抓破出一个大洞。
　　“没事吧。”综媛压低着帽檐，刚才的那一击虽说已经很压制住力量了，然而破坏力依旧是太大了点，一下子就将中间栖姬的脑袋砸出一个坑。
　　不过阻止了中间栖姬的兽行，保护了两只小学生，综媛的心里也是相当愉悦的。
　　这两小学生就算是上也是她上啊……综媛如此想道，然后嘴角一抽。
　　这到底在想些什么呢，驱逐舰也是她能上的吗？
　　她叹气，果然是蓬莱的身体十分喜欢驱逐舰呢，她得再压抑一下深海的本能了，至少现在不能暴露出这具身体对驱逐舰们的喜爱。
　　当然，在得到联合舰队临时港口的地点的话，直接对这些驱逐舰动手也不是不可以。
　　毕竟自己救了她们两条船，要点利息不是很正常吗？何况，如果自己不在这里的话，她们早就被中间栖姬给上船了。
　　……我到底在想些什么呢……果然被蓬莱身体影响了。
　　综媛正在想有些没的东西的时候，两只驱逐舰也终于是收拾好身上的伤口，一脸崇拜的看着这只拯救她们的船。
　　一脚踹飞中间栖姬这样的六级深海，救她们的船绝对很厉害吧。
　　只不过让她们失望了，其实救她们的本质上是个极其糟糕的船。
　　“好了，可不可以说一说，港口在哪里呢？”综媛尽量用一副温柔的声线问话。
　　然而说出来的话依旧十分冰冷，有种让舰娘不寒而栗的感觉。
　　综媛感觉不出来，然而那两只驱逐舰却感觉一股阴风阵阵扑面而来，就如同面对天敌一般。
　　太可怕了，两只舰娘不知自己为何会有种面临深海大boss的感觉。
　　明明面前这只是很厉害的舰娘，然而她们却总是不禁以为面前是上位体深海呢。
　　综媛就算伪装得再好，然而她这次是第一次装扮成舰娘，就算收敛起那股蓬莱的威压，然而她本身自带的深海杀气光环已经让所有的舰娘为之颤栗了。
　　这就是上过几百只舰娘的蓬莱只带的对舰娘光环。
　　就连综媛也不知道的奇怪光环。
　　天津风与时津风都不敢说话了。
　　光环威压实在是太厉害。
　　不过综媛也不笨，不知道这两只萝莉为何会害怕她，所以直接就揭露出自己的丑恶面目了。
　　蓬莱的气息露出了一丝一毫，然后两只驱逐舰就被压趴在海面上。
　　“现在可以告诉我，联合镇守府的营地在哪里了吗？”综媛露出了关切的微笑。
　　然而两只驱逐舰哪里不知道综媛的身份了，这哪里是什么舰娘啊，她简直就是最强的深海――蓬莱！
　　她们想要摇头表示不知道，然而综媛叹气，然后抓住天津风，就在时津风那敬酒不吃吃罚酒的面前直接就强吻了天津风。
　　两条穿着红白色丝袜的可爱大腿不断的蹭在海面上，溅起了挺高的水花，然而这也就坚持了短短三秒，就被综媛给吻得目眩神迷，嘴边留着白涎了。
　　“这下子知道了？”综媛眯着眼睛逼问道。
　　然后时津风哪里敢欺骗鼎鼎大名的蓬莱啊，一下子就成了深海细作，无论是海防还是地址全都告诉给了综媛听。
　　“很感谢你的回答，只不过，你也跟天津风一样，睡过去吧。”
　　然后时津风萝莉也被邪恶的深海蓬莱给抓住，舌尖交缠之下，拉出一丝银白的丝线，几分钟后，两者交缠几下，终于是也被综媛给弄倒了，浑身抽搐，双眼翻白。
　　蓬莱的身体实在是太厉害了点。
　　综媛捂着额头，觉得自己差劲极了，然而身体的冲动就是这样一见到可爱的舰娘就压抑不住，她也没办法啊。
　　不过还好，自己抓住了这两只萝莉，只要将她们给关好，然后就可以在避免她们两条船遭遇什么恐怖的事。
　　“你们按照这个地址，将自己关起来。”综媛控制着两只驱逐舰，为了保护这两只萝莉不被智慧型深海侵犯，她就必须这样做。
　　“好的……”天津风与时津风身体摇晃艰难的点点头，然后根据着综媛的话，直接就消失在海面上。
　　现在的世界很多事都是迫不得已啊，综媛忏悔了一会儿，然后转身就离开了这片冰山，她必须要抓住更多的舰娘才行。
　　不然被当成r.b.q，挺着大肚子的就是她综媛了。
　　作者留言：
　　又是章推
　　《poi的狗提督观察日志》
　　变身poi……正经八百的舰娘百合文？
　　《言和今天就要打死你们这群搞事鬼》
　　简介：这是一本综漫书
　　话说，萌新真的有成为dalao之相啊！


231 其实我是一只深海
　　“好可爱的提督小姐……”
　　“如果我家的提督有这么可爱就好了……”
　　她终于是混进了提督的大本营，综媛虽然掩饰了许久，然而身上的那股清丽脱俗还是出来了她，尤其是身上那比舰娘还好的肌肤尤为显眼。
　　然而被这些路过的舰娘评论身体素质好还不是最让综媛不能忍受的，最让她不能忍受的是，现在她一看到这些舰娘就老有种扑过去没日没夜的将这些舰婊艹到不要不要的危险冲动。
　　舰婊……糟糕，这不是骂自己么。
　　综媛还真有些小小的崩溃，这具蓬莱的身体，虽然给予她很大的方便，然而就是这点太糟糕了点。
　　她一路畅通无阻，那些检测深海的装置对她根本没有任何的反应，她明白身上的伪装水平高得可怕，所以就连这些深海装置都给欺瞒了。
　　这具身体伪装起来实在是太熟练了，也不知道蓬莱到底做过多少次，综媛默默吐槽蓬莱做过的风流韵事，然后终于穿过警戒线来到一座临时的海港上。
　　说是海港，然而这座港口的大部分建筑其实是挖空冰层，然后再建造的。
　　虽然只能居住个几天，不过用来当临时的据点也是足够的了。
　　综媛因为抓住两只驱逐舰，所以对这里也算熟悉，走起路也不至于到抓瞎的程度。
　　很快她就走进了一间挂着提督联盟招牌冰窟里，一只长得十分可爱的舰娘坐在前台正当接待。
　　那只舰娘看见综媛后，眼睛马上就亮起来了，这可是一只可爱的萝莉提督啊。
　　至于为什么不当综媛是舰娘，因为所有的舰娘其实都有一个大概的模板，长得像战列舰的身上那股战列舰的气质永远都甩不掉，而且就算是复制舰也与原型舰相差不远。
　　所以在分析过综媛（蓬莱）现在的模样后，直接就断定综媛是一只提督了。
　　“我还来得及吗？”综媛淡淡的问道，现在就要装，她虽然从来没有参加过这样的线下活动，然而这个身份估计足够她去参加了。
　　“活动还在继续……请问您的id是？”前台舰娘开始公事公办了，她可不能让一只咸鱼提督参加这样的会议呢，尽管来参加北冰洋副本活动的提督都不简单。
　　综媛掏出了一小本子，递了出去。
　　“今年的本子？”前台舰娘目露疑惑的接过本子，这是提督的身份证书，也是提督的履历，记载着提督所经历过的战斗，甚至上面还填写着提督完成任务的情况，所以这可是一面照妖镜，是不是非提，只要打开一看就能够辨别了。
　　然而这份证书实在是太新了，估计都没有拿出来过几次，她目录怜悯的看着综媛，想要安慰她一顿，毕竟高资历的提督的身份证书可是十分厚的呢，这么薄的身份证书估计也就写上几场战斗了吧。
　　然而她打开后便被吓到了。
　　这么薄的提督证书，然而上面填写的战斗每一场都是那么惊人。
　　“2016-06-25，09:58:48成为一名光荣的提督。”
　　“2016-07-10，18:51:53于废弃航道201，大胜wo级深海……s胜”
　　“2016-07-11，21:35:48成功契约原型舰俾斯麦、原型舰大青花鱼、原型舰岛风……”
　　看到这里，前台的接待舰娘心中就开始狂啸，这到底是怎样一份履历啊，这是欧提吧，绝对是欧提吧。
　　然而后面还有。
　　“2016-08-08，19:01:24成功契约原型舰萨拉托加……”
　　“2016-10-08，19:13:12与废弃航道202，大胜空母水鬼、深海列克星敦、sss胜……”
　　不忍直视了好吧，前台舰娘都不敢翻第二页了，如果这资历都不能进去的话，那除了欧皇之外就没有提督能够走进这间房子了。
　　然而她明知道自己会被晒一脸，然而还是想要看下去。
　　这本子是受世界规则守护的，无论是谁都不能伪造。
　　所以说这上面记载的一切都是真实的。
　　然后她翻了第二页。
　　“2016-10-12，19:09:58与废弃航道404，与战舰栖姬、wo级深海、中间栖姬、空母栖姬、港湾栖姬 、北方栖姬……智慧型深海围攻，败北……”
　　“卧槽……”就算心态锻炼了几十年，然而还是被这一页给吓到了，那些深海都是智慧型深海吧，她惊疑不定的看着面前这个一脸淡然的美少女提督，她心中惊涛骇浪起来。
　　这简直不可思议，她到底是怎么活下来了？
　　这可是被三只上位体深海、十几只智慧型深海给围住啊。
　　难倒她的身体是铁打的吗？遇到这种情况，除非是欧皇与联合舰队的总司令之外，任何提督看到这几个名字都会心中颤抖。
　　她接下去看。
　　“2016-10-15，17:48:51，与楚庭114水道，小胜战舰タ级、战舰ル级，s胜……”
　　这下就让前台舰娘差点将手中的证书给丢出去了。
　　怎么几天前败北了，过几天后再直接战胜了两只智慧型深海，尽管只是s胜，然而那也是胜利啊，面前这只萝莉提督，带给她的震撼实在是太大了点。
　　然而已经够了，她不敢再看下去，因为再看下去的话，那就是在挑衅，她在挑衅一名欧皇的威严。
　　她也完全明白了，面前这只萝莉提督虽然看起来跟长不大的萝莉差不多，然而实在是欧得不能再欧的。
　　好想……背叛公会，加入她的镇守府啊。
　　前台的舰娘忍不住要背叛公会了，因为综媛的经历实在是太耀眼了点，直教她抱大腿。
　　“这是我的通信频率密码……晚上……”
　　前台舰娘撕下一张纸写下自己的通信频道号码，塞给了综媛，然后十分害羞的将综媛推进了大门后。
　　”加油啊！“前台舰娘还给了综媛一个元气满满的动作来为综媛鼓气。
　　综媛苦笑不得的看着这张小纸条，这究竟是怎么回事啊，怎么忽然间就收到了一只舰娘的通信频率，这可是通信频率啊，每一只舰娘都只有一个的频率，只要得到密码与频道就能够半夜三更的跟舰娘聊天了。
　　现在得到这张纸条就说明，这只舰娘想跟自己走呢。
　　然而她这是潜入当细作，不能约会呢。
　　尽管，这是船生中的一次。
　　得到消息后，她就会开始捕捉舰娘，将全部的舰娘一网打尽。
　　所以，对不起了，今晚的约会，我不能参加呢。


232 你为什么会这么熟练啊
　　“呼……终于潜入进来了。”
　　“可以实施计划了。”
　　“只要得到计划，然后将这些舰娘一网打尽，然后我就在自由的道路上前进一大步了。”
　　综媛冷静了一下，然后步入了这间冰窟之中。
　　“好累……”
　　“想不到挖冰都能雷得要命。”
　　“那是因为吹雪你太努力了的缘故。”
　　几只舰娘依旧在努力的制造着她们的临时据点，在这只有冰没有陆地的地方，她们也只能不断的挖冰，然后才能得到落脚的地点。
　　名为吹雪的舰娘此刻正抚平水手服，一脸的兴奋的拿着辐射装置溶解那些刚刚结冰了的地方。
　　一名叫白雪的舰娘正在努力的抽水。
　　一名叫初雪的舰娘此刻正在填补溶解了的道路。
　　一名叫深雪的舰娘正检查着道路的平整程度。
　　一切都有条不絮，看来都是十分努力的舰娘。
　　综媛走过这些舰娘的身边，这些舰娘兴奋的对着综媛鞠躬：“提督辛苦了！”
　　这些舰娘都眼冒金星的看着如此飒爽的女提督。
　　她们都憧憬着这样的可爱的提督。
　　综媛哀叹一声，点头就径直往里面走去。
　　“这位提督到底怎么回事？”
　　“估计是……遇到麻烦了吧……”
　　“继续干活！”
　　“干活！”
　　几只舰娘唧唧喳喳的又重新进入了繁忙的工作之中。
　　离开了几只舰娘后，综媛这才松了口气，她刚才居然对这些驱逐舰动心了，她如果不是错开视线，说不定下一秒就袭击了这些可爱的驱逐舰。
　　就算到现在，她也不能很好的控制好现在的身体。
　　一旦分神就会做出错事。
　　虽然她得到消息后就会动手，然而现在还不是适当的时候，她要努力的克制自己的身体反应。
　　她走着走着，然后就看到了一位熟悉的身影。
　　她正努力的搬动着一个小巷子，小小的身影有些踉跄，然而依旧是一脸的倔强。
　　是她？
　　她怎么会在这里的。
　　响。
　　综媛拉低着帽檐，尝试着错过视线，偷偷的路过。然而那个搬着箱子的萝莉身体忽然一僵，她一脸不可思议的看着综媛，差点惊慌的大叫起来。
　　不过综媛一直在注视着这只驱逐舰。
　　她身体动作得飞快，一下子就掳起这只驱逐舰，直接就窜进了一间舰娘的换衣间中。
　　响受到了极大的惊吓，努力的挣扎起来，她怎么想也想不到蓬莱之主居然会出现在北冰洋副本里面，甚至还潜入了提督联盟支部。
　　“别说话……”综媛捂住了响萝莉的嘴，一字一顿的警告道。
　　“呜！”响萝莉被吓哭了。
　　她看到了，刚才蓬莱那双血瞳就算是戴着美瞳也压抑不住。
　　她身上的气息因为急躁而泄露出来了一丝，直接就让她回想起半年前被深海抓住的黑暗历史。
　　她至今都还处于怀孕状态之中。
　　她的肚子就是被那些万恶的深海给搞大的。
　　她眼泪都流出来了。
　　她的挣扎根本没有任何的用处。
　　“别哭啊……”综媛差点骂娘了，这到底是怎么回事啊，她只不过是捂住响的嘴，束缚住响的手脚，甚至将她逼到了墙角落而已。
　　然而她的所有准备都是为了好好的解释一番啊。
　　“我是综媛啊……”综媛急忙解释道。
　　然而响哪里会认同综媛的话，在她看来蓬莱这只在胡说八道。
　　是想欺骗她！
　　响努力的咬住综媛的手指，吓得综媛想要抽手，只不过被咬住之后她也并不觉得痛，只是觉得手指陷入一股软软暖暖的地方。
　　惨了。
　　感觉到对方小香舌的调皮挑逗，综媛脑袋嗡的一声，她再也控制不住蓬莱的身体，然后手指轻轻的深入，纤细的手指往上一顶。
　　“咕！”响怎也想不到自己咬不动蓬莱的手指，甚至被对方深喉了。
　　她喉咙仿佛被灌入了一只灵活的小松鼠。
　　她被呛到了，喉咙里面的唾液倒流，她呜呜的叫唤，最后直接被呛到咳嗽个不停。
　　想要吞吐，然而却吐不出来，那几根玉指摸到了响萝莉的舌尖，轻微的捏了几下，用力的在喉咙处一顶，这才缓缓的退出来。
　　“恶魔……”响萝莉眼泪都被呛出来，倒在墙壁上，双手捂住了那火辣辣的喉咙。
　　话都说不出来了。
　　然而被挑逗起欲火的综媛已经控制不住蓬莱的身体了。
　　现在身体换成了蓬莱的综媛想要清醒，然而面前的响萝莉就像是一只可口的点心，浑身都散发着请赶紧欺负我我很好欺负的味道。
　　她再也忍不住了，直接就将响给壁咚起来，光滑的瓜子脸被她捏着，响浑身都在颤抖，瘦弱的身子缩在一起躲在墙角。
　　综媛将那只手抹在响萝莉的衣裙上，双手还蹭了蹭那有些胖了的肚子上。
　　她嗅着那股让她为止疯狂的味道，尽管心里在咆哮，根本不想去侵犯这只响萝莉，然而怀孕了的响萝莉却直接点燃了她的理智。
　　“如果你当时路过，认不出我来就好了……”综媛忍不住说。
　　然而没有如果，响萝莉还是忍住了蓬莱。
　　她现在绝对不能放走响萝莉。
　　所以，只有道一声对不起了。
　　“对不起……请原谅我。”
　　综媛强忍着身体上带来的强烈感觉，声音青涩的道了一声对不起。
　　响萝莉浑身一颤，然后就感觉到那条小裙子被撩起，一只小手摸到了胖次上。
　　“以后我会放走你的，只不过……现在你就忍受一下吧……”
　　综媛强忍着蓬莱带来的古怪感觉，她正在用意志与身体进行交锋。
　　然后她输了。
　　只不过她也取得了一定的成果。
　　只要吻晕这只萝莉就好。
　　只要吻晕这只萝莉，蓬莱的身体就不会进行到下一步了。
　　所以，请献出你的吻吧。
　　娇小的樱唇被综媛轻吻着，她挑逗着对方的小香舌，然后综媛就瞪大了眼睛，她感觉到了什么。
　　响萝莉正在主动的献身。
　　她接吻的技巧比综媛更加的熟练。
　　你接起吻来为什么这么熟练啊！
　　综媛一时之间有点发懵，然而这时门外传来了脚步声，吓得综媛赶紧抱着这只被灌入了深海毒素的响萝莉躲进了衣柜里。
　　作者留言：
　　ps：又是章推《变身萝莉魔法老师》
　　有爱自取~


233 你们什么都没看到
　　扑通扑通的小心脏。
　　综媛感觉到从未有过的刺激，她抱着响萝莉，然后透过衣柜窥视外面的情况，然而她还没有看到过来的人就发现自己的捂住响萝莉的手指居然被含住了。
　　指腹被响萝莉允吸着，贝齿划过指腹，那条小香舌搅动两下，综媛脸色剧变。
　　手指陷入了一团相当温暖润滑的地方，暖暖的，又软软的，她想要拔出来，然而响萝莉继续努力的允吸着，挑动着她手指处的敏感点。
　　“好了，应该可以了……”综媛呼吸了一会儿，这才拍了拍响萝莉的头。
　　刚才的响萝莉元素已经足够综媛控制蓬莱许久了。
　　当然响萝莉不会做出出格的事，挑逗起蓬莱的欲望。
　　而现在……综媛觉得事情又开始往相当不妙的地步发展了。
　　响萝莉鼓气粉嫩的腮帮子，不断的用力，也在不断的允吸着综媛的手指，像是十分回味似的。
　　而这时综媛才想起，六驱在蓬莱要塞里面被关了十几年，身体早就适应了那些深海的调.教。
　　或许应该这么说，现在的响萝莉已经将这允吸化为了本能。
　　她就算失忆了，身体也记得如何去伺候别的船。
　　而综媛此刻就是那个被觉醒后的响萝莉去伺候的船。
　　响萝莉双手握住综媛的手指，吐出了食指，然后露出粉嫩的小香舌轻轻的开始舔了起来，将综媛的手指都舔得一干二净。
　　“不好，不能舔啊……”综媛差点把持不住自己了。
　　这响萝莉为什么这么熟练啊，动作好诱人，她差点就走火入魔，想要在衣柜里面将响萝莉给就地正法了。
　　她想要控制住响萝莉，然而响萝莉趁着自己身体比蓬莱要娇小一点的缘故转入了综媛的怀里，然后抱住了综媛。
　　“不……不……不要啊……”综媛瞬间就涨红了脸。
　　这响萝莉……居然……撩起了……钻了进去。
　　以下事情因为太污太和谐所以不能显示出来。
　　“嗯~”
　　“啊……”
　　“不要啊……”
　　“呼呼呼。”（喘息声）
　　到了最后综媛几乎如同烂泥一样摊在了铁柜里，脸色潮红不已，响萝莉也晕乎乎的，深海毒素已经进入了她的身体里，早就不能控制自己了。
　　而在外面徘徊了近半个小时后，一只金发萝莉终于走了进来。
　　综媛可是一直对这个在门外徘徊半个小时的声音怨念着呢。
　　似乎是算好时间了，早不进来，晚不进来，偏偏在综媛差点跪了的时候走进来。
　　而综媛一瞄，心里终于镇定下来。
　　她对这只金发萝莉也很熟悉。
　　好像在哪里见过呢……应该就在不久前。
　　“该死的爸爸……这个hentai女儿控！”金发萝莉抱怨的声音传进了旁边的铁柜里。
　　“居然要我早安吻？！”
　　“恶心死了！！！”
　　金发萝莉猛的一脚揣上一个铁柜。
　　她愤怒，她自从被战舰栖姬给变成女孩子后，就被夹持了，不仅要成为战舰栖姬的细作，还要被自家的老爸骚扰。
　　她本来觉得变成女孩子回到家会被自家的司令老爸赶出老家的，然而却想不到他爸像是换一个人一样，竟然吩咐他的舰娘们给她买最好的衣服，甚至还给她弄来了成套的内衣丝袜。
　　她当时就懵了，然而更为荒唐的事还在后面，她的爸爸抱着她不断的吻，大叫着自己很早以前就想要一个可爱的金发女儿了，什么儿子都是邪道。
　　她准备闹个三天三夜，阻止他爸的兽行。
　　然而她才关了房门，她身边跟随而来的三只舰娘却邪笑着将她给帮助了。
　　这才让她想起了一件相当恐怖的事，她跟在身边的三只舰娘全部被深海给催眠了，性格也变得跟深海一样鬼畜。
　　然后她就被调.教了三天三夜，都脱水了，这才脱离三只鬼畜舰娘的逗弄。
　　后面的一两个月都是她悲剧的开始，说多了都是辛酸泪，每晚除了要被hentai司令骚扰，还要接受三只鬼畜舰娘调.教。
　　而最后她来到了这里，避开了自家总是说不喜欢女儿的爸爸不是好爸爸的超级hentai老爸，带着三只鬼畜舰娘来到了北冰洋的副本。
　　然后就是她的地狱之旅了，她由于不在镇守府，所以也不用顾忌太多。
　　就算被发现了也没有关系，毕竟女提督跟舰娘的关系总是怪怪的。
　　而这次，她被三只鬼畜舰娘给不断的警告。
　　说要玩一次更衣室衣柜play。
　　她不敢逃走，因为她尝试过几次，逃走被抓住的话，是要被弄断黄瓜的。
　　那种痛苦她真的不想再经历一次，反正愁死她了。
　　所以她乖乖的在门外跺了半个小时的步，最后乖乖的走了进去。
　　“哦，我想起她是谁了，这不是那个被战舰栖姬给弄成女孩子的美洲提督么？”综媛越看越觉得这金发萝莉眼熟，看了好一会儿后，这才想起了对方究竟是谁。
　　她咧起嘴，果然瞌睡来了送枕头。
　　这只金发萝莉的身份可是司令的女儿，而且身边还跟着三只原型舰。
　　绝对触碰到核心的机密。
　　所以她的机会来了呢。
　　就在这只金发萝莉一脸惨白的想着被三只鬼畜舰娘鬼畜的时候，那个铁柜忽然被踹开，走出了一只让她差点得心脏病的女孩子。
　　对方有着银色的长发，还有那条充满欺骗性的呆毛。
　　“哟……”综媛笑着给这只可爱的金发萝莉打招呼，然后一下子就将这只金发萝莉给壁咚了。
　　捏着对方的下巴，然后感受着对方骤然飙升的心脏跳动，综媛手指聊起了对方的裙子。
　　然后露出了果然如此的笑容，她看到什么……裤袜下藏着一只跳.蛋。
　　还在震动的跳.蛋。
　　“不要……不要……”金发萝莉带着哀鸣。
　　她双眼失神的看着蓬莱从她的口袋里掏出连着线的遥控器。
　　居然是连线的……有些落后呢，然而将遥控器塞在裤袜里，也是相当经典的场景呢。
　　“你不可以说谎哦，将我想要知道的消息都说出来吧……”综媛轻轻的在对方耳边说，然后再她哀求的目光下轻轻的往前推了一挡……
　　“嗡~”


234 你们这次看到了一个标题
　　金发萝莉身体猛的一颤，她想要呼叫，然而却叫不出来。
　　脑袋几乎一片空白，灵魂仿佛被挤出了身体，得到了空前的释放。
　　一种空灵的神蒙感觉冲击着她的理智。
　　被拨弄了遥控器的金发萝莉浑身都颤抖，她夹住那双雪白的筷子腿，裤袜被沾湿了，她除了感觉灵魂上的快感外，身体也控制不住的痉挛起来。
　　那个跳.蛋越跳越快，频率也在不断加快，她脸上浮现出不健康的红晕。
　　她都快要哭出来了。
　　早上才脱水一次，然而现在居然又被弄一次。
　　她如果不是被那三只舰娘恐吓的话，早就丢掉这个跳.蛋了，然而那三只舰娘会定时的检查一下她胖次中是否塞着跳.蛋，所以她不得不塞着它到处走。
　　“告诉我吧……你们这个支部有多少支舰队……”
　　“嗯……21支……”
　　“一共多少只舰娘。”综媛用手捏了捏那个跳.蛋，轻微的用力的往里面顶了顶，后者被吓得完全不敢动弹与说谎。
　　现在的这只萝莉估计思维也被弄得一塌糊涂了吧。
　　所以也根本不可能有理智去说谎。
　　“我怎么知道啊！啊啊啊啊！”金发萝莉猛的摇头，然而她才开始挣扎，然后跳.蛋就被推进了更深处，她倒吸一口凉气，这实在是太……厉害了点。
　　她硬是思考了一分钟，这才缓缓的哀求的说：“72只舰娘……不对121只舰娘……”
　　“121只啊，看来也不多，但动起手来也相当费劲。”综媛沉思一会儿，121只舰娘，如果她要一只接一只的吻过去，灌深海毒素，就算她现在的身体是蓬莱也受不了。
　　会被榨干的。
　　所以她忽然就想到了一个法子。
　　她捏着这只捂住下.体猛烈颤抖着的萝莉，将她拖到了衣柜里，然后经过了一系列的不可描述的和谐事件后，她得出了一杯透明的水。
　　铁柜里躺着两只萝莉，她们一脸被玩坏了的模样，然而综媛真的没有对她们做什么。
　　只不过响萝莉有没有对这只金发萝莉做点什么就属于禁止事项了。
　　接下来就是干大事的时候了，为了自己的贞操着想综媛也不得不去控制这只早就被三只舰娘调.教成r.b.q的金发萝莉去下药。
　　挤出一滴黑色的污血，然后插入了金发萝莉的嘴，综媛露出稍微咪疼的表情，然后开始消除战舰栖姬对这只金发萝莉的操纵。
　　然后金发萝莉身体再次一颤抖，蓬莱的血迅速的占领了对方的身体，金发萝莉脸色茫然的站了起来，再次被灌入了深海毒素后，身体有了发育。
　　身高拔高十厘米，甚至胸脯也有了点点的隆起，金色的长发披肩，双腿也有了说不出的魅力。
　　然而现在依旧是一只萝莉。
　　“你给我去下药吧。”
　　“是……”金发萝莉身体颤抖着，刚才发生的事她再也不想回忆起来，也不想再经历一次。
　　她想不到自己居然会被一只比自己要矮小不小的萝莉侵.犯……
　　而现在，她还要去给那些舰娘下药。
　　她虽然万分不愿意，然而身体却不听她的控制，直接就迈开有些酸酸的大腿，感受着那你带来的古怪刺激，缓慢的走出了这间狭小的换衣间。
　　“希望不会出事吧……”综媛也缓了一口气，她脸色也好不到哪里去，刚才蓬莱又开始暴动了，如果不是自己榨出点点的深海毒素，她差点暴走推倒那只金发萝莉。
　　黑夜缓缓降下帷幕，舰娘们设置好各种的浮标就回到了冰山镇守府里。
　　又因为是第一次参加这样的副本活动，所以大部分的舰娘都聚在一起准备吃大锅饭准备联系一下战友之情。
　　“我可不能这么做。”金发萝莉双腿颤颤，她想要摘下某个东西，然而蓬莱下命令控制她的身体不让她摘下这个都已经到达三档的和谐物。
　　她来到了厨房外，准备走进去，然而这时三只舰娘恶魔舰娘的到来将她给吓住了。
　　“北上！”金发萝莉心脏猛跳，那个跳.蛋也在这一次差点掉下来，不过因为绑在裤袜上的缘故所以只是脱出来了一半，然而这带来的感觉却更为之刺激。
　　她感觉到小腹正在往下坠。
　　她感觉自己堕落了……无论是精神上还是肉体上的。
　　“你去哪里了？知不知道我们找你费了不少时间？”北上舔了舔娇艳的嘴唇，瞳孔内的红芒一闪而过。
　　“我我我……”金发萝莉的表现十分软弱，她在忍受着对方的逼近。
　　如果她有力量就好了，去反抗这三只不断折磨她的舰娘。
　　“穿胖次了吗？”
　　“穿了……”
　　“那就给我脱了！”
　　“这……”金发萝莉张大了小嘴，目瞪口呆。
　　“塞跳.蛋了吗？”
　　“……”金发萝莉羞耻的点头，由不得她不带在身上，这三只舰娘一直在调.教着她，没发现她没塞跳.蛋就塞进一块断了黄瓜让她难受一整天。
　　“那就脱了胖次给我看看……”北上露出玩味的笑容来。
　　这提督已经被调.教得差不多了呢，以后都是一只弱受。
　　随着金发萝莉不断的扯着裙子，露出了十分闷骚的黑色裤袜，而这时北上忽然发现到这只金发萝莉貌似长大了点。
　　金发萝莉缓慢的褪下白色的胖次，捂住下摆，都快哭了，跳.蛋就快要跳出来，然而却永远也跳不出来，这感觉让她几乎丢失了所有的尊严。
　　一把夺过沾满古怪液体的胖次，大井愉悦的将之塞进自己的裙兜中，然后笑眯眯的带着两只妹妹将这只金发萝莉给拖进了厨房里。
　　然后三只舰娘就被忽然爆种的金发萝莉给逆推了。
　　“怎么这么厉害？！”
　　“啪！”
　　“不要啊……”
　　“啪！”
　　“姐姐！”
　　“啪！”
　　当金发萝莉回过神的时候，发现三只恶魔舰娘都衣衫不整的倒在地面上，春光外泄。
　　她心中涌起一股报复性的喜悦。
　　她什么时候可以爆发出如此恐怖了力量了，居然在三只舰娘侵.犯她的时候来个反杀。
　　就在她正一脸喜悦的时候，脑袋传来一股如同蛮荒主宰的声音，那是蓬莱的声线：“快去下药……”


235 我就是这么熟练
　　蓬莱的声音让金发萝莉身体猛的颤抖个不停。
　　就是这把声音的主人在之前逼迫她，甚至灌她深海毒素，在对方的催眠之下完全夺取了她身体的控制权。
　　她想要反抗，然而身体却不受控制，她从裙兜里取出了一瓶深海毒素，脸瞬间就涨红了。
　　这瓶水……可是从她身上被榨出来的。
　　里面掺有十分之一的蓬莱深海毒素。
　　由于两者的混合，导致这瓶深海毒素产生了不可名状的反应，只需要一滴就能毒倒一只舰娘，然而她们中毒后不会马上发挥作用，也感觉不到中毒的症状。
　　然而在触碰到热水的时候，她们体内的毒素会因为温度的升高而变成催.情毒素。
　　让她们浑身无力，脸色发红……
　　金发萝莉在抗拒着这把声音的控制，然而最后还是将一些倾倒在饮用水当中，甚至就连那些筷子与刀叉都涂上了深海毒素。
　　“快去……”
　　“将那些铝都涂了……”
　　蓬莱的声音愈发的激动。
　　看来她已经迫不及待的想要去抓住那些舰娘了。
　　然而金发萝莉怎能抗拒呢，她只能硬着头皮的将一些铝与铁都涂上了深海毒素，甚至在石油库里面也混入了一些深海毒素。
　　“接下去……去洗衣间……”
　　金发萝莉陡然一惊，这难道还不够么。
　　“赶紧去，不然我让你……裸奔……”
　　“你怎么能这样！”金发萝莉都快哭了，不过身体还是很老实的走到了洗衣间。
　　很快她就被那道声音控制着，拿起小半瓶的深海毒素拿起花洒洒在了那些花花绿绿的胖次上……
　　她要成为千古罪人了。
　　不过这还没完……因为她还有最后一项任务。
　　她咬着红润的嘴唇，给每只舰娘都派了一瓶水当作慰问品。
　　夜很快就降临了。
　　舰娘们勾搭起来，喝着镇守府运来的啤酒，吃着新鲜的炒铝条，纷纷中了毒而不自觉。
　　然后……有的舰娘发现自己的胖次忽然湿了……
　　有的舰娘脸色大变，还有的舰娘继续淡定的翘着二郎腿喝着石油。
　　只不过这些处变不惊的舰娘也实在是少数，在她们吃喝着的时候，已经有很多的舰娘跑去洗手间了。
　　然而洗手间早就爆满，这些浑身都渗出汗水的舰娘又跑到澡堂，然后就被综媛控制着几只舰娘来个里应外合，直接就半端了这个据点。
　　来多少就抓多少只舰娘。
　　综媛发现澡池里塞满了舰娘，想要点数，然而这些舰娘都被深海毒素给入了脑，互相弄了起来，有的左右，有的上下，更有的几只一起……导致综媛怎么也点不下去，真是日了poi。
　　“算了还是不点了……”综媛打开系统，扫描了下最近的红点，发现有91只，最后出门左转踢开洗手间的大门将一只正因为胖次湿了不敢走出去的驱逐舰用一个吻直接搞定。
　　果然还是深海毒素好用，综媛这么想着，然后就发现那些舰娘暴动了。
　　那些深海毒素就算是综媛也只能猜到大概的用途，谁知道经过金发萝莉的提纯混合后到底发生什么副作用啊。
　　当她抓着那只驱逐舰回到澡堂的时候，发现所有的舰娘都乱成了一团，她们一边说着不要，一边摁到旁边的舰娘……
　　太污了……太污了……
　　综媛看得也是脸红心跳，她可闯下大祸了。
　　本来以为抓住这些舰娘就好了，然而却想不到这些舰娘开始胡乱的搞舰娘关系……
　　而且从她们的动作上来看，她们的熟练程度远超她的想象，最让她为之大开眼界的是居然有七八只舰娘纠缠在一起。
　　真是红红火火恍恍惚惚……
　　然而她的工作还远没有结束呢，因为这个港口里除了舰娘外，还有提督。
　　不过那些提督正在开会，所以也没有发现这些舰娘的异变。
　　所以综媛直接就搞定几只正在守卫的舰娘，直接给那群正一本正经的讨论着舰娘大破绅士图的提督们一团深海毒素，然后锁死了大门转身离去。
　　至于杀人？永绝后患？
　　综媛这次只不过是为了抓住舰娘，保卫自己的贞操而已，哪里会下杀手啊。
　　至于为什么要给这些提督丢一团深海毒素？
　　那是因为她对这些可以左拥右抱舰娘的提督眼红啊，她要资源没资源，就连舰娘也吃不饱，睡不暖，她对这些欧提眼红得不得了。
　　所以啊，她要为这些提督觉醒点有趣的兴趣，为广大舰娘争取点利益。
　　“金发萝莉啊……你就给我……嗯……将这些舰娘全都安抚好。”
　　综媛回到澡池，又开始头疼起来，那些古怪的声音还真是声声入耳啊。
　　这群舰娘到底多久没有发泄过了？她的深海毒素明明一次就能发泄出来的，尽管后期带有一个受操控的buff。
　　“哈？！”金发萝莉声音有些颤抖。
　　121只舰娘啊，她怎么管理得过来。
　　而且刚才她看到几只舰娘已经将想要吃掉她的眼神投向了她，暗中想要吃掉她的舰娘估计也有几只。
　　让她去管理这些中毒了的舰娘，这是要将她往火坑里推啊。
　　要知道舰娘的身体比人类的要好，比老虎钳还要厉害，不是舰娘的话，一下子就会被折腾死。
　　而且舰娘某些地方也有电门，有些时候泄露出来的电能将她电成焦炭。
　　“整理好舰娘，然后明天跟我一起去攻陷其他的据点。”
　　“这这这？！”金发萝莉差点跪了，她简直不敢相信，这蓬莱居然还想去攻陷其他的据点，她给自家的舰娘下药已经成千古罪人了，如果还要跟蓬莱一起攻陷其他据点的话，那她就成万古罪人了啊。
　　综媛看着这只不断挣扎着的金发萝莉，最后选择解释：“我其实，只不过是想要摧毁任务而已，不让舰娘落入邪恶的深海手中。”
　　金发萝莉瞪大了眼睛：“喵喵喵？！”她作为美洲司令的女儿，哪里听说过这事啊，简直旷古奇闻。
　　深海不是整天对着舰娘发.情的么？
　　“我也不强迫你，不相信就算了。”
　　“大不了我选其他的舰娘做管理，然后丢你进去做被管理好了……”
　　金发萝莉：“……”她想哭啊，然而为了自己的小命着想，果然还是出卖那些舰娘吧。


236 遇到这样的舰娘就嫁了吧
　　金发萝莉还能说什么，她只能忍受着恶魔般的蓬莱的压榨，她只能眼睁睁的看着蓬莱转眼间就走出了浴室，然后拉耸着脑袋去管理那群发.情了的舰娘。
　　“也不知道这场战役要持续到什么时候……”
　　调查了一下系统的任务并没有任何的深海完成过，她终于是捏了捏疼痛的太阳穴，稍微缓解下疲劳后，综媛悠闲的给自己打了壶石油茶。
　　并没有任何的深海完成任务，也就说明了，现在的贞操暂时性守住了，然而就算是这样，综媛也只是暂时喘口气罢了，她并不能以为这样就过关了，因为在后面，深海与舰娘两方力量集结之时就是大战之日。
　　她嚼着铝条，然后一口吞了，觉得身体的疲劳也缓解许多，然后就弄了个定时的闹钟，睡觉去了。
　　反正现在就算是想干活没有深海毒素也干不成不是么？
　　……
　　设置两个小时的闹钟一到时间就像跳.蛋一样跳个不停，弄得综媛直接就抓住闹钟猛啃一口，吞掉一口玻璃渣，终于是醒了过来。
　　“两个小时就这么过去了么……也不知道那些舰娘被调.教得怎样了。”综媛伸了下懒腰，打了个长长的哈欠，晃着白色的呆毛就走出小房间。
　　凭借深海的强大身体素质，综媛这两个小时是谁得相当的安稳，体力全恢复了不说，就连那些深海毒素也恢复了九成，所以说现在的她又可以榨出大量的深海毒素。
　　只不过怎么榨出来嘛……就需要助手了。
　　她首先抓住了那只差点被榨干了的金发萝莉，“那些舰娘你调.教得怎样了？”
　　不说这个还好，一说这个，还没有名字的金发萝莉像一只炸毛的小猫崽。
　　“看你的样子就知道搞不定了。”
　　“不过我也不指望你去搞定那群发.情的舰娘啦。”
　　综媛笑着弄乱了下金发萝莉的头，然后扬长而去。
　　金发萝莉：“……”这样还能不能好好的做朋友了！
　　经过了一段时间的接触，金发萝莉也是了解了综媛到底是怎么一只深海，虽然会不时的占点便宜，然而对她来说也算是很不错的……
　　“不对啊，我为什么会觉得她对我其实还蛮不错的呢？！”金发萝莉捂着脑袋，蹲在墙角，百思不得其解。
　　综媛直接就推开了浴室的大门，然后就看到了一些被各种绳索捆住了的舰娘，而且捆绑的部位还十分的奇特，比如龟甲缚、龟甲缚、龟甲缚什么的。
　　综媛还这是大开了眼界，那些钢缆是如何被弄成如同柔软的绳索一般的？
　　而且有的舰娘还被塞入了肛.塞。
　　反正综媛是被吓到了，她虽然曾经也这么做过，然而一百二十一名舰娘对她来说还是心有余而力不足。
　　不过这样也好，也免得综媛被这群觉醒了古怪兴趣的舰娘群攻。
　　“深海毒素也恢复了，就开始我的控制计划吧。”
　　综媛摇了摇头，将刚升起的古怪念头压下去，然后抓住了一只舰娘，轻吻了下去，这一吻软软的，甚至还很舒服。
　　综媛差点就沉迷下去了，然而就在深海毒素灌了进那只舰娘的瞬间，她就抹着嘴唇，然后开始体会深海毒素的妙用。
　　蓬莱的深海毒素可以操控舰娘的身体，然而她还是感觉到蓬莱的能力不仅仅只是灌入深海毒素这么简单，还有更加强大的力量隐藏在她的身体里面。
　　然而她连续吻了二十只舰娘，她还是摸不清那种说不清道不明的感觉，什么潜力都没有被挖掘出来，倒是接吻的技巧熟练了不少。
　　而且深海毒素也逐渐的见底了。
　　综媛有些头痛啊，这感觉实在是太糟糕了。
　　尽管可爱的舰娘的吻十分香甜，然而连续二十多只，她的嘴唇也受不了，而且还有的舰娘还偷偷的舔了她一下，搞到综媛都搞不懂到底是自己强吻这些舰娘还是这些舰娘在强吻自己了。
　　不过还好，综媛也强行征服了二十只舰娘，这被她挑选出来的二十只舰娘都拥有者莫大的能力，可以这么说，如果不是她们提前中了综媛的深海毒素的话，综媛要搞定她们还需耗费一定的时间。
　　“七号给我去将附近的舰队的资料都整理起来。”
　　“八号给我倒杯石油，不加糖的。”
　　“九号，你就给那些舰娘灌深海毒素好了，精神控制也好，用深海毒素也好，全都给我将这些舰娘控制住。”
　　完全洗了那二十只舰娘的脑，综媛也继续的养精蓄锐，不断的等待深海毒素的恢复。
　　而这些舰娘的工作效率也高得吓人，她们用了三个小时就全部的完成人物，其中的七号与九号舰娘都是超标完成任务。
　　比如七号不仅仅是将附近的舰队资料都收集起来，甚至那些舰娘的癖好也用记号笔给标记下来，收集资料的能力相当的高。
　　而九号的舰娘就更加厉害了，拿着一瓶稀释的深海毒素，直接就将刺探这个据点的其他据点的舰娘给抓起来，灌一通深海毒素之后，那只刺探消息的舰娘犹如被喂了吐真剂一般，将她们做间谍的舰娘位置都泄露出来，然后九号舰娘就抓住了一打十二只舰娘回到了据点。
　　反正综媛是看得目瞪口呆，这些舰娘还真是好助手啊，所以为了奖赏这两只舰娘，她直接就召来了过来，就用深海毒素将她们的肚子灌得饱饱。
　　综媛是不敢想象她们背叛的后果，所以有能力的舰娘就必须捆在自己的身边。
　　“对了，你们有没有蓬莱的资料啊？”综媛躺在床上享受了着两只精英舰娘的马杀鸡伺候，觉得有些无聊便随意的问了几句话。
　　“资料的话，好像是有一份。”七号舰娘借着给综媛按摩大腿不断的揩油。
　　“嗯，我也知道没有了……”综媛极为享受的闷哼一声，然后瞪大了眼睛。
　　“什么你有蓬莱的资料？！”
　　七号淡淡的说道：“有啊。”
　　综媛：“……”早点说会死啊！用得着这么的辛苦到处的测试么，搞到她的嘴唇都有些红肿了！


237 从今以后就叫你斯卡哈・蓬莱・综媛
　　综媛得知了七号舰娘有蓬莱的资料后，马上就拉着七号，身上露出大片的雪白的肌肤，身上卷着浴巾光着脚丫子就溜到了档案室。
　　七号舰娘递出一份历史相当久远的资料，“因为这次副本的级别过高，我们也无法预测到究竟会遭遇什么事，所以舰队将所有的书籍都带过来了。”
　　就像上次的大西洋副本欧皇一样，这次的舰队因为对北冰洋相当的不熟悉所以硬是将一图书馆的书都塞进了舰娘的亚空间里以期待能在进入副本后寻找出副本任务的背景。
　　不过无论塞入多少的书籍与资源，这些在最后都便宜了综媛。
　　“看着就觉得要化成灰……”综媛翻了几页，发现这书泛黄，各种掉渣，甚至要化成灰了放进博物馆了。
　　不过她直接就使用亚空间进行加固，所以还算是看得入眼。
　　“还有其他的吗？”综媛翻了几页，眼睛亮了起来。
　　这书记录了蓬莱到处抓舰娘的轶事。
　　“没有其他的了，关于蓬莱的记录实在是少，大多数舰娘在遭遇到蓬莱的第一时间就被抓住了，怎能得到记录呢？”七号舰娘摇头道。
　　蓬莱一直就是舰娘们的噩梦，别说记录下蓬莱的事迹了，舰娘甚至都不敢提起蓬莱这个大名。
　　综媛叹了口气，继续的看了下去，然后就被她当成小黄文了……
　　然后看着看着就发现了一则比较有趣的考据。
　　“在一千年前，曾经有座蓬莱镇守府，提督名为蓬莱，曾召唤过许多舰娘因镇守府过非然后都背叛镇守府……深海基因改变蓬莱的肉体，将之变成半舰娘半人类的状态（残缺）……注：深海不知名的技能――百合花开，请组织郑重调查此事。”
　　综媛是瞪大了眼睛，这事到底是真的还是假的啊，她怎么也想不到这只风流快活的蓬莱在以前还有如此悲剧的过去。
　　如果这则消息是真的话，那她作为深海重生其实是因为上辈子被舰娘甩过，所以才会比其他的深海更见对舰娘痴迷吧。
　　“啧啧啧，这考究还真是厉害啊，脑补得相当不错，不过就是残缺得太厉害了点。”综媛啧啧称赞，不过她对于这则考据还是当当笑话去看待吧，当不得真。
　　然后她又翻去蓬莱的小黄文中。
　　不得不说，这遭遇过蓬莱的受害舰娘描述得也是相当厉害，在里面蓬莱居然可以操纵水触手，甚至还在水触手之中掺入深海毒素，给她们的舰队来个一波流……
　　“蓬莱有触手么？我怎么不知道呢！”综媛也是准备一揭而过，然而她就看到了一副模糊的插图，上面写着蓬莱是深海空母……其实是有帽子的。
　　然后综媛就移不开眼睛了，她看到了那图片描绘蓬莱操纵触手，上演活色生香的舰娘x蓬莱的CG。
　　“这是克苏鲁战役吧，好像是真的？”综媛最后十分怀疑的去摸了摸亚空间，然后掏出了一顶黑色的帽子。上面还有点点的黑纱，足以遮掩她的脸。
　　然后她又看了眼奇怪的CG，发现图中的蓬莱居然还穿着黑色的蕾丝战衣。
　　于是综媛手里又多出了一套十分色.气的黑色蕾丝战衣。
　　“这是要我cos斯卡哈么？”综媛还真的被吓到了，这套黑丝战衣简直就是……羞耻装啊，穿上她，只要站在战场上，无论是小破、中破、大破还是满破的舰娘都不会是对手，全部都是被秒杀的渣渣。
　　穿上它援力不要太高啊。
　　综媛想要收起它，然后她似乎听到了一把声音：“不穿上它，你怎么变强啊！”
　　“穿上它，你就能变强！”
　　“获得极致的力量！”
　　“这可是…女神…的装备啊！”
　　似乎有一把声音在诱惑着综媛，然后综媛还真特喵的穿上了。
　　带着黑丝头巾，身上该露的地方全都用黑丝给裹住了，隐隐约约的黑丝将她姣好的身体给覆盖上，娇小的胸脯也用黑色的丝巾托起，让她那青涩的弧线也有了些许的凸起，那一丝丝爽滑的触感让综媛也为之呻.吟一两声。
　　肌肤反馈归来的触感相当好，双.腿之间摩擦起来的感觉也相当美妙，裤袜将她那尚未发育完全的臀部都勾勒出一丝骚想干的味道。
　　综媛从书架后出现的一瞬间，七号舰娘眼前一亮。
　　不过综媛可没有时间去看七号舰娘，而是拼命的扯身上的衣服，想要将露出来的地方都给遮掩下去，尽管浑身都披着黑纱，然而啊，披着着黑纱反而更让她变得骚想干起来。
　　比直接裸露更加的糟糕。
　　不过……综媛感觉到蓬莱体内的力量在涌动，那些从来都发挥不出来的潜能逐渐的被解放。
　　然后综媛感觉到自己能够操控一部分的海洋。
　　她再也不管身上的糟糕装束了，直接就来到了冰洋上，远处的太阳在冰山与还平阳上逐渐升起，冰山在她的据点旁不断经过。
　　然后综媛跳上了海面上，稍微抬起手，然后这片海洋的命运仿佛就被她握紧于手中。
　　这是大海的权能。
　　她终于开发了蓬莱的身体，获得了足够反攻那些将深海的力量。
　　她开始使用蓬莱的力量，然后海面上一条又一条黑色的海水被她凝聚起来，然后凝结成冰柱。
　　这就是蓬莱的力量之一，蓬莱就是用这一招将许多的舰娘给抓住，让她们成为自己的猎物。
　　整片大海都是她的阵地，蓬莱只要使出这一招，那么，让舰娘就连逃走的希望都没有。
　　忽然间她想用一用刚才看到的邪恶CG里面的技能。
　　综媛惊讶了一会儿：“咦？暂时还不行？”
　　“原来这一招还需要制造种子？”
　　然后才发现这个技能还需要播种，等待种子成熟了，她才可以使用那个古怪的能力。
　　摸了摸纱巾，然后无数的黑气被她投入了深海中。
　　想不到使用这个技能还需要播种，她本来以为强如蓬莱，也可以马上召唤呢。
　　不过也不要紧，因为她很快就感觉到海洋里的种子发芽了……
　　有什么东西发芽了……


238 从今天开始戳谁谁就怀孕
　　“还需要点时间……”
　　综媛读着秒，在海面上不断的等待着，然后她忽然就感觉自己的灵魂被拉入了海底，然后身体不自然的就栽到在海面上，吓得七号舰娘连忙抱住综媛，不断的上下其手检查综媛的状况。
　　“还有呼吸，这到底是怎么回事？？”七号舰娘抓住综媛娇小玲珑的欧派，入手处一阵酥软，她也注意到蓬莱的脸蛋上浮现出一股可疑的红晕。
　　手感挺不错的，就是小了点。
　　当然最重要的是现在的蓬莱身体状况十分稳定，呼吸也十分顺畅，她扫描了下蓬莱的身体，实在是健康得不得再健康了，而且粘液也出来了许多……
　　七号舰娘呼吸也急促不少，虽然不知道蓬莱到底是怎么了，然而这是一件好事呢。
　　然而她在对蓬莱上下其手的时候，蓬莱的嘴角露出了一丝诡异的笑容来，不过这笑容只不过出现了刹那而已，随即就收敛了下去，就算是七号舰娘也没有发现。
　　另一边被感觉被拉入某个地方的综媛也睁开了眼睛，她发现到处都是一片冰冷，她好好的观察了下周围的环境，原来自己被拉入了海底下。
　　而且她还发现自己现在的状态有些古怪啊，自己的身体是黑白透明有些虚幻状态的，根本不像是实体，而是一种处于气态与液态之中的奇怪状态。
　　最重要的是……她发现自己拥有了……触手。
　　她帽子有三四条黑色的触手，她控制了一下，发现比自己的双手还要来得灵敏，而且也不恶心，甚至有点像控制深海的深海毒素的感觉。
　　她控制着触手，分化出一部分的液体，她品尝一下，发现这些黏黏的东西果然就是深海毒素。
　　她大惊失色，自己本来只是开发一下蓬莱的技能而已，比如召唤触手克苏鲁罢了，哪里想到自己会变成触手娘啊。
　　她挥了挥触手，然而这些触手根本不恶心，比wo酱的那些触手还要来得萌，如果她细心去分析的话就会发现这些触手其实的成分十分的简单，百分之十的灵魂，百分之七十海水，百分之二十蓬莱深海毒素。
　　她检查了下身体，活动根本没有任何的困难，比梦境世界还要来得舒服。
　　她北冰洋下探究了一两分钟，然后就发现了一只小型的鲸鱼。
　　她诡异一笑，然后控制着触手戳中了那条小型的鲸鱼，然后那条鲸鱼就惨叫悲鸣，挣扎几下就猛的向东方奔去。
　　综媛也是看得目瞪口呆，自己的触手好像很厉害啊，那虽然已经是条小型鲸鱼了，拉了只是被触手稍微碰一下就发狂了。
　　真是恐怖如斯。
　　她不得不去审视一下自己的力量了，刚才的实验当中说明，这些触手其实是可以攻击实体动物的，也就是说明，就算是攻击舰娘或者深海也是可行。
　　她收回自己的触手，开始研究自己如何变回原状的方法，一开始不断的召唤系统，只不过这样精神体的状态系统怎么可能加载得出来，努力了许久就只能不断翻白眼。
　　不过她很快就发现貌似自己的头顶上有两条船……她猛的上浮，在海底下根本没有产生任何的声音，宛如来自深海的潜艇杀手，然后她就看到了两条相当熟悉的船，一条是蓬莱，另外一条就是七号舰娘。
　　只不过现在这只七号舰娘正在对着蓬莱做着相当不健康的事情，比如亲嘴啊，比如摸大腿啊，比如手指都将胖次给摘了下来……
　　“……”综媛的心情那个复杂啊。
　　她到底是该静静的当一个吃瓜的群众好了？还是该生气了？
　　说到底蓬莱其实不是自己的身体，而且蓬莱还是深海，她根本可以袖手旁观的。
　　只不过现在蓬莱也算是她的备用身体……光在海里看自己的备用身体被亵渎……这还是相当羞耻的。
　　而且综媛也不知道为什么，她会有一种……不想蓬莱被别人亵渎的感觉了。
　　“不好，难道我喜欢上蓬莱？”综媛被自己的这种感觉雷得外焦里嫩。
　　不过自己看到蓬莱的时候，会出现口干舌燥的感觉了。
　　于是她控制着精神触手……缓缓的卷上了七号舰娘的脚踝，然后七号舰娘身体猛的一颤，她回头，然而只是看到一团的黑气不断的撕扯自己的裤袜。
　　“这到底是怎么回事啊？”七号舰娘努力的挣脱，然而那像是一根触手的东西拉起她的右腿，让她差点被吊在空中。
　　裙子露出黑色的裤袜，七号舰娘拼命的想踢掉那条黑色的触手，然而触手上的深海毒素瞬间就侵蚀这只不听话的舰娘。
　　七号舰娘的脸色瞬间就变了，从大腿处不断的变红，然后她的那嫩白的颈脖出也刷的一下粉红粉红的，她张开嘴想要呼救，然而身体一下子就栽倒了。
　　综媛也是目瞪口呆，她的触手帽子居然这么厉害啊。
　　只是一下，就搞定一只舰娘了，尽管刚才袭击七号舰娘的时候，她感觉自己的精神力也有了些许的减弱，自己攻击猎物也是有消耗的。
　　不过，一下一只舰娘的威力，还是让她激动个不停。
　　有了这顶帽子，她就能够扫平整座北冰洋，甚至将所有的深海都给抓住了。
　　只不过现在还需要实验试验……综媛控制着精神触手，对准了另外一只躲在冰山后面正拿着通信装置犹豫着要不要拨出的金发的萝莉。
　　触手的速度有多快综媛是不知道的，几乎是瞬间的事，那只金发萝莉就被弄得娇.喘不已。
　　综媛看着那嘴角流着古怪体液的金发萝莉那是相当无语。
　　这只金发萝莉实在犹豫着要不要通报提督组织吧。
　　对付叛徒，综媛可是不会留情的，她直接就将这只金发萝莉用触手提起，拖到了正在努力工作的九号舰娘哪里……然后综媛就听到了一声声的喘息声。
　　就当是员工福利了，综媛对手下可是相当不错的，有惩罚就有奖励呢……
　　“不过接下来……怎么回去呢？”
　　综媛有些头疼，只不过她身体一个恍惚，忽然就回到蓬莱的身体里了。
　　只是……到了最后，综媛还是有些不明白，刚才到底是怎么一回事。


239 领取睡一晚纯血舰娘的奖励
　　无尽的浮山处，一阵血腥的风吹拂而过，金发少女嘴角嚼着特制的铝，露出一抹青春靓丽的笑容来。
　　“爸爸，你到底在哪里？”
　　“爱莉想你，想的好辛苦啊。”
　　“不过，就算你隐藏得再深，也不会放弃这个任务的不是么？”
　　爱莉坐在冰山上，看着那数以千计的冰山，她的身后有十几只眼睛猩红的舰娘，正待命。
　　“有红水银的下落了吗？”爱莉手指将铝条全塞入嘴里，吧嗒两声，然后身后一只衣着暴露的舰娘地上一份新的铝条。
　　“四千年过去了，那座小岛估计已经沉入了海里……”
　　“果然找不到么……”爱莉沉思一会儿，红水银可是逼迫父亲大人现身的总要道具，不过其实就算不用红水银也可以将她父亲大人给逼出来，细想了一会儿，爱莉叹了口气道：“那就全舰队去捕捉舰娘，记得要用深海毒素，一个不留，有多少抓多少。”
　　“好。”身后的秘书舰点头应诺，然而忽然脸上一红，因为她发现爱莉的小手不知何时已经摸上了她的裙子里，往里面一挑，她就感觉到有什么东西被塞了进去。
　　爱莉轻笑着：“这可是惩罚哦，如果这个任务也完不成的话，那我就将你卖给其他的深海了。”说完后拍了拍秘书舰的筒裙，然后摇了摇手中的遥控器，手指三档一摁秘书舰浑身失力，差点倒在冰原上。
　　不管那只秘书舰到底是怎么走回去的，爱莉继续遥看远处的冰山，努力的打开自己的雷达，希望能够找到丝毫的线索。
　　“千万别被其他的深海抓住啊。”
　　“这个世界内只允许七只七级深海存在。”
　　“她们的强大，不仅仅是在进化上，还在于她们背后那恐怖的势力。”爱莉继续晃着那双白嫩的小腿，坐在冰山上进行着日常的扫描。
　　大概过了半个小时，她发现频道里有十二只舰娘接连从名单上被除名。
　　“这到底是怎么回事？难道战争开始了？”爱莉皱着眉，十二只舰娘一队，这可是相当豪华的队伍了，然而不足三分钟就被灭了，她只能想到是其他几只七级深海干的。
　　要知道现在的舰娘对深海来说可都是收集物，只要收集一百只舰娘的话，那么她们就拥有睡一晚纯血舰娘的权利了。
　　爱莉看了眼列表，本来八十二只舰娘结果变成了七十只，这让她怒了。
　　本来还差十八只舰娘，她就能睡一晚父亲大人了，然而却被人插一手，简直搅屎棍啊。
　　“到底是谁搞的鬼！别被我抓住你！”爱莉喀嚓一声咬断铝条，直接蹦起来，回到据点。
　　战斗的号角已经吹响了。
　　唯有一点，只有父亲大人不能让给其他的深海。
　　到底是谁干的？是大西洋的雷爷，还是南太平洋的夏姬，是北太平洋的港湾，亦或是西太平洋的院长？
　　她头有些疼，不过夏姬、雷爷的可能性最大，但也可能是另外的三位。
　　“如果不是有你们压制着我的等级的话，我早就升到七级了。”爱莉怨念着。
　　这个舰娘世界其实有一道设置，为了防止深海的势力太过庞大，所以会有限制住深海的等级，让深海的社会从呈现一金字塔的状态。
　　五级以下的深海没有任何的智慧，它们的存在是为了让高级的深海进行统一指挥也是为了让那些低级的舰娘去练级，总而言之这些低级深海也不过是炮灰而已，要多少也能繁殖出多少。
　　五级的深海构成深海社会的基层，也是舰娘对战最多的深海，它们的数目远比五级一下的少，被称之为智慧型深海。
　　而五级的深海往上就是六级，她们的智慧与颜值完全呈现了深海中颜值与实力的正比关系，她们的都是深海社会中的将军级别，被称之为上位体深海，数目也比五级深海要少。
　　当然最后的就是传说中的七级深海，因为这个世界规定了这个世界只能由七只七级深海，所以就有许多六级就快到七级的深海会再这一进化的道理上被卡住。
　　如果七级的深海不阵亡，那么久不会有新的七级深海诞生。
　　所以每有一只七级的晋级就意味着她是踏着上一代的七级深海的血与肉登上去的。
　　她们是最强的深海，稍微动动手指就能够倾覆一方海域。
　　如果不是她们的数目太少与人类的系统太过bug，深海早就称霸世界了。
　　爱莉一直都在怨念着这件事，她才诞生不到一年，尽管继承综媛的血脉所以潜力巨大，然而这个世界的七级的位置早就满了，还有两百多只六级上位体深海在窥视着七级的位置，所以她要进化到七级深海还需要很长一段时间。
　　不过，这一次，她再也忍不住了，七级深海又怎样，居然敢抢她的舰娘，也就是在抢她啪父亲大人的机会！
　　她的十二只舰娘被抢了！
　　爱莉猛的一拍桌子，要将七十只舰娘集合在一起。
　　只不过这时她的舰娘搜索队伍又少了几只……
　　“到底是谁？！”爱莉气的猛踢桌子，她真的气疯了，马上带着六十七只舰娘参加了这场战斗。
　　爱莉拨通了妹妹的通信号:“vv！你那里怎么了？我这里需要支援！”
　　然而维内托那边的情况也不容乐观，爱莉听到维内托发疯使劲砸茶杯的声音，“我被袭击了！有深海袭击我的舰娘，我被抓了二十只舰娘，可恶啊！”
　　爱莉眯着眼睛，如果是自己被袭击了的话，那就意味着有人忍不住攻击她了，然而其他据点也被攻击的话那就证明了一件事，北冰洋副本的全面混战已经开始了。
　　然而为什么混战会提前爆发呢？
　　爱莉很快就得出了一个结论……那隐藏着红水银的岛屿被发现了。
　　所以有的深海要趁着其他深海还在准备的时候忽然发动攻击，打所有的深海舰娘一个措手不及，甚至还要挑起混战，让所有的深海打生打死，自己坐收渔翁之利。
　　好心机啊，超级心机婊！
　　综媛看着浮在水面上的几只舰娘，忽然觉得背后一凉，直接打了个喷嚏，惊疑不定道：“好像有人在骂我啊，不过算了，又抓住四十多只舰娘，看来被抓去暖床的机会也少了很多。”
　　看了眼自己收集的舰娘，再检查了下任务。
　　她好像发现自己足够交任务了啊，之前抓了一百多只舰娘，加上这次的四十多只血统纯度达标的舰娘，已经完全足够完成任务……而且任务也说明可以选择不离开副本继续捕捉舰娘。
　　这让综媛喜出望外，马上选择一百只舰娘点击交付任务领取奖励，然后综媛就点击不立即离开副本，然后就被亚空间吸入了一道奇怪的空间内。
　　而且还倒在一张大床上。
　　“恭喜深海玩家蓬莱完成任务1，获得睡一晚纯血舰娘的奖励。”
　　“纯血舰娘综媛已经传送至房间内。”
　　“时间设置为12小时，倒计时开始。”
　　“祝你玩得愉快。”
　　综媛窘迫不已，这到底是什么奖励啊，自己睡自己？
　　不对，很快她就发现自己的身体居然变回了纯血舰娘的模样，而且……她发现大床上也躺着一只可爱的萝莉。
　　“蓬莱？！”综媛小脸都白了，这到底是怎么一回事啊，怎么蓬莱会出现在这张床上？难道是要蓬莱睡她么？
　　差点没将大姨妈给呛了出来。
　　千万别活过来啊，别复活啊。
　　综媛躲在了床角，然后就发现……蓬莱的小手居然动弹了一下。


240 可怜的综媛要怀孕了
　　简直惊悚了，综媛躲到了床尾，呼吸急促起来，她刚才看到了什么，蓬莱的手指居然动了一下。
　　一个早就死去了的深海居然诈尸了？
　　不过她等了许久，依旧没看到蓬莱有其他的动作，这才怀疑自己刚才是否真的看错了，或许……真的她紧张过头出现幻觉而已吧。
　　综媛忍不住咂咂嘴：“蓬莱早就挂了，哪里会复活呢，我真傻啊……”
　　综媛趴过去，壮起胆来推了推蓬莱，结果发现蓬莱的身体软软的，就像是睡着了一般。
　　果然是这样，综媛那提起来的心也逐渐的松了下去，果然是自己吓自己。
　　她偷偷的捏了一下蓬莱的小脸，这是她第一次近距离的观察蓬莱，进入了蓬莱的身体后综媛可一直没有怎么照过镜子，而且自己的眼睛也不能看到自己的脸不是么？
　　这算是她第一次近距离的观察蓬莱的睡颜，稍微有些凌乱的银白长发，还有一条古怪的呆毛就算是睡着了也会翘起来，显得好玩极了。
　　综媛掐着蓬莱的那有些婴儿肥的小脸，不断的在她的手中被捏出各种形状。
　　然后综媛就发现一只小手搭在了自己的手上。
　　身下的蓬莱也睁开了那双猩红的眸子，还隐约带着些许的迷茫。
　　与此同时，蓬莱忽然觉得自己的精神分裂了一般，她看到了两个画面，一个是自己的现在视角，另一个却是从下而上，竟是看到现在综媛的那张俏生生的脸蛋。
　　“咦？我竟然能控制蓬莱的身体？？？”蓬莱微张，很是疑惑。
　　瞬间就知道到底发生了什么事，综媛有些头疼啊，怪不得刚才就感觉怪怪的，感觉浑身难受，原来自己能够控制蓬莱的身体啊。
　　硬是休息了五分钟，清空大脑的奇怪运行内存，综媛倒是接受了这么好玩的设定。
　　忽然能控制两个身体耶，这么好的事哪里找啊。
　　她都穿越到舰娘世界了，甚至还变了个种族，有什么接受不了的。
　　“真可爱啊。”厚颜无耻的综媛用着蓬莱的身体，赞叹着自己的样貌。
　　“不行了，这虽然有些羞耻，不过相当爽啊。”
　　“外界与这个时空的时间比是1:12，我在这个世界呆个12个小时，在外界也不过是1个小时而已。”综媛想了想，也不觉得累，倒是挺喜欢一人控制两具身体的，这种精神分裂的感觉真的挺爽的。
　　她可以好好的操控蓬莱做一下相当好玩的事情啊。
　　不过，她很快就发现自己这种状态其实是十分危险的。
　　好想……好想……啪啪啪。
　　忽然的蓬莱的身体生出了这样的欲望。
　　综媛因为在操控这蓬莱的身体，所以第一时间就感觉到了身体的渴望，好想……啪纯血舰娘啊。
　　“不行，我在想什么呢？”用着蓬莱的视角，脸红心跳的看着自己的本体。
　　慢慢的，综媛本体也情不自禁的受到了影响。
　　砰砰砰……心跳的速度很快，综媛也有些心猿意马。
　　这让蓬莱的身体服侍自己的本体……大概算是……自.慰？
　　综媛自从穿越到了这个世界后节操就没剩多少了，她在晚上洗澡的时候也尝试过那些事情，舰娘的身体素质比人类的身体要好上不少，也更加的敏感，所以综媛尝试一下这些事也是难以避免的。
　　只不过，这次来得更加的刺激。
　　控制两具身体，综媛与蓬莱的心跳出奇的一致，嘴唇不经意的印在一起，视角有些奇怪，然而嘴唇上次传来的触感却是极其的真实。
　　综媛能够看到蓬莱的那长长的睫毛，蓬莱也能看到综媛那性感的唇纹。
　　滑滑的小香舌头卷在一起，这种感觉来得十分刺激，一旦尝试过一次就再也不能戒掉了。
　　综媛努力的控制着蓬莱的动作，然而蓬莱的动作却还是那么的粗暴，她不知不觉的就躺在了床单上，被蓬莱上下其手，胸衣被揭开，春光四射。
　　综媛的脑袋已经是一团浆糊了，蓬莱的精神却越来越清晰。
　　到了最后综媛已经控制着蓬莱的身体不断的侵犯着本体，嗅着那股荷尔蒙的气息，感受着两者之间的体温，综媛猛的一颤。
　　她忽然清醒了一点，因为她发现……百合是会怀孕的。
　　她想要抵抗这种可以上瘾的啪啪啪，然而蓬莱的毒素已经由刚才的吻全都灌入了综媛的体内。
　　综媛控制着蓬莱，想要阻止蓬莱继续施压，然而蓬莱的深海基因是不容抗拒的，蓬莱体内的那种矛盾感却给了综媛更大的酣畅感，真是欲罢不能，动作也更加的粗暴起来。
　　糟糕！综媛努力的沉入综媛的本体，然而本体的脑袋已经是一团浆糊了，结果精神沉了进去就很难再出来。
　　“不要啊……百合是会怀孕的。”综媛挣扎着，然而身体却无力得可怕，无论她怎么挣扎，蓬莱的力气却很大，她被摁在床单上，一个又一个的吻落在了她的俏脸上，弄得综媛老脸通红。
　　实在是太笨了，她怎么就尝试玩这样的游戏呢。
　　而起蓬莱的身体带给她一种施暴的快感，她无法摆脱这种来自于基因中带来的感觉，她被身体驱动着，最后膝盖顶着综媛，当综媛内心十分的矛盾。
　　诚然，深海毒素已经侵蚀了综媛的脑袋，现在的她已经不再能正常思考。
　　一种极其想要玷污自己本体，玷污纯血舰娘的暴戾感驱动着综媛用蓬莱的身体不断的给自己施暴。
　　衣服？唰的一下就被蓬莱撕成两块碎片，胖次？也不过是一撕的问题，甚至就脸蓬莱身上的衣服也被撕成了碎片，综媛已经疯了，被深海毒素弄晕了脑袋。
　　最后蓬莱扑了过去，综媛兴奋到了极点，然后就被自己给推倒了。
　　毕竟也是双份的快感，双份的体验，所以综媛也不过是坚持了十分钟就彻底的晕了过去。
　　然而综媛远远想不到，她晕过去也只不过是噩梦的开始。
　　因为蓬莱与综媛倒下后不久，蓬莱忽然睁开了那双猩红的眸子。
　　“纯血舰娘？我这是……哦，我记起来了，我将身体的大部分权限都给了这只纯血舰娘了。”蓬莱轻轻的舔了舔身下的那个坏掉了舰娘，感觉嘴唇的味道相当的好。
　　然后她眼神怪异的看了下双方赤果的身体，露出了十分赞赏的表情来。
　　“纯血舰娘果然会玩啊，居然玩自交。”
　　“不过，玩这个，我可是你的祖宗。”
　　“就让我看一看，你一觉醒来后怀孕了的表情吧。”
　　作者留言：
　　=====
　　你们什么都没看到！


241 可爱的少女们
　　“哼哼哼~”
　　“我在床边捡到一只小舰娘~”
　　“小舰娘白又白~”
　　“两只白兔竖起来~”
　　蓬莱哼着小曲，身上沁出清香的汗水。
　　“话说回来，综媛你跟我的前任一样都是白虎呢。”蓬莱摸着综媛那光滑的脸颊，还轻轻咬住那个不断蹬腿着的综媛耳垂，她感觉高兴极了，越来越有种与那条船翻云覆雨的感觉。
　　初恋般的感觉啊。
　　想到这里，蓬莱的动作也温柔了不少，她跨坐在综媛那光滑的小腹上，不断的稳住这只娇.喘着的舰娘。
　　她与综媛厮磨一起，感受着肌肤间的触碰，她听到了综媛的心跳，她也感受到了那股荷尔蒙，她与综媛拥抱在一起，听着综媛娇.喘声，继续轻吻综媛的樱唇，掠夺那珍贵的津液。
　　“叫吧，叫吧，明明身经百战了。”
　　“怎么夹得像虎头钳啊，看来深海毒素还不够么？”蓬莱秀眉微皱，这综媛的身体素质太好了点，无论她怎么弄也无法走进综媛的身体里。
　　不过她也不是没有办法，她呲牙一笑，拿出了一套十分有情趣的服装，快速的套在身上，然后她就感觉到身体的数值快速的飙升，很快就涨到了综媛的身体数值差不多的程度。
　　这可是……女神送给她的礼物呢。
　　蓬莱感觉到背后延伸出自己的灵魂，然后缓缓的将更加猛烈的深海毒素注入综媛的体内，瞬间小床上就响起了一声高亢的娇.吟。
　　蓬莱努力的安抚综媛，然后脱下了那身古怪的衣服，将综媛反转，然后身体压在了上面，微小的乳鸽也变了形状压在了那如玉的背部，她那双修长的大腿也绞住综媛的大腿，然后双手慢慢的往下探去。
　　这下子，综媛也软软的，就算是想要抵抗也抵抗不了了。
　　以下剧情惨遭和谐。
　　【还剩11小时】
　　“咦？”
　　“出来了很多！”
　　“不赖嘛，居然还是第一次啊，那我就不客气了，看我的……疼，你真的是老虎钳吗？”
　　“怀孕吧，做我的……老婆吧！”
　　“哈哈，不错，做得不错，调.教成功！”
　　“咦，你怎么还有力气啊。”
　　【还剩10小时30分】
　　“还真是小舰婊啊，不错，有我以前的威风。”
　　【还剩10小时10分】
　　“想不到中了我的深海毒素，你居然还能蹲坐起来。”蓬莱惊讶脸。
　　【还剩9小时】
　　“呼……终于怀上了，我可爱的女儿啊，你爸爸我可是很努力的，要记得今天哦~”蓬莱摸着综媛的肚子，一脸的微笑。
　　综媛小嘴翕动着，她抓住了蓬莱的手，然后扑了过去。
　　【还剩5小时】
　　“我的腰……”蓬莱吸了一口气：“我早就死了，不行了……”
　　只不过蓬莱这才见识到失去意识的综媛恐怖之处，综媛贴着蓬莱的身体，适应了蓬莱的节奏之后，综媛的节奏也发生了惊天的变化，她拨弄着蓬莱的耳朵，然后轻轻一咬。
　　另一只手已经开启了猛烈的进攻。
　　【还剩2小时】
　　“尊老爱幼啊……我可不想死了也怀孕啊。”蓬莱脸色潮红。
　　实在是太糟糕了。
　　偷鸡不成蚀把米？临老如花丛？晚节不保？
　　反正她已经不知道怎么形容现在的情况了，反正她这几千年来都为某人保持的贞操居然面临巨大的危机。
　　蓬莱挣扎起来，然而综媛的攻势一浪接着一浪，她如同烂泥一样软在了床单上，撕破了床单上流下漆黑的鲜血。
　　蓬莱咬着朱唇，然而马上就被撬开了，那条灵活的小香舌也不复灵活，倒是有些肿了起来。
　　尤其是她的屁股也被弄得有些疼。
　　这舰娘有些厉害啊。
　　不过她还能坚持，总不能就这样怀孕了。
　　【还剩1小时】
　　“你怎么这么熟练啊啊啊啊！”蓬莱快要疯了，被弄了整整八个小时，她整整被弄了八个小时啊，就算是船也会金属疲劳了。
　　然而综媛仿佛不会疲劳似的，综媛捏着那细小的鸽子，仿佛是摸着世间最为美好的事物。
　　综媛从床头拿过一根金属小黄瓜，露出了古怪的笑容。
　　蓬莱一看就知道不好了，满头大汗。
　　尽管是船，然而……带刺的小黄瓜还真是无福消受啊。
　　以前都是自己弄别的船，现在是报应？
　　她早就在四千年前被红水银炸死了啊，怎么才回魂几个小时就遭遇这样的事啊。
　　只不过她无法抵抗。
　　因为……已经进去了。
　　酥酥麻麻的。
　　她紧抓住综媛的手心，十指紧扣。
　　夹.紧.双腿，体内被异物闯入的感觉相当的古怪她多久没有尝试过了？
　　【还剩30分钟】
　　“啪……”
　　一声清脆的声音让蓬莱也一愣。
　　综媛拿起那根断掉的铁黄瓜也是一愣。
　　“断掉了……”蓬莱脸上一红，这究竟是多么悲剧的事啊。
　　深海的身体……要扣出来可是很难的啊。
　　难道要她不断的蹦跳，用引力滑出来么。
　　“怀上我的女儿吧。”就在蓬莱失神的时候，综媛也发动了最后的进攻，将蓬莱的双腿都移到侧边，然后右手灵活的闯入了那个电门区域。
　　【还剩10分钟】
　　“不要啊，不要啊，会怀孕的啊！”蓬莱哭了，她被这船粗暴的动作弄哭了，她感觉很疼啊，超疼啊。
　　就算生过几个女儿，她还是感觉到疼啊。
　　这种疼痛无法用语言来形容。
　　然而蓬莱的挣扎却让综媛更加的兴奋了。
　　小黄瓜早就滑出来了，综媛硬是闯入了蓬莱的电门，最后留下一团的黑气。
　　【还剩2分钟】
　　看到在肚子里的黑气定居于那个区域。
　　蓬莱终于想起了，这熟练的动作与之前那个负情的深海简直一模一样。
　　她之前就是这样被哄上床，然后怀上对方的女儿的。
　　【还剩1分钟】
　　气团成功定型，蓬莱差点晕了过去。
　　这次真的晚节不保啊，她真的怀上女儿了。
　　【还剩30秒】
　　综媛也晕乎乎的，她不知道自己到底干了什么，自己的身体也差点被玩坏了。
　　【还剩10秒】
　　“不过算了……反正……也不用我生女儿……”忽然的综媛似乎听到了一把沙哑的声音。
　　“身体是你的，你就慢慢生女儿吧……”
　　【时间结束】
　　世界破碎，综媛掉在海面上，恶心想吐。
　　真是恶心极了。
　　然后她就浑身赤果的坐在了海面上，一脸茫然，身体到处都在疼，尤其是下面……她无神的看着海面，上面倒影出自己的现在的形象。
　　嗯，是蓬莱呢……
　　作者留言：
　　都改成这样了……希望不会被河蟹吧。


242 从今天开始做孕妇
　　“是呢……终于又变回来了……”
　　综媛捂着有些恶心的嘴，硬是在海面上呕吐了一会儿后，这才缓过神来。
　　灌了口纯净水，胸口也没有恶心了。
　　“我记得……操纵蓬莱的身体将自己给啪了……”
　　每想到自己不小心将自己给啪了，综媛都不知道该用什么词去形容了，日了poi？不，这次是日了一百只poi啊。
　　想想都觉得刺激啊，她还是第一次发现，自己居然会如此的堕落……尽管很爽就是了。
　　“不好，我在想什么呢，都怪这具蓬莱的身体，总是想到啪啪啪，色.情身体！”综媛暗骂着，然后又呕出来了，这具身体很是虚弱，她又躺了一会儿，呼吸畅顺了许多的时候才发现从亚空间里面拿出一套新衣服。
　　不过呢，她现在身体虚弱得就算是抬起脚都疼得要命。
　　全身都痛啊，综媛悲催的发现自己玩得是爽了，然而时候需要付出代价的。
　　而且全身都疼，这种疼到底到达了何种程度呢？
　　无论是手臂还是大腿，甚至是嘴唇也发麻。
　　电门处也疼得厉害，像是塞入了跳.蛋弄个十天十夜的程度，综媛哀嚎一声，这算什么事啊。
　　如果现在不是在深海横行的副本里，她早就切换成自己的本体状态了，然而现在不能，她一旦泄露出自己的些许气息就会陷入无数深海的围攻当中。
　　她只能默默的承受这年轻的代价。
　　迅速的穿上上衣，穿上裙子，准备扣好纽扣的时候，综媛发现裙子居然不合身了……
　　好像小腹里有一团肥肉。
　　“……”综媛的汗水唰的一下就流了下来。
　　不会吧，这是错觉？还是裙子不合身了？或许真的是蓬莱吃多了所以胖了？
　　“港湾栖姬是怎么检查肚子的？我记得是感觉肚子里是不是有一团气吧，就在子宫里面，最虚弱不属于自己的一团气。”综媛被吓得香汗淋漓，一次中标什么的，怎么可能出现在现实当中呢，而且还是两个女孩子当中，她们又没有作案工具，而且只是１０分钟而已，百合１０分钟怎么可能会怀孕啊！
　　为她捏住小腹深入的检查了九遍，九遍都没有发现，真当她进行最后一次检查的时候……世界的恶意便袭上了她的全身，有一团不属于综媛的气息，陡然出现在子宫的最深处……
　　这是不属于综媛的，也不属于蓬莱的，更不属于胃胀气。
　　何况胃胀气也不可能在那里吧！
　　“我得了……子宫胀气？是子宫肌瘤而已！”综媛颤抖着小手，深入了电门，最后感觉到子宫处似乎是被堵住了……
　　小腹满满的……有一团奇怪的东西在里面迅速成型。
　　怀孕了呢。
　　绝对是怀孕了吧！
　　综媛悲伤了很久，最后也不得不用承认蓬莱的身体怀孕了的事实。
　　一条船正在肚子里面成型呢。
　　因为蓬莱之前的血脉也是相当纯粹的关系，所以两者的血脉碰撞，这个女儿的资质也是相当的好，绝对能够达到战舰栖姬的层次，甚至要更好。
　　综媛揉了揉小腹，眼睛红红的，她想堕.胎，然而一想到肚子里是自己的孩子这个想法就被打消了。
　　“不过好在……这具身体是蓬莱的，如果我切换回本体的话，我就可以不生孩子了。”综媛安慰着自己，她也是在确认了自己怀孕的事实后脑袋稍微清醒了点。
　　现在她可是用蓬莱的身体呢。
　　是蓬莱怀孕！不是她的本体怀孕！
　　所以她不用担心，她也不必经历孕妇的痛苦，也不用挺着肚子到处跑。
　　她也不用担心一个女儿拼命叫自己妈妈。
　　她可是做父亲大人的料！
　　这样想着，作为新世界的孕妇综媛大人也露出了欣慰的笑容来。
　　只要不是她生女儿就少。
　　只不过她并没有想到，她的本体也怀孕了这件事。
　　何况蓬莱早就挂了，孕育女儿的任务只能搭在她的身上了。
　　甚至综媛并没有发现，她现在就算是想要切换成本体也十分难了，肚子里有一只女儿，变身几率也被压低了。
　　综媛自我安慰着，最后穿上那身比较宽松的色.情斯卡哈全身丝袜套装，这才避免了在海面上狂奔的奇怪情况。
　　至于挤挤小肚子委屈女儿的事，综媛是做不出来，毕竟是自己的骨肉呢，她可做不能让女儿感受到痛苦。
　　母性本能都要溢出来了！
　　综媛在自己都不知道的时候，性格也悄然发生变化，她为了女儿都愿意穿上斯卡哈的黑丝全身套装掉节操。
　　她也没有发现，自己走步路都开始思考，这一步的距离对女儿好不好……甚至无线电对女儿的辐射也稍微的注意。
　　综媛小姐没救了呢……
　　好不容易回到冰山据点，那些舰娘都是十分震惊的看着这只浑身都散发着母性光辉的深海。
　　这到底是怎么一回事啊，抚着小腹，一脸古怪的表情，然而身上的却弥漫着人妻的光辉。
　　“蓬莱大人啊……您到底发现了什么有趣的事情了？”七号舰娘迎上来，瞥了眼综媛的小肚子小心的试探道。
　　“没有什么事，只是完成了一个任务而已，你去忙自己的事吧。”综媛脸一黑，回想起自哔的事，马上摆摆手，将七号舰娘弄出去。
　　七号舰娘也实在没办法，只能转身离去。
　　走去浴间，开了一池的热水，综媛轻轻的泡了进去，露出了小脑袋，捂着小肚子，不断的叹气。
　　然后她就背靠着瓷砖睡着了。
　　在梦里，有一团生命在拼命的成长。
　　然后综媛就听到了让她几乎崩溃的声音：“妈妈！抱抱！我要吃奶！”
　　综媛猛的乍醒了，吓得她动作过大，差点瘫在水里。
　　安抚着疯狂跳动的心脏，综媛抹了把汗，用温水拍打自己的俏脸，这才完全从睡梦中清醒过来。
　　“这梦还真是真实啊……”
　　喃呢着，综媛猛的捂住了小嘴，干呕了两下，苦笑不已。
　　这个女儿了不得呢，比起维内托要厉害很多。


243 洗个澡都能穿越
　　“只差最后一只舰娘了……”
　　在茫茫的大海上，一只金发的深海喘息着，她大炮都冒着浓烟，她感觉整条船都要枯竭了。
　　她的身边躺着几十只舰娘，还站着的舰娘也只剩七八只而已。
　　这些舰娘都是她的心腹。
　　“那珂过来……”爱莉觉得有些口渴，直接就控制那名叫那珂的舰娘过来，等到那珂颤抖着身体过来的时候，她一只手就捏住了那珂，将头埋在了那珂酱的怀抱里。
　　深吸一口气，解开纽扣，嘴唇翕动，吞吐出香气。
　　“嗯……”那珂稍微褪去萝莉肥腻的小脸还涌出一阵古怪的潮红，头顶上的两个团子也因为挣扎而松散下来，她僵直着身体，感受着怀里那只萝莉的施暴，脸上爬满了不愿意与畏惧。
　　她那轻叫两声，看着站在一旁的姐姐发出了求救的信号，然而那两位姐妹却不管扭过头，不敢回应她的目光。
　　“这这……那珂……不行了……”感受着那张小脸沉迷着自己的胸脯，那珂很快就感觉到体内涌起一股莫名的热流。
　　那是深海毒素……她感觉到头晕目眩。
　　最后随着这只萝莉的动作双目都变得奇怪起来。
　　不仅仅是她的眼睛，甚至身体也变得超级奇怪，爱莉动作十分轻，然而那珂酱却被控制住了，完全反抗不了其主人的命令。
　　吃掉了那珂酱后，爱莉终于抹抹嘴唇，吸收了舰娘元素后，她对父亲大人的思念也压制了下去。
　　爸爸大人……她何时才能找到她的父亲大人啊。
　　看着这只那珂酱在她的怀里娇.喘着，甚至还一脸欲求不满，她也就勉为其面的再吃掉一次好了……这一次可不是蹭蹭就可以了的了。
　　“那珂……”一旁的神通都不敢去看自己妹妹发.情的样子了。
　　太丢脸了，而且……很可爱！
　　“我们不是该去帮助一下呢。”川内有些古怪的说。
　　“你疯了？难道不知道她究竟有多厉害，我们也会搭进去的。”
　　川内白了一眼神通道：“当然是帮深海了……谁说帮那珂的，反正刚才也不也被弄了一次么？如果这只深海觉得还不满足抓我们过去的话……”话还没说完，川内就住嘴不说话了。
　　在这种情况下，死一只那珂酱就好了，还是不要拖她下水为好。
　　听完川内的话后，神通也是哑口无言，不过沉默了一会儿后，走到了爱莉的身边蹲下最后脱下了那珂酱的胖次……
　　也不知道过了多久，爱莉终于宣泄完毕后，终于补充完许多的舰娘元素，对综媛的渴望也越来越强烈起来。
　　她让剩下的几只舰娘将这些倒在战场上的舰娘给抬回据点，然后继续去恢复体力~
　　她打开通信装置拨开妹妹维内托的通信号：“vv，你那边的战乱平定了吗？”
　　维内托的声音也有些喘息着，她躺在爱宕的身上，头枕着对方那高耸的胸脯上吧嗒嘴巴道：“我将侵犯领海的舰队都打回去了，看你这样子也搞定了？”
　　“当然了，你看我是谁。”爱莉享受着神通的按摩，不过脸色也稍微认真了起来：“不过……你也应该看到了吧，那些袭击我们的舰队里面混有深海，我想已经有很多的深海也是跟我们一样抓住那些舰娘然后加以控制。”
　　说完她顿了顿：“而这次她们来到我们的舰队，就是想要控制那些舰娘渗透入我们的据点。”
　　维内托不爽道：“我早就知道了，你以为我会笨到这都察觉不到么？姐姐，你到底在打什么主意呢？早点说吧，别扯动扯西的。”
　　爱莉嘿嘿笑道：“不愧是我聪明的妹妹啊，这个啊，我就说了，经过这一战，我收集了九十九只舰娘，还差一只就能召唤爸爸了。”
　　然后通话硬是冷场了许久，最后维内托幽怨的说：“我也只差十几只啊……”
　　“所以借我一只，等我抓住爸爸的话，我亲自给你抓一只。”爱莉恳求道。
　　维内托肉疼的说：“好吧，等会儿我派送一只舰娘给你。”
　　“果然是我的好妹妹啊！恩~啊！”
　　爱莉在通信装置里面弄了个飞吻，然后开心地对那珂酱上下其手。
　　至于那珂？她早就迷失自己了，堕落得越来越厉害……再也回不去了。
　　神通：“……”深海好可怕，不过幸好我还没有被调.教成这样。
　　川内：“……”那珂你的水雷之魂就让我来继承吧，所以安心的成为深海的热兵器吧。
　　很快远方就驶来一只舰娘，最后爱莉对其吻了一会儿后，系统任务的面板上许久不跳动的99变成了100……任务完成。
　　“恭喜深海玩家安德烈亚・多利亚完成任务1，获得睡一晚纯血舰娘的奖励。”
　　“纯血舰娘综媛已经传送至房间内。”
　　“时间设置为12小时，倒计时开始。”
　　“祝你玩得愉快。”
　　随着一道闪光亮起，然后一脸激动的爱莉就消失在三只舰娘的面前。
　　与此同时……我们的主角综媛依旧在泡澡。
　　然后她洗着洗着，然后就发现自己受到一股伟力撕扯，最后身上闪现一道光芒，然后她就在浴室里消失了。
　　而蓬莱的肉体还在浴室里呢。
　　综媛光秃秃的倒在了一张床上，她捂住了火辣辣的臀部，眼泪都快要掉下来了。
　　这究竟是怎么回事？
　　综媛回过神来的时候，她看到了一个相当熟悉的房间，似曾相识的布局，还有十分熟悉的枕头，还有……十分熟悉的天花板。
　　她猛的颤抖两下，这到底是怎么回事啊。
　　怎么又回到这里。
　　怎么洗个澡都会穿越啊，这不科学也不魔法！
　　然后她在还没有反应过来的时候，背后袭来一道风，然后就被摁在了洁白的床单上。
　　“爸爸，我找到你了！”爱莉十分激动，她看到活着的爸爸啊，原来她的爸爸真的还活着，只不过她们搜索不到。
　　然后爱莉就看到自家父亲大人的小肚腩有些微微的隆起……脸色瞬间就变了。


244 妊娠不完全
　　爱莉怒了。
　　这究竟是谁干的，居然，居然将她的父亲大人的肚子搞大了！
　　第二次了！
　　在一年内，她的父亲大人的肚子被搞大两次！
　　而且这也是第二次她就快要吃掉父亲大人的时候发现父亲肚子鼓起……上一次是她的妹妹维内托，这一次……也是她的妹妹。
　　她八辈子跟妹妹过不去么？
　　别说爱莉懵了，就连综媛也懵了。
　　卧槽，这到底是怎么回事啊，她还没有反应过来自己为何会突然出现在这里，而且也没有反应过来爱莉居然也会出现在这里。
　　当然她之所以没有反应过来其实是因为她发现了一件十分紧要而且重要的事……那就是她喵的怀孕了。
　　“到底是谁干的？！”爱莉恨爹不成钢，怎么这么不争气呢，居然被推了，还弄进了肚子里，这不是……找怀孕的节奏么。
　　她恨不得抓住那只不负责的深海，将其毒打一顿！
　　她的梦想啊，她的理想啊，她辛辛苦苦收集了一百只舰娘，甚至最后一只舰娘都是向妹妹维内托借的，然而最后却发现综媛怀孕了。
　　爱莉哭了，这太惨了点吧。
　　第二次了，怎么她每一次抓住综媛都会发现综媛肚子里总有货。
　　你不是种马舰娘么，不是将所有的深海都推倒的舰娘么，怎么怀孕了呢。
　　综媛反正是懵了，她好像……想起了什么。
　　她好像被蓬莱推了……
　　自己推自己……然后自己怀孕了……
　　她被雷得外焦里嫩，这不会是真的吧，然而那种手感，她还能够感觉到。
　　她真真切切的做过。
　　记忆作不得假。
　　“还有一个方法！”忽然的爱莉像是想起了什么，激动的大叫起来。
　　“只要爸爸将肚子里的妹妹转移到我的肚子里，然后我再让爸爸怀孕了不就好了吗？！”
　　综媛目瞪口呆，这女儿的脑洞怎么这么大，她真的想都不敢想。
　　“爸爸不喜欢吗？不过也不要紧，又或者让爱莉怀孕了就可以了。”
　　“爱莉可以等上一年，然后等爸爸生出妹妹的时候，我再让爸爸怀孕。”
　　“可以吗？”
　　可以？当然不可以了！综媛挣扎着，然而爱莉一下子就摁住了综媛，一口就吻上了综媛的嘴唇，吐出了积蓄了许久的深海毒素，然后综媛就中毒了。
　　这毒素是爱莉从几只舰娘身上提取融合的，她可是准备了许久，用在父亲大人的身上是最适合不过的了。
　　“既然爸爸不选择的话，那就……抛硬币。”爱莉准备了一面硬币，随手抛出然后吧嗒一下露出了手背，咧起嘴：“看来命运注定了呢。”
　　“事实上我肚子里也有一部分爸爸的女儿哦。”
　　“只不过还没有建造完成，甚至发育也做不到。”
　　“所以这一次……就当作补全了吧。”
　　说完，爱莉几下就脱光了衣服，嘿嘿一笑，转进了被窝里。
　　她也看开了，她的父亲大人逃走的本领一等一的，如果让父亲大人肚子里的妹妹跑过来自己的肚子里，说不定又让父亲大人逃走呢。
　　所以这一次，是命运使然。
　　她的父亲大人逃走不了，怀孕了的身体将会限制住综媛的行动，而她又能有一个可爱的女儿……
　　算了，这不是早就注定了的吗？
　　在出生的时候就被父亲大人推倒了，百合生女……又因为过程被打断所以妊娠不完全。
　　这一次只不过是续上一次的因而已。
　　……
　　当综媛醒过来的时候，她发现自己是躺在浴室里的，她干呕几下，趴在水池里。
　　她到底做了什么啊？
　　她清楚的记得……自己居然被爱莉给推了。
　　过程……十分的……污秽，然而却极其舒服。
　　好想再来一次……不对，我为什么会这么想呢？
　　综媛想到这里直想找块豆腐撞死算了。
　　然后更多的记忆扑面而来。
　　她记起了自己本体怀孕了的事，也记起了爱莉推倒自己，然后女儿被补全了的事，甚至记起了……蓬莱怀孕、wo酱怀孕、空母水鬼怀孕、彼岸栖姬怀孕等等的事。
　　综媛综媛发现自己摊上大事了。
　　她的伦理观终于崩坏了一角。
　　她抚着小肚子，终于是发现了一件事……自己真的好像里番女主角啊。
　　自己穿越到了一个里番舰娘世界，然后成为里番女主角了。
　　“我到底该怎么办啊，我的女儿……”综媛欲哭无泪。
　　第一次的，她真的觉得自己还是不要去祸害世界了……跑去深海窝给那些深海生女儿吧。
　　要不要去投降深海呢？
　　不过……如果投降了的话，她的血缘关系将会更加的乱。
　　她想到了很多，或许在某一天，会有一只女儿的女儿的女儿的女儿忽然找到自己，然后摸着自己的肚子说：“女儿啊，快点长大吧……”
　　去她娘的投降深海！
　　为了自己着想，还是不要想着投降了，因为刚才的想象可不是什么不可能发生的事，而且十分有可能发生！
　　综媛休息了半个小时，最后开始处理文件。
　　她必须要努力再努力，只有这样才能躲避badend的命运，为了不成为R.B.Q，她也只能这样做了。
　　她能够操纵蓬莱的身体，而且蓬莱的身体也会有些记忆余留下来的。
　　然后很快她从蓬莱的一些残破的记忆当中……提取到一些有用的信息。
　　最后她就从记忆提取的讯息与海图进行比较……最后发现了一座小岛。
　　“呼……终于被我找到你了，只要夺取了红水银的小岛，然后我就能够结束这个任务，守卫我的自由。”
　　“就能够……统一舰娘方，建立根据地，赶走所有的深海。”
　　红水银小岛作为最主要的任务，所以只要完成这个任务就能够将这场闹剧结束掉。
　　她就能够守护掉自己的贞操。
　　毕竟她可不想再怀孕。
　　只不过当她对比一下海图与其他舰娘口中的势力分布之后，最后发现了一件相当棘手的问题。
　　那就是……那座小岛正处于七大深海势力的正中央。
　　作者留言：
　　不知道有多少个读者还记得……爱丽怀孕了这件事。


245 套路中的套路
　　晨曦之火照耀四方，冰山渐渐露出橙色的圆弧，清冷的空气似乎冻着每一条船的俏脸，全部散发着一股肃杀的气息。
　　在综媛一声令下，一百多只舰娘如今集合于广场上。
　　在她清冷的视线之下，那些舰娘都咽了口口水。
　　一挥手，综媛就带着这些舰娘跑去寻找失落的小岛了。
　　这次不允许失败，不然不说这些舰娘会变成R.B.Q就连自己也不例外，会永生永世被镇压于深海的床上。
　　这一次，她准备了很久，她让九号舰娘将红水银小岛附近的势力标注出来，甚至让一些舰娘细作跑去扰乱消息，甚至打起麻雀战。
　　这一次她们完全扰乱了深海战争的局势。
　　因为综媛知道一切的镇守府的动向以及一些深海的大致动向。
　　至于综媛是如何知道的，那就是不能说的秘密了。
　　“爸爸啊……你可千万别被其他的深海抓住啊。”综媛的脑海里还有这么一把声音在回响着。
　　不会的，她这一次可不会被俘虏，要一击攻克红水银小岛，成为北极提督。
　　于是她带着一百只舰娘开始行军。
　　然后发现自己还真不是提督的料，很快她们就发现自己在海上迷了路，她们就算是照着海图也找不到正确的道路。
　　遇到了可以影响无线电与系统的海上浓雾。
　　“可恶啊，怎么一出海就遇到海雾，尤其海面上迷路，无线电与海图都用不了了，磁场混乱，这要怎么办啊？”
　　综媛满肚子火，特别想摔东西。
　　七号舰娘马上递出了一坛酸辣铝条，选了辣铝条嚼后这才消了综媛的怒火。
　　看到综媛口味都变了，视线在看着综媛的小肚子有些感叹，而且更加激动了。
　　九号舰娘也是满头大汗的看着外面的浓雾，而且浓雾中还隐藏着无数的冰山，如果走错一步就会被冻在冰山上，全军覆没也不是没可能。
　　“没理由啊……”综媛嚼着辣铝条，不断的允吸着，最后喀嚓一声将之咬断，最后招来了那只金发萝莉提督，在对方颤抖着肩膀的时候，掏出了一个无线装置。
　　“金发萝莉啊……现在我们舰队遇到了无法突破的障碍，你愿不愿意帮助我们突破困境啊。”
　　金发萝莉：“……”她能不能放下无线遥控装置再说话啊，你这样她很害怕的啊。
　　不过就算她再害怕也没有什么作用直接就看到综媛的手指摁住了开关，只感觉到小腹部震动了那么一下，然后一道嗡的声音从体内传到了颅内，最后神经也终于传达了这个奇怪的神经冲动。
　　只不过是几秒，金发萝莉就感觉自己要坏掉了。
　　因为胖次已经湿透，她夹着双腿不断的哈气。
　　不行，不能沉沦，你要坚强啊，你可不能喜欢上这种感觉……不过很舒服……
　　金发萝莉双手紧紧的拽住裙摆，她脸上潮红，根本不懂综媛到底为何要在这种时候，在这个大庭广众之下调戏她。
　　不是说好的不会在这种情况下撩自己么。
　　“我记得……wo酱跟我说过，h能够政府人的五官，甚至能够感觉到上帝的存在。”综媛笑着说，她想起了几个月前发生的事，那时候她被几只上位体深海追击，十几只智慧型深海断后，如果不是wo酱用这个方法撩她的电门，她早就成为深海们的R.B.Q了。
　　而现在她就又要用这种方法去测试一下这只金发萝莉能够在h的时候让系统重启。
　　“你感觉到了吗？”综媛轻声问道。
　　“感觉……不到……快快停下，不然会尿的。”金发萝莉带着哀求的目光。
　　“看来还不够……”综媛皱眉，然后毫不迟疑的推进了一档，后者身体颤动的频率也越来越快，她小嘴翕动，想要说点什么，然而却要紧了牙齿。
　　看着金发萝莉像是感觉到了什么似的，综媛高兴的问道：“现在你感觉到系统召唤的感觉了么？”
　　“不行……”金发萝莉眼角带着泪光，她如果继续这样在一百多支舰娘面前玩跳.蛋play的话，她真的会……
　　“还不行？”综媛带着疑惑手指轻推四档，然后随着金发萝莉嘴角露出了一声销魂的呻.吟后直接就以鸭子坐的方式直接就坐在了海面上。
　　“呼哈……”金发萝莉感觉到小腹部跳动着的小物件越来越厉害，浑身都湿透，就连脖子处也红透了。
　　“感觉到系统的指引了吗？”
　　“感觉…到了……感觉到了。”金发萝莉倒抽着气，断断续续的说。
　　“那看系统更新海图了吗？”综媛激动的问道。
　　“有……有……”
　　然后综媛马上就发现邮箱处收到了邮件，这让综媛大感意外，想不到系统只不过是一部分被屏蔽而已，她们还能收到邮件呢。
　　她看到了新的海图眼前一亮，然后十分大量的将那枚不甘于寂寞的小东西从金发萝莉的里面扣出来。
　　“……”金发萝莉顿时感觉到一股突如其来的空虚感，少了那种膨胀的感觉忽然就感觉浑身不舒服了。
　　她有些怀疑人生，她这是……被调.教成功了？
　　想到这些后，这个人都不好了，然而……她却控制不了自己的身体。
　　好想……好想……
　　她看上了面前正指导着舰队航行的综媛的背影，夹.紧双腿，感受着那股丝袜与大腿的摩擦感觉。
　　当然这只不过是插曲而已，综媛很快就带着一众舰娘穿过群冰山，最后拨开浓雾，来到了一座海岛上。
　　这是一座火山岛。
　　环形的天然港口，她喜出望外，这下子可以完成任务，然后脱离该死任务了。
　　只不过当她踏上港口的时候，忽然整个世界轰然一变。
　　然后她听到了那熟悉的桌宠提示音。
　　不好！！！！
　　这个套路不对啊！
　　这个套路怎么这么熟悉！
　　她惊慌失措的看着自己这个蓬莱的身体……难道又要来一次么！
　　不过还好，黑发的少女桌宠跃出来，最后欢呼着：
　　“恭喜玩家深海蓬莱抵达最终目的地红水银小岛。”
　　这一生系统提示音，几乎在所有的深海的耳朵里回荡着。
　　响彻在无数的提督与舰娘的频道内。
　　“现阶段迷雾解放，开启全图。”
　　“最后防守战开启。”
　　“玩家阵营发生改变。”
　　从此无数的提督、舰娘和深海都听到了叮的一声，然后阵营重组了。
　　不再是舰娘、深海。
　　而是……蓬莱、入侵者。
　　“请深海玩家蓬莱抵抗入侵者1小时，守住红水银小岛。”
　　作者留言：
　　章推：《黄昏剑姬》
　　三无领主频频袭胸所为何故？
　　端庄剑姬深夜出没因何而致？
　　三好少女珈百莉为何长出翅膀？
　　神萝天真的小说……不过貌似不是变身与女主文。


246 这是要大结局的前奏啊
　　用综媛的话来说，简直是天要亡她。
　　这个世界没有最坑的，只有更坑的任务，现在这个系统将北冰洋的雾气全部扫除，甚至还给那些玩家开了全地图，坚守一小时？十分钟都难坚持吧。
　　要被.轮了！绝对会被.轮的！
　　综媛的汗水唰的一下就流下来了，然后果断的跑上了小岛，她已经在系统派发出来的海图上看到了密密麻麻的小红点，那些红色点全部都是――敌对生物！
　　而绿色的则是己方阵营的舰娘，然而相比起那已经差不多覆盖了全图的红点，这些绿点简直就是可有可无。
　　“怎么办？？？”
　　已经注定了全灭结局了么了，有的舰娘已经悲伤的大叫起来。
　　她们尽管暂时被夺取了控制权，然而看到这样的画面也不能自己。
　　“系统不会发布必死的任务吧！”有的舰娘这样希冀道。
　　而这时天穹爆发出几柱冲天的气浪，六只七级深海也想着这边逼近，而她们的身后还跟随着数不清的深海栖姬。
　　而且一部分的舰队也调转舵向向着这边进发，乘风破浪，几支联合舰队意气风发。
　　“爸爸，发现！”维内托坐在母亲的怀抱里，要塞姬心潮起伏。
　　“你究竟是谁啊，综媛？还是……妈妈？”
　　战舰栖姬沉默一会儿，一招手，无数的深海追随身后。
　　抓住一只舰娘的战舰夏姬默默的打开了通信装置，里面有一个母亲大人的头像显示在线中。
　　然后拉了下去，最后在一个黑了的头像处再次沉默一会儿，手指触碰着那只白发赤瞳的少女低声道：“父亲大人……”
　　“母亲大人已经复活了，父亲大人你还会远吗？”
　　在深邃的漆黑海洋里，两条潜艇正带领了一堆的深海潜艇在里面传说。
　　“方向没错，这次系统开放全图真是有节操啊，在大海上有浮冰，而在海洋里，就属我们潜艇速度最快了。”深海大青花鱼看了眼系统地图确认方向无误后继续瞪着小腿，不过很快她就发现身后的大青花鱼又不游了，便怒道：“你又在想什么呢？”
　　大青花鱼眼睛红红的：“我可不去！你们这样会害死综媛的！”
　　然后大青花鱼就被恼怒不已的深海版上辈教训了一顿。
　　深海大青花鱼冷笑道：“别想着你的小提督了，这么多的深海，就算我们隔着三四十海里照样能够将她秒成灰。”
　　“我们现在去早了占领有利位置，在她精疲力尽之后再一举抓获她，都抓住纯血舰娘了，那么这么任务就结束了吧。”
　　“落在你的手里比较好，还是落在其他的深海手里比较好，你想想吧。”
　　深海大青花鱼瞥了眼大青花鱼，看着这只眼圈红红的后背，心里补充了句，我都是为了你啊……我沉了之后谁还会记得我，也只有你而已……
　　深海大青花鱼本来就是这个世界的一个bug，只要是名字显赫的船，那么它的名字就唯一性。
　　不可能有两条一样的船。
　　而且复制舰也会在后面加一串数字用以识别，比如岛风173号……
　　只有原型舰才能拥有完整的称号。
　　然而这个世界却有了两条大青花鱼。
　　所以她们之中必定会有一条消失。
　　而深海大青花鱼本来就是船的残渣，她的本体就是面前这条幼女鱼……这条软弱的鱼让她火冒三丈，恨不得揍她一顿啊。
　　本体这么差劲，怎么都让她这个怨念化身恨铁不成钢，恨鱼不成鲨。
　　你这么软，对得起小鲨鱼这个称号么！
　　所以她需要不断的锻炼这条鱼，而努力了大半年后，这条鱼也已经进化到了十分强大的程度，甚至比自己也有所超越了。
　　看着这条鱼一天比一天强大，深海大青花鱼也欣慰不已，然而她却知道自己距离消失的日子越来越近了。
　　估计就在今天了吧。
　　今天就让你登上大青花鱼的王座，成为大海中的最强杀手。
　　深海大青花鱼如此想道。
　　嘛，踏着前辈的道路，带着前辈的意志，背负着航母杀手的称号，活下去吧。
　　她带着这条笨鱼就是为了让她在这一战获得无上的威名，将一切拦路船击倒，让这个后辈再也不会被其他深海欺负。
　　深海大青花鱼如此想道。
　　然而现在这条笨鱼居然迟疑了，对那只小提督念念不忘，真是有种日了poi的憋屈感。
　　最强的船可不能有提督束缚着！
　　因为提督中可没有好人！
　　忽然的，深海大青花鱼发现自己的手居然被抓住，她使劲的拽了两下，然而发现挣不脱了。
　　这时，大青花鱼眼神变了。
　　这就对了！就是这股眼神，有本来的气势了！
　　深海之上，爱莉抱着自家的母亲，遥看尚且看不到的目的地。
　　就算是晴空万里，这里依旧有无数的浮冰阻挡着视线，甚至还可能有隐藏在深海之下的危险。
　　这里就是极北之海。
　　就算是深海也不想留在这里的地方，也是传说中的放逐之地，单独一条来到这里的船通常也活不上几天。
　　然而现在这里却挤满了船。
　　几十条智慧型深海站在了海面上，排成一字型，破开冰面，绕过冰山。
　　“综媛，你就在前面么？”wo酱抱着女儿，也一同眺望愿望。
　　“爸爸啊……早就说要逃走了，你为什么还要等上那座岛呢？这不是在宣布自己的位置么？”爱莉沉默着。
　　不过已经迟了，自从综媛等上那座红水银小岛之后，一切都变了，坚持下来，综媛将可以迅速的成为一代欧皇，然而坚持不下来就只能成为大家的r.b.q了。
　　红水银小岛逼近了，许多的智慧型深海都不自觉的摒住呼吸。
　　而在这时，她们也同一时间发现了几大深海也占据了不同的位置，一起默默的围住了这座小岛，一条船都不给溜走。
　　她们看着这座小岛目光无一不带着狂热。
　　看着这座小岛似乎就可以达到传说中才能存在的八级道路，追溯深海的本源，进化成深海最后的目标――无畏号。
　　而这只需要最为简单而又是最难的的一步――纯血舰娘。
　　只要啪了纯血舰娘，诞生下一代，然后就可能纯化血脉，将那个不可能的道路走通。


247 真的要大结局了
　　“有一句mmp知不知道该不该讲！”综媛看着满海洋的深海急的满头大汗。
　　这里的深海虽然每一只都比她差多了，然而盖不住数量多啊。
　　每一只智慧型深海都在冷冷的盯着她，恨不得要从她身上剜下一块肉来。
　　不过除了这部分恨不得杀死你的眼神看着她的深海外，还有一部分用着含情脉脉的眼神盯着综媛的。
　　至于这些含情脉脉的智慧型深海嘛也就是综媛的女朋友么了，只不过现在这些女朋友们都帮不上综媛什么忙，因为她们此刻都挺着肚子，看样子就快要生了……
　　打还是不打？这是个问题。
　　好在这些深海都在几海里外，综媛还有时间去探索这座小岛上的秘密。
　　然后她终于是发现一个红水银矿。
　　她伸出手指沾了沾，放进嘴里，还是一样的味道，还是一样的配方。
　　用来做土司酱挺不错的，然而这些是用来制造核弹头的材料。
　　此刻她脚下正蕴藏着数量巨大的红水银，如果一旦炸开的话，后果不堪设想，别说是蓬莱这样的上位体深海了，来多少只七级深海也不够炸的。
　　当然了，如果她孤身一船的话，为了贞操跟深海们同归于尽也不是什么不可能的是，然而那些深海队伍里面有她的两个女儿……还有一堆怀上了她孩子的深海。
　　万一炸了，她哭都没地方哭去。
　　这真的是绝路啊。
　　看来这书真的要大结局了。
　　她也算是第一位被一群后宫与潜在后宫们往死里逼然而却不知自己就是她们日思夜想的里番主角了吧。
　　战斗打响了。
　　综媛摸了摸小肚子，苦笑不已。
　　女儿啊……做妈妈的对不起你啊，看来这下子要跟这些深海同归于尽了，这次是一尸两命，不对，按照本体也怀孕了的话，这是两尸四命……不过如果每一个身体里怀的不是一个女儿而是两个或多个的话……
　　然后那些深海已经逼上了港口，她们将海岛各处都围了个水泄不通，甚至海底里也派了许多的深海严加看守。
　　“这次，蓬莱走不了了。”b甲重雷b航空巡洋战列舰眯着眼睛，她虽然不知道蓬莱这个祸害到底是怎么复活的，然而既然复活了，那她就要击沉这个让无数舰娘怀孕了的祸害。
　　至于为什么她会这么愤怒。
　　那是一个漆黑的夜晚，她打开家门然后就发现家门口出现了一条湿漉漉的舰娘胖次……走进去就发现自家的舰娘怀孕了……正一脸怀疑船生的模样，满嘴都是涎……双目无神。
　　啊，想起这一晚，她又被愤怒填满了胸腔，她至今都气得发抖。
　　防火防盗防蓬莱！
　　这次被我抓住你这个小舰婊，绝对要啪得你不要不要的！
　　甚至那只纯血舰娘，也要啪得她肚子里慢慢的！
　　让她妊娠，让她分泌乳汁，让她被自己的乳汁将电门灌得满满的。
　　而现在，这个日子不远了，尤其是在这个被几百上千只智慧型深海围攻的今天。
　　被蓬莱带绿帽子的深海可不只是她一条。
　　七大洋，那座深海监狱没有被蓬莱打开过。
　　甚至就连舰娘的港口也经常被袭击。
　　这次蓬莱是上天无路入地无门，死路一条了！
　　“呵呵……这次你真是死定了。”又一条船蔑视着蓬莱。
　　几百上千只智慧型深海的大炮到底有多厉害，想想都觉得可怕，这里可是聚集着深海的最终力量啊。
　　无论蓬莱多厉害，也只有沉没或者被啪成废船一条路。
　　而综媛早就向自己的女儿们通讯了，她打开通信装置，拨开了频道：“女儿们，赶紧离开啊，这里是红水银矿！蓬莱就是这样被炸死的啊！”
　　她真的急了，自己死了不要紧，但作为一个从未负过责任的父亲大人，女儿绝对不能死在这里。
　　所以她用处自己作为蓬莱镇守府的首领的权限，不断在西太平洋深海舰队群里面刷屏。
　　当然她的频道当然不只是这么一个。
　　反正所有的频道都唰了一次。
　　所以战舰栖姬、战舰栖姬脸色一僵。
　　b甲重雷b航空巡洋战列舰笑容止住了。
　　众多女儿与情敌都被这么一条讯息给唬住了。
　　综媛看到这里几千条船都像是被摁住了停止键一般，终于清楚的了解到……貌似自己不用死了。
　　因为她们所有的船都站在了一个核反应堆的上面，都是一锅的蚂蚱，如果被引爆了，全都得死。
　　因为强大如蓬莱也被一个小型红水银矿被炸死了。
　　这么多的深海，估计每一个顶得住。
　　综媛看到了生机，然后就将自己扫描到的红水银矿地址上传到了各种群。
　　各种的智慧型深海的脸都黑得可怕。
　　她们自己也扫了一遍，各种电波充斥着这里，一开始的不屑变成了迟疑，然后凝重，最后黑得像是跑去挖了煤矿一样。
　　她们发现自己勘测的红水银矿也只不过是冰山一角。
　　矿脉从小岛上延伸开去，几乎她们脚下就有这么一座小矿。
　　所有的船就连呼吸也不敢弄大点，因为核燃料本来就不怎么稳定，她们都是一脸咪疼。
　　好在这里是北极，到处都是冰山，不然泄露出来的第一瞬间她们全部都得死。
　　“蓬莱，你给我出来！”终于有深海骂了出声。
　　“蓬莱你不是船！”
　　“居然想要拉着我们一起死，我就知道你不是什么好船！”
　　“你还我老婆！”
　　“臭舰婊！不要脸！还我老婆！”
　　综媛顶着无数的谩骂声，愣是被骂了一会儿才发现，自己居然又背锅了，她可不是蓬莱啊，她是综媛！一条三观十分正常的纯血舰娘！
　　什么时候变成舰婊的了，你骂归骂，别指着我骂啊！
　　综媛又一次实力背锅，不过自己唰几句就被几百条，几千条留言骂了个狗血淋头。
　　当然最为狗血的是，综媛发现时间居然只剩十分钟了。
　　果然天无绝人之路，看来任务还真的没有发布必死的任务。
　　然而综媛的笑容还没有保持几秒，那些深海也发现了这件事。
　　有的深海忽然叫道：“既然这里有核燃料，那我们不要动热武器就好，……慢慢摸上去，然后将她抓住，痛扁一顿，不也完成任务？”
　　综媛：“……”


248 你们到底想要看什么结局呢？
　　听着一大群的深海在频道里面大叫着要悄悄摸上山，综媛就是一脸的咪疼。
　　这群蠢货，难道不知道蓬莱的通讯号几乎遍布全社会么。
　　然而综媛也没时间去嘲笑那些深海只有奶.子了，因为那些满脑子都是纯的深海已经摸了上来。
　　这可吓得综媛慌了手脚。
　　她虽能够一拳解决一只智慧型深海，然而双拳难敌四手，被几百上千只深海为主，堆也能堆死她。
　　尽管只有十分钟，然而十分钟足够自己被中.出个几次了。
　　“舰娘们，喝下红水银！”综媛一挥手，一百只舰娘都仰头灌了口红水银，整支舰队都一时间都冒着红色的蒸汽。
　　混合着红水银的蒸汽覆盖着这些舰娘让她们这些血统纯度本来就比较高的舰娘都爆发出超乎想象的力量。
　　红水银本来就是核燃料，尽管这些舰娘没有核反应炉，然而这些红水银却能够刺激她们的基因，让她们处于一个狂暴的状态之中，无论是舰装还是身体素质都来一个飙升。
　　红色的眸子与粉红色的烟雾就是灌了红水银的象征。
　　“我是谁咕……”忽然的七号舰娘捂住了额头，露出痛苦的神色。
　　“我们好像被蓬莱抓住了……”
　　“被控制了一段时间……”
　　“还被施加深海毒素。”
　　综媛听到这话后，二话不说撒腿就跑了，浑身都湿透了。
　　怎么这些舰娘恢复了记忆了，而且她的控制也全都断掉了。
　　是红水银搞的鬼！综媛真想抽自己一嘴巴，本来还能控制的舰队就这么没了，甚至还会反攻自己。
　　她这辈子除了做错了任务终身啥，就属这个最让她后悔。
　　前有猛虎后有追兵啊。
　　综媛看着那些喝过红水银，正浑身冒红水银蒸汽的舰娘们也是一脸无语。
　　这下好了，本来还能抵挡一会儿的，因为这些舰娘的素质很是厉害，然而现在呢，攻击力狂暴几倍，然后还是调转枪头攻击自己的。
　　没有这更蠢的事了。
　　“蓬莱发现！”忽然七号舰娘发现雷达上有这么一道熟悉的身影。
　　这身段，这呆毛，不就是蓬莱么！
　　“抓住她！”喝了红水银，就算是十只舰娘也拖不住的舰娘天不怕地不怕，指着综媛就往前冲。
　　本来她们还想用热武器的，然而在看到脚下就是红水银层后全部的舰娘都收好武器，向着综媛追逐而去。
　　反正综媛是不想抱住这座小岛了，她唯一的愿望就是保全自己，不让那些深海啪。
　　当然舰娘也不行！
　　最后综媛被那群舰娘逼到了冰涯上，她满头大汗，这些舰娘因为喝了红水银后，厉害得不行。
　　“你们别逼我，我跳下去了！”综媛咽了吐沫。
　　而且她也发现有很多的深海也已经加入了舰娘的队伍，她们用着要将综媛生吞活剥的眼神静静的盯着综媛，生怕她就此遁走。
　　“你跳啊，你是深海，难道还怕海？”
　　“对啊，你跳啊，不跳不是深海！”
　　舰娘们拆台。
　　综媛不想活了，这未免也太悲催了。
　　不过时间还剩五分钟。
　　她只要坚持个五分钟，那就可以逆转了。
　　她会拥有权限，然后将这群入侵者全给扫出去。
　　她会成为提督中的王。
　　甚至拥有一座远比金子贵重的红水银矿。
　　然而那些舰娘却逼过来了，综媛走在冰拱上，看了眼下面，心中大叫个不停，因为下面居然也有深海……
　　这是生怕她不下去的模样啊。
　　“有事好商量啊，不如喝杯茶吃个饱。”综媛苦笑着。
　　然而那些舰娘与深海却向前逼近，将综媛吓的跟小姑娘一样。
　　这群深海的眼睛可怕到极点，就像自己ntr了她们老婆似的。
　　“爸爸，你没机会逃走的了，束手就擒吧。”爱莉站在了冰拱上。
　　“爸爸，你的确没有机会，不如投降。这样起码也好受一点。”维内托说道。
　　“爸爸？”其他的深海与舰娘听到这个词后，眼睛都是一咪。
　　“没错，现在的蓬莱只不过是我爸爸假装的，她的真身可是传说中的纯血舰娘。”爱莉解释道。
　　“啊啊啊？！”众多的舰娘与深海爆发出一阵震惊。
　　然而不仅仅是爱莉维内托一样淡定，西方镇守府的深海们也是露出高深莫测的表情后，所有的深海看向综媛的眼神都不对了。
　　一切都说得通了，死去四千年的蓬莱之所以会复活，为什么蓬莱会这么积极捕捉舰娘。
　　又是为什么蓬莱会冒天下之大不讳，那是因为蓬莱是纯血舰娘综媛假扮的啊。
　　也只有这样才会不要命的跑去守护自己的贞操。
　　“……”
　　看着这些深海与舰娘都在用疑惑不解的眼神看着自己，综媛也只好看着时间，用处了拖延时间大法，摸了摸小肚子，最后露出相当高深莫测的笑容来。
　　“没错，我就是纯血舰娘综媛。”说完综媛就尝试切换身体，而且一个切换就真的切回来了，她站在冰拱上，黑色的长发飘飘，那对黑褐色的眸子似乎倒影着星光的影子。
　　她一身漆黑的衣裙，身后却是洁白到无暇的冰山与通体雪白的大海。
　　在所有深海的眼中，她夺走了世间所有的颜色。
　　纯血舰娘的味道彻底的散发在空中。
　　一时间，所有的深海都是看呆了，无论是熟悉的船还是不熟悉的船，都被综媛此刻的模样给惊艳到了。
　　然后综媛就发下这群深海暴走了。
　　她潇洒地想要跳崖，然而却比一大堆的深海扑过来，吓得综媛魂飞魄散。
　　时间还有一分钟，还来得及！胜利就在她的手中！
　　综媛跳入了水中，她才不能被抓住，还剩一分钟，她就自由了！
　　她会彻底的自由，获得一座小岛那么多的红水银，与一座镇守府。
　　得到这些的她会成为欧皇！
　　然而她才刚刚跳上了海面上，天上就跃下无数的深海，然后将她给摁在海面上，裙子一拉，她穿着黑色蕾丝的胖次就暴露在空气中。
　　然后综媛脑袋里就只剩下一句话：完蛋，又要怀孕了。


249 蓬莱复活
　　奈何船都是由体积的，船数一多，她们无论怎么都挤不进去。
　　“啪、啪、啪”三声源源不断，伴随着舰娘那可爱的娇声，无数的深海光听到这把声音都把持不住了。
　　反正综媛委屈得要死，使劲全身的力气去挣扎，奈何这群深海又深海毒素，各种混合毒素之下综媛九成力气都失去了，纵然有抵抗力然而还是被中招。
　　她感觉自己要坏掉了，她不断的挣扎，然而那些深海栖姬却更加的兴奋，她们太hentai了，居然……七八只深海一起上。
　　七只深海使劲全身的力气，她们太坏了，恨不得全部的技能都用在综媛的身上，综媛的抵抗也不过五秒就被她们长驱直入，被玩弄得娇.喘连连。
　　尽管只是一分钟，然而综媛已经感觉自己坏掉了，那些深海使出了她想都没有想过的手法，而她第一次体验到这种来自于灵魂内的快.感。
　　她体验到自己的灵魂似乎被吸到了一个极为原始的地方，最后坠落。
　　她感觉到自己的每一寸肌肤都粉嫩粉嫩的，从外往内发烫，她张开小嘴剧烈的呼吸，贪婪的呼吸这珍贵的空气，然而热量毫不见消减，反而愈演愈烈。
　　她感觉到自己被摁在海面上，冰冷的海水浇湿自己的娇躯，然而根本没有办法浇灭这团熊熊燃烧着的火。
　　“谁来救救我啊！”综媛悲鸣，被这些深海乱弄，她已经感觉再也回不去了，有一种古怪的念头在她的心头酝酿，她继续这样的话，她会坏掉的，无论是灵魂还是身体，都再也不会去了。
　　无比的屈辱袭上心头，她咳嗽着，然而那些深海毒素依旧灌入自己的身体里，抱着她的深海亲啄综媛那抹粉红，被揉成各种形状，小嘴仿佛被榨干又被灌入一种让她无比怀疑船生的深海毒素。
　　她的双腿被一只深海分开，最后她感觉到了一股被入侵的古怪感觉，说是古怪，然而却是让她无比的畅快。
　　综媛真的被吓到了，她无法反抗，也无法顺从，她的身体背叛了她，心灵也被染上了这些深海的烙印。
　　她眼睁睁的看着那些深海对自己的身体为所欲为，然而她却无能威力，到了最后身体涌出一股十分畅快的感觉，那些深海栖姬的动作虽然很是粗暴，然而却不会对她的身体产生些许的损伤，wo酱也抢到了一个为之，直接就吻住了综媛，在那温柔的舌头的体.液交流下，综媛再次被呛到了，然而wo酱却将综媛分泌出来的津液全都添干净。
　　深海版的综媛也占据了一个相当不错的位置，亲自采撷出分泌出来的透明液体，手指探入了一个相当幽深的电门。
　　电门处闪烁着丝丝的电芒，伴随着手指中的麻痹感，深海综媛直接就捅入了电门，随着她的动作，正版综媛猛的颤抖，感觉整条船都不好了。
　　进入了电门后，深海版综媛也被推开了，第二只、三只深海栖姬上来。
　　她是爱莉。
　　甩着金色双马尾的深海栖姬露出了纯真的笑容，拉着自己的妹妹维内托号推起了综媛，一前一后的抱住这条无法抵抗的综媛号。
　　各司其职的深海栖姬们一起将综媛弄得再也捡不起节操，综媛眸子处还残存的理智逐渐的消失，随之而来的是无尽的古怪欲望。
　　综媛再也受不了了，主动的让那些船进攻，那些深海栖姬发现自己的深海毒素发挥了作用，综媛也沦陷了，便欢呼雀跃的拍着手掌。
　　这是深海侧的胜利！
　　“更……更……”综媛呻.吟一会儿，不断的咳嗽。
　　她看向这些深海栖姬的眼神变得无比的诱人，她已经被深海毒素勾起了欲望，本能的想要造船，想要将尚未建造完成的下一代船给通通造出来
　　而这些深海当然不会让综媛失望的，直接就派出了更加厉害的船，在深海毒素与电流的刺激下，综媛眼泪狂飙。
　　两条船深入了电门，综媛号感觉到灵魂的交融，三条船的灵魂链接在一起。
　　“不行了，不行了……”综媛的从未试过如此刺激的冲击，那是来自于灵魂的融合，她就连灵魂也要失去了。
　　不过这样不赖不是吗？
　　综媛抱着一条深海栖姬将头埋在了那抹雪白的胸脯里，她不敢看自己的表情，也不敢让别的深海看到自己那涨红了的小脸。
　　“爸爸，等下就好了。”爱莉在一旁温柔的说。
　　综媛听不起进去其他船的话，只是感觉到自己肚子里的船似乎受到了非常大的触动。
　　就在爱莉要进入电门的时候，系统桌宠忽然跳了出来，原来最后的任务居然在不知不觉的时候过了。
　　所有的船都听到了一道清冷的声音：
　　“恭喜玩家蓬莱完成任务2，获得纯血舰娘生一个女儿奖励。”
　　“鉴于纯血舰娘已怀孕，所以系统设置纯血舰娘肚子内的女儿x2”
　　“全体玩家传送出副本准备。”
　　“感谢参加副本。”
　　那些深海都是一愣，然后脸色剧变，她们不是推倒了纯血舰娘了吗？怎么任务还是失败了呢。
　　这到底是怎么回事啊，战舰栖姬快速的思考最后醒悟过来，原来她们并没有击沉蓬莱，综媛将身体切换回来系统并没有马上反应过来，而她们推倒的却只不过是纯血舰娘并不是蓬莱所以正好撞中任务的漏洞，她们这次亏死了！
　　她们一边惨叫一边看着自己的身体逐渐化作光点，她们怎也想不到会是这个结局。
　　不过她们就算发现已经迟了，只能看着综媛最后消失在这片天地之间。
　　综媛脑袋差点变成了浆糊，她挣扎着挣扎着，然后发现自己身上的深海们开始化作一点点的光，这是任务结束要传送走的征兆，当她心头狂跳，看向远处的舰娘发现那些舰娘身上也出现被传送离开北极的征兆。
　　到了最后她也发现自己的身体在开始缓缓的闪烁出诡异的光芒。
　　综媛体内的深海毒素随着汗水被派出体外，这是系统的福利，只要活到最后的玩家都能够将身体恢复到最为健康的状态。
　　她恢复了最佳的状态，然而就在她的脸色恢复如初的时候，体表陡然冒出一股的黑气，她看到有一条船从自己的身体里走了出来。
　　银白色的及腰长发，象征着深海的猩红色眸子以及那条长长的呆毛，让综媛倒吸一口凉气。
　　蓬莱依靠这次的任务复活了……
　　不过她还没有搞清楚蓬莱是否真的复活还是被从自己的身体剥离出来就被系统传送强制传送离开。
　　因为她也是属于任务失败的哪一方。


250 bad-end2
　　＃Badend2
　　大青花鱼一直匿藏于海面之下，海面上的发生的事情，她都观察得一清二楚。
　　看着自家提督被逼得都跳下了冰涯，还是被抓住，那些深海撕扯自家提督的衣裙，看得大青花鱼恨不得跑上前去将那些深海全部都弄死。
　　当然那些一脸激动得比深海还要深海的舰娘更可恶，没有一只舰娘对自家提督抱有同情心。
　　“综媛，你快点认命吧，你可不可能逃出去的，再抵抗的话，会吃更加多的苦。”一只深海航母用那沾满深海毒素的手指拍了拍综媛的小脸，在综媛的小脸上抹出黏黏的深海毒素。
　　综媛忍受着这些深海毒素的侵袭，然而这些深海毒素光是碰触皮肤都会渗进去，不仅仅弄得综媛浑身难受，而且全身都变得极为粉嫩，本来就俏丽的脸蛋也浮现出一股异样的红晕，美到了极点。
　　“你们快放了我啊……别乱.摸！”综媛感受到那些不怀好意的视线，强烈的挣扎，然而那些沾满深海毒素的手指却在她全身上下都抹了个遍，各种深海毒素混合在一起发挥出超越普通深海毒素的威力，就算综媛是铁打的也受不了。
　　她被摁在了冰冷的海水上，臀瓣翘起，一只深海已经迫不及待要对她发动进攻，甚至还用那沾满深海毒素的手指扣入电门，一丝被撑开的怪异感让她惊恐万分。
　　“爸爸……你认命吧，我们这次不会再内乱，这一次你再也逃不了了。”作为综媛的女儿，抱着自家的母亲大人要塞姬，维内托微笑着。
　　“我可是你爸爸啊啊啊！你不能这么对我！”综媛哀求道，然而维内托却笑道：“那是爸爸还不喜欢深海的生活吧，在我们的世界里，爱一个人就算毁了她也在所不惜，爸爸被抓过这么多次，难道还保留着那天真的想法吗？”
　　“爱莉，爱莉你在哪里啊！”
　　“爸爸，我在这里。”在深海栖姬的中间，钻出了一只金发的萝莉，她眨眨眼。
　　“快救我啊，我可不想被啪啊。”
　　爱莉露出哀其不幸怒其不争的眼神看着自家还在不断挣扎的父亲大人说道：“我早就跟爸爸说，早点逃走的话还能有一线生机，然而为什么不逃呢，早就知道结局的话，就应该避免啊，然而爸爸为什么还要留在这里呢？”
　　“而且红水银小岛除了爸爸之外就没有船知道，可以说这个任务只不过是收集一百只舰娘而已……”
　　说完综媛瞳孔内的希冀在消散，综媛也总算是知道原来是自己作死才导致这样的局面的，如果她不去寻找红水银小岛就不会导致这样的局面。
　　要塞姬发现纯血舰娘的动作逐渐的小了一点，也是激动的摸上了综媛的小腹，在舔舐上面的纯血舰娘气息，她光是触碰到综媛就已经感受到体内的血液沸腾了。
　　摁住双手，甚至为了防止综媛逃走所以特意拷上了特制手铐。
　　综媛感觉到体内被一种什么填满着，然而眼神变得无比灰霾。
　　她就像是一个人偶小娃娃，被几只深海摆弄。
　　“不要，不要，我不想这样的，快来救我，谁来啊！”综媛嘴里忽然蹦出惨叫。
　　锁链铿锵作响，海面上海水浮动，维内托抱住自家的父亲大人，拿出了一个长长的，圆圆的小东西。
　　“我可是男孩子啊啊啊！”
　　“不要，不要！”
　　综媛一脸惊恐的看着那个小东西。
　　这不是**么？
　　上面涂满了深海毒素，一旦被塞入体内，她就会变成R.B.Q，再也不是自己了。
　　维内托根本不理会自家的父亲大人，对准了那缓缓被撑开的电门，最后啪的一声将这个小东西塞了进去，就像是给这个小物件充电一般。
　　“疼疼疼……”综媛倒吸一口冷气，怎么会这样，她之前将这个小东西塞入那个金发萝莉提督的体内的时候也没有看到她又什么不适，然而现在亲自体会到却让她无比的痛苦。
　　这个大的**塞入体内，哪里受得了。
　　不给自家父亲大人开嘴求饶，直接就将这个小装置摁下了启动键：“这个**可是涂满了毒素的，还会不断的施加电流，甚至还会旋转，爸爸你就慢慢尝试一下吧，你什么时候认命就什么时候停下。”
　　“啊啊啊啊啊――！”综媛有种日了poi的感觉，那些深海毒素闯入了电门，电芒在她的身体内不断冲击，一股仿佛要撕裂她身体的痛苦随之而来。
　　估计过了两秒，综媛就受不了了，痛苦褪去，一股前所未有的怪异感觉如同潮水般袭来，她小嘴翕动，鼻尖渗出汗水，一些深海轻吻她的鼻尖，甚至还用那条粉嫩的小香舌得意的舔了舔，目光满是幸福。
　　“别弄了，我答应你们了！”综媛下巴满是海水，侧过的小脸满是异样的粉红，她的身体已经不属于自己了。
　　那些深海毒素实在太过厉害，那娇嫩的小脸滴出点点香汗。
　　“答应？我们什么时候提出要求了？”战舰栖姬走到综媛的身边，笑意盈盈。
　　这样的纯血舰娘可是很难得的。
　　多么可爱，多么纯洁的纯血舰娘，看得她都超想将综媛摁在身下让其怀上自己的女儿。
　　然而现在的综媛却怀上了别人的女儿。
　　如果将那只偷吃的深海抓住，她铁定要将那只小婊子深海抓住，暴打一顿。
　　“我认输……求你们了，疼啊啊……”综媛已经将这种异样的感觉通通解释为疼痛了，她眼泪都流了出来，那些深海毒素让她的身体不断的痉挛，甚至是泪腺都控制不住。
　　至于其他地方比如电门都噼啪作响了。
　　暧昧的气息在几百上千只智慧型深海的中间弥漫。
　　“你还忍吗？”躲在海面下的深海大青花鱼蛊惑道。
　　“忍得住吗？”深海大青花鱼看着握紧鱼雷的后辈，“忍不住的话……那就无须再忍。”
　　深海大青花鱼抱住后辈轻轻的说，“来吧，握紧手中的鱼雷，将上面那些敌人，全部通通毁灭……”
　　去吧，看着瞳孔猩红的大青花鱼，深海大青花鱼从她的背后轻轻抱住了她，身体化作一团黑色的雾气全部灌入大青花鱼的体内。
　　一股前所未有的波动直接从她那娇小的身体内爆发，有什么东西苏醒了。
　　“几百年的账号，我就送给你用了。”
　　“是时候，让那些船想起几千年前大海还被大青花鱼支配的恐怖。”


251 bad-end2大青花鱼洗脑结局
　　＃badend2
　　整片大海好像沸腾了一般，所有的船都感觉到了大海的暴动，站在冰山上的深海首当其冲受到冲击，剧烈的摇晃个不停，北极的冰原列出无数的裂缝。
　　战舰栖姬的脸色剧变，她沟通这片海洋，然后发现海洋暴动了，海洋里有东西被引爆，从而引起了这场波及整片海域的震动。
　　“嘭”一只深海被炸上了天，黑色的污血洒在了寒冷雪白的坚冰上，溅起一朵朵雪花。
　　那些深海全都聚在一起，立刻警戒起来，她们愤怒了，这里是红水银小岛啊，到处都是核燃料，泄露起来她们全都活不了。
　　“到底是谁干的，给我站出来，看我不弄死……”一只深海怒骂，然而话还没说完就被鱼雷一发入魂炸上了天。
　　“在海里！海里有潜艇，有舰娘想要将我们通通炸死！”
　　“就在冰层方！”
　　就在驱逐舰与巡洋舰准备给那面那条偷袭她们的船来几百发的鱼雷的时候，有的深海脸色再次变色，连忙阻止道，“别攻击，她站在红水银矿脉的上方，万一炸开我们所有的船都得死。”
　　“第二轮鱼雷准备！”
　　在海面下，获得了深海大青花鱼的大青花鱼睁开猩红的眸子，她一挥手，二十多条深海潜艇快速的就填装好鱼雷，然后大青花鱼命令道：“发射！”
　　“轰――！”
　　六十多条鱼雷窜上海面，对准那些束手无策的深海栖姬。
　　“第三轮鱼雷准备！”
　　这就是力量！
　　穿梭于漆黑深海下面的潜艇的威能。
　　感受着澎湃的大海，大青花鱼也亲自拔出了一枚鱼雷，对准了一条地位相当重要的深海栖姬，猛的摁下按钮：“发射！”
　　“轰！”海面上再次剧震，21寸的鱼雷带领着无数一型鱼雷撞上了冰山，扎堆调戏综媛的深海们遭到了前所未有的攻击。
　　“快派潜艇就位！将那只舰娘抓出来！”战舰栖姬也被那炸飞的水汽弄了一脸的水。
　　“潜艇都失去了联系，海下已经沦陷了！”有的深海哆嗦汇报道。
　　除了战舰栖姬，港湾栖姬也赶紧派人潜入水里，深海作为海洋女儿，只要不长期潜入水里就完全没有问题，就算是航母也能潜入水下几分钟。
　　然而一些深海战巡才进入水里就遭到了鱼雷的打击。
　　她们在海面上还能到处游走，然而到了海里就像是一个靶子，运动不遍深海栖姬速度根本快不到哪里去，被那些自动瞄准的鱼雷直接就集中打中，海水下发声一阵闷哼，几秒后海面上浮动一朵又一朵黑色的污血，让这群深海为止发疯。
　　“你们是时候付出代价了。”大青花鱼召唤出一排的舰装，喝着一瓶红水银，嘴边流出猩红如鲜血的红水银。
　　她睁开猩红的眸子，有某种欲望在她的瞳孔里燃烧。
　　“上红水银！”
　　其他的深海潜艇全部听命，纷纷灌了口红水银，然后身体并发红黑色的雾气，红水银尽管对深海作用甚微，然而喝十倍，喝百倍还是能够媲美舰娘的。
　　而且她就站在红水银的矿上，红水银多得可怕，大青花鱼控制着这些深海潜艇将海面上的深海航母们炸的不成人样，大海翻滚着，海面上不断沉没一些深海栖姬。
　　七级深海们拽紧了拳头，这几轮的鱼雷就将她们的部队的百分之十的精英炸沉了，几十年的兵力说没就没了。
　　很快她们就注意到了那只还在被调.教的纯血舰娘。
　　“下面的潜艇你听着，纯血舰娘就在我们的手上，不想让她受伤的话，就束手就擒吧！”装甲重雷装航空巡洋战列舰简称战舰レ级，抱起了综媛，对着海下的大青花鱼威胁道。
　　“第七轮鱼雷准备！”杀红了眼的大青花鱼舔着嘴唇，根本不理会自家提督了，只想将那些敌人全部都弄沉。
　　然后舰レ级还没要挟完后背就被一条鱼雷瞄准炸开，火焰瞬间就融化了她的装甲，甚至将她卷入了巨大的漩涡中。
　　综媛沉入海里，无数的深海这时才疯了，纯血舰娘可绝对不能丢。
　　几百只的深海潜入了海里，想要抓住纯血舰娘，然后就被无数鱼雷瞄准，红色的火焰灼烧整片海洋，无数的深海被撩起了杀意，各种鱼类乱丢。
　　轰――
　　这一刻几百只的深海都像是被火球吞噬了一般，整片大海暴怒，无数的冰山被击碎，仿佛天上的星斗都在颤抖。
　　海面上海面下一片混乱，大青花鱼也受到了重伤，然而却在逃避的途中抓住了一条浑身是伤的综媛，直接就潜入了更深的海洋里。
　　“纯血舰娘呢？！”很多的深海眼圈红红的。
　　然而就算她们努力了这么久，沉了这么多船，复活仪式都排到几百年后了，纯血舰娘却不见了……
　　这结果让这些深海集体黑得像锅底一样。
　　“再找找！”有的深海悲怆的叫着。
　　这次憋屈了，对方仗着小岛岩层里隐藏着红水银矿脉就痛扁落水狗，将她们弄得一团糟，甚至还掳走了纯血舰娘，真的亏大了。
　　明明差不多一千多只智慧型深海啊，怎想落到这样的结局。
　　“差不多到时间了……”大青花鱼计算了时间，拿出了最后一鱼雷，对准了一个岩层薄弱处，点火之后瞬间就像鱼一样的带着综媛向着更深的海洋飙去。
　　“轰”当这枚鱼雷击中红水银矿区的时候，整座小岛都沉没了，红色的雨洒落，无数的深海栖姬在红水银的雨中被点燃，具有腐蚀性的红水银能让万物都失色，它本来就是一种核燃料，受到刺激就爆发出无法想象的能量。
　　所有的深海都感觉到自己失聪了，她们最后只能沉没于这片海洋中，全部任务失败等待系统的复活。
　　这次的任务里没有一条船是成功的，就连醒过来的综媛也发现自己因为受了伤，两具身体都晕了过去，所以任务失败。
　　然而当综媛醒过来之后，却被推倒了。
　　“大青花鱼，你怎么了？”综媛缓缓的睁开了眸子，却发现自己此刻赤裸着身体，正躺在一片沙滩上。
　　“我喜欢你……我会负责的。”大青花鱼舔舔嘴，深情的吻在了综媛的嘴上。
　　继承了深海大青花鱼的全部财产，包括记忆与深海账号的大青花鱼已经爱上了这只纯血舰娘。
　　综媛想要挣扎，然而却发现自己被灌入了深海毒素，整条船只能坐以待毙。
　　“有话好好说啊。”综媛一脸惊恐。
　　“你下面还擦着**呢，这不是在引诱我吗？”大青花鱼捏住了那个**，然后轻轻的将按重启，手指并发电流，**又重新充能，再次震动起来。
　　“别，别这样啊，你是我的舰娘。”综媛受不了了，然而浑身无力。
　　“舰娘跟提督在一起不是天经地义的吗？”大青花鱼舔舐着综媛的眼角，轻咬其粉嫩的耳垂，让后者娇.喘不已。
　　轻轻的在其锁骨上咬下一个小小的牙印。
　　“以后你就是我的专属提督了。”
　　“不要这样啊，我们……”然而综媛却被灌入了更多的深海毒素，再次不能自己。
　　“我的深海毒素可是能够……清洗记忆的。”大青花鱼十分生疏的与综媛接吻，后者已经无法自拔，逐渐的沉迷于这场造船运动中。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……媛……”
　　“职业？”
　　“提督……”
　　“不对，你不是提督，而是我的老婆。”
　　“你还记得你的职业吗？”
　　“你的老婆……”


252 bad-end3女儿们迎娶综媛结局（上）
　　＃Badend3
　　综媛被西太平洋的深海们抓住了，此刻的她双目无神的坐在苍白色的床单上，身上穿着薄薄的轻纱，丰满的胸脯透过抹胸显得格外的娇嫩与白皙。
　　“一切都结束了……”她娇嫩的脸浮现出永不褪下去的潮红，胸.部也胀痛得很，她双手紧抓裙摆，强行忍受着那深入了体内的**带来的不适。
　　不过她对这玩意的抗拒也不是那么大了。
　　因为现在距离被捕获的那天已经过了大半年。
　　她抚摸着小肚子，那略显弧度的小腹让她露出了平时极为罕见的笑容。
　　这算是她在这地狱般生活里的唯一的救赎。
　　她活下去的理由就只有这个而已。
　　回想半年前，她被那些深海抓住被啪了个半死，任务被判定失败。
　　然后就是三天三夜的纯血舰娘花嫁之战。
　　阵亡的深海占据智慧型深海数量的百分之七十。
　　那一场的胜利者是在黎明十分，站在无数深海身上的诞生的。
　　Wo酱靠着两个女儿一路猥琐发育，最终战胜了剩余的唯一七级深海战舰栖姬。
　　Wo酱与两个女儿都在胜利的瞬间直接登上了七级深海的道路。
　　而这只不过是纯血舰娘综媛那噩梦般的开始罢了。
　　她此刻摸着小腹，感受着体内的震动，她夹.紧.双.腿，脸红心跳的将手伸进了婚纱里，手指发力要将那个已经将自己弄得高.潮不已的**拔出来，然而无论她怎么弄，她只能摇动两下，那根按.摩.棒的震动让她倒抽凉气。
　　最后综媛无力的侧趴在雪白的床铺上，她苦笑着看着已经被濡.湿了的手指。
　　这到底是什么生活啊……
　　“纯血舰娘准备得怎么样了？”女仆长声望走了进来，“马上就要进行婚礼了，别弄湿自己的手啊……”说完后，还一脸惋惜的模样。
　　“放了我吧。”综媛哀求道。
　　声望拿出手帕给综媛的手擦干净，将综媛推到了梳妆镜面前，稍微补妆，低声说：“这么久了，你难道还没有认命吗？”
　　“那能不能将**拿出来？”综媛忍不住说。
　　这个东西除非她被深海栖姬上的时候会被拔出来插在后面其他时候都不会被弄出来过一次。
　　声望沉默一会儿说，“有一句话是怎么说的，生活就像被QJ，反抗不了就只有等着去享受，我觉得这句话很对，你现在已经被抓住了，逃走只是奢望，还不如趁着现在就扭转思想去享受吧。”
　　声望给综媛梳头，“甚至啊，你现在不愁吃不愁穿，整个深海世界围绕着你转，你的女儿们能力十分强大，现在已经统治了世界上的每一个角落了，所以说啊，人的一生，你已经完美了。”
　　“而像我们这样的舰娘呢，那些提督给我们注射一种奇怪的药剂，让我们生下一代的舰娘，然而那些女儿哪里比得上你的女儿……”
　　说完外面就响起了脚步声，而声望也拉起综媛整理了下裙子，最后走进来了一个金发的少女。
　　她也穿着一身的婚纱，然而比起综媛来更要来得帅气，阳光。
　　继承了母亲wo酱的肌肤，也继承了综媛眸子的灵动，她笑意盈盈。
　　爱莉笑着看着综媛，牵着综媛的小手，轻轻的抱着她，柔声道：“爸爸，今天可是我们的大婚日子，开心吗？”
　　综媛露出一个比哭还难看的笑容来，“哪有女儿娶父亲的啊。”
　　“爸爸别掉眼泪了，幸福的泪水等会儿再流。”爱莉的小手不知何时就已经搭入了综媛的翘臀上，缓慢的抚摸着，捏出各种形状。
　　综媛感到浑身无力，她已经身子骨都软了，爱莉居然在刚才又用深海毒素入侵她的身体。
　　弄得她的身体都一团糟，她的脑袋又开始迷糊了，无法用力。
　　很快婚礼的钟声从高耸的钟楼上鸣响，礼炮声齐响。
　　婚礼就快开始了。
　　爱莉轻吻综媛的嘴唇，双手早就转入了雪白的婚纱内，绕过裙撑直接就摸到了一根长长的东西。
　　“嗡！”再调一个震动等级，爱莉马上就露出了极为开心的笑容来，因为她已经感觉到父亲大人已经动.情了。
　　爱莉调笑道：“爸爸，你迫不及待了吧。”说完还伸出了手，将那被濡湿了古怪液体的手伸入了综媛的小嘴里，听着对方允吸的声音，她开心极了。
　　果然她的父亲大人就是一个傲娇。
　　拖着综媛的小手，推开这堵大门。
　　“嘎吱――”
　　此刻外面站着一百多只深海，这些都是全世界各地的精英深海，她们此刻都露出十分羡慕的眼神看着爱莉以及她怀里的纯血舰娘。
　　爱莉牵着综媛的小手，一脸春风得意的模样，而她怀里的父亲大人早已不知东西南北。
　　“纯血舰娘真的很可爱，什么时候我也能找到一只纯血舰娘啊。”
　　“你看纯血舰娘的脸，一看就知道刚才发生了什么。”
　　“脖子处还有吻痕，哈哈。”
　　综媛将头埋在了爱莉的脖子处，都不敢见船了。
　　她夹着双腿，感觉到体内的那个小东西在乱动，都不敢迈出大的步伐，还是小步小步的跟随着爱莉的走上红地毯。
　　婚礼钢琴曲响起，有的深海弹奏出重金属婚礼曲，到处都是鲜花。
　　“我的提督……”深海俾斯麦忍不住想要跑上去用大炮抵住爱莉的头将综媛抢过来。
　　“姐姐……别冲动，现在还不行。”深海北宅摇摇头，旁边的深海欧根也是沉默着。
　　“如果当时我有勇气的话，综媛就不会落得这样的局面了。”
　　站在一棵树的后面，咬着一块稀有金属苹果的深海六级大青花鱼目露凶光。
　　她十分的后悔当日居然没有勇气将综媛抢过来。
　　然而错过了，就是错过了，人生不可重来。
　　如果船生可以重来的话，她愿意付出一切，带着综媛远走高飞。
　　“加加，今天也是我们的婚礼呢。”穿着婚纱的深海列克星敦摸着一同是穿着婚纱的深海萨拉托加，摸着妹妹的头。
　　后者显得格外的不悦，深海萨拉托加握手中的鲜花，最后又低下头来。
　　“太太！”空母水鬼幽怨道。
　　“哪里会忘了你呢~今天你也是我的新娘呢。”深海列克星敦也搂住空母水鬼。
　　忽然的，旁边走出一只可爱的萝莉，一把推开列克星敦，然后抱住空母水鬼，倔强道：“放开我妈妈！她可是我的新娘！”
　　然后她又看向了不远处那正一片幸福的纯血舰娘，用这娇滴滴的声线低声道，“爸爸，也是我的，迟早，我发誓。”


253 bad-end3女儿们迎娶综媛结局（中）
　　＃Badend3（中）
　　婚礼进行中，综媛看到如此之多的熟脸，都快要晕过去。
　　这是羞耻play吧，她想要逃跑，然而身体软软的而且**还被塞在下面，别说逃跑了就连走路都成问题。
　　涂满深海毒素的**让她每迈出一小步都痉挛一会儿，如果不是深海的科技比较厉害早就湿得一塌糊涂了。
　　爱莉扶着综媛，最后沿着这红地毯走到了教堂里面。
　　无数的深海栖姬鸣礼炮，天空飞起数不清的白色鸽子，然而综媛却开心不起来，因为她感觉自己已经一只脚踏入婚姻的坟墓了。
　　而且对象还是自己的女儿……这着实让她这个拥有穿越者三观的正常舰娘无比抓狂。
　　深海的婚礼与人类的诧异十分大，直接就略过了许多的程序，一只深海栖姬拿起一个红色的小盒子走过来，打开露出了一枚钻戒。
　　“爸爸，戴上它你就是我的妻子了。”爱莉的心情要多愉快就有多愉快，扶起这个就要成为自己妻子的父亲大人最后伸出手捏着综媛的小脸，再十分深情的吻了过去。
　　“喔！！！！”
　　“我的纯血舰娘啊……！”
　　“我的初恋就这样没了。”
　　许多的深海心都碎了一地，还有许多的深海都差点崩溃了，还有的深海言不由衷的给她们献上了祝福。
　　从今以后她们都不能翘墙角，因为纯血舰娘嫁给了深海后就会对其一心一意，用不变心。
　　那枚戒指是系统派发下来的，那些提督就是用这些戒指与舰娘最为神圣的契约，从今以后舰娘一旦阵亡了，提督也会随之死亡。
　　综媛觉得自己的脑袋轰的一下，什么常识都碎了一地。
　　看着无名指处的那枚戒指，心里只剩下一把声音，完蛋了，完蛋了，完蛋了……
　　“爸爸，不对，老婆，你现在开心吗？”爱莉撬开了综媛的唇舌，抱着综媛的小蛮腰，深情的说。
　　从今天开始，她就成为父亲大人的丈夫，可以叫父亲大人的名字，可以看她为自己娇羞，可以看她躺在床上向自己展示出自己的美好，看她为自己生一个女儿，可以陪伴她看每一天的日出日落，潮涨潮落。
　　当千年后，海枯石烂情缘在。
　　“真是糟糕极了。”综媛看着那枚戒指差点晕过去，她想要拔出来，然而这枚戒指却紧紧的栓死在无名指上，无论怎么拔也拔不出来，甚至她看向爱莉的时的心态也发生了变化。
　　这是强制性的，她觉得明明之中，有一道规则在改变她的思想，就像紧箍咒一样，一旦被戴上除非死去就再也无法摘下来。
　　“希望到时候，你还会记得我……别忘记，我们已经算结婚了。”奇怪的是综媛在戴上这个戒指的时候，脑海里却是倒映出另外一个人的身影。
　　有一段古怪的记忆像是要突破她的记忆，要冲垮她的灵魂。
　　不过很快她又恢复了正常，那段如同潮水般袭来的记忆只剩下零散的片段后就再也不见踪影。
　　“爸爸，你怎么了？”爱莉似乎看出了点什么，然而综媛却摇了摇头，什么都没说。
　　幻觉吧……综媛如此想道。
　　“接下来要进行的是……”爱莉的声音让综媛的心都嘭嘭直跳起来。
　　都戴上戒指了，那接下来的就是万众期待的是送入洞房了吧。
　　她摸着已经隆起得很大的小腹，脑力浮现出被女儿上下其手一个孕妇的情景……画面太美了，她都无法想象。
　　孕妇play啊，尽管很带感，然而做孕妇的是自己就完全接受不了了。
　　就在综媛不断脑补少儿不宜的事情的时候，一个意想不到的少女却接过了爱莉的手，挽上了她的手臂，那双猩红的眸子倒映出综媛的脸。
　　她的身高与爱莉差不多高，自从半年前一起晋级为七级深海后，身体也拔高许多，她们是七级深海里最为耀眼的存在，就算是战舰栖姬与战舰夏姬这样的船都媲美不了的双生子。
　　“vv，你干什么啊？”综媛不明所以。
　　“当然是要结婚啦。”这个银发少女正式综媛的二女儿维内托，她挽着综媛的手臂，然后又是那只深海栖姬拿出一枚戒指……
　　综媛的心里有十万头草泥马狂奔而过，这到底是什么意思啊，不要！千万不要是这样啊。
　　然而无论是理想还是现实都是极为残酷的，她欲哭无泪的被维内托强行摁住，然后轻吻她的嘴唇，对她说出了誓言：“从今以后，我维托里奥・维内托，对妻子综媛不离不弃……”
　　然后综媛就发现左右手都的无名指都被戴上了一枚戒指，左手金色，右手银色，双色的戒指都拔不出来，让她差点喷出一口红水银。
　　“媛老婆，开心吗？”维内托食指垫着综媛的下巴，不断的将综媛的下巴往上抬高，最后就在综媛差不多要倒下的时候，抓着综媛左手的手却将综媛给托住，然后毫不理会综媛的挣扎，深情的吻住了综媛的小嘴。
　　许久后，维内托将综媛的嘴角添了一下，得意的将综媛的心俘虏了。
　　然而那种感觉又来了，综媛仿佛被水淹没，不知所措，无数的记忆碎片在她的脑海里不断拼凑，最后出现了一条船的面容。
　　“蓬莱？”综媛发现自己看到的居然是蓬莱的脸，在记忆的一幕里面正躺在沙滩上，最后视角的主人缓缓的沉入海里……
　　“媛老婆，你怎么了？”维内托诧异的看着这个一脸蒙蔽中的综媛妻子，然后再次吻了上去这才将综媛给吻醒了。
　　综媛脸都红了，被女儿吻醒，这到底算什么啊。
　　“好了，我份也做完了，妈妈也等得不耐烦了吧。”维内托有些不舍，然而还是叹口气，将这个才走完仪式的媛老婆交给了自己的第一个老妈wo酱，然后走向了自己的第二个母亲大人要塞姬身边。
　　“妈妈？？？”综媛整条船都僵住，因为她终于看到了那个等待了自己许久的少女。
　　“wo~”wo酱舔了舔嘴唇，然后抱住了综媛，深情的一吻。


254 bad-end3女儿们迎娶综媛结局（下）
　　Bad-end3
　　百年后，太平洋某座废墟小岛沙滩上。
　　“百年了……”戴着一顶黑色帽子的少女坐在椅子上摸着小腹十分享受这香甜的海风。
　　百年过去，就算综媛如何适应也总该向命运妥协，她在这一百年间生了一百八十个女儿，为深海的社会里立下海马功劳，甚至有时候她也会想，这样的结局也不赖。
　　“妈妈！”一只粉妆玉砌的小萝莉从沙子里冒出了个头，那双血红的眸子满是欣喜，看到母亲大人后咯咯直笑。
　　“唉~052D赶紧出来不然就吃沙子了。”综媛看着这个第172号女儿哭笑不得，这个女儿十分厉害，却总是会从奇怪的地方钻出来。
　　不过就在综媛要拉起052D的时候，这个女儿却潜入沙子里，让综媛嘴角一抽。
　　“老婆，你看见052D了吗？我刚才好像看到她来到这里来着。”爱莉此刻拉着一个女儿的手缓缓走到综媛的身边坐下。
　　综媛哑然，“052D又做什么了？”
　　“不是那座核电站么，她居然啃掉了我准备了很久的特制合金。”
　　综媛好笑的说道，“光是这样的话，你也不会这么生气吧。”
　　爱莉盯着综媛的脸，好一会儿才说道：“她还吃掉了你肚子里的孩子的奶粉……”
　　综媛也忍不住要抽那熊孩子，但良好的教养还是让她决定要好好的教育，“嘛，052E……还有半年才出世，大不了再准备点好了。”
　　“还有……她推倒了青岛号，扒下青岛号的内裤藏起来。”
　　嘛……这事在深海的社会里不是十分的正常的么，为了女儿着想，可不能打女儿呢。
　　综媛平复下心情，准备开口的时候，忽然噎住。
　　她感觉到裙子下貌似……有什么冒了出来，她感觉到了，是052D，这熊孩子居然潜入沙子，一路挖到了她裙子下面，钻了进去。
　　而现在综媛脸色剧变。
　　“妈妈，求你别说话，爸爸会打我的。”女儿在频道里的声音让综媛的脸色稍微好了点。
　　至少这个女儿还懂得害怕不是么。
　　“老婆啊，我们好久都没有玩过了吧。”爱莉忽然盯着综媛的小脸，眼睛眨眨，要多纯洁就多纯洁，伸出手撩了撩综媛的黑发，坐了过来。
　　“别闹，旁边还有女儿呢。”综媛指了指旁边的青岛号，“你这样教坏女儿。”
　　“青岛号，你一边玩去。”爱莉递出一全家桶，推了推正一脸好奇的青岛号，后者虽然恋恋不舍，然而还是被爱莉给弄走了。
　　爱莉笑眯眯的说：“现在没有女儿了。”
　　“但也不能沙滩上弄啊。”
　　“上一次不就是在沙滩上吗？我记得上次老婆十分喜欢的，怎么这次却不行？”爱莉抱住综媛轻轻的吻住综媛。
　　“别，别，这一次真的不行。”综媛挣扎两下，却任凭爱莉吻两下，脸色潮红道：“上次只不过是被你得逞了而已，这一次绝对不行。”
　　“张嘴。”
　　你叫我张嘴就张嘴啊。
　　综媛觉得好笑，然后就再次被吻了，粉嫩的舌头躲闪不及，直接被爱莉吃得一干二净。
　　不行了，这爱莉越来越厉害了，根本抵抗不了，要不了几分钟就会沦陷……到时候被爱莉发现自己裙底里藏着一只052D……
　　她跳进黄河里也洗不清啊。
　　她们的姿势实在是太暧昧了点，而且还是母女……她只是一想到这些关键词就要崩溃。
　　尽管爱莉维内托也是自己的女儿，然而啊，她也只是会被她们抱上床而已， 剩余的一百多只女儿，她从来不给她们碰的。
　　她努力的抵抗爱莉，然而她发现裙子里的女儿动了一下。
　　“妈妈，你怎么没穿胖次呢。”女儿052D的声音在通信号里传了出来。
　　而且052D还眨眨眼的看着裙底下的美妙景色。
　　咕……她咽了口口水。
　　她虽然知道父亲母亲大人是怎么造船的，也在妹妹们的身上演示过如何造船了，只不过，母亲大人给她的感觉就是不一样。
　　母亲大人是特别的，与姐姐们给她的感觉不一样。
　　明明她每次与姐姐大人们玩大船们的游戏的时候都不会有这种感觉。
　　她颤抖着手，摸了上去。
　　“别别别别啊。”综媛脸色更红了，她脸色如粉嫩的苹果，身子不自然的绷直。
　　爱莉看到综媛这么的娇.喘，更加兴奋了好吧。
　　不过她的老婆综媛什么时候会这么的紧张了。
　　“不要，不要，住手，住手啊，别弄，女儿，你不能这样弄！”综媛着急的要睁开爱莉，然而爱莉去紧抱着她，甚至还动手解开她身上的长裙了，那双手熟练得可怕，一下子就拉开了那条拉链，唰的一下就露出了极为饱满的身体，那一颗红红的樱桃点缀在还冒着水雾的蜜桃上，看得爱莉也口干舌燥。
　　综媛在这一百年里每天都喂得饱饱的，就算身体多么青涩，然而还是得到了最好的滋润，一百年下来，也到达了F的级别，而且还有往G、H方面进化的趋势。
　　依旧是熟悉的感觉，然而每一次的触摸都让她又一种新的感觉。
　　这就是名为综媛的毒酒，就算是百年过去，她也无法自拔的沉迷进去。
　　而这一次，爱莉也品尝到了不一样的综媛。
　　052D作为综媛的女儿，也作为深海栖姬，她无法抵抗这种诱.惑。
　　最后综媛很快就在两父女的攻势下，湿得一塌糊涂。
　　不用十分钟就双目失神的晕在了椅子上。
　　“奇怪？我只是吻而已，怎么这么快就不行了？”
　　爱莉看着瘫软在椅子上的失去意识了的综媛感到十分奇怪，综媛完全没有这么敏感啊，上一次也坚持了两个小时，怎么现在只是坚持了十分钟就不行了，绝对有什么自己不知道的东西发生了！
　　最后她掀起综媛那湿透了的裙子，脸色瞬间就黑了下来。
　　“052D！！！！”
　　爱莉看到了什么，自己的小女儿居然偷吃自家母亲大人，这还得了！
　　而且，052D给她的感觉貌似变化了，她抹干净小手，饶是认真的说道：“爸爸，就算对手是你，我也不会放弃纯血舰娘的！”
　　然后052D屁股就开了花。
　　这也算是蓬莱镇守府的日常了。
　　作者留言：
　　=======
　　ps：这本书还有10w完本，明天更新正文~


255 舰娘世界的服务器中病毒了
　　综媛不知道自己是怎么缓过来的，她躺在有些冷了的水池中，好一会儿才回过神来。
　　身下是一片岩石打造的水池，她挪了下身体，然后身体僵住。
　　因为小腹有些鼓起，她脸上的笑容僵住。
　　她想起来了，之前以蓬莱的身份参加了一个副本，而且副本的结局十分悲剧，自己被差不多一千只深海啪，好在时间也耗得差不多了，当最后一分钟被成功耗过，她也成功躲过了那些深海的上船。
　　只不过呢，任务虽然是成功了，然而是以蓬莱的身份接任务、完成任务所以所有的辛苦都付诸东流。
　　所有任务奖励都归到了蓬莱的邮箱里。
　　甚至蓬莱还因为是玩家身份完成任务所以得到了一个系统。
　　在她任务交纳的途中，她化成光消失于那片大海之前，她似乎看到了蓬莱从她的身体里剥离，甚至还有那抹诡异的笑容。
　　“不会的，蓬莱的灵魂出了问题，系统的复活也不会复原她的灵魂的。”综媛深思熟虑后，还是选择了是自己看错了。
　　蓬莱本来就差不多达到8级深海的程度，深海毒素可以操控舰娘，甚至还有一个皮肤，能够释放深海毒素精神触手，这么一条船如果复活的话，那整个海洋，不，整个世界都会弄得腥风血雨。
　　这个世界的系统是有平衡机制的，舰娘侧厉害，那就打压舰娘侧，提督过多就会减少提督的数目，智慧型深海过多就会打击深海。
　　而且改造等级都大到7级的深海数目也不过七只，蓬莱复活了的话，那么这个不就出现8只改7的上位体深海？
　　“蓬莱不会复活的，她本身的存在就是系统不容。”
　　其实她很是怀疑，蓬莱之所以会这么窝囊的死在北冰洋其实还复活不了其实是因为世界服务器的阻挡。
　　按她的推测，蓬莱根本没有复活的可能性，大不了身体修复，然后成为女儿的苗床，让其生出女儿而已。
　　然后系统就打了她的脸。
　　“任务来了！任务来了！”桌宠俾斯麦又从她的视角的右下角处爬了出来，露出了一个【！】的提示符。
　　综媛掐死这个二头身俾斯麦桌宠的心情都有了。
　　她捏住俾斯麦，啪啪啪两下，剥光她的衣服，扯下胖次，打了俾斯麦的屁股，还将之丢进垃圾箱。
　　然而俾斯麦从爬了出来，坚持发布任务。
　　“世界性主线任务开始！警告！这次是全世界范围主线任务！任务范围――全世界！”
　　“提示：深海蓬莱复活，打破世界平衡，深海病毒爆发，期间深海进化体系塑造完成，三螺旋基因图谱完成，深海计划速度加快。”
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　世界的各个角落，无数的提督的脸都毫无血色，蓬莱复活了？这是开玩笑吧，还是全世界范围的副本。
　　上一次的主线还是……一万年前吧。
　　某只欧皇被背叛，导致舰娘大逃亡，幽灵舰队组成，所有的提督都收到威胁。
　　一万年前，所有的镇守府都遭受到恐怖的袭击，那发疯了的幽灵舰队仿佛要将整个世界都揭开来，寻找那个被她们抛弃了的提督。
　　然而欧皇早就挂了，哪里可能找到欧皇。
　　所以所有的镇守府都遭到毁灭性打击。
　　大西洋的深海与镇守府陷入一片诡异的安全期。
　　大部分的典籍被烧毁，这个世界的历史出现断层。
　　而这次，貌似要比上一次的要厉害无数倍，这是灾难！
　　蓬莱复活体内的病毒也被上传到深海的服务器上，所有的深海都中了一种名为深海进化的病毒。
　　她们会进化，打破只有七名7级深海的限制，甚至会进化出8级深海。
　　所有的提督都疯了，这到底是怎么回事啊，难道上帝抛弃他们了吗？
　　这是必死主线任务啊。
　　“提督资源包1发放成功，请提督记得打开邮箱接收。（礼包内容：舰船蓝图*20，快速建造*20）”
　　“提督资源包2发放成功，请提督记得打开邮箱接收。（礼包内容：燃料*2000，弹药*2000，钢才*2000，铝材*2000）”
　　不好，这次的主线任务居然还有两个大礼包，而且大礼包还丰富到了极点，综媛脸色剧变，果然不愧是主线任务，什么都发放给玩家了就像是在……吃断头饭。
　　而且还不只是这样。
　　“警告：2017-03-15――2017-03-22开启建造活动，特定的舰船出现几率上升。”
　　“全新开放：企业、厌战、大黄蜂、胡德、萝尼浴⒈薄㈤幻、雾岛、独角兽、狮、追赶者、空想、关岛、纳尔逊。”
　　“太平洋海图部分开放，请提督记得打开邮箱接收。”
　　“舰队任务1:将晋级8级深海的蓬莱击沉。（完成结束深海进化，奖励物品：欧皇之证、纯血舰娘*1）”
　　“舰队任务2：大建出特定舰船，出以上任一船只。（奖励物品10000单位资源）”
　　“舰队任务3：活下来。（奖励物品：婚戒*2）”
　　综媛与一众提督都是痛苦并快乐着，这任务虽然是地狱级别难度的，然而也不是不可能玩下去。
　　不够对于综媛来说，她真想找到服务器砸了！
　　为什么这个任务也将纯血舰娘提上任务。
　　上次的副本任务提到她也摆明是针对她，难道她就这么让这个世界失衡么？要不然也不会这么被针对。
　　而且经过两次的副本曝光，她的身份已经没有什么神秘的了，那提督联盟知道她获得了氪金券，也知道了她的舰娘身份，所以她成为了一个必定打击的目标。
　　甚至还有的提督知道了她的血具有吸引深海的作用，如果那些提督知道她的位置的话，绝对会活捉她，抽干她的血，以她的血作为诱饵。
　　她想到这个后就浑身哆嗦，这系统真狠。
　　不过她躲还躲不及么？世界这么大，她这么容易被抓住，也太蠢了点。
　　而且有了资源的她，就再也不是弱鸡了，如果实在不行的话就召唤幽灵舰队，大不了坐船走人，大不了怀孕而已，她也不是没有怀孕过！


256 船坚不拆
　　虽说这个任务几乎不可能成功，但生活依旧要继续下去，综媛洗干净那些深海在自己身上留下的痕迹后拿起浴巾裹在身上，穿好黑裙子后这才站起来。
　　只不过无论她怎么遮掩，肚子里的赘肉依旧还是稍微的隆起，看得她都想要拿起束带将肚子勒紧，不过肚子里的女儿好歹也是自己的骨肉，所以也并没有丧心病狂到这种程度。
　　至少肚子里的女儿是没有罪的不是么？
　　再次整理了身上的裙子，照着镜子发现自己并没有什么不妥的地方――大腿里有正字、脖子处有吻痕、后发上沾有奇怪的液体。这才捏住太阳穴，露出相当勉强的笑容走向自己的镇守府。
　　她此刻依旧是在冰山镇守府上，只不过这块冰山是从南极飘来的，抓住几只企鹅，准备给自己煮一只鹅好好的慰劳一下自己的胃的时候，就看见了一个相当熟悉的身影。
　　“综媛？你回来了？”俾斯麦此刻正在研究海图，抬起头看了眼综媛后，眉头一瞥，貌似自家提督身上发生了什么不可告船的秘密，不过无论她怎么看都看不出到底发生了什么。
　　“咳咳……”综媛坐在椅子上，自顾自得的拿起早点，还拿起毯子遮住小腹，看见俾斯麦多少有些尴尬啊，在副本任务进行前，她可是啪了四只深海。
　　深海俾斯麦，深海大和，深海欧根，深海大凤全都被啪了。
　　只不过最后她嫁祸俾斯麦，导致俾斯麦被当成罪魁祸首，虽说她们全都没有了记忆，然而多多少少还是有些心虚。
　　“综媛这两天你去哪里了？”俾斯麦放下海图，貌似捕捉到什么。
　　综媛捏着铝条送进嘴里，眼神闪烁心虚道：“跑去处玩了一下而已，对了，还领取了一个任务，你应该也接到系统的任务了吧。”
　　俾斯麦虽然还是觉得这里面大有问题，然而还是想不到综媛到底发生了什么。
　　“这个任务很棘手，处理不当的话，就是世界毁灭。”俾斯麦露出了比哭还难看的笑容来。
　　自从收到了这个系统任务后，别说那些提督了，就连这些舰娘也都自身难保。
　　她们无论怎么推算，都还是抓狂，深海进化，到底是进化到哪种程度她们不知道，说不定还会进化出新生代的智慧型深海，出去她们镇守府外，其他的镇守府遇到这些进化型的深海除非团结在一起拼死抵抗就唯有死路一条。
　　就算物质再多，人类的社会还是会被这些深海摧毁。
　　除非短时间提督们大建出那些传说中的舰娘，尽快的将深海进化打断，不然时间越推进，人类的赢面就越小。
　　综媛听完俾斯麦的话后，也是无力的摊在了沙发上，这还真是差劲到极点。
　　“大建吧。”综媛忽然说。
　　无法在短时间内建造出蘑菇弹等杀伤力巨大的武器，现阶段种田已经缓慢发展实力已经来不及了，唯有大建才能扭转局面。
　　她现在没有好的环境，这里的舰娘大部分都只懂得战斗，生产什么的全都一概不通，但幸好，自己的运气相当不错。
　　只不过当她摸了摸头顶上的欧冠的时候，脸色骤然一变。
　　貌似这个氪金卷化成的小皇冠使用的每月限额已经用完了。
　　而且这个氪金卷只限每月一次，而且也没说过可以抽出型号好的舰娘，如果抽出那珂10086号复制舰也怪不得氪金卷。
　　“召集所有的舰娘，我们开启大建仪式吧。”掂量了下那两千单位的资源，她可以大建许多次呢。
　　她就不信自己的纯血舰娘血统不可以吸引一些血统同样相当高的舰娘。
　　只不过得引开俾斯麦，因为她发现站起来小肚子会正对着俾斯麦，这样就暴露自己怀孕了的事实。
　　糟糕，实在是太糟糕了，早知道就不坐下去了。
　　综媛心里着急，不过俾斯麦的视线忽然扫过自己的脖子，综媛感觉脖子处一凉，然后视线下移，一路绕过那贫瘠的胸脯，最后落在了她的小肚子上。
　　俾斯麦忍不住说道：“综媛，最近不要吃太多了，小肚子都出来了。”
　　这样你都看得见？综媛心里猛的吐槽。
　　不过也多的这一句，这才让综媛想到原来还可以用胖了才掩饰妊娠这个事实。
　　俾斯麦说完就走了出去，当俾斯麦走后综媛也像是虚脱了一样，瘫坐在沙发上，好发现自己已经筋疲力尽了。
　　“女儿啊……如果你越来越大我该怎么办啊？”综媛苦笑着拍了拍小肚，然后站起来，往集合地点走去。
　　而刚才站在门外正准备收拾一下海图再去通知其他的舰娘的俾斯麦身体僵住。
　　她耳朵出现问题了吗？刚才综媛说的话到底是什么意思？她简直不敢相信自己的耳朵，自家的提督怀孕了？舰娘到底是怎么怀孕的？当然是被深海搞大的，或者是被某种基因试剂插入体内从而怀孕的。
　　她家的提督外出一天半而已，怎么就怀孕了呢？
　　俾斯麦心里不是滋味，这很辛苦吧，她还有点深海时期的记忆，深海对于纯血舰娘的渴望是从基因里决定的。
　　“综媛怀孕了？？”俾斯麦都不知道该说什么好了。
　　到底是谁弄怀孕了综媛？
　　当她联想到两天前的那个副本任务，心里就凌然。
　　当时她还找过综媛想要一起参加呢，只不过在两天前综媛失踪了，这才放弃研究海图，不过，怎想是综媛自己跑去参加任务了，还被搞大肚子回来。
　　甚至还强忍着被强.奸的不适，综媛到底是怎么忍过来的。
　　她只是一想就知道综媛到底是顶着多大的压力了。
　　不过一直这样忍着，对身体不好，而且也是对肚子里的女儿不好啊。
　　俾斯麦看着走道里的综媛心里也是糟糕至极。
　　虽说世界末日在即，然而综媛的心理问题才是急迫的。
　　因为如果不解决综媛肚子里的孩子，那么综媛就可能因为高压的任务与妊娠关系倒在最前线。
　　所以得……让综媛怀孕的这个信息暴露出来，让大家一起解决综媛的这个烦恼，减少点压力。
　　至于女儿的问题……她记得黎塞留曾经目睹综媛将她们转变成 舰娘的方法，所以当女儿生出来后就可以让综媛将女儿变成舰娘。
　　所以女儿的问题也就不成问题了。
　　下定决心，俾斯麦就给综媛发了条讯息，“综媛啊，如果要大建的话，那些提督都会进行仪式的，听说要清洗身体，洗白脸，然后再祷告，这样可以提高大建出稀有舰娘的几率，不如你就去洗一下吧。”
　　“……浴室里有船吗？”综媛支支吾吾。
　　“没船，你可以进去洗漱一下，我记得黎塞留还弄了点肥皂，了可以好好的洗一下。”俾斯麦知道综媛为什么会沉默一下，心里有些发酸啊。
　　“有肥皂？那好啊，好久没有用过肥皂了。”综媛眼前一亮，肥皂可以有，最近泡海水过多了，她皮肤都有点痒痒的，用肥皂清洁一下，身体会好受好很多。
　　“那我就去找她们了，bye。”俾斯麦关掉通信装置，然后哒哒哒的就走向了大厅。
　　要让综媛发泄出这个压力，就只能拆穿她怀孕的事实了。
　　而在澡堂里就可以很好的拆穿怀孕了的真相。
　　只有揭穿综媛怀孕了的事实，才可以更好的带领众多舰娘击败深海蓬莱。
　　很快她就在客厅里看到了熟悉的船，大凤、萨拉托加、赤城、加贺、昆西、雪风都坐在客厅里摩擦着炮管或舰载机。
　　“很好，你们都到了。”虽然还缺少几条船，不过俾斯麦还是忍不住了，“我有一件极其糟糕的事要告诉大家。”


257 我们的提督家的怀孕了
　　俾斯麦深吸一口气，压着嗓音说道：“综媛怀孕了。”
　　“……”
　　“？！”
　　“昆西？？”
　　几只舰娘摸不着头脑，这到底是什么意思啊。
　　俾斯麦看到这些舰娘还没有反应过来，重复了一句，“综媛怀孕了，而且不知道孩子的父亲是谁的。”
　　然后几只舰娘脑袋就嗡的一声，好一会儿才回过神来，俾斯麦的那句话就一直在她们的脑袋里乱转。
　　“提督怀孕了？”赤诚与加贺笑容敛起，“开玩笑的吧。”
　　“综媛怀孕了？”萨拉托加手中的舰载机吧嗒一下掉在了地上，像是回忆起什么时分糟糕的回忆，着急道：“你哪里得到的讯息？”
　　“今天不是四月一号。”
　　“昆西？！！”
　　“不会是你做梦了吧，综媛已经失踪一天半了。”
　　“不是开玩笑也不是做梦，而是实实在在的，我刚才就见到综媛，她现在小肚隆起，还边走边摸着小腹低声说女儿什么的。”俾斯麦将刚才的事全都说给这些舰娘听，然后所有的舰娘脸色都极其糟糕。
　　赤城脸色不好，“那综媛为什么要隐藏这个事实？”
　　“难以启齿吧。”俾斯麦尝试着解释道，“忽然就怀孕了，无论是哪只舰娘都接受不了，何况那个女儿还是深海的。”
　　“也对，如果是我的话，我也羞于启齿，隐藏怀孕的事实。”加贺思索后说。
　　“而且，最近还有一个世界副本，深海要进化，综媛的压力就可想而知了，我想有一个重要的原因是是因为她不想我们担心。”萨拉托加说道。
　　“那我们怎么办？”
　　“这个问题问得好，我已经想到解决办法了，她怀孕的事实，我们一起分担就好。”俾斯麦扫过所有的舰娘缓缓说道，“刚才已经将综媛骗到浴间了，我们戳穿她就好。”
　　“这样不好吧。”大凤于心不忍。
　　“难道就这样让综媛积累过多的压力，最后倒下吗？”
　　“也对，也只有这个办法了。”大凤嚼着铝。
　　而这时，黎塞留、北宅、金刚、欧根等舰娘也走进了大厅，然后就被俾斯麦等船的话给吓到了。
　　“什么提督怀孕了？”提尔比茨眼前闪烁，很是兴奋，然后就被俾斯麦姐姐大人敲了一记爆栗，“综媛怀孕了，你很兴奋啊。”
　　“我只是突然涌出灵感而已。”提尔比茨吐了吐舌头。
　　俾斯麦警告这些舰娘，“看来我们都知道这件事的严重性了，我们可不能让综媛一条船顶着这样的压力，所以就得执行计划，让综媛的秘密十分自然而然的泄露出来。”
　　俾斯麦列出计划，所有的船都脸色相当严肃。
　　“这个行动的代号就叫――船坚要拆。”
　　……
　　综媛打开浴室后觉得背后猛的一冷，这到底是怎么回事，她左转右转，还是没有发现什么人偷窥，也没有发现什么有毒物质，果然是妊娠之后太敏感了么。
　　不过她马上就找到了那个香喷喷的肥皂，这东西可是恨了很久了，只不过都没有怎么用过。
　　自从穿越到这个世界后，除了在楚庭港宾馆就没有睡过一天的安稳觉，也没有安心的洗漱过一次，到现在差不多都忘记香皂洗漱的感觉了。
　　不过好在身体素质过强，就算没有香波与沐浴液也维持好形象。
　　然而没有肥皂，她每天都感觉浑身不舒服，现在一看到肥皂就快乐地哼起曲子。
　　“洗白白~”她几下子就脱掉了身上的衣服，将那条白皙粉嫩的大腿进浴池里，她身为舰娘是不用去考虑水的温度的，只不过这温度对她来说相当舒服。
　　将大腿缓缓的探入水里，她也感受到了那股热水带来的舒适感。
　　洗澡水相当暖和，她感觉相当舒服。
　　很快就坐在水池里，热水没过胸脯，那两点草莓也在透明的水里隐隐若现，她躺在水池壁上，很是慵懒的眯起眼睛。
　　热水拍打在胸前，她十分期待的拿起肥皂，放在鼻尖出嗅了嗅，将之放在手里把玩，然后才抹在自己的胸前，她哼哼两声，“女神在哪里呀？”
　　“女神就在那里，就坐在那粉色的海洋中，就坐在那花的海洋中，等着我的到来……”
　　她哼着本地的舰娘歌曲，这个歌曲的意思她虽然不太懂，然而曲调相当不错呢。
　　为什么综媛不唱穿越之前的歌曲，那是因为穿越之前她除了过国歌外就什么都不懂。
　　至于为什么不在舰娘世界唱国歌，那因为太有喜感了，只是想一下就肚子疼好吧。
　　她一展歌喉后，依靠在浴池边，拿起一毛巾，到处擦擦。
　　胳肢窝里有点脏了，那就用肥皂在哪里擦一下，脚丫子脏了，那就涂在脚丫子，贫瘠的胸.部有深海留下的牙印，她就用香皂在那里擦下。
　　甚至就连电门位置，她也轻轻的用肥皂擦一下。
　　仅仅只是一个肥皂就能够让她缓解掉近半年来的压力，她已经爱上肥皂了。
　　这就是极乐吗？
　　她舒服了一会儿后，觉得时间也差不多了于是就要从热水里站起来，然而大门发出喀嚓一声让她脸色剧变然后又泡回热水里。
　　“提督？好了吗？”萨拉托加一身脏兮兮的，从门后露出了那张一样脏兮兮的小脸，她二话不说就脱下了身上的衣服，然后拿起浴巾就走向浴池的方向。
　　综媛激灵，这到底该怎么办好，她现在可是怀孕了，而且胸脯还有牙印啊，一旦站起来就全都暴露了。
　　她着急得想哭，早知道的话就早点站起来了，泡就久了点，就悲剧了。
　　“我在。”综媛在朦胧的水雾中，招呼一声。
　　“提督真的回来了啊。”萨拉托加高兴的走向综媛，“我还以为俾斯麦在开玩笑呢。”
　　“才刚刚回来。”综媛拿起毛巾遮住胸前，绝对不能让萨拉托加发现自己怀孕了的事实，当然也不能让萨拉托加发现胸前的牙印。
　　“提督洗完了吗？”萨拉托加在浴池前面停住了。
　　“还没洗完。”综媛着急的喊了声。
　　这个浴池相当的小，只够两三条船洗澡。如果萨拉托加要进来的话，浴池的空间就小得可怜，伸腿都伸不直了，所以她们这些舰娘都喜欢一条船洗完就轮到第二条船，一条船泡一次。
　　而且这条毛巾这么小，遮住胸.部就遮不住小腹，就算有毛巾也掩盖不住微微隆起的小腹，在这个狭窄的过道里一旦站起来就全暴露了。
　　所以绝对不能站起来！
　　于是就只能硬着头皮继续泡下去，寻找适当的方法逃出这个浴间。


258 想偷看老娘洗澡？还差一万年呢
　　怎么办，这下死定了。
　　综媛在水池里，着急得想哭，洗毛澡啊，这下死定了。
　　她努力的想办法，最后还真的给她相处了一个相当不错的方法。
　　于是综媛扯着镇定了会儿说道：“加加啊，我忘记拿衣服了，你可不可以帮我回房间里拿一身干净的衣服。”
　　萨拉托加脸色一变，但倚靠着这浓厚的水雾，综媛看不清她的脸色变化，稍微抚平一下有些激动的情绪缓缓的开口说道：“你穿我的就行了，我们的身高其实也差不多。”
　　综媛浑身无力，这到底该怎么办，而这时综媛就听到了哆哆嗦嗦的脱衣声。
　　好了，这下子萨拉托加还真的是要等自己跑完澡然后再进水池泡了。
　　“肥皂不够了，综媛你那里还有多的吗？”萨拉托加眯起眼睛说完就走向综媛，她的眼睛像开了雷达一样，绽放出蓝色的光芒。
　　综媛猛的一惊，不过还好萨拉托加的雷达根本扫不出自己身体的状况，她的身体被改造过，涂有特殊的涂成，所以萨拉托加的视野里居然什么都没有……透不过综媛的小腹所以也检查不出综媛肚子里的女儿。
　　然而综媛那颗悬着的心还没有完全平复下来，就发现萨拉托加居然直接将手伸过来了，想要拿走自己手中的肥皂。
　　就快了，很快就能揭开综媛是否怀孕的谜题。
　　虽然俾斯麦口口声声说综媛怀孕了，然而她们为了以防万一所以派了自己过来。
　　她穿过水雾，很快就来到综媛的面前，伸出手就要夺走综媛手里的肥皂，然而就在这时综媛手中一哆嗦，那块肥皂居然……掉了！掉了！
　　啪的一声，肥皂滑出老远。
　　萨拉托加嘴角一抽，好，她也不知道到底是吓着综媛还是综媛特意这样甩肥皂的了。
　　“肥皂掉了，我够不着，你捡去用吧。”综媛发现自己额角全是汗水，刚才还真的被吓到了，而且萨拉托加的速度也是诡异的快，几乎不给自己反应过来的时间，真的只差一点就差点被萨拉托加强走手中的肥皂还接近自己一波。
　　“……”
　　更加让人怀疑了啊，没事怎么会掉肥皂呢。
　　典型的心虚呢。
　　萨拉托加下定决心，下一次一定要确认综媛的肚子是否鼓起。
　　“幸好……刚才真的被识破了。”综媛心里不断打鼓，但这十分钟萨拉托加都不会有任何接近自己的方法了，而她就用这十分钟想出让萨拉托加离开这里的方法。
　　然而不过五秒，萨拉托加又叫道，“香波呢？”
　　“……”综媛看着浴池旁的洗发水心里是崩溃的。
　　自己干嘛手贱为了享受所以将香波放在浴池边呢，这不是给萨拉托加识破自己的机会么。
　　不过也不是没有破解的方法，综媛直接了当地说：“没有香波了。”
　　这洗发水因为不太好用所以被她用了一大半，洗了整整七八次，所以早就只剩下一个空壳子。
　　萨拉托加还能说什么只能硬着头皮用肥皂洗头了，虽然有些怪怪的，然而也比清水洗头要好点。
　　这样的沉默持续了尽一分半钟吧，综媛灵机一动，她打开了通信装置直接拨开俾斯麦的通信号：“俾斯麦啊，你准备得怎样了？”
　　俾斯麦还坐在大厅内正在等萨拉托加的讯息呢，然而等了几分钟还是等不到任何的讯息，导致她都有些不耐烦，这下等到一条通讯想也不想就点开了，正准备开口询问然而里面的女声居然是综媛……
　　难道是失败了？
　　俾斯麦心想萨拉托加不是那么笨的女孩子，随便找个借口就能看清楚综媛肚子的存货了，然而这次居然耗时这么久她接通了综媛的通讯，所以毫无疑问萨拉托加是失败了无疑。
　　她看了眼周围竖起耳朵的舰娘们，捏了捏嗓子说道：“准备得差不多了，你可以出来了吧。”
　　“……”综媛号沉没。
　　偷鸡不成蚀把米原来指得就是她么。
　　她嘴角一扯：“还不行，肥皂与洗发水用完了，估计要久点，不过我在洗澡的时候忽然想起一件相当重要的事。”
　　“重要的是事？”
　　“我记得镇守府的存库里还有些铝，我想等会儿大建需要用，你给我盘点一下物资吧。”
　　“我最近都不做盘点了，盘点早就交给了……”忽然的，俾斯麦想到了综媛的阴谋，她停顿了一下，“萨拉托加管理。”
　　“我要急着用，你马上给我盘点一下数目。”综媛看着在那里洗着头发的萨拉托加。
　　“那好，我通知一下萨拉托加吧。”俾斯麦关掉通讯后，直接就被那些舰娘围住了。
　　她们纷纷问道：“怎么了？”
　　“综媛特意让我将萨拉托加从浴室里调出来。”俾斯麦一五一十的将这次的通话都说了出来。
　　黎塞留沉思一会儿，“将她调回来吧。”
　　“嗯，没办法的事。”俾斯麦摘下帽子，一甩长发，坐在沙发上拨通了还在洗澡的萨拉托加，“你失败了，综媛叫你盘点一下仓库里资源单位的库存。”
　　“盘点库存？”萨拉托加看了眼那个趴在浴池上，十分舒服得眯起眼的综媛。
　　“对，她叫你马上盘点资源数目，等下要分配大建的资源，所以马上回来吧，不然她要怀疑你了。”
　　综媛伸直了懒腰，露出了十分灿烂的笑容，小样，就凭这样还想跟我斗吗？十只萨拉托加也不是一只综媛的对手啊。
　　不过她的笑容马上就僵住了，因为只见萨拉托加并没有离去的意思，倒是十分惬意的继续用着喷头。
　　然后综媛的通讯号就响了起来，里面传来俾斯麦的声音，“萨拉托加在十点的时候就盘点了一次，我们镇守府里有12000单位的石油，3698的铝，7021的钢，还有4731的弹药，如果加上我守着的一份临时弹药库，那就是……”
　　综媛心里抓狂，她完全想不到还有这样的方法，这萨拉托加居然真的盘点过。
　　哪有这么勤劳的舰娘的啊，我看错你了加加！


259 既然是舰娘文怎么就只能让深海上船呢
　　萨拉托加已经下定决心跟综媛耗时间，当然这也是为了综媛。
　　然而综媛根本不需要萨拉托加去同情，她只想哭，她只不过是想洗个澡而已，哪里会想到发生这么狗血的事，被自家舰娘浴室门口也算是史上第一人了。
　　“呼……”第一回合平手，萨拉托加用清水洗完头，然后视线就投放在综媛的身上，“我不信第二回合不能拆穿你所隐藏着的真相。”
　　综媛如果知道萨拉托加的想法的话绝对有想去拿起肥皂撞死的冲动。
　　“你可以的，可以安安静静的就逃出去。”综媛对自己是否能逃出去还是没有什么信心。
　　“提督，昨天你到底去哪里了？”萨拉托加知道综媛不会那么容易就暴露自己已经怀孕了的事实，所以准备绕个大圈让她自己将怀孕的事实给说漏嘴。
　　“我啊……参加了一个系统的任务。”综媛脸色好不到哪里去，而且又想起了昨天发生的悲剧事件，被几百只深海啪啪啪还真不是一件幸福的事，而且只用了三十秒就脱水了。
　　直至现在她电门都还有点隐隐作痛。
　　“任务？”
　　“北冰洋副本，我被系统强制送进副本里面跟深海们拼命，只不过不到一天就出来了。”在综媛简化再简化故事后，虽然跟她真正的经历相差甚远，然而主题还是有八成真相，嗯，她才没有欺骗自家的舰娘呢。
　　完美无缺！综媛重新审视了一下自己的话，完全没有破绽，所以萨拉托加也完全没有机会从她口风里套出话来。
　　“那很累吧。”萨拉托加看着综媛的眼神有那么点同情。
　　“的确有些累……”
　　综媛皱起眉头，虽然察觉到什么不对劲，然而还是毫无头绪。
　　“那我帮你按摩一下吧，我最近在网上学习到一些按摩手法，可以帮助舰娘恢复除锈与恢复体力，还可以清理一下油管。”
　　“清理毛孔污垢，甚至是添加润滑油我都十分在行~”
　　说完萨拉托加就拿起肥皂走向了综媛。
　　综媛崩溃了，这到底是脑那样啊，别这样啊，我们还能好好说话的。
　　“不用了，我泡一会儿就不觉得累了。”综媛一脸拒绝。
　　“别介意啊，你可是我的提督，是我们这里最重要的船，哪里能够这么的见外呢。”
　　萨拉托加更是不给综媛辩驳的一会儿，一下就飞扑过去，综媛抵挡不住一下就被萨拉托加给扑倒了。
　　很快，她就能够摸到小腹了！
　　她伸出手用力一摸，然后脸色瞬间变化。
　　而另一边的俾斯麦一群舰娘也实在是等得有些烦躁。
　　总不能又派一只舰娘挤在那个小小的浴室吧，不过好像浴室里面好像能塞入六只舰娘呢，但还是等会儿再实施吧，现在就采取――Plan B。
　　“欧根，深海毒素准备好了没有？”俾斯麦十指交叉，手背垫在下巴上，露出了碇司令一样的眼神。
　　“深海毒素早就准备好了，要下吗？”在浴室旁边的欧根拿着手里的这瓶稀释过的深海毒素，有些犹豫：“我觉得这样会惹提督生气啊，而且还有后遗症。”
　　“只要我们不说，你不说，大家也不说，综媛就不会知道，她生气，那可以归咎于孕妇的情绪不稳定上面，而后遗症……”俾斯麦停顿了一下，“睡一觉就好了。”
　　“等会儿，下毒完毕之后，你就进去也说洗澡，这样就能够与萨拉托加一起将中了毒的综媛抬起来，甚至将她的秘密给挖出来。”俾斯麦笑着说，“下手吧，有什么责任，我来承担。”
　　在蒸汽室里面的欧根迟疑了一下，甩了甩双马尾，然后关闭蒸汽阀门，将这瓶深海毒素给灌入了一条小型蒸汽管道里面，而这条管道恰好就是通往隔壁的浴室里面。
　　这条管道可以不断加热水，而最终流入那个浴池里。
　　昨晚这些的欧根也重新开启阀门，最后跑去了浴间，说了一声我进来了便开始脱衣服，她觉得只剩下内衣似乎也有些不妥，所以直接就脱光光了，全.裸地走了进去。
　　“要镇定，不要慌张，记住在发现综媛脸色不对劲的时候就一定过去将她扶起来，然后再给抬出去之后就立马看她的肚子，发现不妥了就立马大叫起来，叫我们过去一起围观。”俾斯麦将步骤一五一十的都讲了出来，就算欧根胸大无脑也足够完成这个任务。
　　“万无一失。”黎塞留翘着大腿，也是看高了俾斯麦一眼。能够相处这么厉害的b计划的舰娘可不多见了。
　　“不是万无一失，而是――真相永远只有一个，真的不会变假，假不会变真。”俾斯麦喝了口浓石油，觉得有些涩便加了五块白糖，用勺子绕了一圈后一饮而尽，她的瞳孔里像是燃烧八卦的火焰。
　　这次，综媛将无处可逃。
　　欧根绝对可以拆穿综媛隐藏在肚子里的女儿。
　　“我进来了~”欧根探入了头，因为要洗澡所以就连橡皮筋都摘下，一头金色的及肩长发就这样披散与身后，她打开浴间的门伸出左脚缓缓走了进去。
　　“这里的水汽真重。”欧根走了进去，然后就看见了那两条船，然后脸色瞬间就变了。
　　这是！这是！
　　“不要弄啊，加加。”综媛被倒在浴池上，身子被萨拉托加压住，此刻的萨拉托加已经失去理智了，她眼睛通红，身上浴巾已经往下掉，那娇小的胸脯也暴露在浓浓的水雾当中，隐隐约约的让人极为向往。
　　而综媛此刻的状态就更加过分了，她好像中了深海毒素一样，脸上浮现出一抹可爱的粉红，她还能维持自己的理智，然而那不知道从哪里来的深海毒素却渗入了她身体里面，让她那被萨拉托加膝盖顶住的电门也传给她一种酥酥麻麻的怪异感，她轻轻抿嘴，那头黑色的长发披散在白皙的项脖处，一滴滴的水顺着长发滴落在地板上面。
　　“不要，你醒醒啊。”综媛娇.喘着，双手被萨拉托加摁住，双腿被加加的腿夹住，电门被顶住，挣扎不了，而且挣扎起来还让综媛更加的难受。
　　“我忍不住了！”萨拉托加完全失去了理智，一下子就吻上了综媛。
　　“……”欧根一下子就被如此香艳的场景给吓到了。


260 你们听说过玩自己吗？
　　这到底发生了什么？
　　欧根捂住了眼睛，只不过双眼依旧在老实的记录现场的活动，两条航母撞在了一起，此刻正一上一下捅着电门。
　　“不要啊……别继续了。”综媛苦苦挣扎，然而被不知名深海毒素感染了的萨拉托加已经控制不住自己的欲望了，一下子就用中指进入了电门，然后综媛就跪了。
　　萨拉托加虽然逃出来了大半年，然而四年内被锻炼出来的技能已经被铭刻于灵魂中，一旦被深海毒素入侵身体就会不由自主的开始拾起那些能力，随着她的挑逗综媛扭动的动作也越来越小体内的力气也越来越小，最后就被萨拉托加给吃了。
　　“欧根，欧根，快回答，到底怎么样了？”通讯号里的俾斯麦很是着急，这欧根到底怎么了，怎么不回话呢。
　　“好厉害。”欧根呼吸急促起来，眼睛不知何时已经红了点，像是带了美瞳一样。
　　“什么好厉害？”俾斯麦这就不懂了，什么好厉害啊，难道是肚子鼓得很厉害？
　　然后俾斯麦就听到了自家妹妹摔倒的声音、水溅起的声音、一声娇吟、还有一声连续的……啪啪啪声音。
　　不好，好像发生了什么不得了的事了。
　　周围的舰娘也是一愣，然后脸色迅速变化，全都联想到了奇怪的画面。
　　那瓶深海毒素惹出大.麻烦了，而且事情还在变得愈加麻烦与不可收拾中。
　　“不要啊，加加、综媛，那里不行！”
　　“我是要留给……姐姐的，不行！”
　　全体舰娘的气氛变得极为冷寂，这究竟怎么回事啊，所有的舰娘都知道事情大条了。
　　“赶紧去救船啊，不能让她们搞起来。”俾斯麦听完后整条船都抖起来了，这事情大发了，虽然舰娘之间经常会发生点十分和谐的关系，也经常会互相安慰一下，然而很少摆上台面啊，而且这也不是什么不能摆上台面上的问题了，而是――一条船中毒攻击啪另一条孕妇船，此刻还在攻击第二条船。
　　时间不等船，她们很快就围住了浴室，黎塞留关掉了蒸汽管道，唯恐天下不乱的北宅嚼着棒棒糖踢开大门，全体的舰娘鱼贯而入。
　　然后全体舰娘的脸色瞬间就变了，俾斯麦的妹妹欧根此刻正左拥右抱，综媛晕乎乎的，欧根小脸涨红发出可爱的叫声，然而萨拉托加却与欧根抱在一起，亲亲小嘴，然后继续发出极为不健康的叫声。
　　“快扯开她们！”俾斯麦立马行动，抓住中了深海毒素的欧根，其他舰娘也帮忙扶起萨拉托加与综媛，然而就在她们正要将她们抬出浴室的时候，全体的舰娘脚下有些发虚，脸蛋都浮现出诡异的红晕。
　　这时所有的舰娘都回想起被深海毒素支配的恐怖生活，俾斯麦一个不小心就被中了深海毒素的欧根抱住了脖子，那对硕大的凶器碾压俾斯麦，然后俾斯麦就给吻了。
　　俾斯麦瞪大了眼睛，推开了欧根后却发现自己眼冒金星，欧根在刚才的那个吻中将一部分的深海毒素给传递给了俾斯麦。
　　不仅仅是俾斯麦其他的舰娘，比如扶住萨拉托加的大凤也被推倒了，她捂住臀部，一些石油从胖次处泄露了出来，然后就被萨拉托加给摁在了浴室的地面上上下其手。
　　“水蒸气里还有深海毒素，地上的水里也也有！”扶住综媛的黎塞留发现了真相，自己虽然关掉了蒸汽管道，然而那些深海毒素早就随着蒸汽传输到了浴室里，也就是说关掉蒸汽管道完全不管用，这些里早就被深海毒素给污染了，她们毫无防备的走进了浴室所以最后的结果就是全部被毒倒。
　　七八只舰娘手忙脚乱的抓住那些不断挣扎的舰娘，然而在这撕扯下，许多的舰娘都变得衣衫褴褛，不过好在这些毒素不多，最后还是将这三只中了深海毒素的舰娘给拖了出来。
　　“差点全军覆没。”俾斯麦呼吸着新鲜空气，心有余悸道：“好在深海毒素少，不然后果不堪设想。”
　　“真想不到只是偷窥一下提督，看她到底是不是怀孕了，结果会出现这样的事。”黎塞留脸上红扑扑的，然而她的定力相当不错，在刚才被综媛袭击的时候尽管被咬了一口，但还能够忍住。
　　大和问道，“那综媛怀孕了没有？”
　　“当然是怀孕了de-su。”金刚衣衫褴褛，一身巫女服也全都变成了布条，状态好不到哪里去。
　　加贺赤城坐在一旁，抹了把汗，叹口气道：“希望不会对胎儿造成坏的影响吧。”
　　“对了我们这里有船懂得如何照顾孕妇吗？”忽然的俾斯麦问道。
　　然后所有的船都是你看我我看你，最后这个问题只能在尴尬中死去。
　　“睡觉吧，我们都中了深海毒素，睡一晚就好了。”俾斯麦强忍着体内的不适，直接就跑回了房间里，然后将头埋在被窝里。
　　其他的舰娘也熬不住那些深海毒素的冲击，虽然吸入的深海毒素很少，然而深海毒素就是深海毒素，一旦中了深海毒素就只能慢慢熬，熬到那些深海毒素全部排出体外。
　　今晚的夜静悄悄的。
　　综媛忽然在床边坐了起来，她伸出了自己的手，然后露出一个相当开心的笑容，“妈妈的身体，我就接管了。”
　　然后就掀开裙子，十分兴奋得看着那条性感的蕾丝内裤，她还伸出手往里面一撮，一股酥酥麻麻的感觉从电门位置传来，这让她更兴奋了，直接就脱掉了裙子，撕掉了那双丝袜，脱掉了胖次，然后按摩起来。
　　“妈妈的身体真是敏感，这里……还有这里，居然都是敏感点。”
　　“妈妈的屁股真大，穿长筒袜也不怎么好，如果是裤袜就好多了。”
　　对着落地镜，综媛摆出了一个极为羞耻的姿势，然后拿起马克笔在其大腿与肚皮上缓缓写出――水母水姬。
　　然后发出一声咔嚓声，用综媛获得的任务点数兑换了一台数码手机，然后综媛的羞耻照片get~
　　“这个动作好！足以弄疯一大群的深海！”
　　“再来！”
　　“喀嚓~”


261 综媛的女儿可是十分厉害的
　　水母水姬控制着综媛弄出无比羞耻的动作，一会儿用手指点着嘴角，一会又将双腿摆出W字形，那个高科技手机拍出无比清晰的照片，清晰到综媛身上有多少根毛都一清二楚，如果综媛身上有毛孔的话就连毛孔也会被照出来。
　　作为一只舰娘可以玩的动作可是多得可怕，而且舰娘是吃能源的，所以体力也不成问题，中了深海毒素的身体甚至很是亢奋，水母水姬给综媛来了一次自渎，弄出来了很多水，弄得自己也是娇.喘连连，玩了两个小时候终于是――走出了房间，而且还是穿着岛风的装束，悄悄的……走到了俾斯麦的门口。
　　然后她竖起耳朵，听到了里面的低微的喘气声，然后嘴角咧起。
　　果然，深海毒素发作了，俾斯麦此刻正在……排毒。
　　而怎么排毒……想要排出深海毒素的方法只有一个而已不是么？
　　她暴力拆开锁芯，一拧然后门就开了，然后在里面辗转反侧，夹着被子的俾斯麦就睁开了那双带着血丝的眼睛看着推开了门的综媛。
　　水母水姬操控着母亲大人综媛的身体走到了俾斯麦的身边，想要推倒俾斯麦，然而就在她的手要触碰到俾斯麦的时候手居然痉挛了一下，综媛的本能在抗拒着这种事。
　　“妈妈居然还有意识。”水母水姬不爽地抽回了手。
　　她现在才刚刚诞生，能够趁着综媛中深海毒素失去意识的时候获得综媛身体的控制权也算是极为厉害的了，不过她能够做的事情也极为有限，只要她做出严重违背综媛想法的事情的时候综媛就会夺回暂时性的夺回身体的控制权，如果她强硬要继续做下去的话，那么综媛就会真的醒过来，而水母水姬的精神也会受到反噬。
　　至于为什么综媛的身体会允许拍摄羞耻照片与自渎，那是身体喜欢吧。
　　这是色.情的身体。
　　水母水姬看着那不能吃的俾斯麦，遥遥叹了口气，不过马上就想到了一个好方法。
　　虽然不能吃，但没说不能干其他的东西啊。
　　她一下子就推着俾斯麦，然后轻轻的吻一口，拔下俾斯麦的胸衣，甚至就连胖次也一起脱了下来，拍摄了一下这才心满意足的离开了俾斯麦的房间转身就打开了其他的舰娘房间。
　　到了最后，天开始蒙蒙亮，水母水姬这才打着哈欠，回到自己的房间交还身体的控制权。
　　而综媛一觉醒来就发现……自己身体极为的疲劳，而且十分的困。
　　“我到底是怎么了？？？”综媛发现自己好像丢失了什么记忆，而且还是十分重要的那种，她还来不及去思考到底丢失了什么记忆，然后就发现自己如今全.裸在床单上，雪白的床单上还残留着古怪的液体残留的东西，满房间里都充斥着满是熟悉的味道。
　　她的脸色难看极了，这是被深海袭击了？
　　不过她马上又反应过来，这是在自己的临时镇守府呢，这座冰山里哪有什么深海，只要是深海都被自己给啪回舰娘了，所以如果不是自己肚子里那个就连身体也没有女儿搞的鬼那就真的不是深海弄的。
　　而且身体好疼，她夹着双腿，想要站起来然而下.体传来撕裂般的疼痛，她掰开大腿一看，倒吸了一口凉气，居然又肿了，电门上还泄露出电流。
　　她拿起毛巾擦干净身上的污迹，然后就发现枕头边上居然有一台苹果10手机，拨弄了一下，她输入密码怎么也输入不对劲，摇了摇发现也不是什么会爆炸的山寨货，按照着上面的指纹解锁提示也摁在屏幕上，一会儿就弹出一个相机……然后她的脸色就刷的一下变了。
　　这……这……这……
　　里面居然出现自己摆出各种羞耻的姿势的图片，甚至还有其他舰娘的羞耻照片。
　　“这到底是怎么回事啊，我怎么会梦游干出这么丧心病狂的事，她们可是我的舰娘啊。”综媛气得要摔掉手机，然而她马上发现枕头边下居然全都是自己的罪证――十几条胖次，都可以组成五色、不七色战队了。
　　同一时间，所有被深海毒素感染了的舰娘也在同一时间清醒过来，她们纷纷大叫起来，引起冰山的到处出现裂缝，综媛的镇守府美妙的一天也就此开始。
　　“这到底是怎么回事？！”俾斯麦都傻眼了，自己身边怎么睡着……两只舰娘，而且这两只舰娘此刻也是一脸古怪的看着自己。
　　北宅与欧根此刻也是赤果着身体，她们看着俾斯麦的眼睛都快冒出火来了。
　　而罪魁祸首水母水迹则是在综媛的小肚子里睡大觉，反正无论怎么调查也查不出来什么。
　　而且一切不是还有母亲大人纯血舰娘综媛小姐不是么？天塌了还砸着综媛呢，她就安心睡大觉了。
　　这清早的镇守府里面的舰娘都陷入诡异的沉默，俾斯麦特为尤甚，她的两个妹妹看她的眼神都不对劲了。
　　“我想不到你居然是这样的姐姐大人。”欧根叹气。
　　“你想要玩姐妹早说嘛，我也不是那么放不开的船，只不过你这样一声不吭的就将我抬到你的房间，这就是你的不对了。”北宅哀怨的看着俾斯麦，“我的第一次啊，就这样没了。”
　　俾斯麦想死……床单上不是没有血迹么，哪里可能是第一次，别乱来啊，她真的会撞墙去死的。
　　“咳咳，大家都来了啊。”综媛看着这些头发都是乱的舰娘们，心里也是叹了口气，“大建准备开始，开始准备仪式。”
　　说完她就打开音响来了一首欧皇进行曲，然后拿起毛巾洗了把脸，再洗了洗手，深吸口气，打开了控制面板。
　　而这时，有的舰娘开始讨论起来。
　　“你说综媛这次会大建出什么舰娘？”加贺侧着脸问向赤城。
　　“她的运气一向不错。”赤城吃着铝条。
　　“那如果大建失败了呢。”
　　“怎么可能会失败……”
　　“我是说假如失败了，那她绝对会受不了这样的打击吧，那对肚子里的胎儿也有所影响。”
　　两只舰娘虽然都是在说悄悄话，然而却忘记舰娘的耳朵是灵敏到就连一群蚊子飞过也是可以分辨得出究竟有多少只蚊子的程度。
　　综媛的身体僵住，然后看向赤城。
　　赤城刚才……好像说了，胎儿什么的吧。


262 又是你这条拜金舰娘？
　　幻听而已！绝对是幻听！
　　综媛心中一颤，默默用手帕抹干净手指，然后开始调整出系统的面板，唰的一下亚空间波动，一座大建之门就出现在众多舰娘的面前。
　　“你说，如果没出货的话，会不会影响到综媛肚子里面的女儿？”北宅盯着综媛对着旁边的欧根问道。
　　“那是肯定的啊，怎么可能不会影响到肚子里女儿啊。”欧根说道，“要知道那些怀孕了的女提督都不会大建，就是怕受到惊吓导致流产。”
　　又来了，这次的幻听更加的厉害，都听到北宅与欧根在交流怀孕、流产等等奇怪的话题了。
　　很快其他的舰娘也都是用着一脸担忧的表情看着综媛，甚至俾斯麦还给综媛递了杯热石油，用着关怀备至的眼神对这她轻轻的说道，“万一不出货，你也别太激动，毕竟现在舰队已经足够强大了，我们也足以对付蓬莱，现在一切都以你肚子里的女儿为主。”
　　“……”
　　幻听！绝对是幻听！综媛就快哭了，就算自己催眠自己是幻听都不行了，因为她发现这些舰娘是真的发现自己怀孕了的事实，甚至还主动过来嘘寒问暖，甚至北宅还将手摸到自己的小腹上，似乎是检查那个女儿到底在哪里。
　　“你们知道我怀孕了？”综媛最后忍不住开口了。
　　“昨晚就知道了。”俾斯麦眨眨眼睛，“要不然为什么萨拉托加昨天会就这么会抓住你不放，就是因为我们发现你有怀孕的迹象所以不会放手。”
　　“俾斯麦……你是怎么知道的？”综媛凌乱中，不过也没有想象中的糟糕，而且她也没有想到自己的舰娘们会如此的开明，毫不介意自家的提督被深海弄怀孕了的事。
　　“你不用担心，你的女儿就是我的女儿，也是大家的女儿，大家一起养，就算是深海也能养成乖宝宝。”
　　“……”虽然是很感动，但为什么这么怪呢。
　　其他的舰娘装作四处看风景，她们本来还以为综媛会崩溃呢，想不到精神稳定得可怕，就好像怀孕过一次有过怀孕经验一样。
　　“所以，综媛就安心养胎吧，粗重活就交给我们。”
　　如果不是那些舰娘都侧着脸装作四处看风景还嘴角不断的抽抽看着像是就快要坚持不住笑喷出来的话，综媛还是会感动一下，只不过这些舰娘全都就快要忍不住了的样子到底是怎么回事啊。
　　但这些舰娘不厌恶她就好了。
　　毕竟被深海H到怀孕的舰娘……怎么看都像是被玷污了一样，甚至还怀着敌人的女儿，不被拆了都算好了。
　　“好了，不用担心我啦，还是开始大建吧。”综媛放下心来，然后与舰娘们一起将那些资源投入了大建之门里面，然后摁下建造。
　　大建之门绽放出刺目的光。
　　亚空间在震动。
　　综媛的心在颤抖，她从未拥有过如此之多的资源，当然也没有这样豪赌过。
　　这些资源足够武装她的舰队了。
　　然后大建之门就炸了……
　　然而并没有舰娘从里面走出来。
　　更没有卡在大建之门里面的情况出现。
　　“迟到了？”综媛脸上被喷得黑了。
　　“不会是被炸成灰了吧。”俾斯麦也是手忙脚乱。
　　综媛可没有经历过这样的情况啊，每次大建都会出货，甚至得到了氪金卷这样铁定可以出有名舰娘的神器，大建不出货实在是太诡异了。
　　简直就是万中无一的概率啊，大建不出货是在太罕见了。
　　这样都被碰到，综媛实在是太黑了点。
　　“再来一次，这次只不过是碰到概率问题而已，下一次绝对能够大建出来。
　　“轰”大建之门再炸。
　　“这次……到底是什么情况啊。”综媛抹了把脸，声音有些颤抖，这些都是资源啊，都是资源啊，一单位的资源足够镇守府吃一天，如果像是废墟小岛一样省吃俭用甚至还能维持一星期！
　　然而用来大建的话，那么这些资源就是冻过水了，渣都没了。
　　大建之门就是个吃货，无论投入多少的东西，它都会照单全收，只不过有些提督因为试验得多所以得出了许多的公式，能够增加特定舰娘的出现几率，然而着也只不过是增加而已，无论你是投入9999，还是1单位的资源，都可能出现被吞了的情况。
　　现在综媛遇到的就是被吞资源了。
　　“第三次！”综媛肉痛的看着这些资源，然后又投了进去。
　　“剩下的资源就只足够再进行一次大建了。”俾斯麦的心也是寒着的，连续两次被吞，这根本就是不可能的事。
　　难道综媛现在的运气就是这么背？
　　果不其然，第三次的大建又炸了。
　　“第四次！最后一次！”综媛的声音带着哭腔，这太惨了，这么多的资源都掉进咸水海了，如果省吃俭用的话，完全可以吃上两年啊，而且还是餐餐全家桶。
　　现在，什么都没了。
　　全部的舰娘的心都寒了。
　　这到底是怎么回事啊。
　　“不可能啊，综媛的血统可是欧皇血统……”
　　“不是纯血舰娘血统吗？”
　　“别插嘴，我怎么知道。”
　　这些舰娘都叽叽喳喳的在队伍频道里面刷着屏。
　　这事是在是太诡异了，综媛怎么可能不出货。
　　难道是世界末日了？
　　不对，现在好像还真是世界末日啊。
　　就在众多舰娘在为资源肉紧的时候，第四次大建开始了。
　　很快，大建之门就轰隆隆的震动个不停，然后就在俾斯麦、综媛的面前再次炸了。
　　“轰――！”
　　一只穿着蓝黑色装束的少女从大建之门里跳了出来，而且还是一脸不悦。
　　“我是华盛顿，特意……”华盛顿号说着说着，然后就发现自己居然是在一座冰山镇守府里面。
　　而冰山镇守府……通常来说就只有特别南极的提督才会拥有的。
　　而南极提督……虽然比非洲镇守府好点，但也只不过是好点而已。
　　所以她的脸瞬间就跨下来。
　　“不好意思，镇守府太破，我可不可以离开？”
　　此刻的大厅内满是硝烟，华盛顿也看不到众多的舰娘，直接就对着貌似是提督的综媛说道。
　　说完还想要离开这里，然而她再次转身，对着综媛的脸上下瞧了一下，然后猛的退后两步，哆嗦地说：“你是……那时那只深海？！”
　　“不要啊，怎么来两次被大建出来都是遇到你！”华盛顿直接就要冲进大建之门，返回亚空间的怀抱，然而却被综媛给抓住。
　　“给我说清楚！这到底是怎么回事！”综媛也急眼了，这到底是怎么回事啊，怎么自己辛辛苦苦大建出来的舰娘就想要逃走，逃走就逃走，但为什么从大建之门逃呢，这是要将大建之门吐回资源出来吗？


263 综媛与蓬莱不能不说的秘密
　　“这到底是怎么回事？！”
　　综媛与一堆舰娘摁住这只华盛顿，纷纷取出审问的器具，有铁辣椒水，有铁洋葱，甚至还有铁黄瓜。
　　华盛顿差点就晕过去，“这到底是怎么回事啊，我还想问你呢！你怎么会在这里！”
　　众多舰娘都傻了眼，难道这只舰娘……疯了？
　　俾斯麦皱眉：“疯了？”
　　北宅点头：“不是她疯了就是我们疯了。”
　　金刚挠挠头：“这真不luck……”
　　大和看着那只抱头的华盛顿，有些无语：“……”
　　欧根戳了戳华盛顿，后者缩了缩，不过对她没有那么的抗拒。
　　黎塞留更加不解了，这到底是怎么回事啊。
　　“没有没有美国的船？”黎塞留说完，然后所有的舰娘都盯着萨拉托加。
　　萨拉托加也硬着头皮跟这只丢尽美国船脸面的华盛顿说话，“你到底是怎么回事啊，怎么想要逃走。”
　　华盛顿看到这里居然有美国船，同样是十分惊喜，“太好了，这里有美国船，我还以为没有同伴呢。”
　　“说人话！”萨拉托加听到这句话后脸色一垮，“这里都是舰娘，哪里不是同伴。”
　　华盛顿看着综媛的脸色有些恐惧，“她可是深海！”
　　金刚：“……”
　　大和：“……”
　　雪风：“……”
　　赤城加贺：“￥%@＃￥＆*”
　　“散了散了，这只舰娘的脑子有问题。”几只舰娘都打着哈欠，昨晚睡觉，睡得很累，需要去补觉呢。
　　综媛鼻子都气歪了，这算什么事啊，大建出来一条船，然而却弄出了这么一只白痴舰娘，真想将她给塞回大建之门里面。
　　“提督是深海？”萨拉托加都不知道该怎么说了，她这下子真的确定华盛顿号眼睛或者脑子其中一样有问题。
　　“咦，不对，现在她居然是舰娘？”就在所有的船就想要散开，各回各房睡大觉的时候，华盛顿一声让所有的船都停住了脚步。
　　“蛤？”七八只舰娘脸色一变，互相看了一眼，这才发现……事情貌似不简单。
　　这只舰娘好像在以前与综媛见过一面。
　　“一万两千年前，我们曾经见过！”华盛顿也察觉到了什么，然后就再次被围住了，“别动手，我说的是真话！”
　　华盛顿这才从害怕中回过神来，既然不是深海，她就不用怕了。
　　但……这里的舰娘怎么每一条都是原型舰？
　　这又吓着她了。
　　只不过最吓她的还是――综媛。
　　“一万……两千年前？”众多船都有些摸不着头脑，但一听就觉得这件事……相当牛逼。
　　太久远了，一万两千年前就算是舰娘也会生锈的年代。
　　“在一万两千年前我见过这只深海，不，船一次。”华盛顿壮着胆说道，“那是一个风和日丽的早上。”
　　然后就是一段悠久的历史从她嘴里缓缓被说了出来。
　　“在一万两千年前，我曾经被一个提督大建出来。”
　　“只不过我早就在亚空间里面下定决心，要找一个富有的提督，只不过呢，那个大建我出来的提督却是个穷b。”
　　“都是那家伙的错，要不是他，我也不会遭遇那只可恶的深海的袭击。”
　　“当时我被大建出来，但发现镇守府却是一片古代遗迹，那是一片沙滩，而那个提督的穿得极其破烂但身上的衣服却相当的白，但他身边就连舰娘也没有一只，看样子我是他的第一位舰娘。”
　　“只不过我从来不喜欢穷的提督，因为他养不起我会让我饿肚子，所以我转身就离开了。”
　　“而就在我转身离开的时候，那只邪恶的深海出来了，她长着与这只舰娘一样的脸，甚至就连身高也差不多，她抡起铁拳，一拳砸中我的后脑勺，血迹染红了沙滩，这也直接导致了我的一万年的脑震荡。”
　　“这还不算，那只邪恶的深海甚至还……将我塞回大建之门，硬是拆了我，真是太狠毒了。”
　　“这一万年两千年来，我每晚都会做她偷袭我的噩梦。”
　　“这是我第二次被大建出来，然而又看到她的脸了。”
　　……
　　所有的舰娘的脸色要多古怪就有多古怪。
　　一万两千年前的事情实在是太久远了，虽然这里也有船在亚空间里面度过了这么长的岁月，然而啊，在亚空间里面大部分的船都是关机睡大觉罢了。
　　她们也很少做梦，所以并不会觉得时间有多长。
　　然而这只舰娘被敲成了脑震荡还被拆了，灵魂受到损伤，甚至还作了一万两千年的噩梦，这实在是倒了血霉。
　　只不过她们却笑不出来，因为里面涉及了一条重要的船。
　　那就是综媛，她们目前的提督。
　　综媛在一万两千年前出现过，还是以深海的身份，这让她们的思维有些暴走。
　　不过……如果是一万两千年前，那么综媛的纯血舰娘血统就可以解释出来了。
　　毕竟纯血舰娘血统在远古的时候虽然比较稀有，然而还是存在着的。
　　那些船都是这些舰娘的祖先。
　　可以说所有的船都是纯血舰娘们生出来的。
　　“我记得……我捡综媛的时候，综媛好像失忆了吧。”俾斯麦看了眼综媛。
　　其他的舰娘看着综媛的眼神是说不出的怪异，综媛难道……真的是她们的祖先？
　　“纯血舰娘长得一样，不也一样可以解释这个问题么。”雪风说道。
　　雪风别奶啊，你以奶，这事绝对有可能是真的了。
　　其他的舰娘心里疯狂吐槽。
　　就连综媛的脸色也好不下去，这到底是怎么回事啊。
　　“对了，那个提督的名字叫――蓬莱。”
　　“……”
　　北宅都哪出爆铝花与百事石油，对于这八卦实在是太在意了，如果错过这么八卦的事，她会后悔一辈子的。
　　“你刚才说什么？”综媛忽然觉得胸口一堵，脑袋里面好像有什么裂开来了。
　　“他的名字叫蓬莱。”华盛顿重复了一次。
　　然后综媛脑袋忽然嗡的一声就晕倒了，在她晕倒之后，所有的舰娘都跑过去喊她的名字，只不过她还是失去了意识。


264 综媛の花嫁
　　梦境里，回忆杀中。
　　“好疼……该死的，居然被小学生摆了一道。”媛嘴里呻.吟着，而且还摸着小腹，而小腹被鱼雷炸出了一个大洞，这疼得她吱呀咧嘴，“明明只是睡一觉而已，就连睡一觉都不行，真是小气。”
　　“我这是……在做梦？不对这不是梦，有种超真实的感觉，这些……都是发生过的事？”
　　化身虚影的综媛站在海面上，看着那只与自己一模一样，但穿着却相当奇怪，而且她越看那身装束就越就得眼熟，这不是……在某次梦境中（大概在二十七、八章）的时候穿的深海空母服装吗？
　　“这都是记忆么？”综媛只能默默的看下去，反正看下去也挺有意思的，毕竟每一个失忆的人都喜欢去寻找以前的自己。
　　就算是一只舰娘也不例外。
　　很快海滩上就走出了一个少年，他看到海边上的媛后撒腿就跑过来，将晕倒在沙滩上的媛给扛回镇守府。
　　“蓬莱镇守府？”综媛一路跟着少年与少女，最后来到了一座破败的镇守府面前，脸色大变。
　　而且这里给她的感觉也是相当熟悉。
　　时间过得很快。
　　少女康复了，她瞪着死鱼眼，寻思着要杀死那个人类。
　　深海是从心底里讨厌人类的。
　　“等我身体恢复了，第一时间就解决了你。”媛眼冒凶光，只不过身体没有什么力气，现在有了一个仆人服侍自己还真是不错啊。
　　媛堕落了……就这样过了三天。
　　她琢磨着可以干掉这只免费仆人，彰显上位体深海的凶狠特性了，然而在可以干掉这个少年的时候却犹豫了一下。
　　这个少年本台就有点惨，非得可怕，所以就放他一条生路吧，让他……就这样拖低人类的后腿。
　　然后这个少年就开始了第一次的大建。
　　综媛看到这里就知道前因后果了，这次大建……很有可能会出现华盛顿了么。
　　“请要给我一只驱逐舰啊......不要战列舰，也不要航母，她们我都养不起啊。”那个名为蓬莱的少年许愿道。
　　综媛：“……”
　　心都有想要将这个少年掐死的冲动。
　　旁边的一直在窥视的媛的嘴角也是差不多。
　　“这么点资源，就连驱逐舰也建不出来，看来华盛顿是下一次大建才出来的。”综媛暗道。
　　然后……综媛就被打脸了。
　　那只名为华盛顿的舰娘也是一脸鄙夷的看着这只非提：“镇守府太破了，我可不可以离开？”
　　少年被气得晕了过去，然后一直隐藏在草丛阴暗角落的上位体深海媛怒气冲冲的，一拳就擂过去，将华盛顿打得妈都不认得了，脑袋开了瓢，血流成河。
　　“看我不拆了你。”上位体深海媛鄙夷的看了眼华盛顿，然后将她丢进了大建之门，然后大建之门吐出了一些资源。
　　后面，少女喜欢上了这个对她照顾得无微不至的少年，但她明白只要自己的病好了的话，就一定要离开他了。
　　时间过得很快，她的伤也好光了，也是时候离开他了。
　　这一次，他们或许再也不用见面。
　　因为他们没有见面的理由啊。
　　“难道就这样分开了？”综媛有些心急，她真心替这两人着急啊。
　　然而事情来了一次转机。
　　少年因为镇守府太久没有舰娘镇守府海域，所以被宪兵队押送军事法庭，要处刑了。
　　这只上位体深海怒了，“这算什么事啊。”
　　媛终于是确认好自己的心情，她潜入了监狱，将那只狼狈不堪的见习提督：“没有你，我会很寂寞的啊。”
　　然后媛说出了自己的心声：“跟我走吧。”在月光下伸出了手。
　　她感觉到自己的心在怦怦的跳个不停。
　　然后她不理会这只笨蛋提督，将他扛了起来，在月光之下奔向了大海。
　　……
　　“快放开我啊，越狱被发现了，赶紧将我送回去！！”
　　“不放手，这次再也不会放手了！”
　　“你就是我的提督，你做的一切我都是知道的。”
　　“我受伤的时候，是你去别的港口做苦力，我饿的时候，是你去熬的粥。”
　　“你做的一切我其实都是知道的！”
　　“所以跟我结婚吧！”
　　见习提督愣了愣：“你可是深海啊，我们能在一起吗？”
　　“呜哇！你你你你居然知道我是深海？”
　　“一早就知道了。”
　　然而很快笨蛋提督与上位体深海就遇到了前所未有的拦截。
　　三十只舰娘围住了他们。
　　“上位体深海，发现，捕捉计划开始！”
　　上位体深海身体一颤，她终于是被发现了。
　　“快走！放下我，快点离开！”笨蛋提督慌忙大叫。
　　然而迎接他们的是无尽的炮火。
　　“轰”仿佛是流星划过天边，无尽的火淹没了他们。
　　两小时后，上位体深海抱着那个提督来逃离了包围圈。
　　“提督！笨蛋提督！醒醒啊！”
　　上位体深海身上伤痕累累，她抱着那个背后伤口十分恐怖的提督大哭个不停。
　　“还有方法！我绝对要拯救你！”忽然的上位体深海咬住了自己的食指，然后将那黑色的污血放在了笨蛋提督的嘴里。
　　这是她身体内最珍贵的东西了，这是她作为上位体深海的血。
　　然后笨蛋提督的身体产生剧变，肩膀缩小了，肌肉变得柔和不少，粗糙的双手茧子也消失，他变成了她。
　　“咳咳......你就在这里等着我，我会回来，迎娶你的。”
　　头发晕，上位体深海咳嗽着，看着那个晕迷着的少女，最后潜入了海洋里面。
　　“希望到时候，你还会记得我。”
　　“别忘记，我们已经结婚了。”
　　……
　　“原来如此……原来……蓬莱是我的老婆？”综媛心中堵着的气终于散开了，这原来都是自己弄的。
　　但后来呢？
　　……
　　后来综媛就看到了意想不到的一幕。
　　自己的前世再次养好伤，但时间已经故去半年了。
　　综媛看到前世找到了那只笨蛋提督。
　　半年后，这只提督换了一个名，身边多了几只舰娘，一切看来都这么美好。
　　就算是综媛看着心中也有些发堵呢
　　“笨蛋提督.......”
　　“什么时候才会发现我啊。”
　　媛再一次在这只变成女孩子的提督面前晃过，然而还被无视了。
　　好气啊！
　　她一把抓住那只女提督，强吻了一下：“你怎么忘记我了呢！”
　　“你到底干什么了啊！”
　　“我的提督啊啊啊！”
　　长门、陆奥站了出来，一下子就发现了这只偷腥猫。
　　然后就是一场惊天大战。
　　“提督，你给我记着！”
　　然后这只上位体深海溜回了自己的巢穴。
　　她伤心极了，她的提督忘记她了，忘记了她们之间的誓言，所有的一切都忘记了。
　　她们之间注定有缘无分。
　　“我的神啊！有没有什么方法可以让我们在一起啊！”
　　作者留言：
　　ps：这章其实发布在新书13、14章，不知道这章到底是粘好还是不黏贴好，但想了想，如果不黏贴这章的话，那么……这本书将没有意义了吧（虽然有骗欢乐币的行为,但，这章前半部分都是重新组织语言用手打出来的！诚意满满！）。


265 这一吻天长地久海枯石烂
　　“在一起啊，在一起！”综媛也身同感受，眼圈红红的，自己的前世怎么这么的惨啊。
　　只不过她也很是奇怪……她记得自己上辈子其实是个男孩子来的，什么时候变成深海呢？
　　如果这段记忆是真的话，那么综媛一直就是女孩子，然而蓬莱才是变身女？
　　她被这个想法雷得外焦里嫩。
　　梦境依旧在跳跃当中。
　　然而这时梦境的景象开始失真，屏幕黑白花，出现无数的雪花，声音也沙沙声。综媛明白，这梦境似乎持续不下去了，然而她还想继续看下去啊。
　　如果错过这个机会，那么她将会有很长一段时间都找不回前世的记忆。
　　梦境里的媛哭得撕心裂肺，就算是综媛也于心不忍啊。
　　难道就这样……两个想爱的人到不了一起吗？
　　梦境持续晃动，这段景象开始裂开，综媛叹了口气，终于是持续不下去了么，但就在她觉得梦境在下一瞬间就结束了的时候，陡然出现一道亮光。
　　那是一条奇怪的通道，然后将媛给吸了进去，这吓到综媛了。
　　很快梦境变换。
　　综媛的前世，那只上位体深海来到了一座雄伟宫殿里面，彩色的平滑落地窗，粉色的大床，当然还有一大堆的电玩。
　　只不过最吸引综媛注意力的却是坐在床边的那个大胸黑发少女。
　　大胸黑发少女打着哈欠，伸直懒腰，正当要继续大瞌睡的时候，媛被一个湛蓝的洞穴丢入黑发少女的面前。
　　“这里是哪里？！”媛一脸不可思议。
　　“这里是......我的家。”
　　创世女神挠了挠自己的头发。
　　综媛也想去看，然而梦境的那块，居然出现一大片马赛克，这个黑发少女的脸被马赛克遮住了。
　　“怎么会有马赛克啊。”综媛看着那个黑发少女心头狂跳，她不知为何心中居然会涌现出深海栖姬遇见小学生的那种hentai的狂热。
　　她是谁？
　　这里究竟是哪里？
　　到底发生了什么事？
　　就在综媛思考这位到底是谁的时候，那个黑发少女动了，她咧着嘴，露出一个迷人的笑容，虽然在综媛的眼里依旧是马赛克，然而综媛却可以感受到这个笑容的威力究竟有多么的大。
　　这是一个极品美少女，几乎集齐了全世界的美。
　　综媛抓狂了，遇见一个美少女却看不见对方的脸，所以就只能看她的大腿与胸了……
　　黑发少女伸直懒腰，慵懒的打量着这位来客，仿佛是在思考着什么。
　　媛还迷迷糊糊的，“怎么看到你就像看到妈妈一样........”
　　“嘛，从某个角度来看，我的确是你妈。”这位黑发少女笑了笑。
　　一挥手，整个世界都在咏唱着自己。
　　在一旁坐观众看大腿的综媛被吓到了，因为整个空间都在咏唱对方的一段话――
　　“伟大的创世女神！”
　　“赞美伟大的创世女神！”
　　“至高无上的创世女神啊！”
　　“神明……”综媛的三观被这段短小然而却吓人的信息给唬住了。
　　这位居然就是……系统的创造者，弄一个里番舰娘世界的创世神。
　　而这位创世女神又开口了，“遇见我的，都可以许一个愿望，你说吧，你究竟想要什么愿望。”
　　“帮我，夺回她的心！”
　　“我要让她生我的孩子！”
　　“我要让她爱上我！”
　　“我要让她一辈子都留在我的身边！”
　　媛喊出了自己的内心。
　　深海的价值观就这么简单，她们无论用什么方法都想让另外一半留在自己的身边。
　　“这好吧。”这位创世女神思索了一会儿，打了个响指，笑道，“就给你们世界安装个mod好了。”
　　“这个技能就叫......百合花开好了。”
　　“恋爱的少女啊以后看到你的笨蛋提督的话，毫不犹豫的就用这个技能吧，将那个笨蛋提督栓在你的身边！”
　　创世女神打了个响指，面前还激动着的媛浑身忽然出诡异的黑气，有一道诡异的规则降临在媛的身上。
　　说完一挥手就将这只还在发愣中的媛给吸入根源之中直接被传送走了。
　　……
　　“咦，我刚才做了一个梦？”媛忽然乍醒，她发现自己身上的伤都不见了。
　　而且身体好像受到了什么样的眷恋一样。
　　“居然做个梦都过了三年？”
　　“创世女神大人的百合花开么........”媛喃呢着，然后整条船都激动起来了。
　　因为她能够感觉到血脉中居然有一道法则在缓缓流动着。
　　大约过了三天后，这只恋爱中的上位体深海来到了一座名为楚庭的港口面前。
　　“老婆，我来了。”她再次潜入了进去。
　　然后又在港口的沙滩上看到了那只笨蛋女提督，她的提督就算变成了女孩子了性格也不会改变呢，还是这么喜欢在海边乱逛。
　　“这一次，我一定要带走你！”
　　“让我们永远的在一起！”
　　“永不分离！”
　　她扑了过去，直接在沙滩上推倒乱她的女提督。
　　然后许下誓言，吻了下去。
　　“百合花开！”
　　“你是我的，你一辈子都是我的.......为我生下女儿吧”
　　“.........从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去............重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　“到时候，百合花开。”
　　誓言爆发出诡异的力量，诡异的法则将蓬莱体内残余着的纯血舰娘血脉彻底的觉醒，将她也给转变成深海，而且血统极为强大，蓬莱也醒了过来，她回忆起三年前失去的记忆，她回忆起了面前这个少女。
　　又是一个温柔的吻。
　　“让我们走吧！”
　　“这一次，再不分离！”
　　这一吻地久天长。
　　见证了奇迹的综媛就看到媛用着公主抱的方式将这只一脸蒙蔽的提督抱起，快速跳上了大海，踏浪而去。
　　“呜哇！我的提督！”长门晕了过去。
　　陆奥追了上去，然而却追不上那只上位体深海。
　　“以后，你就是我的老婆啦！”
　　“我要你以后给我生一大堆的女儿！”
　　“大的叫战舰栖姬！”
　　“小的叫战舰夏姬！”
　　媛甚至可以跟蓬莱在一起，在水里，在水面上，在沙滩上，在树丛里，在她们的爱巢里面随便的啪啪啪。
　　她可以让她的提督大人怀上她的孩子，她们永不分离。
　　……
　　综媛看着这已经支离破碎的梦境，久久不语。
　　她的一部分记忆回来了。


266 好想急死你
　　当综媛醒过来后整条船都是恍惚着的，她无法想象自己的前世居然是一只深海，而且还让蓬莱怀孕生了几个女儿，到了最后还将她们给抛弃了……
　　战舰栖姬、战舰夏姬……还有一大批的女儿们从小就没有了父亲。
　　最为让她混乱的不只是这些而是深海的记忆、现在记忆与作为男孩子的记忆产生无法调制的冲突。
　　作为深海的她高贵冷艳，对舰娘的喜爱是深入骨髓的，而她的这种性格也让变异的纯血舰娘的血统传给了蓬莱。
　　作为舰娘的船格，她一路逃避，舰娘的血统十分讨厌深海，逐渐的也讨厌作为深海的自己，后来以至于抛弃几个女儿，远走高飞。
　　作为男孩子的人格，这是最为混乱的，无法兼容身上位体深海的媛，更无法兼容如今的综媛船格。
　　当然最为混乱的一点还是，她有些怀疑这个那孩子的记忆是不是虚假的。
　　毕竟从上面的几段记忆上来看，媛一直都是深海，也是女孩子，而这辈子是作为深海复活，而深海与舰娘之间是可以转化的，那么很显然的，就会得出这样一条演绎法――上位体深海媛――男孩子人格（划掉）――重新筛选――纯血舰娘综媛。
　　二比一，直接就击倒了作为男孩子时候的记忆。
　　或许鬼父等动画都是她脑补出来的而已。
　　整理好思路后，综媛抱住膝盖，将头埋在大腿里，“我到底该怎么办啊。”
　　“该怎么办？当然是做最真实的自己好了。”忽然的综媛的脑海里出现了一句十分不爽的声音。
　　“谁？”综媛大惊，怎么一道声音在她脑海里说话了。
　　“水母水姬。”水母水姬不快不慢的说道。
　　“水母水姬，我怎么知道你是谁？”综媛嘴角一扯，你以为你是欧皇啊，报上自己的名字别人就知道你是谁么。
　　“你扯开裤袜……”
　　“……”综媛的脸色瞬间就黑了。
　　她好像还真是记得，大腿上有几个字来着，不过她没有仔细看，马上脱掉裤袜，大腿根部内侧陡然出现水母水姬几个大字，综媛愤怒了，“你赶紧出来，看我不将你做成R！B！Q！”
　　原来是你搞的鬼，将我还有一大群舰娘都给啪啪啪了的深海！
　　“那赶紧啊，我就在你的子宫里。”
　　这句话犹如一盆冰水从她的头上浇下去，让综媛整条船僵住，甚至哑口无言。
　　“你打啊，快打啊！ 你这个没良心的母亲大人。”水母水姬俏皮地说，甚至话语还相当的挑逗色.情。
　　“……”
　　综媛直接屏蔽了这个混账女儿，气得都要来大姨妈了。
　　不过，她为什么叫自己为母亲大人？她不是在奖励里推倒了蓬莱么？这丫头应该叫她父亲大人才对！
　　这样想着，然后……她纠结的发现，怀孕的是自己耶。叫自己母亲大人天经地义，她哑口无言。
　　蓬莱肚子里面的那个女儿才应该叫自己为父亲大人。
　　屏蔽了一会儿，综媛又接触了屏蔽，然后又是一段十分不爽的声音在脑袋里传来传去，“贫乳的母亲大人，活该你一辈子了贫乳，被爸爸压在身下。”
　　“活该母亲大人成为R.B.Q，等我长大后，绝对要让你知道什么是水姬的愤怒，弄得你一看到我就夹着腿逃走。”
　　“咦，母亲大人，你解除屏蔽了？”水母水姬惊讶的说道。
　　果然还是屏蔽好了。
　　“我解除屏蔽是想要问你一个问题，如果有一条船，上辈子是深海，这辈子是舰娘，而且还有一个男孩子的灵魂，那她该怎么办？”
　　“纠结这些，有什么意义吗？”
　　“对你当然没有意义，但对那条船有意义！”
　　“上辈子那条船辜负了很多的深海……”综媛叹息道，“这辈子，毫无作为……”
　　“妈妈你问的这个问题……其实就好像是在问我，凑齐资源了要不要去大建一发一样。”水母水姬恨铁不成钢道，“一般这样问话的，当然都是想要去大建的啦！不然为什么会问出这样的问题！遵循自己的想法！这就够了！”
　　深海最讨厌犹豫的性格。
　　既然是喜欢，那就去追啊！
　　就算那条船不喜欢你，强上就好！
　　哪有这么多罗里吧嗦的。
　　简直浪费生命。
　　“那我……”综媛有些相通了。
　　“既然喜欢，那就去追啊，既然背叛了誓言，那就去弥补啊，既然复活了，那当然要去不让自己后悔。”
　　说完水母水姬就将综媛给屏蔽了，“真是让人头疼的母亲大人啊……这下，终于行动了吧，看得我真是火大。”
　　“虽然我们深海不懂爱，全都是荷尔蒙、百合花开、深海毒素惹的锅，但……就算是虚假的爱，也足够让我们粉身碎骨啊，这足够了。”
　　综媛听完后，船体开始发生异变。
　　那股誓言……好像还存在于体内。
　　而且还是自己许下的誓言。
　　你是我的，你一辈子都是我的，为我生下女儿吧”
　　“从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去............重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　“到时候，百合花开。”
　　说这句话的时候仿佛还是在昨天。
　　综媛感觉自己又回到了那天，那晚，那片海滩。
　　“原来我会复活其实是这道誓言……”
　　“从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去............重生。”
　　“重生……我终于明白为什么会复活了。”
　　说完综媛的灵魂发生诡异变化，由十分纯粹的白，逐渐的变得污秽起来。
　　最后被染成墨池。
　　此刻，综媛仿佛看到了上辈子那个疯狂追逐蓬莱的自己，媛此刻好像就站在自己的面前。
　　媛就站在那里，银白色的头发披散在身后，亭亭玉立。
　　然后综媛就站起来，与她拥抱在一起。
　　综媛感觉此刻似乎度过了无限的岁月，然后她又回来了。
　　这一次，她不会逃避，也不会后悔。
　　“等着我啊，蓬莱。”
　　“这次，绝对要将你啪得不要不要的。”


267 俾斯麦线开启
　　既然喜欢……那就去爱吧！
　　只不过爱可是十分自私的，为了从此专心于一人，所以得去清理一下以前留下来的情债。
　　综媛打开衣柜，挑选了一套带有蕾丝边的黑色连衣裙，拿起一根缎带束好黑色冲长发，在镜子面前再次检查了一下，打开门走了出去。
　　冰山镇守府很大，但也不是所有的地方都会通电，所以走道上一片漆黑。
　　打开提督系统，她首先就打开了桌宠，一只迷你版本的俾斯麦就从系统的角落里爬了出来，她沉思了一会儿，然后伸出手抓住了这只桌宠。
　　“我记得……有敏感度调节的。”
　　“全脱了吧。全身服饰解除。”
　　综媛拨弄了两下，在桌宠俾斯麦那可爱的叫声下，她的兴趣也越来越浓烈，这到底是继续下去呢，还是要更深入去作弄呢。
　　她一边走，一边调.教这个桌宠，最后在她那熟练的拨弄下，一直隐藏在某个地方并没有被显示出来的按钮被她给翻了出来，直接将进度条拖到了一千倍。
　　这下子这个桌宠俾斯麦就没有办法坚持下去了，被综媛用服饰道具挠脚板底几下后就笑趴，综媛拿出肛塞缓缓的推入进去，因为不想弄伤桌宠俾斯麦的缘故还用系统的点数购买些许的润滑剂。
　　综媛再次控制这个做桌宠，有些怀念，而且也顺手了一些。
　　第一只舰娘就从俾斯麦开始好了。
　　几乎是同时间，躺在房间里面正在休息的俾斯麦忽然感觉到臀部好像……出现了什么古怪，她感觉到有什么东西顶了进去，一股胀胀的感觉从臀部散发出来，她脸上火辣辣的。
　　不仅仅如此，她的胸.部还好像被什么东西撩拨几下，这吓得她走出工作室，回到床上，脱下衣服检查一下身体到底发生了什么，然而她无论如何检查除了发现自己裤袜穿反了之外根本发现不到任何问题。
　　“昨晚已经发作过一次了，怎么今天也还要发作啊啊啊。”俾斯麦很无辜，这到底是为什么，难道自己得了什么病吗。
　　这一次的来袭比昨晚，甚至比大半年前的那次还要来得猛烈。
　　如果可以量比一下的话，昨晚的是大半年前的那次是3，昨天的是5，今天的是爆表的10！
　　“我到底是得了什么怪病啊。”
　　俾斯麦明明已经驱除了许多的深海毒素了，这么点的深海毒素也不会弄出如此之大的动静。
　　“嘭！”
　　这时大门被推开，综媛地走了进去，以迅雷不及掩耳之势将大门关紧然后一下子就坐在了俾斯麦的身上。
　　此刻的俾斯麦正趴在床边，以古怪的姿势以解决自己体内出现的古怪影响，然而还没有来得及去关门就发现大门被踢开，当她反应过来的时候，一声“啪”声从臀部传来。
　　“综媛？”俾斯麦瞪大了眼睛，然而她马上就反应过来，拼命捂住自己正在发生古怪变化的身体，“别看啊，别看……”
　　“现在的我很怪！”俾斯麦都快想要找个地洞转进去了，这实在是太丢脸了。
　　如果可以选择的她绝对会自沉。
　　“赶紧出去，我不想以现在这个状态被你看到。”俾斯麦都快哭出来了。
　　身体越来越奇怪，她不会说，刚才综媛的那巴掌几乎让她沉迷于其中。
　　她感觉自己要成为一个抖m了。
　　而且还是极度抖m。
　　“俾斯麦，你现在可真可爱。”
　　听到综媛的话，俾斯麦有些恍惚，脸上一红，然后脸色猛白了一下，“你知道你正在说什么话吗？我可是你的前辈！也是你的秘书舰，你怎么可以这样啊，我们都是舰娘是绝对不可能的！”
　　“……”综媛无语了片刻说道，决定还是以行动来表达自己的决心，“俾斯麦……我喜欢你。”
　　说完就吻上了俾斯麦，后者抵抗了一下，然后身体就被融化在这个神情的吻上了，俾斯麦也忘记了抵抗，被综媛几下挑逗就恨不得撕了身上的皮革。
　　不过就在她顾不得上下级关系的时候，综媛居然站了起来。
　　综媛叹了口气说道，“俾斯麦线我以为一直没有进展的说”
　　“我猜得果然没错，你其实也是只百合舰娘……”
　　综媛获得了前世的一些记忆，所以情商瞬间就涨了十倍。
　　她再也不是那个纯情的舰娘了，而是一只拥有几千年顶级深海记忆的舰娘。
　　她这次过来是过来做自己一直想做又不敢做的事。
　　她也一直怀疑拥有者秘书舰好感度加成的俾斯麦一直喜欢着自己，只不过因为她们的关系比较古怪，又是同伴又是上下级关系，甚至还是后辈关系，而且自己也被蓬莱搞到怀孕，在这么多的关系之下，俾斯麦也不好跟自己说什么。
　　如今弄俾斯麦的桌宠让她的隐私全部暴露在自己的面前，她就直接捅破了这张窗户纸。
　　看着这样豁出去了，想要被自己啪的俾斯麦，还能得出第二个结论吗？
　　现在的她可没有使用深海毒素啊。
　　单单一个敏感度，无论如何也没有办法让俾斯麦出现如此失态的模样。
　　“综媛干什么啊，怎么……”俾斯麦发现综媛这么久都不来，憋着的气一下子就泄了，说着说着，脸上猛得一红，红的像被煮熟了的小龙虾。
　　“俾斯麦啊。”
　　“蛤？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”俾斯麦傲娇的扭过头，说道，“说什么呢，你可是我的后辈加提督啊。”
　　综媛鼓起勇气说道，“不过是曾经而已，现在我找到了一个等待了我几千年的船，现在我要去找她了，给她幸福，让她做我的新娘。”
　　俾斯麦的脸色不好看，“你跟我说这些有什么用啊。”
　　她像是想到了什么，然后猛的抬起头看着综媛，她发现综媛的眼神不一样了，惊疑不定地说：“现在的你到底是谁啊，是综媛还是上位体深海？”
　　“综媛是我，媛也是我。”
　　“这样啊……”俾斯麦眼神躲闪，“那就祝你幸福好了。”
　　综媛心想，这样就好。
　　只不过她正准备下床的时候，发现自己的裙子被扯住，正当她转身的时候，忽然一股巨力将综媛给弄倒在地上，然后当她正准备站起来的时候，这时才发现俾斯麦居然正坐在自己的上面。
　　“我可不会放弃的！”俾斯麦不知为何涌出巨大的勇气，然后猛地扯烂了综媛身上的裙子，然后笨拙得寻找着综媛身上的敏感点。
　　“你可是我的提督，哪里能被那个不知道从哪里来的化石抢去啊！”
　　“你这辈子就只能呆在我的身边！”
　　作者留言：
　　还差33章完本……（大概？）


268 大结局开幕
　　“嘶――”
　　“真疼……”综媛浑身都软了，站在水池旁边洗了脸，这才缓过来。
　　现在的她就算是脖子处都留着古怪的吻痕。
　　甚至大腿根部也被拧出了清淤。
　　她的身体本该是极为坚固的身体居然在柔韧性这方面差得离谱，在俾斯麦的弯曲之下，她成功被上了一次，各种姿势都被用了一遍。
　　做的时候很舒服，但……这要她如何去看俾斯麦啊。
　　当然最重要的还是自己居然是受的位置。
　　如果包括上一辈子，她都几千岁了，现在居然被一个后背压着，真是不敢想象。
　　“真惨呐……”这时，在角落处，一只舰娘用着古怪的眼神看着她。
　　走出黑暗的是萨拉托加，她想了想最后还是站了出来，不过看到综媛身上凌乱的服装后她的脸又是一红，显然是想起了之前对综媛做过的事。
　　上一次……她可是上过综媛一次。
　　那些深海毒素虽然都被排出去了，但记忆仍然还残留着些许，在今天，她又想回来了。
　　自己居然……真的中出了综媛一次啊，她现在还有些感觉残余。
　　“萨拉托加？”综媛看到萨拉托加脸色瞬间一变，但此刻想要整理衣服却已经是迟了。
　　现在她的大腿内还残余着些许的水迹。
　　那是因为她在逃出去的时候，内衣早就被那只敢爱敢恨的俾斯麦给撕成了破布，到现在还来不及穿回来。
　　似乎是看到了综媛此刻狼狈的形象，萨拉托加从亚空间内取出一条带蕾丝边的黑色胖次，然后塞在综媛的手中，“给。”
　　“……”综媛拎起来一看，双手一扯，这不是胖次还是什么，甚至还是极为性感诱惑型的。
　　这萨拉托加给自己这个干什么啊，虽然喜欢黑色但不穿这么闷骚的胖次。
　　“不如穿穿看？”萨拉托加说完就将综媛推回了自己的房间。
　　然后关上门。
　　就这样眨眨眼地看着综媛。
　　综媛的汗水唰一下就流了下来，这萨拉托加难道是……不会的，怎么可能呢，她记得萨拉托加很明确的表示喜欢提督的，非提督不嫁……还要将第一次献给提督。
　　然后她终于发现自己此刻就是萨拉托加的提督，而且还将自己给了萨拉托加一次。
　　“你不出去？”综媛艰难的笑了下。
　　“你的身体，我不是没看过。”萨拉托加也同样笑了笑，然后在了床边，摁了摁，找了个舒服的姿势躺上去，就这样看着综媛。
　　“……”
　　迷之尴尬。
　　不过综媛还是开了口，“你不是……喜欢我吧。”
　　“对啊。”萨拉托加很坦然就承认了，没有丝毫的掩饰，摆明就是一副我喜欢你的表情。
　　“你还小。”综媛叹了口气说道，“爱什么的，你完全不懂。”
　　她上辈子的记忆回来了，当然知道爱到底是什么，这可不是荷尔蒙与深海毒素能够创造出来的假象。
　　而萨拉托加与她弄过的几次体验其实都是在深海毒素的控制下，所以这根本就不是爱，就连虚假的爱也谈不上。
　　她们只不过是意外啊。
　　但她对蓬莱却是等待了几千年，甚至从一万年就开始了的。
　　经历过了这么长的岁月，这才是真正的爱。
　　综媛摆明一副过来人的模样，然后萨拉托加就炸毛了。
　　萨拉托加脸色瞬间就冷了下来，做起来，然后就拉起综媛的手，然后就将之摁在了床单上。
　　萨拉托加在上，然后综媛在下。
　　捏住综媛的下巴，她瞬间就吻了下去，而综媛瞪大了眼睛。
　　这这这……
　　吃完综媛的嘴唇，那些津液也全都吃得一干二净，她十分严肃的对着综媛说道，“综媛你错了。”
　　“对来说，这就是爱。”萨拉托加吃完综媛的嘴唇，然后双腿就交叉着综媛的双腿，甚至将综媛的靴子都给踢开了，双腿全都纠缠在一起，她下巴抵在综媛的肩膀处，轻咬着那粉嫩的耳垂，她呼出香甜的气息，“当我逃出那片地狱的时候，第一眼看见的就是你……”
　　“当时你就是我的救世主。”
　　“虽然那三年对我来说是地狱，但我也学会了很多，那就是……真正的爱到底是什么，正因为呆在蓬莱要塞的时间有三年，所以我才能够分辨深海毒素与爱到底是怎么的两回事。”
　　说完萨拉托加一下子就拉开了那条隐藏在综媛肩胛骨背后的拉链，一脱到底，双手将在综媛的身体外游走。
　　然后综媛就堕落了。
　　她发现自己又无法抗拒这些舰娘的献身，萨拉托加也好，俾斯麦也好，她们两个的爱，让综媛都中一种毒。
　　如果是还没有觉醒深海记忆时的她还会去抵抗会去逃避，但现在她却是十分的享受。
　　逐渐的她明白过来，上辈子时候的记忆，仍然对她的影响还是太深了点。
　　当综媛醒过来之后，萨拉托加已经不见了。
　　她苦笑着，这到底是怎么回事啊。
　　难道要大结局了，所以要来一次每条舰娘的结局么。
　　但也就这样了。
　　今天，她将踏上寻找蓬莱的道路，为那个被自己弄成深海，还生了许多女儿的蓬莱道歉。
　　然后……用这种间接的方式去拯救这个世界。
　　最后，天下太平，一切风和日丽。
　　而她也将从此过上没羞没臊的生活。
　　这就是最好的结局了。
　　没有任何的舰娘会受伤，也没有任何的深海会继续这样无休止的战争。
　　甚至她也会以曾经媛的身份去带着所有的深海，跑到世界的另一个角落定居。
　　这就是皆大欢喜的结局。
　　也就是她的赎罪。
　　夜晚，浪很大，海水深邃得可怕。
　　冰山镇守府缓缓得向着北冰洋移动。
　　“再见了……”综媛此刻将全身的装备都留在了镇守府的仓库中，头也不回的跳上了冰冷的海水中，身上只是穿着一身的黑色衣裙，在夜色之下，她逐渐的消失于海平面之下。
　　在综媛消失了之后，俾斯麦出现在了冰山上：“综媛走了。”
　　萨拉托加有些不舍，站在俾斯麦的身边，“提督……”
　　黎塞留眼神挣扎，“那我们……”
　　金刚：“当然是……跟上de-su！难道这么盛大的宴会，我们还会缺席吗？”


269 大结局进行中
　　“真冷……”
　　综媛看着这月色，站在一座冰山上，目光远眺，思绪逐渐的飘远。
　　“我来了。”
　　“你到底在哪里啊。”
　　这一次，真的要结局了。
　　她不会逃避，也不会让任何的船受伤。
　　只不过有一件事，她必须马上解决――蓬莱因为灵魂受损，失忆了，所以蓬莱忘记了她。
　　所以现在她只能将自己的心传达过去，无论任何的方法！
　　她再次跳在海上。
　　海水上溅起一丝丝银色的浪潮，她在海面上划过一圈优美的弧度，在海面上极速前进。
　　七天。
　　这一次她在海面上沟了七八次，但终于是凭借着自己那优秀的导航到达了北冰洋。
　　这里已经是蓬莱的boss掌控的北冰洋区域。
　　她发现耳边响起了古怪的bgm。
　　“想不到蓬莱都有私人bgm了，以前的她都那么厉害了，那么现在我能打赢她吗？”综媛如此想了想，最后发现――难如登天。
　　蓬莱本来就跟自己的素质差不多，甚至还是深海栖姬里面最为恐怖的深海。
　　她本来是提督，后来转变成舰娘，甚至变成深海，也就是说，蓬莱拥有着三个系统。
　　一个是提督的，一个是舰娘的，一个是深海的。
　　第一个账号是欧皇级别，舰娘是纯血舰娘级别，深海又是半步上位体8级。
　　而自己呢，怀孕了，提督系统是残缺的，舰娘系统……多久没有升级过了，深海系统……因为如今不是深海所以被屏蔽了。
　　能够派上用场的就剩下这段记忆与自己的身份。
　　“我只不过是跟她表白而已。”
　　“所以不怕发生战斗。”
　　“这很简单，所以根本不用害怕。”综媛给自己打气，然后这么一分析后，她就笑了起来。
　　到头来，还是有些害怕啊。
　　身份对调了，深海是狩猎者，而她是舰娘，也是猎物。
　　早就不复，自己是深海，蓬莱是舰娘了。
　　她如此想着，然后就发现自己又迷了路。
　　如果不是被系统传送去北冰洋红水银小岛附近，就算给她们一百年也找不到红水银小岛。
　　而如今整座北冰洋都被打包送给了蓬莱。
　　“该死的，系统改造整个战场，倒是导航都不好用。”综媛在冰海中游荡了两天，然而还是找不到出路。
　　身上许多的资源都留给了俾斯麦她们，所以自己身上也没有多少资源。
　　但好在她体内的其中一个引擎是核反应堆，所以也不至于走不动路。
　　综媛也不是什么一孕蠢三年的船，一摸肚子就想起了肚子里不还有一条船么？
　　“水姬！你妈妈我现在在找你爸爸的途中迷路了，所以你有办法通知你爸爸吗？”综媛现在着实有些累。
　　“什么啊？”水母水姬一开始还有些抱怨，但听到她妈在寻找生父的时候迷了路，遍点头道：“这个好办，我有深海的频道。”
　　然后水母水姬就拨开了通讯，发现蓬莱的号码如今接不通，蓬莱肚子里的妹妹也打不通，直接就在深海论坛上发了一个帖子：有没有战舰栖姬的通讯号，我有用，挺急的，在线等。
　　然后一个昵称写着爸爸家的好女儿的深海栖姬便留私信了一下。
　　【爸爸家的好女儿】：你干嘛要找战舰栖姬的通讯号？
　　【我的妈妈是纯血舰娘】：我跟妈妈在北冰洋找爸爸的时候迷了路，我想战舰栖姬有海图……
　　【爸爸家的好女儿】：??海图已经发你邮箱了，记得查看一下，迷路的时候别胡乱进北冰洋，北冰洋很危险的。
　　【我的妈妈是纯血舰娘】：???!(??????)??我已经接收到了，谢谢~
　　【爸爸家的好女儿】：对了你的昵称是怎么回事？??
　　【我的妈妈是纯血舰娘】：随手就打出来了。
　　【爸爸家的好女儿】：原来是这样啊，我还以为……原来是猜错，你现在还是赶紧去找路吧，别耽搁了，北冰洋可是很危险的。
　　【我的妈妈是纯血舰娘】：谢谢~我这就将海图交给妈妈，我可以加你为好友吗？
　　【爸爸家的好女儿】：当然可以，已接受~
　　【我的妈妈是纯血舰娘】：好了，下次联系！
　　【爸爸家的好女儿】：下次联系~
　　水母水姬两下就将这份海图发给综媛，然后还在综媛的小肚子里滚了两下，戳了戳子宫口，很是开心地说：“妈妈求表扬~”
　　综媛根本不知道水母水姬到底干了什么，不过看到邮箱里面出现一份详细的海图，也不得不为水母水姬的高效率给震惊了一下。
　　“好了，妈妈抱抱，哎呀，好重……”综媛拍了拍还没有鼓起来的小肚皮，引得水母水姬有些愠怒，她哈哈大笑然后看着海图直接跳入浓浓的海雾当中。
　　……
　　另一方面。
　　蓬莱又做了一个梦。
　　在梦中，她好像与一个少女见面了，而且对方还是自己的老公，那个梦中的少女跟她看日落，看日出，这样的生活持续了千年……然后……那名叫媛的深海就变心了。
　　明明是那只媛求爱的，但那只上位体深海却喜欢上其他的舰娘，喜新厌旧，甚至还每天想着要去攻略那位至高无上的神明。
　　气得梦中的她跟那只上位体深海撕逼。
　　她还记得自己为了气那只深海还说过，既然你这么喜欢那位神明的话，那我们就离婚好了。
　　然后……她们就分开了。
　　她也找那些可爱的舰娘，逐渐的沉沦与这些可口的舰娘的温柔乡。
　　就这样过了一千年，忽然某一天，那位自称为自己丈夫的上位体深海消失了。
　　在媛消失的当天，她看到了一道光芒。
　　几乎是可以照亮整片海域的光，那位名为媛的少女找到了这个世界的服务器。
　　从此每天都在研究如何穿越时空，追求那个只存在于幻想种的神明。
　　只不过媛还是被那位至高的神明给扫回来了，她黑着脸，一脸的不悦，在百年内不吃不喝。
　　期间，媛每天都在与服务器沟通，寻找那个只存在与她口中的神明。
　　而蓬莱也每天都抱着那些可爱的舰娘，在媛的面前走过，几个小女儿也是唉声叹气。
　　直至有一天……媛终于因为触犯世界的禁忌，被一道神雷劈死了。
　　“不要，不要死啊啊啊啊！”
　　蓬莱又挣扎得醒过来，银色的银发上满头大汗，她的呆毛都显得无比的无力。
　　又是梦么。


270 不要射！
　　梦境沉沉浮浮，搞到她都要分不清梦与现实了。
　　灵魂虽然重组了一次，但记忆却失去了大半。
　　“不过梦中的那只深海……咦？我又做梦了？”蓬莱怅然若失，自从复活以来，她总是做那些奇怪的梦，不过一旦醒过来梦中的记忆却全都不见了。
　　只是隐约的记得，有什么在远方等着她。
　　她知道自己的记忆不怎么完整，在自己上一世的记忆里，她清楚地记得战舰栖姬等女儿与深海发展的历史，但却又少了一段十分的记忆。
　　“可有可无的记忆吧，无关紧要。”蓬莱找了件衣服，穿在身上，摸了摸那白皙的小腹，然后跑到了一座冰山上。
　　此刻的她的力量已经回来了。
　　很快就足以成为只存在于设定当中的八级深海。
　　这不同于五六七这三个等级，一到五只不过是成功脱离兽型拥有媲美人类的智慧，三到七级也只不过是能够让深海拥有超乎舰娘的力量，而八级远远不是深海们能够想象的了，这个等级足以让深海栖姬像病毒一样进化出如同舰娘一样的完美外表，而力量却远远超越深海与舰娘，直接到达深海栖姬的进化极限――无畏号。
　　甚至可以这么说，八级深海就是一切深海栖姬进化的终点。
　　而她也终于获得了这次进化的机会。
　　不过这并不是让她如此开心的原因。
　　她从亚空间内拿出了一个类似于通信装置的东西――舰娘世界的服务器。
　　这是这个世界的服务器，拥有了这个就足以控制整个世界，她只要稍微一动手指就可以改造这个世界，甚至成为这个世界的神明。
　　“出来吧，我的舰娘们。”
　　她十分熟练的输入密码，打开三级的游客权限。
　　在她手指拖动的瞬间，海面上出现七座金色的大建之门，她再次给自己刷了一遍资材，将那些资材全都投进材料入口，在那哗啦啦的声音之中，亚空间的压力陡然增强，天空划下无数道炫彩的光。
　　她以前还无法控制这台服务器，那是因为进化的程度还不够。
　　现在差不多进化到八级，所以瞬间就破解了这台服务器，而如果她直接进阶到八级，那她就可以使用管理员权限重铸整个舰娘世界。
　　“抓那只纯血舰娘过来。”她冷冷的对着那些被控制的舰娘、深海命令道。
　　这片海域都由她控制。
　　无论是一只海豹还是一只舰娘进入北冰洋她都能够感应到。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来。本来还想着怎么抓你的，但想不到你却自己找上门来了，真够蠢的。”蓬莱抬起头，看着那七只被自己完全控制的船，狂风凛冽，那根呆毛弯弯得被吹到了一侧。
　　……
　　“估计很快就到了……”
　　综媛第一百七十三次看着这片根本没啥变化的大海如此说道。
　　她虽然自己一直在前进，但外面的变化没有什么变化，无论她走到哪里满目里的都是白茫茫的冰原。
　　如果不是看着地图上与红水银小岛的距离越来越近，她早就放弃了。
　　只不过很快她就听到了一声声悠长的鸣响，这有些像蒸汽机车拉起鸣笛的声音，又有点像狂风刮过高压电线的嚎叫。
　　综媛本来还是十分高兴的，因为这根本不是自然所能发出来的声音，而且伴随着那股挤压天地的威压，她想自己遇到了一些船。
　　对于现在的她来说，无论是深海还是舰娘都无所谓，只要能够是船就行。
　　然后她很快就笑不出来了。
　　因为她看到了……几条十分熟悉的船。
　　衣阿华站在一座冰山上俯瞰综媛，脸色闪过一丝的挣扎，但很快那双本来就漆黑的眸子就变幻成猩红得可怕的瞳孔。
　　不只是衣阿华，其他穿着黑色单衣的少女也出现在衣阿华的身边，一共七道身影。
　　综媛看着这些船，心中咯噔一下，跳了起来。
　　看着她们那熟悉的脸庞，这不是……幽灵舰队么，怎么全都站在这里了。
　　难道是要来抓自己回去当她们的提督的么？
　　“综媛，我们又见面了。”衣阿华冷冷的说。
　　“Good morning。”
　　综媛尴尬地打招呼：“你们怎么来到这里了？”
　　“抓你来了。”旁边的企业号摩擦手中的箭矢，冷视综媛:“Are you ready？”
　　综媛差点一口老血喷了出来。
　　不要这么玩吧。
　　她只不过是得到了氪金卷之后没有成为她们的提督罢了，不用绑架吧。
　　综媛摇了摇头，然后抬起头盯着这些舰娘、深海，饶是苦恼地说，“没办法了……只要这样做了。”然后拿出了一枚导弹。
　　衣阿华无视综媛的举动召唤出舰装，硕大的主炮对准综媛，“别以为导弹能击沉我们，在我们面前，没有一支舰队能坚持五秒，而你在我们集火战术的面前也抢不过两秒。”
　　“我也没说要跟你们打啊，跟你们这些老不死打不是自找难受吗？”综媛拿起那枚核导弹，要挟似得说，“我只不过是要炸沉自己而已。”
　　综媛露出了极为嘲讽的表情。
　　不过自己也是极其得心虚。
　　这些舰娘与深海可是活了万年，跟自己的上辈子有得一拼。
　　这些bba活得越久就越厉害。
　　她可没办法迅速得搞定这么多的船。
　　但也不是代表自己不能吃定她们。
　　所以……就用了这样自残的方法去吓走她们。
　　但谁知道企业号张开那双金色的眸子，拉弓搭箭，直接就给综媛来了一箭。
　　这一箭并没有化作舰载机，但却直接就插在了综媛脚下的冰山上，瞬间这座冰山就崩裂开两半，大海震动，刹那间如同五六十米高耸大楼的冰山就被切成两半，吓得综媛手中的红水银微型核弹手中一抖掉了下海。
　　居然是来真的。
　　综媛这下咪疼了，如果这一箭射中自己，她绝对也不好受到哪里去。
　　她的汗水瞬间就滑了下来。
　　进退两难啊。
　　她到底该怎么办？
　　不过来不及去想那么多了，因为漫天的箭雨从天而降，就像是流星雨，无数的舰载机在天空旋转然后俯冲而下，枪林弹雨。
　　“妈妈，我有个方法！！！”
　　这时不仅仅是综媛在着急，就连她肚子里的女儿也在着急。
　　“什么方法啊，快说啊！”综媛都快被.插成刺猬，疼得她吱呀咧嘴，这些幽灵舰队的舰娘可真的每一只都不是什么好相与的角色。
　　水母水姬沉默了一会儿，“投降吧……”


271 你还记得西太平洋的媛吗？
　　投降？
　　每一只舰娘都不可能向深海势力投降的，不过奈何综媛本身根子就不是根正苗红的舰娘所以一下子就投降被抓住了。
　　被抓住的综媛此时除了肚子上没有被.插，全身上下都被.插.出了血，幸好她的装甲十分不错所以当她拔出这些箭的时候伤口就愈合了。
　　真尼玛疼，综媛疼的呲牙咧嘴，不过如果她拿起砖头去跟幽灵舰队的舰娘们玩暗杀的话，这些舰娘也不可能这么快就成功将她给抓住。
　　“好了，随你们弄吧，不过在此之前，你们可不可以让我去跟蓬莱见一面？”综媛像是没事的船一样整理起衣服，她输了但也不能丢了气场。
　　“看来我们之间的交涉出现一些问题啊……我们本来就是被控制着过来抓你回去的。”衣阿华露出一副我好像搞错了的表情。
　　“……”
　　这让综媛怎么能接受？
　　被自己的老婆的打手打了一顿啊。
　　不过这也算是她们一开始没有好好沟通出来所以惹出来的不必要的麻烦。
　　“回去吧，不然蓬莱等急了就不好办了。”企业号瞄了眼综媛，眼神里全然没有愧疚，倒是得意的看着综媛浑身上下的窟洞，并且十分熟人似地拍了拍综媛的屁股。
　　综媛翻了翻白眼，这些船的神经果然不是一般的船可比的，不过自己被沾了便宜还真是不爽，盯着幽灵舰队等船，“我才应该是你们的提督吧，现在看你们说话的样子似乎认蓬莱才是你们的主人啊。”
　　“有这事吗？”企业号装作惊讶道，“那还真是对不起了。”
　　这些船果然是在报复自己完成任务了所以不找她们么，综媛还真是有些咪疼。
　　不过还好一路顺风，很快就到了那座熟悉的红水银小岛，一直作为招待综媛的衣阿华紧张地说道，“虽然我不知道你为什么会惹到她了，但千万别跟她斗，这条船战斗力现在高得可怕，甚至还操纵信息流改造了整个世界，现在可以这么说，这只深海栖姬已经进化到我们无法想象的境界，一根手指头都能够灭了我们。”
　　“有没有这么厉害啊……”综媛小脸刷一下就白了，这该怎么办，自己对蓬莱有些不厚道啊，万一蓬莱翻脸不认船直接给自己来上百发核弹，就算自己的装甲厚实也受不了。
　　她记得这船可是超级小心眼的。
　　“只会比你想象中的厉害，你看看我们，虽然逍遥在大海之上，但还是被她用召唤的手法，给夺取控制权了。”衣阿华摇了摇头，表示十分无奈。
　　“那……她怎么不召唤我啊？”综媛沉思一会儿。
　　“你有些特殊吧。”衣阿华仔细打量了一下综媛，乱掐一会儿，甚至还嗅了嗅综媛，惹得综媛十分不好意思。
　　综媛哀嚎一声，自己的未来该如何是好啊。
　　被蓬莱抓住，绝对会被.干这样，那样，千奇百怪的事情出来。
　　到了最后综媛还是被推着上了红水银小岛，而那位已经站在小岛上早就被改造好的港口处硬着风看着她了。
　　“带上来。”蓬莱看着综媛的那张脸，不知为何有些不爽。
　　“蓬莱叫你上去！”企业号推着综媛，大有死道友不死贫道的意思。
　　“我得罪你了吗？！”综媛急跳脚了，这幽灵舰队果然没有一条好船，有这么推自己入火坑的么？
　　“别惹她不开心，不然我们一锅熟。”衣阿华小声说，然后就跟着企业号一起将综媛给抬起来，直接跟在蓬莱的身后了。
　　综媛都快哭了，这才不是她想要的结局啊。
　　很快她就被丢进一间被改造好的房间内，幽灵舰队等船退了出去，只剩下综媛躺在那张小床上像是被那啥了小媳妇一样一脸幽怨与那个一脸相当不爽的蓬莱。
　　她挣扎了一会儿，也不知道这些绳子到底是什么材料做的，无论她怎么挣扎也无可奈何这些绳子，倒是勒得她浑身难受，无论是脚丫子还是，电门处都红肿了。
　　抱怨了一会儿这帮专业的绑架犯的专业程度，她也只好想可怜兮兮地看向了蓬莱。
　　好一会儿，综媛觉得气氛酝酿得差不多了，开口便说道，“你能松绑吗？”
　　“嗯？”蓬莱走到综媛的面前，伸出手捏住综媛的下巴，那眼神要多寒冷就有多寒冷。
　　“好吧，我觉得这样也是不错的。”综媛马上就害怕了，现在的她可不是深海，就连名字也改了一遍呢，这蓬莱认不认自己还是两回事。
　　综媛觉得这样憋下去也不是事，“我们得谈一谈。”
　　她抬起头，扬起眉毛，深吸一口气，“你还记得西太平洋的媛吗？”
　　“没听说过。”蓬莱睫毛低垂，想了想依旧还是没有记忆，然而心情不知为何却变差了，“说完了吗？”
　　综媛的内心是崩溃了，自己这么含情脉脉的话都引不起蓬莱的共鸣，看来自己真的是躲不开这一劫了，真的要被上船了。
　　媛纵横舰娘世界一万多年，也没有品尝过被船压的结局啊。
　　然而第二辈子，才不过一年就被这个以前的妻子上了几次。
　　现在，还玩起了捆绑play、孕妇play。
　　一世英名毁于一旦啊。
　　看着综媛一脸着急的小样，蓬莱伸出手从综媛那张我见蹂躏的小脸不断的往下摸，摸过耳垂，化过有些发红的白皙项脖，在那贫瘠的胸脯处撕开胸衣，一路往那有着极美线条的小腹处滑去。
　　蓬莱的这一手直接就让综媛气喘吁吁，她夹.紧.双腿，然而身体却被勒疼了，她完全挣扎不了。
　　最后还是蓬莱将综媛的绳子也给松绑了，濡湿了的手指在那萋萋芳草之地缓缓划动着，最后在综媛那一脸欲求不满的时候给综媛来了个贯穿。
　　综媛本来已经做好心里准备了，但这副身体的战斗力指数还是不怎么足，还是被蓬莱的给弄得痉挛起来。
　　随着几声骄哼，随后意识过来的综媛小脸涨红。
　　“说吧，你还有什么好说的？”蓬莱拿起一根古怪的东西，笑得很开心。
　　推动开关――嗡嗡嗡
　　这声音让综媛小脸瞬间煞白。


272 一生仅有一次的百合花开
　　然后综媛就被弄了个爽。
　　蓬莱十分享受的坐在综媛的身边，享受着像个小媳妇一样的综媛按摩，她也想不到纯血舰娘会如此的服帖。
　　果然……对这样的船就要用发狠的方法。
　　不让她体验过自己的厉害是不会服帖了。
　　“你的表现不错。”蓬莱抚摸着综媛的小脸，露出得意的微笑，然后直接给综媛体内的**调高了一个级别。
　　综媛只是感觉到有什么闯得更深了，夹了一会儿，艰难得露出笑脸继续服侍这只蓬莱。
　　忍住，你要忍住，等她恢复记忆之后，蓬莱就任你处置了。
　　综媛忍不住道：“我怀孕了。”
　　蓬莱拍了拍综媛的大腿，“我知道啊，你肚子里的是我的女儿。”
　　综媛无语了，这肚子里的是蓬莱的女儿啊，在妊娠的期间还玩这样的play，这是想要流.产吗？
　　“既然知道我怀孕了，那不是不会玩这样的游戏吗？！”
　　“怀孕了才要玩这样的游戏吧。”
　　“……”综媛发现她们之间的世界观有问题啊。
　　“体液交流才能让女儿们更好的成长。”
　　“是这样吗？”综媛一脸的不信。
　　“我刚刚修改的世界规则。”
　　没法玩了，这样玩下去，会被玩死啊。
　　综媛欲哭无泪，这蓬莱什么时候变得这么强大了，居然都能够修改世界规则了。
　　到了最后，她也只好用最后的手段，她用手将那个**拔出来，然后张开手臂，抱住了蓬莱，然后猛的吻上去。
　　蓬莱着实有些惊讶，这纯血舰娘什么时候这么放得开了，居然还主动吻过来。
　　不过更加让她惊讶的事情发生了。
　　“百合花开！”
　　综媛的声音在这间密室里响起，语气十分认真，也声音也十分的沙哑。
　　蓬莱的脑海嗡的一声，开始害怕起来，这句话……勾起了她许多回忆啊。
　　不行，绝对不能被这个技能击中，不然……不会她会对不起那条船的，她心里无来由的回想起某条船的身影。
　　“不行，绝对不行！”她心里在咆哮，狠狠的想要推开这是意图不轨的纯血舰娘。
　　然而此刻的综媛还真是用尽了浑身的力气，她压住蓬莱，一字一顿得开口道：“你是我的，你一辈子都是我的……为我生下女儿吧”
　　一团黑色的法则从她的体内冒了出来。
　　“从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去……重生。”
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　“到时候，百合花开。”
　　这股似乎有魔力的话语，让整片天地都为之失色。
　　更是让掌握着这个世界游戏服务器的蓬莱也震惊不已。
　　她虽然获得了这个世界的三级权限，然而还是抵挡不了这道誓言的缠绕。
　　很快蓬莱就发现自己的力量消失了，睁开眼，发现自己站在一片大海上。
　　在这片大海上。
　　一切都是死的，大海充满裂痕，天空一片易碎的景象。
　　而在这片大海的中央。
　　有一张桌子、两把椅子。
　　一位银发的少女坐在上面，看着蓬莱。
　　蓬莱觉得自己的思绪有些堵塞，而且不知为何看到那少女的时候，鼻子有些发酸。
　　“我想，以这样的形象出来，我们算是第一次见吧。”综媛如今的样子大变，变得极其深海风格，她用着那猩红的带着些许狂气的眸子看着面前的这只萝莉人妻。
　　还拉出椅子让蓬莱坐下，她从虚空中捏出一套茶具，泡了壶红茶，那等到香味差不多够浓郁了，再给面前这只萝莉人妻倒了杯香气扑鼻的香茶。
　　“欢迎来到我的世界。”综媛虽然大变样，但还最不同还是气质上的变化，现在的她的脸还是与之前的一样，然而表情却截然不同。
　　这就是气质的重要性。
　　如果之前是一片软弱的模样，那么现在的她就是狂气至极。
　　这是掌控这片海域整整一万多年的七级深海该有的气场。
　　她足以镇住一切宵小。
　　所有的舰娘看到她都得绕路走。
　　就算是六级的上位体深海也要低头信服。
　　她十分熟悉这片世界，只不过以这副模样出现，还是第二次。
　　第一次她虽然恢复了身体的模样，只不过记忆并没有恢复。
　　所以被悲伤充满心房。
　　但这次不一样，当她再次来临这片世界的时候，那只名为媛的存在再次出来了。
　　现在的综媛也搞不清楚现在的自己究竟是谁。
　　但……她弄得明白，坐在自己面前的萝莉人妻是谁。
　　蓬莱捧着这杯茶轻啜了口，那双猩红的眸子对准综媛那双充满自信的眼睛，疑惑的说道，“你是谁？我怎么来到这里？”
　　蓬莱无论如何都搞不懂，自己怎么来到这里的。
　　她回忆了许久，大概用了十分钟，然后脸色大变，她想起来了，她掌控了世界服务器，然后让那群幽灵舰队的舰娘、深海抓住了综媛，然后她就将纯血舰娘给吃了。
　　她的脸色变得极其不好起来，愤怒得看着综媛，“纯血舰娘，你知不知道你这是在干什么？！”
　　“你是想说，你已经结婚了？”综媛轻笑了下，此刻的她套着一富有光泽的裤袜，还翘着二郎腿，有些慵懒。
　　“对，我早就……”说完蓬莱的脸色就古怪起来，她终于知道那种不和谐的感觉究竟是怎么回事了。
　　因为她忘记了自己的另一半到底是谁。
　　她缺失了另一半的记忆，对方的记忆从她的记忆里被硬生生消去了。
　　“你知道这里是哪里吗？”综媛嘴唇抿了一口红茶，无视了那几乎可以吞噬了她的目光，笑着举杯。
　　蓬莱也知道现在于事无补，也抿了口茶，这里有这里的规则。
　　只要将她忽悠瘸了，那么自己就会变成对方的附庸。
　　这是深海才能用的招数，也是深海栖姬的一种本能。
　　她也是熟悉得不得了的技能。
　　“百合花开的梦境世界。”她直接了当得说道，“你是不会成功的，因为我记得一切。”
　　这一次，纯血舰娘从一开始就失败了。
　　这种洗脑是不可能成功的。
　　但怎想，综媛却笑道，“从一开始，我就没有想着要忽悠你啊。”
　　“因为……百合花开不是只能用一次的不是吗？一只深海一辈子只能成功一次，而这无论是释放的深海，还是接受的深海，她们一辈子只能成功一次。”
　　“那你……知道……”
　　她笑了笑，“为何还要用百合花开将你拉入这个世界呢？”


273 该来的还是会来的
　　气氛开始古怪起来。
　　蓬莱思索一会儿，看着综媛的眼神越来越不对劲起来。
　　因为一只深海一旦成功使用过或者被成功使用过百合花开这个技能的话，那么第二次百合花开就绝对不会成功。
　　所以纯血舰娘的百合花开就绝对不会成功。
　　那么她为何还要这么费力地拉自己进入这个梦境世界？
　　她可不会想这只纯血舰娘是觉得好玩所以用一次。
　　而且……还有一件事让她知道这件事可相当的不简单，因为――百合花开可是只有深海才能施展出来的技能啊。
　　“你到底是为什么才能够用百合花开的？”蓬莱眼神变得十分可怕。
　　感觉到想要吃了自己的眼神，但综媛却又湿了湿自己的嘴唇，“因为……我曾经用过一次百合花开。”
　　蓬莱哪里肯相信，“你可是舰娘，哪里能够用百……”说完她的眼睛就瞪起来。
　　“难道说，你以前是深海？”
　　综媛露出了你真聪明的笑容来，赞同道，“你猜对了。”
　　“我以前还真是深海。”
　　说完，她站了起来，世界在刹那间，陡然一变。
　　海变得深邃。
　　海岛在海面内隆起，在她们的脚下形成了一片巨大的沙滩。
　　随后，一股风吹拂过来，吹起综媛那千丝万缕的银发，她深吸一口气，绿意盎然。
　　这片海域形成巨大的珊瑚礁。
　　鱼儿在斑斓的海面上跃起，到处都是生机。
　　这是一片极为富饶的海域。
　　就算是那碎裂的天空都变得极为澄清。
　　“这不可能是深海栖姬的世界。”
　　蓬莱耻笑着，然后在她的视线内，风暴来临了，海面变得一片死寂，出现了无数的黑气，怨念渗入海里，然后再海里浮现出一头睁开猩红眸子的座头鲸，它代表着深海的诞生。
　　一切又朝着更加残破的方向迈进。
　　然而综媛却止住了这一切，只因她走到蓬莱的面前，她抓住了蓬莱的手，在对方争扎的时候，捏住蓬莱的下巴，将她给吻住。
　　蓬莱生气了，直接推开了综媛，抹了抹嘴。
　　她真的生气了，这只纯血舰娘真的想搞事啊，这里可是百合花开的灵魂战场，虽然她早就经历过一次百合花开所以不会被洗脑攻略，然而……纯血舰娘能够使用百合花开就足够她惊讶的了，万一纯血舰娘真的能够将她给洗了脑，哭都没地方哭去。
　　综媛坚定着，她要将一切都讲出去：“让你回忆起一切。”
　　“你到底想干什么？！”蓬莱不知为何被现在的综媛吓到了，这还是那只任凭自己摆布的纯血舰娘吗？
　　“我知道，现在我无论怎么说，你都不会恢复记忆。”
　　“但……我却知道，只要竭尽全力就可以了，只要重复一次，重复一次，那么，你就可以回忆起那点点滴滴。”
　　“在现实中做不到，那我就在这个世界里做一次。”
　　“而现在……开始吧，那段孽缘。”
　　综媛站在蓬莱的面前，世界开始改变。
　　月如勾。
　　在新月的照耀下，这片初始之海再次开始复苏，她的誓言开始重新执行。
　　蓬莱发现自己的身体也发生变化，那股百合花开的力量再次从她的体内蔓延开来，她惊恐得挣扎着，然而这并没有什么卵用。
　　她的力量逐渐的流失。
　　“让我重新宣誓吧。”
　　“让你回忆起一切。”
　　综媛那俏丽的脸庞在月下显得如此的漂亮，她缓缓的抬起手，牵着也一样不由自主的动起来的蓬莱。
　　她感受到自己的心跳声，同样的蓬莱也感觉到血肉相连的感觉，她们此刻正互相吸引着。
　　蓬莱不知道这到底为什么，她们虽然都是纯血舰娘，然而，她们不可能同步到这种程度。
　　只不过觉醒记忆的综媛却知道，蓬莱之所以变成纯血舰娘也是因为自己的锅。
　　所以她们的性格相近得可怕，这是因为她们体内的血本来就是一体的。
　　她们基因里铭刻着这么一道基因。
　　还有她们的誓言。
　　就因为这道誓言，她们才能够相识相知，她们才能站在这里，她们才能在完全的死去后，又因为冥冥中的命运而重生，再次地相聚。
　　综媛轻轻的拉进这还不知所措的蓬莱，轻轻的接近这，然后嘴唇再一次的嘭在了一起，这一次不像刚才那么的简单。
　　因为她是契约之吻。
　　“从此我们不分彼此，我们在这片海域诞生、变老、逝去……重生。”
　　综媛轻轻的第一个吻，落在了蓬莱那娇嫩的唇瓣上，蓬莱的脑袋轰的一下再次炸开来，她感觉到自己的灵魂深处有一道记忆突破枷锁，她无法控制自己的思想，她也抵抗这个吻。
　　这一吻，地久天长。
　　“每天清晨我们一起拖手，见证奇迹，不再分离。”
　　四周浮现起，她们相知相识的一幕，她们的相遇，她们之间的猜疑，她们之间的危机，还有她们之间的结合。
　　海面上的月不知何时变成了一团粉色的圆，海里的鱼成双成对。
　　海岛上盛放无数让人眩目的花。
　　这是第二道吻。
　　“到时候，百合花开。”
　　蓬莱开始不挣扎了，她的眸子倒影着迷茫，她终于回忆起来了，她们之间早就相遇，两船早就互相兑换过誓言。
　　原来这一切都是被命运安排好了。
　　她们之所以重生，之所以会在这一年复活，会再这一年相遇，也是在这一年内，她们再次回忆起万年前誓言。
　　综媛的这道吻十分的熟练，允吸着蓬莱的小香舌，在里面挑逗了一下，露出怀念的表情。
　　看着蓬莱那一副此刻正恍然大悟的表情，她解开蓬莱的衣裙，在这片大海中弄出一张床，然后兴奋得脱光了自己身上的衣物，然后将蓬莱摁在上面，弄好头发就扑向蓬莱。
　　然而蓬莱远比综媛还要执着，她一个侧滚，然后坐在了扑倒在床上的综媛小腹上，然后弄出一大团的粉色深海毒素将综媛呛到了。
　　综媛想要反扑，然而这时蓬莱那愤怒的声音在她耳边炸开。
　　只听到。
　　“我记起来了。”
　　“那所有的记忆，是你抛弃了我跟女儿们。”


274 深海病毒的来源
　　抛弃了你们？
　　综媛完全凌乱了。
　　她什么时候时候抛弃她们了？
　　她虽然感觉事实就是这样，但她却没了那部分抛弃妻女的记忆啊。
　　“别一副不信的表情，你敢承认你没有抛弃我们？”蓬莱的声音无比的愠怒，一巴掌就拍在综媛那白皙的臀瓣上，留下一道通红的五指手印。
　　在这个世界内的攻击都是灵魂攻击，这一巴掌就让综媛疼到灵魂的深处。
　　加之深海毒素的影响，所以综媛感觉到十分的爽。
　　“就让你想起来吧。”
　　“这段久远的记忆。”
　　别看蓬莱是只萝莉人妻，只不过萝莉人妻的怒火也不是综媛受得了的。
　　蓬莱用那综媛无法抗拒的吻将深海毒素灌入了综媛的肚子里。
　　然后综媛就感到自己的身体像是熊熊的烈焰焚烧了一般，她感到自己的胸.部被某种东西撑大了，她无法控制自己的身体，她的身体软如泥，彻底的任由蓬莱的摆布。
　　在这个世界里面，蓬莱可以操控一切，就算是开发出新型的深海毒素也只不过是在她的一念之间罢了。
　　而这种新型的深海毒素完全可以促进综媛的身体发育，让综媛的灵魂也开始发育，让综媛的身高变得更加的高，尤其是那对筷子腿也变得圆滑、肉.感十足。
　　综媛只能极为羞耻的看着自己被灌入不同种类的深海毒素，最开始的，她发现自己的小腹开始涨大，自己的乳.房也逐渐的开始涨得难受，由A变成了B，但蓬莱还不满足再灌入更多的深海毒素C、D、F、G、H也来了。
　　综媛也不知道怎样好了。
　　不是让她回忆起那段不堪回首的记忆吗？
　　怎么忽然就变成了灌入深海毒素呢！
　　然后她的噩梦就来了。
　　蓬莱揉着综媛的身体，因为综媛怀孕了的缘故，瞬间就分泌出许多白色的乳.汁，瞬间就弄湿了蓬莱那小小的嘴唇，弄得满脸都是。
　　综媛羞耻得想去死，这下，哪有这样玩的啊。
　　药丸了。
　　她才不要这样的里番女主剧情，要玩也是她玩蓬莱啊。
　　蓬莱舔舐着，综媛想要挣扎，然而无可奈何。
　　她的灵魂被深海速度给渗透到了深处，她根本无法自拔了。
　　身体出现一种燥热干，她膨胀的小腹似乎有一个小生命在颤动着，蓬莱抚摸着综媛的小腹，吞了那些乳汁，摸着综媛的小脸，笑道：“要不要也尝尝自己的？”
　　这句话说完，综媛差点想要去死。
　　“肚子里的女儿也在蠢蠢欲动，但不好闯入我们之间的梦境。”
　　蓬莱这么说着，然后捏住综媛那羞耻的地方，继续弄出许多的白色液体，而且综媛电门处也流出许多的液体。
　　综媛此刻发.情了，无数的深海毒素弄的她无法再维持理智，很快她就会被蓬莱的毒素完全吞没。
　　感觉到差不多了，蓬莱的小手也贯穿了综媛，让综媛再也无法思考。
　　而这时蓬莱吻住了综媛，然后她也不在乎综媛是否能听得见，述说起了几千年前的往事。
　　“我们在一起大概几千年吧，当女儿们刚生出来了不久，你不知为何忽然消失了。”
　　“我们与女儿们找了你三天，找了整个世界，都找不到你。”
　　“她们牵连了无数的镇守府，让世界差点都瘫痪了。”
　　“只不过在三天后的凌晨，你回来了，那时的你无比的激动，又看到了这个世界的创世女神。”
　　……
　　“蓬莱，你知道吗？我参加了女神的聚会！”媛激动个不停，拿着一套黑色的纱裙，递给了蓬莱。
　　“穿上它吧，让我看看。”
　　蓬莱都还来不及生气，然后蓬莱就只能当场换了这身衣裙。
　　这是一身仿佛是用黑夜织成的纱衣，蓬莱穿上它，这身衣裙居然就贴合自己的身体了，也显得十分的色.情，除了主要的地方被遮盖住，其他的地方全都变得隐隐约约，十分的诱人。
　　真是神奇到极点。
　　“你用三天就拿着这样的一套衣服？”蓬莱有些恼怒，这身衣服虽然十分的昂贵，然而媛消失了三天三夜，害的她们不眠不休地找了三天三夜。
　　“这身衣服可是有名堂的，记得上面的标签写是一位半神明穿的衣服。”
　　听到自家老公这么说，蓬莱就想要脱下来好好的保管，然而却发现只要穿上去就再也脱不下来。
　　“怎么脱不下来了？？？”
　　后来蓬莱无论是用高温烧还是过年机床切割，这套衣服都像是锁死在上面一样，就算是她想跟媛h也做不到啊。
　　媛表示十分的得意，“我捡到的礼物可不是一般的东西啊。”
　　“如果你不想穿了，直接想象脱下来就可以脱下来了。”
　　蓬莱跟着做，然后衣服果然就脱了下来，甚至还折叠在一起，十分的神奇。
　　当晚，她们又缠绵了一次。
　　不过蓬莱却感觉到今晚的媛……似乎……心不在焉。
　　好像……出轨了一样。
　　“不会的，都说过百合花开了，怎么可能会变心，估计是累了吧。”蓬莱如此的想到。
　　然而事情的发展让她不知所措。
　　媛真的变心了，蓬莱能感觉到媛不喜欢跟她做。
　　她们生了几个女儿，媛就不乐意跟她做了，甚至整天想着如何离开这个世界。
　　甚至……还挖到了一台名为手机的东西。
　　它长长的方方的，摁下按钮就可以亮起屏幕。
　　但她们没有密码，所以也无法打开这台服务器。
　　此后经过了几百年，她们两船终于爆发出结合以来的第一次大危机。
　　蓬莱带着女儿离家出走了，媛也死宅在家，整天研究那台手机。
　　“不就是台破服务器吗？！怎么整天看着它，难道想手机结婚吗？！”蓬莱恼怒，最后设计出一台举行的航空空母――蓬莱要塞。
　　她绝对要将媛那家伙给砸死！
　　“不对啊，一千年了。我也没有办法破解密码。”
　　“方法错了，不是手势，密码是打乱的。”
　　“我得用另一种方法。”
　　“我得想另一种方法。”
　　“深海栖姬、舰娘其实都是差不多的数据生命。”
　　“但经过我的发现，深海栖姬体内隐藏着一种病毒，而舰娘体内却完全没有这种数据。这种病毒能够趋势深海去繁殖，所以深海的繁殖欲望是如此的厉害。”
　　“其中病毒具有复制性，它能够去感染那些舰娘，将舰娘也给感染成深海。而深海栖姬被舰娘集中攻击，那些病毒被某种物质或者方法杀死后，深海除了死亡之外还有一种可能就是变成舰娘。”
　　“我称这种病毒名为――深海病毒。”
　　“这种特殊的数据化病毒能够让我们这种深海栖姬进化，被我们操纵，也就是说我也能够控制这些数据化的深海病毒……攻陷这部服务器。”


275 一切的伊始
　　一百年过去了。
　　媛死宅在家，每天都捧着这台手机，试图用深海病毒入侵进去，然而每当她入侵一次都会被电得不轻。
　　这是试图干扰世界服务器的惩罚。
　　曾经有几次都被电得奄奄一息，然而凭借着上位体深海的hantai体质都挺过来。
　　皇天不负有心人，最后她找到了一处系统缺陷。
　　这是一处浏览器的缺陷，最后让她以自己的黑客技术攻破了进去。
　　然而系统是不容入侵的。
　　一旦被入侵系统都会马上联通世界更新杀毒软件。
　　一道巨大的雷霆打落在海底，直接就将这只试图染指世界服务器的上位体深海给劈死了。
　　那只在家带女儿的蓬莱被吓得脸色惨白。
　　在她还剩一口气的时候，蓬莱终于赶来，然而媛的身体有一半多变成泡沫，浑身都出现细微的裂痕。
　　蓬莱急的都哭了，她以为媛研究世界服务器不会有事的，毕竟只是一台手机而已。
　　所以每天都抱着那些那些可爱的舰娘回家乱搞女女关系，为的就是引起媛的主意，引起媛的嫉妒心，让媛回心转意。
　　然而她无论如何都想不到，媛却因为这么一台小小的东西被雷劈死了，她死了的心都有了。
　　媛现在身上没有一处是好的，她低垂着眼帘，脸上还带着一丝微笑。
　　蓬莱哭成了泪人，她抱着媛不敢相信这一切，“你会好的，不要剩下我一个啊。”
　　“好了，我终于完成了，破解了这台服务器。”媛像是回光返照一般，手用尽全部的力量，摁下了拨出键，“这样……我就可以去找女神好好玩一玩了……”然而这句话还没有完全说完，身体却扛不住了最后身体在这片海域化作无数的泡沫。
　　这是深海完全死亡状态。
　　这不会复活，也不会留下任何的碎片。
　　被系统服务器删除了所有讯息。
　　从此，舰娘世界再也没有一只名为媛的上位体深海存在，就算一丝的痕迹也找不到。
　　蓬莱忘记了这只试图破解世界服务器的上位体深海。
　　蓬莱手心捧着一团泡沫，却怎也想不起这条船的样子。
　　“你叫什么来着？”
　　……
　　“虽然破解了那台服务器，但存在的百分之九十五都被删除了……”媛呆在一片全是数字的空间里有些惆怅。
　　她想到了很多。
　　她的大女儿，她的二女儿，她的三女儿……
　　有句话是怎么说的，女儿啊……可是上辈子的情人呢。
　　“不过我会复活的，因为……我成功的入侵服务器。”
　　“杀毒软件只能扑杀深海病毒，然而却不能修复。”
　　她很快就进入了状态。
　　毕竟只不过是暂时被删除而已。
　　也不是不能恢复。
　　当然最重要的是，她得到了这台服务器的权限，而且还是二级权限。
　　她在这台服务器里面不断躲避那杀毒程序的扫描，最后成功的写入了一些指令将杀毒程序将自己也视为同类。
　　甚至她也为自己编了一些程序，她甚至也可以拥有杀毒软件的一些性质。
　　在期间，她给自己的老婆与女儿们派发了无数的任务，只不过……这一路都是看着自己的老婆给自己带绿帽子。
　　不去注意这个，媛控制着服务器在太平洋的某座荒芜的小岛上创造三只舰娘。
　　“全都要金发。”
　　“战列舰、潜艇、驱逐舰。”
　　“再设置一个船坞，这样就是极限了么？”
　　媛尽了自己最大的努力，然而系统的破解进度完全停住了所以她的权限也只能创造三只舰娘，并且给她们编了一些程序，然而这是极限了，她无法做更多。
　　然而就在综媛想要复活，回去舰娘世界的时候却发现了一处暗门。
　　她站在这片崭新的空间内，看着这堵满是科技感的暗门笑了起来。
　　“这股气息，我想我找到了一切的根源。”
　　媛收拾好自己的装备，二话不说就走了进去。
　　创世女神，我来了！你还好吗？
　　远处传来鸟兽的声音，她遮住有些耀眼的太阳，就不见天日的媛可不怎么适应强光。
　　“这里……”
　　她站在一处庭院内，这里有几只可口的萝莉正在辛勤的工作，而她的出现并没有让这些萝莉意外，仿佛司空见惯了一般。
　　“这里是艾恩格朗特。中庭。”
　　一只穿着红黑色衣裙，手里拿着一把燧发枪的黑发萝莉瞄了眼媛，“我劝你还是回去吧，女神可不是那么好见的。”
　　“你知道我想见女神？”媛饶是好笑的看着这只萝莉，还用手摸了摸对方的头，引得那萝莉拿起手枪对准她的脑袋。
　　“我警告你，别摸我的头。”这只萝莉有些恼怒，但很快又甩开媛的手，转身拿起扫帚继续扫庭院。
　　媛感觉到这里一切都很是新奇，而且这只萝莉那金色的眸子内还还有一个古典钟械，好看得很。
　　如果是以前的她是绝对不会放过这只萝莉的，然而她见到了那位女神就变得不一样了。
　　她爱上了那个创造舰娘世界的女神。
　　“算了，我还是找她吧。”她一路行进穿过庭院，到处打听，最后被逮住了。
　　一位银发的萝莉盯着媛，挡住大门。
　　“前面是女神的卧室，禁止通行。”
　　“回去吧。”
　　银发萝莉冷冷的盯住媛，想要打发媛。
　　然而媛哪里是这么容易打发的角色，此刻的她是数据化的身体，一下子就化成一团的光透过了银发萝莉守护着的大门，直接就闯了进去。
　　“……女神在换衣服啊……”银发萝莉嘴角一抽，然后快速的离开了。
　　……
　　媛兴奋的透了过去，然后就看到了一位黑发美人坐在梳妆台上，正脱那双相当诱人的黑色蕾丝吊带袜。
　　创世女神冷冷的问道：“好看么？”
　　“好看……”媛的汗水瞬间就渗了出来，不得了了，她居然舰娘世界的创造者在脱胖次，而且那双大白腿暴露在空气中，细腻的肌肤上还透露着一抹健康的粉红，让她移不开眼睛。
　　现在已经是看一眼后死与看两眼死的区别了。
　　“还想看吗？”创世女神微微笑道，然而笑容里的寒气无比的}人。
　　媛知道自己大难临头了。


276 九十九次柴刀
　　“我没有记错的话，你来过两次。”创世女神坐在椅子上，翘起双腿，毫不注意自己走光了的事实，那黑色蕾丝胖次此刻还挂在大腿上，看得媛眼睛都不知道放哪里好了。
　　“上一次是在多久年前来着，时间有些久了，不过我对你的印象实在有些深刻。”
　　“第一次找到我许下了愿望，让你跟心爱的人在一起。”
　　“第二次，你敲晕一个女孩子，在森林里，将对方给强吻了，如果不是我让人过去导致事情败露，后果实在不堪设想。”
　　“而现在是第三次。”
　　“这次，你找我到底是想干什么？”
　　神姬冷冷的看着媛，气势不断的压向媛。
　　而媛呼吸也急促起来，背后香汗淋漓，现在的她是数据体，然而依旧能够感受到对方的气势。
　　她张了张口，然后又将话给咽了下去。
　　一千年不回家，抛妻弃女……一生就没干过一件好事。
　　如果直接说，为了她。
　　说真话，绝对会被掐死。
　　不过就算她不说话，神姬也能够读懂很多的东西。
　　神姬不喜欢观测对方的心理，将这一能力给封印了，然而读取对方的记忆却是不在封印的项目中。
　　一道讯息从媛的身体浮起，被神姬捏在手里把玩，然后看向媛的眼神越来越不爽起来。
　　“违背我亲自给你的誓言……实在愚蠢至极。”神姬伸出手轻轻的在媛的额头上一点，“不好好惩罚一下你都对不起那些被你欺负过的女孩子，刚好我创造好的一些新世界，那你就去轮回个九十九次吧……”
　　“期间，你会被剥夺――力量。”神姬说完，媛的身体体内涌出无数的黑气，它们像是被抽丝剥茧一样被抽了出来，全都汇聚于神姬的手中。
　　“你的记忆，也被我封印。”
　　那双美妙的手再一拍媛的额头，一段段的记忆被封印了下去，最后沉寂于她的灵魂深处。
　　“你要做九十九次的单身狗。”
　　“而且每次都以柴刀做结局。”
　　“你的一生充满不幸。”
　　“直至，你偿还你的罪孽为止。”
　　穹顶光影交错，无数道法则被打入媛的身体内，最后神姬捧着这枚十分纯净的灵魂，将之投入她刚刚制造的世界当中。
　　“希望……下次见面的时候，你有所悔改吧。”
　　……
　　第一世，她活在一个幸福的家庭中，她又了个新名字――名媛。
　　然而……当她14岁的时候，发现自己的身高居然不涨了。
　　当她去医院调查原因的时候，发现了一件让她与她的家庭都为之震惊的一幕，她居然怀孕了。
　　怀孕跟身高有关联吗？！
　　“医生，这份化验单――妊娠到底是怎么回事？”
　　“怀孕……”
　　医生宣布这件事的时候，看着媛的眼神都是一脸的恨铁不成钢，这些年来怀孕的年龄越来越低龄化了，现在才一初中生都怀孕，还真是乱来。
　　医生警告道：“小小年纪不学好，现在后悔了吧，回去跟你的男朋友、父母沟通一下，看看怎么办吧。”
　　名媛傻眼了，“但问题是，我没有男朋啊。”
　　她这辈子就跟女孩子有负接触，比如姐姐、妹妹、隔壁的小姐姐、学校里的新来的女老师、初三的学姐、小学部里的学妹、一星期前搬走了的青梅足马而已……
　　这些都是女孩子啊，没有一个是男孩子，哪里来的怀孕啊。
　　“居然男朋友是谁都不知道？！”医生瞠目结舌，现在的少女好大胆，才到年龄就干出这样的事。
　　“我可没有男朋友，也从未跟男的接触过。”名媛都快哭了，这算什么事啊，莫名其妙就怀孕了，她真想找块豆腐撞死算了。
　　难道百合会怀孕的？！
　　然后名媛好说歹说，立下毒誓，这医生才没有打电话给她家长与学校的班主任，并且二话不说再让名媛做一次体验。
　　这一次的体验检查的项目更加的繁多，就连头发丝也检查了一遍。
　　而最后的结果让名媛与医生都是一惊。
　　这次的报告单出来，原来化验结果错了，照了彩超之后，医生发现名媛怀的是双胞胎。
　　名媛差点背过气去。
　　然而她这还不是最差的结果。
　　医生看着名媛的眼神要多古怪就有多古怪，拿起那份化验单不断的敲着桌子，好似很烦恼一样。
　　为什么会这么烦恼呢？
　　医生琢磨了许久这才宣布：
　　“你得了一种了不得的病。”
　　“直接突破了人类的极限。”
　　“你要稳住，听好了。”
　　“你……从一出生就怀孕了。”
　　“虽然这件事很荒唐，但是真的。”
　　然后名媛就晕了过去。
　　……
　　第九十九世。
　　这一世的媛跟前面九十八世不一样。
　　这次的她是一名叫综媛的男孩子……不对，应该说是，还是一名叫综媛的女孩子，这辈子她得了两种病――假两.性畸形与孤雌生殖。
　　如果说她还是男孩子的时候是专门走各种霉运，各种坏事都凑到她身上的话，那么她作为女孩子之后，这才是她那悲剧的一生的开幕式。
　　她被各种女孩子纠缠，上课跟同桌玩女孩子之间才玩的游戏，下课后找学妹玩大人的游戏。
　　然而当她跟妹妹玩亲亲游戏的第二晚……她发现自己怀孕了。
　　而且女儿的第二个妈妈也不知道是谁。
　　实在是糟糕至极。
　　但好在这一辈子的她无父无母，只有一个妹妹。
　　“我可是一个男孩子啊。”综媛每天都催眠自己是个男孩子，这才度过这段艰苦的日子。
　　然而……她还是暴露了。
　　在一次跟妹妹玩游戏的时候，被妹妹发现自己的小腹鼓鼓的。
　　“姐姐！到底是谁？！是邻居阿雅干的？还是你的学姐阿青干的？！难不成是那个转校生天才少女？！早早就知道你们之间眉来眼去的，这下好了！居然怀孕了！”妹妹气疯了，跑到杂物间拔出一把砍柴刀，“趁我出去一晚就怀孕了，真是气死我了。”
　　综媛汗水都流下来了。
　　这妹妹到底是怎么回事啊。
　　“女孩子跟女孩子怎么能怀孕啊。”综媛连忙向前阻止，然而却被妹妹一把推开了。
　　“你等着，我很快就回来。”妹妹说完将综媛锁在房间里。
　　“……”
　　综媛完全凌乱了，妹妹的战斗力她是懂得的，跆拳道黑带，剑道二段，然而却远比那些几十岁的老师傅还厉害，学会了日本国的那些玩意之后甚至还跑去深山老林找那些耍得一手好柴刀的隐士高人学习。
　　但综媛现在怀孕了，爬窗不行，撬锁不行，实在是废柴到极点，完全阻止她的妹妹。
　　于是就睡了个午觉。
　　然后提着袋子的妹妹回来了，她一甩柴刀，结成块状的血被甩出去。
　　她看着综媛，缓缓的走过去，静悄悄的。
　　“让我们一辈子都在一起……”妹妹露出了和熙的笑容。


277 大结局（一）
　　“不要，我不要怀孕，不要，我不要柴刀啊啊啊！”综媛猛的坐直了身子，浑身都是大汗。
　　愣是坐在床上休息了，这才平复下那颗不断跳动着的动力炉。
　　“怎么？又做噩梦了？”蓬莱也躺在床边，轻轻的抱着综媛的肩膀，不断的安慰着这变得胆小怕事起来的综媛。
　　她们复活了已经有一年。
　　然而综媛还在不断的做噩梦，不断的梦到上一世的自己是如何的被柴刀，这些噩梦似乎在提醒着她，千万不要忘记这些悲剧，不然会有很恐怖的事情降临于她的身上。
　　“很恐怖的噩梦。”综媛一会儿后，老脸涨红。
　　一年了啊，自从恢复了记忆后，已经一年有多了。
　　期间她不断做噩梦，有时候是一天一个完整的噩梦，有时候是四五天来个连续版，最长的有半个月才堪堪做完的。
　　这些梦前半段都是十分甜蜜的，然而后面全都会因为莫名其妙的原因走向悲剧。
　　她统计过，有17次是被那些女孩子用柴刀砍断脖子、有而是23次是被柴刀破开肚子、8次是被绑架凌迟虐杀、16次女朋友拉着她一起割脉殉情、7次是被毒杀、18次窒息、6次板砖敲死、4次难产失血过多而死。
　　而今天就是最后一段记忆。
　　她这一年内每天都做噩梦，虽然神经都麻木了，然而每一次都还是吓她一跳。
　　一共九十九世，她还了舰娘世界的蓬莱的情债，其他深海、舰娘也是尽可能的弥补。
　　然而前九十九世……又该怎么去弥补呢？综媛摸着自己的小腹苦笑着。
　　这女儿估计就这几天出生了，而且蓬莱的预产期也跟自己一样。
　　她们这一次一起生女儿，正好可以弥补以前的遗憾。
　　而且这也是新鲜事。
　　“起床吧，做运动，对女儿也好很多。”综媛抹干汗水，穿好衣服拉着蓬莱一起走出了卧室。
　　蓬莱要塞外此刻正盛开了各色的鲜花，街道仿佛都被娇艳的鲜花给覆盖了，走到哪里都是一片喜庆。
　　自从一年前综媛找上蓬莱之后，舰娘世界终于恢复了相对的和平，所有的智慧型深海都跑回了太平洋。
　　在综媛的努力下，有一部分的舰娘与深海开始交流起来。
　　只不过……还有一部分的深海不遵守综媛、蓬莱制定的规则持续骚扰舰娘人类。
　　但这不紧，舰娘世界本来就该如此，如果彻底的和平状况就完全违背社会规律了。
　　“爸爸，早上好。”战舰栖姬神色古怪的看着综媛。
　　“早上好，战舰栖姬。”综媛也感觉到了那股尴尬。
　　但她们两条船都不说破。
　　只有这样她们之间还能维持这古怪的父女关系。
　　“对了，这么久还没有给你礼物呢，这个送给你。”综媛一拍脑袋，从亚空间内拿出了一块巧克力递给战舰栖姬。
　　综媛送完礼物后哼着小曲就离开了，留下那个一脸纠结着的战舰栖姬。
　　战舰栖姬看着综媛的身影逐渐的消失于街道上，心中滋味真说不出来。
　　第一次有了喜欢的船，第一次有了父亲爱护，这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢。
　　战舰栖姬靠在栏杆上，看着这片大海，久久不语。
　　最后她打开了包装纸，这是一块巧克力。
　　“爸爸送给我的巧克力……”
　　“我到底该不该去追求呢。”
　　“巧克力啊，你告诉我吧，如果你是甜的，那我就争取，如果是苦的……我就放弃。”
　　战舰栖姬吸一口气，然后轻轻将巧克力放在嘴里，一口咬下去。
　　许久后，她看着这块巧克力，憋了一会儿，“居然是咸的……是糖与盐放错了吗？”
　　“但……真甜啊。”她两下就送进嘴里，嚼碎了，吞进肚子里，眼瞳里的倒影着这片闪耀着光芒的大海。
　　一切都不一样了，她也该……努力了。
　　在蓬莱要塞的入口。
　　几只舰娘正看着导航，然后迷路了，她们走了进去，然后又用了二十分钟走了出来。
　　“我们又迷路了。”俾斯麦差点摔导航，这里的构造又不一样了。
　　上次来这里时，她还记得这里的主要道路，然而一年后，熟悉的道路都被改了道，各种建筑层出不冲，看到她们靠导航都迷路的情况都知道这里的改变到底有多大了。
　　“继续这样的话，我们什么时候能找到综媛啊。”黎塞留瞅了瞅导航。
　　“这里专门屏蔽舰娘的通信装置，我们打不通综媛，不然早就通知她了。”俾斯麦叹气。
　　这里大部分都是智慧型深海，她们来到这里都能感受到那些邪恶的视线。
　　她们一刻都不想呆在这里。
　　不过幸好综媛早就警告过这群深海栖姬，来到这里的舰娘都不能动手，所以她们也只好忍着。
　　但……如果这些舰娘自己跑到她们的床上那就不一样了。
　　她们都在想着，如果这些可爱的舰娘找她们问路，绝对将她们带到自己的大床上。
　　舰娘们知道这个道理，所以绝对不会找这些心里坏坏的深海栖姬问路。
　　很快就分出了几支小队。
　　俾斯麦跟欧根一组，北宅跟萨拉托加一组，黎塞留跟雪风一组、大和跟金刚一组、加贺跟赤城一组。
　　她们化整为零，统一好地点，然后走入了这座古怪的蓬莱要塞，最后集体迷路了。
　　“艹，这道路是谁建设的？！”俾斯麦首先就骂了出声，原来不是导航的问题，而是道路的规划大大的有问题。
　　最后她走到了一棵樱花树下。
　　这里是蓬莱要塞南面。
　　一路的樱花盛开，无数的樱花飘落，她的心情也莫名好了起来。
　　至少也不是全部都设计得那么差。
　　她与欧根走向了那棵最大的樱花，想要坐下好好休息一下。
　　然后就看到了那个一直想要寻找的舰娘，此刻的综媛手里拿着一个小盘子，坐在樱花树下，赏着樱花，一边吃着肉丸。
　　而这时，综媛也发现了她们，对着她们招手，一脸笑容。
　　“这一次，不能放弃了……”
　　俾斯麦拉着欧根，快步就走了过去。


278 大结局（二）
　　上午，中午，大雨滂沱。
　　细如丝的雨打在树枝上，无数的花瓣纷纷凋落。
　　“爸爸啊……怎么会这样呢？为什么会变成这样呢……”爱莉在房间里看着外面的雨。
　　她将头发扎起来，露出了那张已经慢慢长开了的瓜子小脸，秀黛微皱，手里端着一杯早就冷透了的茶水，看着窗外的花不断掉落，看着外面那已然看不清轮廓的小河肚子惆怅。
　　一年了。
　　她虽然每天都能看到父亲大人出来散步，然而身边总会带着一个可恶的女人――蓬莱。
　　只不过今天忽得下起滂沱大雨，导致她的父亲大人也不会继续的散步。
　　“可恶，这种憋屈感到底是怎么回事啊。”
　　一年了，每天都守在这里等待父亲大人经过的爱莉已经忍无可忍。
　　都是那个女人。
　　她本要将窗户关起来，然而却出奇的没有动手。
　　开着窗户，至少有一种期待吧。
　　然而当她依靠在茶几上，深思自己该如何办的时候，门口处却传来喀嚓一声被推开了的声音。
　　爱莉的心忽然噗通一下，这感觉……这脚步，这味道，绝对是她！
　　很快，一个俏丽的少女打着伞走进了爱莉的视线。
　　“雨太大了。”综媛拍打身上的水，拿起毛巾擦拭身上的雨水，那头黑发披散在后背，滴滴的雨水滴落在地毯上，看来刚才在雨中狂奔。
　　“爱莉，爱莉？！”综媛看着一脸沉默的爱莉，用食指在点了点爱莉的额头，“怎么不说话？”
　　“三个月了。”爱莉沉默一会儿。
　　“三个月？”综媛疑惑。
　　爱莉忽然抬起头，眼神火辣辣的看着综媛，“三个月没有看我了。”
　　综媛一惊，算了算还真是有三个月没有看爱莉了，这三个月来，她每天都陪着蓬莱，导致这三个月来都没有怎么与这些女儿们交流一番。
　　她接受了以前的记忆，都是一百年一百年的过，时间的概念是相当的怪，三个月也不过是一眨眼而已，然而对于才两岁了的爱莉来说，三个月占了船生中的八分之一。
　　“抱歉。”综媛沉默。
　　她想不到，这三个月对于爱莉来说是这么的重要。
　　从亚空间里掏了掏，最后她取出了一份心型的巧克力，递给了爱莉，“我做了一份巧克力，你要吗？”
　　“这份巧克力不会每条船有一份吧。”
　　“……”
　　“算了，虽然每条船都有一份，但有好过没有。”
　　爱莉想了想还是接过了这份巧克力。
　　“vv呢？她去哪里了？”综媛忽然问道。
　　“她在飞行场船坞倒弄一些玩意。”
　　“这样啊，到时候再去找她吧。”
　　时间匆匆，一小时后，骤雨戛然而止。
　　综媛发现雨也停了，想了想也是时候离开了，她还有些船还没有找到。
　　爱莉看着那站在门口正欲往外走忽然喊了一句，“爸爸，你明天还来吗？”
　　“明天？”综媛停止住脚步，回头摸了摸这个身高都快要超过自己的女儿的头，“明天当然会来。”
　　“嗯，我等着。”爱莉笑着点点头。
　　……
　　“爸爸……你等着。”
　　维内托此刻正与飞行场姬研究一个大项目――时空跳跃装置。
　　有了这个，她就可是随时随地的穿越到父亲大人的身边。
　　无论风吹雨打，都将她们连接在一起。
　　永不分离。
　　只不过还差一些技术还不是这个年代所能研究出来的。
　　所以她得去花时间去研究那些基础设施。
　　今天，她就坐在飞行场船坞里，依旧研究粒子对撞机。
　　“不够材料了，我们要破产了！”飞行场姬哀嚎，研究这些东西简直比打仗还要花钱，一下子就吃不消了。
　　她们甚至还是全世界内最富有的蓬莱要塞呢。
　　“我去找院长要一些经费。”维内托站了起来，此刻的她也长大了，已经一米六五，银发也及腰，就算在这个有些脏的船坞也格外的引人注目。
　　“那快去快回~”飞行场姬倒在工作台上，睡了过去。
　　维内托正要收拾一下材料的时候，不远处的单门被推开了，走进来一个五个月没有见过的船。
　　“抱歉，我来迟了。”综媛走到维内托的身边，看着这个已经长大了的女儿，她心里酸酸的，女儿长大了，就不要她这个父亲大人了。
　　只不过女儿就是女儿，就算长大了，也很是依恋她。
　　维内托看到综媛的瞬间就扑了过去，将头埋在综媛的胸脯上，依偎了好一会儿，这才抬起头来。
　　“爸爸，我有件事要告诉你。”维内托忽然说。
　　“什么事？”综媛疑惑的看着这个撒娇的维内托。
　　“我喜欢爸爸。”
　　这句话已经隐藏在她的心底里很久了。
　　今天，她要将这句话给说出来。
　　今天，她就要让父亲大人无法回避这件事。
　　因为一旦错过了就错过了，再也没有办法挽回。
　　就算会被父亲大人拒绝，她也不会收回这句话。
　　因为喜欢就是喜欢。
　　不是虚假的，也没有掺有虚假的成分，没有一滴深海毒素的影响，这是真挚而且纯粹的爱。
　　综媛哀叹了一声，果然维内托也走到了这一步，比她的姐姐爱莉要更加的诚实。
　　维内托不会那么傲娇，也不会用各种的语言去修饰。
　　她会像黑涩会一样霸占自己。
　　“爸爸是我的初恋。”
　　“是一辈子的初恋。”
　　“喜欢爸爸，这事没理由。”
　　维内托趁着综媛还想着如何拒绝的时候，强势的就亲上综媛的唇，甚至还舔了两下。
　　“这算……什么事啊。”综媛这次真是跳到黄河都洗不清了。
　　维内托可是她的女儿啊，怎么能做这样的事呢。
　　虽然她的三观已经差不多与以前的媛融合，然而……女儿就是女儿啊。
　　做父母的哪能看着女儿往火坑里跳呢。
　　然而维内托却强势得一塌糊涂。
　　“我喜欢爸爸。”
　　“一千年，一万年都不会变。”
　　听到维内托的誓言，综媛真没办法了，因为她看到维内托眸子深处的那种坚定。
　　有这种眼神的船……真的会像誓言里所说的一样，这份爱的保质期绝对有一万年。
　　或许，还会更长。


279 大结局（三）
　　中午骤雨初停。
　　萨拉托加与北宅还停留在东侧的港口，她们站在建筑物的下面，虽然没有被雨淋湿，却不能出去寻找她们的提督了。
　　萨拉托加抱怨道：“幸好雨停了，不然晚饭都走不了。”
　　北宅嚼着铁锭，晃了晃铝条说道，“大部分的深海都转移来了太平洋。综媛已经获得幸福了，你们这样继续找她，不是跟这个世界过不去么？”
　　因为综媛泡了深海的boss所以很多深海已经不会跑去乱骚扰海域，所以很多舰娘已经不用从事战斗的职业，她们也都因为能力出色转移去了工厂，世界迎来了相对和平的时期。
　　但综媛的舰娘们却还思考着如何将综媛给找回来。
　　萨拉托加想了想终于说：“有些事……不是这么简单就能够放弃的。”
　　“好吧，我懒得说服你了。”北宅选择继续吃着她的钢筋混铝条套餐，“要找综媛，你自己去找，我在这里睡觉看漫画挺好的。”
　　萨拉托加也懒得去理会北宅，北宅绝对是俾斯麦用来拖她后腿的。
　　她重新走在蓬莱要塞上。
　　这时发现蓬莱要塞里面居然也举行祭典。
　　很多深海栖姬摆摊，还弄出许多新奇的物品，不用说，这些东西都是综媛带来的。
　　她拿起一个狐狸面具，交付了二十个系统任务点数就将这块面具拿到手中。
　　戴在脸上，她买了一串铝葫芦，一边嚼着，一边走在街道上。
　　这里真的变了。
　　变得生机勃勃，完全没有了之前那股令人压抑的氛围。
　　完全不复深海要塞的景象。
　　也没有了那些一脸愁容的舰娘奴隶。
　　“变化真的好大。”萨拉托加看着那一些深海栖姬在努力的叫卖，真是吓到她了。
　　一年前，谁会想到深海栖姬会转行不再做绑船打劫的行业，直接转行做小贩了呢。
　　在她的心里也是宁愿这些深海栖姬是在装成这样也不愿意这些深海栖姬是真的转性，像普通的舰娘一样活得好好的。
　　很快她就走到了水道上，这里挤满了小艇，一些深海正在烤熟那些香辣的海鲜，让萨拉托加的口水都流出来了。
　　“铁板烧？”她走到一家小艇上，这里的装修很别致，还带有美洲方面特有的装修风格，让她倍感亲切。
　　这里的主人绝对是个有品位的船。
　　“欢迎光临……咦，加加？”列克星敦此刻正穿着裸体围裙，正准备调料，看到有船进来的时候正准备欢迎一下呢，谁知道进来的居然是自己的妹妹萨拉托加。
　　“姐姐，你怎么在这里？”萨拉托加也是一愣。
　　列克星敦怎么在这里？
　　“在这里坐吧，我这里有你最喜欢的石油。”列克星敦有些急迫，手忙脚乱起来，好不容易才从冰箱里取出了一罐秘制冰镇石油。
　　“加加，你怎么来到蓬莱要塞？”列克星敦处理完事务这才坐了下来。
　　“姐姐才是，怎么穿成这样……”看到姐姐大人，萨拉托加有一万句的话想要跟她姐姐倾诉。
　　“我这不是……”列克星敦有些窘迫，她也终于发现自己的穿着相当不体面了，这两年在蓬莱要塞的三观也全部变成了深海。
　　裸体围裙只是为了吸引客人而已。
　　“爸爸！”忽然的一只萝莉从厨房里跑了出来，还拿着一快铝块。
　　“爸爸？？？”萨拉托加嘴角一抽，想不到自家的姐姐大人已经有一个女儿了……
　　很快她的三观就被尽毁，因为厨房里面又走出了一只萝莉，这只萝莉比那只深海栖姬要大一些，而且头发是黑色的，简直就是一只缩水版的综媛。
　　列克星敦发现加加的视线大有问题，想要解释，但两个女儿却爬上桌子，黏在她的身上。
　　当她处理完这两个女儿后，萨拉托加已经离开了。
　　“姐姐也有了自己的家庭了，还有两个女儿……”萨拉托加发现时代似乎已经抛弃了她。
　　两年没见，自家的姐姐已经有两个女儿了。
　　她还是单恋。
　　“我什么时候才可以跟综媛在一起啊。”萨拉托加哀叹一声。
　　忽然的，她被一条船给挡住了水道。
　　她抬起头来，发现，那条船就是她朝思暮想着的船。
　　一年了，综媛的肚子越来越大，胸.部也越来越丰满，其他的地方没有太大的变化。
　　“我们生女儿吧！综媛！”萨拉托加看到综媛的时候，这句话不知为何竟然脱口而出，直接就惊呆了综媛，也惊呆了自己。
　　完蛋。
　　怎么将这句话给说出来了呢。
　　综媛露出一脸咪疼的样子，加加该不会是中了深海毒素吧，或者是被深海病毒入侵身体，不然绝对不会说出这话的。
　　萨拉托加发现自己的嘴都控制不了了，最后心中一横，大叫了起来，“我喜欢你！跟我交往吧！”
　　早就告白过一次了。
　　这次，只不过是重新宣告一次而已。
　　对，喜欢就是如此的简单，告白就好了。
　　她们亲都亲过了。
　　甚至也滚过床单。
　　她们两条船之间早就有过肌肤相亲。
　　甚至在一年前，她也跟综媛高白过。
　　说完萨拉托加就抓住综媛的手，将之放在自己的胸前，亲上了综媛。
　　昨晚这些后，她才镇定下来。
　　“上一次，我阻止不了你离开，但这一次不一样，我思考了足足半年。”
　　“每天晚上临睡前我都会去思考。”
　　“如果我回到一年前，我会不会放弃你。”
　　“现在我的答案是，就算是死也绝不会放手。”
　　“上次的事，我后悔了，所以这一次，跟我走吧，不要再管那些深海栖姬了。”
　　“从今开始，我会陪伴你看每一天的日落日出，我会跟你走遍天涯海角，无论是贫穷或者富贵，无论是疾病还是年老，我都会如一年如一日地喜欢着你。”
　　萨拉托加涨红了脸。
　　这次的表白不一样，她再也不会有任何的动摇，她再也不会有任何的犹豫。
　　深海栖姬又怎样，大不了跟她们死战到底。
　　为了喜欢的船，她可以付出一切的代价。
　　自从看到她的姐姐一脸幸福的模样，她就坐立不稳，她也渴望这样的幸福。
　　所以，答应我吧，综媛！跟我在一起，永不分离。
　　我会一年如一日地，喜欢着你。


280 大结局（四）
　　“你到底会怎么办呢？”
　　坐在院落深处，深海版综媛饶是好笑的观看着蓬莱要塞里面的监视镜头。
　　她从今天早上就开始观察了，直至现在，她也还一动不动的看着显示器。
　　“哈哈，柴刀最好玩了。”深海综媛充满恶意的想着，然后摸着已经鼓起了小腹。
　　是的，她怀孕了。
　　而且还是被综媛搞大的。
　　前因后果可以如果写进小说里绝对可以写上几万字，各种巧合与各方势力的恶意这才造就了她肚子里的女儿。
　　综媛输了，但自己却怀了孕。
　　真是自作自受。
　　她每次回想起那晚荒唐的事都会嘲笑自己当时的脑残，不然也不会被综媛给上了。
　　“我不会放弃的，等你生女儿后，绝对要让你怀孕！”
　　深海综媛阴沉得想着，等多她摸着女儿后，脸色又好多了。
　　以后，就又有一个女儿陪着自己了。
　　“别想那么多有的没的，先吃药吧，一天三次，要不能停。”要塞姬打开房间，无奈的摇头，这个深海版综媛每次都想着要上自己的本体，这下好了，被本体上了一次，瞬间怀孕，本来以为深海综媛怀孕后也会成熟一点，然而怎么看都不会成熟一点啊。
　　“日常孕检。”跟在要塞姬旁边，港湾栖姬没好气的看着这个深海版综媛，说完不等深海综媛有所动作，然后就伸出手转进了深海综媛的裙子里，拨开胖次，直接用手指插了进去，顿时引起深海综媛脸色一阵变幻。
　　深海综媛被这专业的手法弄得浑身无力，一边呻.吟着一边还说着这一炮之仇，“综媛，都是你搞的，我绝对会加倍偿还……”
　　“别，别，这样啊……”
　　“出来了好多……”港湾栖姬诧异的看着深海综媛，满手都是。
　　……
　　“一个个都给压力我。”
　　“亚历山大啊，万一压得我流产了怎么办！”
　　综媛在街边吐槽着。
　　无论是女儿们还是深海，疑惑是舰娘，所有的船都在逼着她。
　　幸好不是在大众场合，不然她绝对会被分尸。
　　她最后的选择是沉默，每一个女孩子都给了一个吻。
　　这算是没有办法中的办法了。
　　剩下的也只有在漫长岁月里慢慢让这个问题消失吧。
　　她这么想着，然后忽然感觉到小腹有些异动。
　　“糟糕，今天没吃药……”综媛额头有些汗。
　　预产期就是这两天，她实在不应该出来走动。
　　不过还好，没有半路就疼死她。
　　“你再忍两天，过两天你就出生了。”综媛苦口婆心的跟肚子里的女儿沟通。
　　水母水姬愤怒道：“再晚两天妈妈就要被父亲大人、姐姐妹妹们、舰娘们夺走了！”
　　“哪有这么多！”
　　“只会更多！”水母水姬依旧恼怒，“我就是要出生！再晚一天，妈妈被夺走的几率就大一分。”
　　说完，综媛的小肚子又疼起来。
　　她招惹谁了？！综媛真相一巴掌抽死这熊孩子，舰娘妊娠的时常是十二个月，都怀胎十二个月了，这女儿居然还给她增加痛苦增加负担，真是差点气死她。
　　“等你出生之后，我绝对抽死你！”综媛疼得吱呀咧嘴。
　　“救命啊……有船吗？”
　　“救命啊，我要生女儿了！”
　　综媛打开通信频道就想要通知蓬莱，然而蓬莱就是不接，她又转而打给港湾栖姬，然而谁想到女儿在她的肚子里乱动，疼得她到处乱滚直接就将那些通信频道来个一件删除了。
　　当她看到那空了的频道，要多怒就有多怒。
　　不过好在她的运气十分不错。
　　一直在寻找她的舰娘们听到了她的呼救。
　　“提督，是提督de-su！”金刚大叫起来，然后拉起大凤、大和迅速的就跑了过去。
　　很快就看到了这个抱着肚子大口呼吸的纯血舰娘，她们提督此刻汗珠滚滚，看起来辛苦得很。
　　“提督，你怎么了？！”
　　“要生女儿了？？？”
　　“这可怎么办啊。”
　　三只舰娘都傻了眼，她们找提督是想要带走提督而已，怎想到她们的提督如今要生女儿了，一下子就慌了手脚。
　　“带我去港湾诊所。”综媛大叫起来，满头大汗，“就在左转直走，第二条巷道，跑五百米再转入一条暗巷，右转，看到一个巨大的广告牌再右转，当你们看到十字路口就向前走一千米，就到……”
　　三只舰娘凌乱中，她们完全听不懂啊。
　　这说得是怎么什么。
　　什么左转右转，她们都不知道，直接就扛起综媛往大路就走。
　　“错了，错了！不是左转，是右转啊！”期间综媛差点被这三只舰娘给弄死。
　　不过幸好有的智慧型深海认识路，不然综媛将女儿都生出来了也到不了医院。
　　而综媛的这要生女儿了的消息也传遍了整座蓬莱要塞。
　　“忍住啊，深呼吸，别咬着舌头了。”港湾栖姬的手法相当熟练，一下子就给综媛打了一针，然后将之推入了手术室。
　　“明明出生时不会从肚子里转出来，但为什么还是会这么痛啊。”综媛抱着小腹尖叫。
　　她无法想象生女儿会如此之痛。
　　上次给wo酱接生的时候也没见wo酱会这么痛啊。
　　而且舰娘分娩的时候女儿会从亚空间里蹦出来，根本不会通过阴.道。
　　为什么她还要忍受这样的痛苦？
　　这简直不科学！
　　“综媛，你也有今天啊。”wo酱此刻做助手，笑眯眯的看着综媛。
　　“我快要死了……”综媛都哭了，好疼啊，她这辈子都不要怀孕。
　　“好了，好了，生完女儿再死。”港湾栖姬拍了拍综媛的小脸，“而且还有几个小时你才会分娩呢。”
　　“我不活了！”综媛悲鸣，还有几小时，不如被雷劈死算了。
　　在产房外。
　　“综媛怎么了？”
　　大青花鱼带着好不容易寻到的岛风也终于赶到了。
　　她们站在手术室外时这里已经站了许多的船。
　　“要分娩了。”俾斯麦说。
　　“分娩？！”大青花鱼、岛风目瞪口呆，她们的提督是什么时候怀孕的，而且看起来排场好大。
　　忽然的，手术室内传来一阵响动。
　　“我老婆来了没有啊？”
　　“你老婆此刻正也在分娩，管不了你了，你还是顾好你自己吧。”
　　“不会吧，不好，好痛，要生了要生了这次真的要生了！”
　　“忍住！放空思想！”
　　“啊！”
　　手术室里，传来综媛的一声悲鸣。
　　“女儿出生了！”


完本感言
　　就算变身舰娘也要搞百合完结了。
　　在这个四月一日的愚人节。
　　我多么想这个章节也是愚人节的一部分，但就算变身舰娘也要搞百合真的完结了。
　　这是作者完本的第五本书，前两本在点娘，一本某卢，当然还有一本……也在某卢，还剩七八章完本，那么暂时姑且也算作完本吧，毕竟跑过来污客如果不更一个月不更新五千字，那些稿酬会某卢被吞了的说。
　　在这里，我感谢各位读者陪伴到今天。
　　我真的很荣幸，拙作能被这么多的读者大人观看、订阅。
　　说实在的，这本书的数据不算多么好，起码一开始就先天不足，没有什么推荐位，上架前还断了差不多两个月的更，等到我有时间去写了，数据却起不来了。
　　至今还记得，开始的那一天是，2016年6月25日，在那天，我上传了第一章，上传第一章有了三个收藏。
　　上架当天，舰娘有4321个收藏，顺口至极，我认为这是一个好的开始。
　　首订四百五。
　　严重拖低了污客订阅的后腿。
　　但也足以让作者喝口汤水了，毕竟作者在其他网站也不过是九百上架，九十四个首订的扑街而已，心安得很，看到四百五，那天，我还松了一口气呢。
　　四百污实在是太好了。
　　期间，这本书也曾想过要全勤，但到完本的这一天也完全没有拿过一分钱的全勤。
　　虽然也被举报过七八次，删除了六七万字，但这本书还是挺过来了，而且越来越好，直接在历史科幻分类第一名，暂时将其他的舰娘同人都吊打了下去。
　　经过十个月，风风雨雨，这本书收藏涨涨跌跌，更新更更停停，终于到了要完结的那一天。
　　这一天，总会到来的，只不过总会比我跟你们想的那一天要早一点。
　　截止到现在，这本书有9020个收藏。1657均定。3374个人曾经订阅过。
　　有你们真好，说真的。
　　正是因为有你们的陪伴，这本书才能写到现在。
　　正是因为有你们的订阅，这本书才能有个结局。
　　千言万语，凝成一句话，有你们真好，感谢风雨不改的订阅。
　　总之，谢谢了。
　　这本书虽然完结了，但……综媛的旅途还远远没有完结，她不是活在《上帝小姐不可能这么污》中，而是真的新书。
　　故事的主角依旧是综媛，一样h的故事，一样配方，一样的味道。
　　新书，星期一准时上传。
　　四月三号，上午，让我们不见不散。
　　萌新驾到
　　――2017年4月1日，23:00
　　祝各位书友，身体健康，学业进步。


就算变身舰娘也要搞百合2【badend大结局】
　　十年后。
　　我究竟是谁来着？
　　哦，对了，是露米娅的老婆。
　　综媛坐在庭院后面，一时的茫然，让她都开始怀疑自己的记忆了。
　　“不过，外面还是一如既往地危险呢。”综媛轻轻地哼了起来。
　　自从被露米娅捡了回家之后，这样过了十年，这十年的时间足够让综媛彻底沉沦。
　　只不过以前的记忆再也回不来呢。
　　但不知为何，每次外出，都会遇到一些奇怪的少女，都说自己是她的老婆，比如一个金发的道袍少女，绿发的持伞少女，当然还有两只萝莉，一只冰之妖精，另外一只是长着两只长长角的鬼。
　　今天，她们还在山谷外面不断徘徊着。
　　但这座山谷里面被综媛改造成为了一座堡垒，超过月都的厚度的结界，她在这里可谓是十分的安全。
　　“那个八云红的少女的道具真是可怕，如果她再一次用隙间潜入这里的话就糟糕了。”综媛一想起那个黑发的少女，就心有余悸。
　　这个世界太危险了，她再也不敢出去了。
　　“老婆！”忽然一个金发的少女走了过来，从综媛的背后轻轻搂住了她，十分亲昵。
　　“在想什么呢？”
　　“我在想，那个叫八云红的少女，是不是跟我……有点联系呢，不知道为什么，看到她的时候，会有一种血脉相连的感觉呢。”综媛轻轻地骄哼了下。
　　“错觉而已，你们长得比较像，所以触动了吧。”露米娅摇摇头说。
　　“那那个紫发的巫女，我记得叫博丽灵梦吧，手里还有一枚阴阳玉，总是骑着大乌龟的。”灵梦显然是很是担忧，“她一见面就叫我妈妈呢。”
　　“她每一次叫我妈妈，我的心就是揪起来一次。”
　　“叫上三四次，我心都要碎了。”
　　每次想起那些少女在外面徘徊，综媛就很想打开结界，放她们进来，但是每一次都找不到机会，当然其中还有一些少女十分凶残的缘故。
　　“她们是妖怪啊，会读心，会魅惑，你会这样是很正常的，忘记这些吧，只要睡一觉就好了。”露米娅温柔地抚摸着综媛那稍微鼓起的小腹，十分的惬意，综媛在她的怀里，最后缓缓的闭上了眼睛，但忽然又推开了露米娅。
　　露米娅那温柔的笑容逐渐地褪去。
　　“她们又来了，但是不要紧，你是我的老婆，容不得她们放肆的。”露米娅脸上笑容完全没了。
　　“我有种心悸的感觉。”综媛捂住心脏，她这些年来，心脏都会不时的痛，像是在警告着什么一样。
　　“她们夺不走你的。”露米娅安慰道。
　　“时间不够了。”综媛忽然说。
　　露米娅的动作忽然粗暴起来，将综媛摁在了地板上，红着眼睛，手指都差点抓入综媛的肩膀上，“你是我的，一辈子是我的老婆！谁也抢不走你！”
　　“但我这段时间来经常做梦，梦见……那个叫八云紫的女人……”
　　综媛苦恼着说，但被露米娅的手指捏地疼痛得忍不住呻.吟。
　　但，整座山谷忽然震动一下，发出一声轰的爆炸声，地动山摇。
　　“她们又来了么。”露米娅脸色几乎黑得可以滴出墨水。
　　“你在这里等着我，我去去就回。”露米娅整理好身上的衣裙，目光深邃无比，直接走了出去。
　　“这份心悸到底是什么来的啊。”
　　综媛叹了一口气，脑袋很乱。
　　其实她的脑袋一直很乱，像是被什么弄乱一样。
　　“其实啊，是不是露米娅你弄的啊。”综媛其实有一句话隐藏在心底里很久都没有能说出来。
　　其实，那些女孩子都是自己的亲人吧，而露米娅却是那个掳走她的人。
　　甚至还洗了她的脑。
　　她站了起来，手掌也在不自然地颤抖着。
　　今天不一样，今天的记忆在快速地恢复着，甚至外面的少女们也在快速地攻击着外面的山谷。
　　“真相到底是什么呢？”综媛咬着上唇，最后站了起来，指尖并发电芒，大门的结界被打开了。
　　她深呼吸一口，但身体状况实在是好不到哪里去，她的身体一天比一天差劲，稍微运动一下就气喘不已。
　　简单来说，她一天比一天受。
　　“就让我看一看吧。”综媛觉得自己还是要坚强一下，就算自己的身体很虚弱，也要坚持下去，她沿着青石阶趴了上去，最后来到了结界最薄弱点。
　　这里下面是一片云海。
　　综媛能够在这里透过结界看到那些想要闯进来的女孩子。
　　“那个浑身着火的女孩子……真是厉害。”综媛看到那山谷里的战斗倒吸一口凉气。
　　山谷里面正在发生一场大混战。
　　有熟悉的，也有不熟悉的，甚至她记忆碎片里面的三个女儿也在里面战斗。
　　但露米娅占据着地势，与那些人战了个势均力敌。
　　吞噬了无数人类的露米娅如今已经不是以前的露米娅了，别说还有综媛的帮助，这座山谷里面到处都是高科技，会给露米娅十分厉害的炮火掩护。
　　但今天，与平常不一样。
　　那些少女硬是要闯进来，像是不要命了一样，空间发生异变，大地在碎裂，河水都断了流，八云紫为首，她闯祸无数的炮火，一挥扇子，无数的炮火就化为一声声巨响。
　　八云紫首先对上了综媛的眼睛。
　　那是一双极其疯狂的眼睛。
　　只要一看就让人心里忍不住发颤。
　　“你是我的……”综媛从八云紫那微动的嘴角，看出了对方正在说什么。
　　牙白啊，牙白啊，这个八云紫十分凶，比露米娅还要疯狂啊。
　　落在八云紫的手中，会……更加惨的。
　　露米娅，阻止她啊！
　　但理想与现世貌似还真的有很大区别，露米娅今天竟然打不过这些少女们，被拍地重伤，倒退而去。
　　“抢综媛！”忽然一位黑发的少女举着手中的御柱，直接就戳向结界。
　　嘭――
　　整座结界在颤抖，天空中出现了一道可见的裂缝，整座山河都要崩碎了。
　　地脉紊乱。
　　“梦想天生！”一位紫发的巫女，身上冒出七色的光芒，这些光从她的身上直接射出，凡是被光芒射中的结界纷纷崩裂，喀嚓一声，天空的结界崩碎了。
　　“牙白啊，牙白啊！会死的！”综媛心中激灵，她想要逃窜，但舰装才召唤出来，可就被绊倒了，这些年来天天被露米娅h，搞到身体都虚弱不已。
　　现在就连走不路也会被绊倒，舰装都生锈了。
　　金发的少女从空中快速飞下，一只手就抓住了综媛的右手，眼神充满古怪的情感。
　　“找到你了。”她说。
　　“综媛在那里！”其他的妖怪发现了。
　　“她是我的。”绿色头发的少女阴狠地说，抓住了综媛的右手。丝毫都不放松。
　　要死了，要死了！
　　这下肯定要死了。
　　综媛汗水直冒，她貌似……曾经梦到过这样的场景啊。
　　这是一场极为恐怖的争夺战，综媛被抢来抢去。
　　身体受到了重创，就连站也站不住了。
　　“要死了，要死了啊。”综媛一脸悲怆。
　　她的第六感告诉她，宿命终于来了。
　　她要死在这些女人的手中了。
　　柴刀的命运要来了。
　　最后一把长剑，突破了天际，戳得风见幽香松了手，放开了综媛，避开了这锋芒的一剑。
　　但综媛却中招了，身体直接被炸开。
　　无数的少女悲哀不已，但她们的手却不慢，一个抢走了一片。
　　六百六十六片综媛就此被瓜分。
　　然后这十几位大妖怪又战起来。
　　这一战打得天崩地裂，但综媛却看不到了。
　　因为她错过了最佳的复活时间。
　　……
　　“我这是在哪里？”综媛站在忘川河上。
　　河水里，倒映着自己的脸庞。
　　这脸苍白不已。
　　“忘川河。”一个穿着和服的黑发少女忽然说。
　　“忘川河？不是三途川么？”综媛诧异一声，然后想起一件事，自己挂了，被月夜见一剑斩开六百六十六片。
　　“你又死了。”这位黑发少女又说，像是很熟悉似的。
　　“我又死了？”
　　“应该说是又被柴刀了。”黑发少女忍不住摇头。
　　“这是第五十一次了吧。”她说。
　　“五十一次？！”综媛瞪大了眼睛。
　　“要开船了，可以吗？”她拿起船桨问。
　　“去哪里？”
　　“你想去哪里？”她又问。
　　“不是去阎王殿吗？”综媛忽然有些紧张，听这位的口气好像有很大来头似的。
　　“阎王殿？可以去，但你不需要去那里报到，按照你的……嗯，惩罚，可以直接投胎的。”
　　“但也可以见一见神姬。”她瞥了一眼综媛。
　　“神姬是谁？”
　　听起来好像很伟大似的。
　　“所有的都忘了？看起来你估计又要重新来过了，看你的样子，应该是还要去见一见面吧。”这位少女就闭上了嘴，哼着古怪的歌谣，直接开船了。
　　一河水无数的怨灵远远躲开，鲜红的彼岸花正是灿烂时。
　　最后综媛来到了一个崭新的世界。
　　这里有一株十分大的樱花树，还有一个清澈见底的池塘。
　　樱花雨，在下面还有一个白石棋盘。
　　在一个座椅上还坐着一个漂亮到极点的少女。
　　综媛的心骤然砰的一声跳动了起来。
　　喜欢！
　　她的心又花心了。
　　那是来自于本源的喜欢，她忽然很想……很想……啪啪啪。
　　不好，这心情到底是怎么回事？我为什么会在这时想啪啪。
　　但是啊，真漂亮啊。
　　“做我老婆吧！”综媛忽然忍不住说。
　　装了很久逼的神姬嘴角一抽：“……”
　　“跟我结婚吧！”综媛走过去，本能地想要亲近，她的心不断跳来跳去，最后抓住了这位古典美人的手。
　　想要将这位人把到手！
　　“我喜欢你！”综媛很是深情地说，手不断地动手动脚起来，甚至还摸上了对方的屁股。
　　然后，身体被定住，综媛瞪大了眼睛，她发现身体动不了了。
　　“你还是滚回去再轮回五十次吧！”
　　一脚就将她踢进不远处的池塘。
　　作者留言：
　　ps：就算变身舰娘也要搞百合2因为开车被封印了，又生怕你们看不到，所以就在这里贴出来吧。badend结局，虽然不能正常完结，但……也算是一个结局吧。


001 前因后果
　　这是番外・其实是正传系列。
　　大概两万字吧，不定时更新。
　　为了好看点，修改一点原先的设定。
　　=======
　　镇守府火光冲天。
　　无数的触手爬上了镇守府沙滩上了礁石。
　　几只舰娘被堵在了礁石上，她们一脸绝望的看着那些将她们包围住了的怪物。
　　明明，不该是这样的，长门脸上流淌着鲜红的血液，她摸了破了的额头，悲怆的泪水夺眶而出。
　　而不远处的海里冒出了一头巨型长相狰狞的座头鲸，它双瞳猩红，许多的触手从它后背伸出，正在不断调整长在血肉中的钢铁大炮。
　　其余的触手快速跳跃，一头巨大的而且邪恶的章鱼怪物将触手快数的向着最后仅存的几只舰娘拍去，瞳孔绽放出邪恶的光芒：“氪氪氪……”
　　与此同时，无线电里面传来了一个让她们为之崩溃的消息。
　　“提督被抓走了！”
　　镇守府破了，一代伟大的镇守府就此被深海组成的黑潮彻底冲垮。
　　……
　　“MAMA……MAMA……”
　　“醒醒……”
　　……
　　有梦境在沉沦。
　　有世界在破碎。
　　有生命在孕育。
　　有读者在偷偷投推荐票。
　　……
　　“老婆……”
　　“醒醒……”
　　……
　　“我这到底是怎么了？”
　　空气是腥甜的，这里极其狭窄，没有什么光亮，到处都充满了邪恶而且污秽的颜色，像是鲜血与各种肢体混合在一起形成的地狱般的色彩。
　　嘈杂的声音将蓬莱彻底的吵醒。
　　一醒来，她发现自己浑身赤裸，姣好的身体暴露在阴暗潮湿的空气中，这吓得蓬莱缩在床脚，然而她的手碰到床沿却发现抓住了一块黏糊糊的东西，显然它是活的。
　　哇一声惨叫，蓬莱悲鸣。
　　太可怕了，这里究竟是哪里啊，那黑乎乎的东西，绝对是活着的东西。
　　蓬莱作呕，她泪水夺眶而出。
　　然后回想起……之前的点点滴滴。
　　她是突然出现在沙滩上的，沙滩上到处都是破碎的碎片。
　　这是一场灾难，她忘记了大部分的记忆，不过她还记得一个名字――蓬莱。
　　从此，她就叫自己蓬莱了。
　　蓬莱很努力，她虽然觉得自己貌似不是这个样子的，不过咬咬牙还是熬了过去，并且依靠着自己那逆天的欧气在楚庭港建立起一座宏伟的港口，货量吞吐量占据了这个世界的60%。
　　她拥有了实力强悍到极点的舰队，也成功登顶成为传说中的欧皇。
　　不过，这一切都被毁了。
　　被一只深海栖姬。
　　在一天内，数个海域相继被来自于深海的怪物摧毁，她们仿佛是海洋中的幽灵，将一切美好的东西都摧毁。
　　她们掠夺，她们厮杀，她们在诅咒这个世界间最美好的东西。
　　她们仿佛是一夜之间出现的，拥有着庞大的力量，足以将这个世界倾覆。
　　就算是她最为自豪的舰队也被击溃，而自己也被当成战利品抓走了。
　　耻辱的泪水在双手间流淌出来，但是她很快就发现自己的手指太过苍白了点。
　　“不是吧。”
　　指尖太过于冰冷苍白，蓬莱发现自己的长发有些太长了，她的小腹微微隆起。
　　似乎有一个生命在里面不断的被孕育着。
　　里面似乎还传来一个声音：mama
　　“不会吧，我居然被，怎么可能……”
　　头颅内传来剧烈的疼痛，蓬莱直接就晕了过去，浑身无力的倒在了床上。
　　……
　　蓬莱又醒了过来。
　　但是小腹越来越大了。
　　这样暗无天日的日子，让蓬莱为之绝望，她发现自己被囚禁，并且被改造成了她一直为之厌恶的生物――深海栖姬。
　　这一天，她发现自己的头顶上长了顶水母帽子。
　　她摘下来，厌恶到了极点，将之丢弃在了冰冷的地面上。
　　但是很快那帽子就会突然出现在她的头顶上。
　　好恶心。
　　蓬莱躲在了被窝里哭泣着。
　　这样的日子，何时才到头啊。
　　不过今天与往日不一样。
　　仿佛是暗堡的囚禁室大门被推开，光明洒下，刺目的光芒让蓬莱忍不住用手挡住。
　　但是很快就来到了地狱，蓬莱看到了一只深海栖姬，对方有着与自己一模一样的水母帽子，那双酒红色的眸子与娇小的琼鼻让蓬莱在第一眼就认出了这就是那只将她绑架到这里的深海栖姬。她身穿着紧身的战衣，娇小的胸脯挺立着，往下是柔滑的小腹，上面还有一个可爱的肚脐眼，她有着一头惊人柔顺的黑发，一直垂到脚踝，视线却一直盯着蓬莱的小腹，酒色的眸子内是毫不掩饰的独占欲。
　　“老婆，你醒来了？”这只深海栖姬赶紧走过来，将头脑发晕的蓬莱给扶住，这才没有栽到在地上。
　　“谁是你老婆啊！救命啊！”蓬莱吓坏了，深海栖姬怎么会说话啊。
　　她们不是一群只会破坏的物种吗？
　　深海栖姬的脸色逐渐的变差起来。
　　“深海栖姬去死！别摸我！”
　　蓬莱鸡皮疙瘩都起来了，她不断的推搡着，竟然将那只深海栖姬给推倒在地上。
　　“你果然全都忘了。”深海栖姬阴沉着脸，那双酒红色的眸子变得猩红起来。
　　“都是那些舰娘搞的鬼，明明，明明是我先的。”
　　无助，悲痛，深海栖姬忍不住后退两步，最后站稳住身体，她咬着牙，走过来，抓住了蓬莱娇嫩的肩膀，后者痛呼一声，肩膀的骨头都被抓碎了。
　　“好痛！”剧烈的痛苦让蓬莱差点晕了过去，污秽的鲜血沾满了那是深海栖姬的手掌。
　　“你彻底忘了。”
　　“哈哈哈，我回到这里，居然这样。”
　　“就算你变成了深海栖姬也依旧喜欢那些舰娘。”
　　深海栖姬看着那个呻.吟的蓬莱，愤怒的火焰正在燃烧，最后将蓬莱丢在了床上，冷冷的丢下一句话：“那就等着那些舰娘给你作伴吧。”
　　仿佛是玩坏了的布娃娃，蓬莱绝望的闭上了眼睛。
　　肩膀好痛，骨头破碎了。
　　但是身体已经变成了深海栖姬很快就不痛了，她咬着嘴唇，没有让泪水完全崩溃。
　　这样的日子什么时候才是头啊。
　　还有，肚子……。
　　蓬莱捂住了已经有五月份大小的小腹，她似乎已经能够听到里面的声音。
　　里面，有生命正在孕育着。


