就算变身我也绝对不会被攻略
作者: 夏墨

第1节
　　就算变身我也绝对不会被攻略 作者：夏墨 （至173）
　　【内容简介】
　　穿越到RE0里，变身嫉妒魔女莎缇拉
　　男生想要攻略我就算了，为什么女生也想要攻略我啊！
　　总而言之，这是一个少女穿越到各个动漫世界里，实现他人愿望（还债）的故事。
　　〇 番外
　　天使坠落篇修·第一章
　　时间为傍晚。
　　地点为世田谷区的步行商业街。
　　作为东京都辖下有名的富人区，即便到了傍晚，这里的街道上依旧是人来人往，热闹非凡。
　　其中就有这样一对夫妇。
　　“当，当麻？为什么你会在这种时候给我打电话？是不是钱又没了？……什么？你刚才是在说什么？你声音大点，我们这边人多，听不清！”
　　说这番话的人是上条刀夜，某少年的父亲。
　　朴素的便裤，衬衫袖子卷起至肩，模样一点也不实用，看起来像赠品的领带早巳松开，穿到快烂的皮鞋鞋底，发出令人难为情的啪嚏声。
　　听到刀夜这么说：
　　“哎呀呀，竟然是当麻的电话吗？孩子他爸，把电话给我，我想要和当麻说几句话。”
　　回答的人是上条诗菜，某少年的母亲。
　　她看起来比刀夜年轻个两轮左右，身上的穿著站在刀夜身旁也极不搭调。她穿着一件长至脚踝的精致连身洋装，质地又薄又滑，似乎是以丝绸之类的布料制成，洋装上松松地披着一件针织罩衫，再加上头上戴的淑女帽，浑身上下流露出一股上流阶级的气质。
　　与其说这两人是夫妇，看起来更像贵族小姐跟被雇用的司机。
　　听到自己的妻子那么说，上条刀夜赶紧一副很是狗腿的样子把手机递过去，不过就在这个时候——
　　“哈哈，你来抓我啊！”
　　“别跑！”
　　两个穿着滑轮的熊孩子嬉笑着，从步行街横穿而过，恰好撞在上条刀夜伸出去的那只手上。
　　啪嗒！
　　手机掉落在地上，顺便还被滑轮狠狠的碾了一下，至于那两个熊孩子，一看闯祸了，立刻逃之夭夭。
　　……
　　……
　　一个矮胖的大妈将双手插在兜里，闲逛在世田谷区的街头。
　　虽然第一眼看上去会让人觉得有些奇怪，不过也并非不符合常理。
　　毕竟也没有哪条法律规定，大妈不能来这种繁华的步行街逛街。
　　不符合常理的，是大妈那身科研人员才会穿的白大褂。
　　只有科研人员、亦或者医生才会穿的白大褂，穿在一个满脸皱纹、一看就是为生活所困的大妈身上，给人一种相当不自然的感觉。
　　更令人感觉违和的，是大妈的那双仿佛洞察世事的眼睛，那种闲逛在街头的姿态，给人的感觉不像是要购物，亦或者饭后的散步，而是要看这世界最后一眼。
　　“喂！喂？老爸？刀夜——？！该死！”
　　在热闹的街头都显得极为响亮的声音，将大妈的注意力吸引了过去。
　　她转过头，映入她眼帘的，一共有四个人——一个挑不出任何毛病的银发美少女，一个看上去一副衰样的刺猬头，一个两米多高的肌肉猛男，还有一个浑身上下都给人一种‘白’的感觉的纤细少年。
　　那个大声嚷嚷的，正是刺猬头少年。
　　只见暴怒的刺猬头少年想要将手机摔向地面，不过在这之前，被一个银发的少女阻止了。
　　“就算再怎么生气，也不要虐待你的小机机嘛。”
　　银发少女的话，令大妈嘴角微微抽搐。
　　她绝不是一个会被美色所动的人，可是当这样一句话，从一个堪称完美的美少女嘴里说出来时，她仍然有一种三观崩坏的感觉。
　　“一定是他们已经先一步找到我爸妈了！我必须要赶紧去把爸妈救出来！”
　　“不要着急，现在急也没用，现在我们要做的，是赶快确认你父母的位置……唉，如果这时候有个具备追踪能力的能力者就好了。”
　　“‘能力者’？”
　　大妈眉头一展，放在兜里的双手亦是取了出来，面容上露出严肃的神色。
　　另一边，那四个人似乎也达成了某种方案，她们分成了三组。
　　刺猬头少年一个人一组，白色少年和肌肉猛男一组，银发美少女同样一个人一组。
　　三组人，选择了三个不同的方位，带着似乎是要寻找某个人的目的，跑了出去。
　　大妈想了想，选择跟在那个看上去像是带头老大的银发美少女后面。
　　一开始银发美少女还在跑，可是当她离开了其他人的视线后，她就立刻不跑了，跟普通的逛街少女似得这里看看那里看看，还在路边买了一盒章鱼烧，正在吭哧吭哧的啃着。
　　好歹也回应一下你朋友的努力啊喂！
　　大妈感觉有些无语，她开始后悔跟着少女的决定，很明显这个少女就是在偷懒！
　　一边四处张望，银发少女还一边在嘴里呢喃：“附近有没有好的咖啡厅呢……好想坐下来休息一下呀。”
　　“……”
　　大妈想要趁此机会上去套个近乎，最好是能从少女嘴里套出点什么话。
　　可是当她走到一半，才想起来自己以前都是窝在研究所里的，这还是她第一次上街。
　　也就是这一愣神的功夫，一个脸上长着雀斑，看上去并不怎么漂亮的少女迎了上去。
　　“我知道附近有一家很不错的咖啡厅。”
　　雀斑少女的表现有些奇怪，她似乎是鼓足了勇气才去看银发少女的脸，而且越看，她自己的脸就越红。
　　交谈一番后，两名少女达成共识，一起进了一家看上去很不错的咖啡厅，大妈也跟了进去。
　　银发少女并没有喝咖啡，而是给自己点了一杯香草味的果汁和点心，当然，她也很大气的请了雀斑少女。

第2节
　　大妈要了一杯味道很苦的意式咖啡，然后，她就看见银发少女拿起了电话，拨通了一个号码。
　　“喂，御坂同学吗？我现在需要你的帮助呀！”
　　……
　　……
　　御坂美琴接到莎缇拉的电话时，已经洗漱完毕躺在床上准备睡觉。
　　所以当她听到莎缇拉在电话里说，让她帮忙黑掉某个城市的监控系统，搜索一个人时，她的第一反应是拒绝的。
　　一来，你不能让我黑，我就去黑，毕竟御坂美琴觉得自己还是挺遵纪守法的。
　　二来，都已经躺在床上了还被人叫起来，这是一件很痛苦的事。
　　三来，舍管猛如虎，即便她是lv5的超电磁炮，也是很怕舍管的啊！
　　四来，莎缇拉的确对她有恩，但事实上，两人也只接触过一次而已，她不清楚莎缇拉的品性，也不知道她正在做的事是不是违法，所以御坂美琴当然犹豫了。
　　可是……
　　“御坂同学，你觉得呢，食蜂操祈只用一年的时间，就从看不出一点起伏的平板，变成现在的巨·乳，这正不正常呀？”
　　莎缇拉带着一丝引诱的话语，在电话那边响起。
　　“当然不正常！”御坂美琴用咬牙切齿的声音说道：“区区一个国中生……那完全就违背了生物规律好不好？！”
　　“所以说，这里面肯定是有秘密的呀……”电话那边，莎缇拉就像是引诱着小萝莉去看金鱼的怪蜀黍。
　　“你是说……”
　　“没错，巨·乳御手这个都市传说未必是假的，恰好我与食蜂操祈的关系非常好……所以嘛，你懂得。”
　　“……你就直说吧。”被电子所钟爱的天赐之女从床上无声的坐起来，这样说道：“要我黑哪座城市的监控。”
　　天使坠落篇2 动画的致命魔改
　　咖啡厅中，莎缇拉志得意满的挂断了电话。
　　所有人都认为莎缇拉在偷懒，但这绝对是污蔑！莎缇拉有好好完成自己的任务。
　　再说指挥者的事情，能叫偷懒吗？
　　虽然她现在是很悠闲的样子坐在咖啡厅里喝冷饮，可是作为这次行动的带头老大，她已经把一切都安排的井井有条了呀！
　　——上条老家的仪式现场那边，有食蜂操祈和茵蒂克丝去解决。
　　两人一个拥有【心理掌握】这种方便的能力，另一个擅长魔法知识，简直是完美的搭配，想来解决仪式现场的魔法阵完全没有问题！
　　虽然正面作战实力有些欠缺，可是动漫里也已经演的非常清楚了，上条老家那里根本没有什么强敌。
　　而可能成为正面战场的世田谷区，她又放出了上条当麻和一方通行这两只召唤兽。
　　上条当麻和一方通行是谁？
　　那可是《魔禁》里的一号、二号男主！
　　按照主角光环定律，他们就算瞎JB乱跑，也肯定能触发事件，成功的把时间拖延到食蜂操祈那边毁掉仪式现场。
　　就算他们也失手了，莎缇拉也做了最后的一重保险——没错，就是御坂美琴。
　　作为一名掌控着电磁的超能力者(Level 5)，御坂美琴说自己的骇客能力世界第二，就没人敢说第一！
　　她甚至不需要任何操纵，只需要把电磁能力输入进电子设备里，机器就会按照她的想法来运转，说的简单点，只要是网络能抵达的地方，就没有她不能黑的系统！
　　有了御坂美琴在，就算上条当麻他们找不到上条刀夜、米夏·克洛伊洁芙等人，御坂美琴也一定能通过监控把他们都找出来。
　　然后再把上条当麻和一方通行这两只召唤兽驱使过去，一切就可以完美的解决了！
　　这便是完美到挑不出一点漏洞的计划~！
　　莎缇拉都被自己的机智给惊呆了！
　　原来自己这么聪明伶俐的吗？
　　这个时候莎缇拉只觉得意气风发，觉得自己就像是赤壁前的美周郎，运筹帷幄之中，决胜千里之外，谈笑间强撸飞灰湮灭！
　　可惜呀，如果这时候再有一个堪比小乔的美女配合自己装逼就好了……
　　“那个……”
　　就在莎缇拉忍不住得意了搓了搓脸蛋的时候，坐在她对面的雀斑少女有些局促的开口说道：
　　“我的名字叫结城明日奈，我们是不是以前在哪里见过？”
　　莎缇拉：⊙▽⊙
　　出现了！堪比小乔的美少女！
　　……
　　……
　　“这里就是当麻的老家吗？”
　　穿着白色修道服的少年张开双手，宽大的袖袍也跟着展开，就像是一只飞舞着的白色蝴蝶一样，以一种极为少女的姿态奔跑到一栋房屋前。
　　一言蔽之的话，这就是一栋非常普通的日式住宅。
　　标准的日式【一户建】，两层高的楼房，用一米左右的围墙圈起来，附带有花园和停车位。
　　“【上条】……没错，就是这栋了！”
　　看了一眼门牌上的姓名，茵蒂克丝确认的点了点头，不过大门理所当然是被锁上的，需要钥匙才能进去，而茵蒂克丝并没有钥匙。
　　这时她才想起来，自己貌似还有一个通行的伙伴来着……
　　可是……
　　“咦？人呢？那个星星眼人去哪呢？”
　　茵蒂克丝四下张望，然而并不能找到食蜂操祈的身影，联想到某种可能，不由变得有些慌乱。
　　“难道说，是遭到了敌人的伏击？”
　　就在她这么着急的想着的时候——
　　“呼哧！”

第3节
　　“呼哧！”
　　伴随着如同死狗一般的喘气声，食蜂操祈一步、一步的，从拐角处挪了出来。
　　只见她弯着腰、驼着背，那样的姿态，简直就像是腰间被绑了一根绳子，而绳子上系着一吨重的货物一样。
　　“所以说……你明明是一个魔法师，为什么也拥有这样的体力啊！”
　　晃晃悠悠的步行到上条家门口，食蜂操祈顿时就像是泄了气的皮球，整个身体都委顿了下去，嘴里发出断断续续的抱怨：
　　“所谓的魔法师……不应该就是一些整天只会冥想，体力极差的那种人吗？”
　　“所以说，星星眼你是不是对魔法师有什么误解？”
　　一谈到专业相关的东西，茵蒂克丝立刻来劲了。
　　“虽然魔法师是用魔力来释放魔法，但是魔力这种东西并不是凭空产生，那是身体内测必须进行各种魔法作业后，才能产生的力量，也就是说，想要成为一名合格的魔法师，首先就要拥有相当强健的体魄，更何况许多魔法都能起到强健身体的作用，比如我脑海中的《抱朴子》……”
　　茵蒂克丝滔滔不绝的解说一直持续了五分钟，食蜂操祈也趁着这个机会得到了充分的休息。
　　然后她打断了还要说下去的茵蒂克丝，开口道：“好了，我们还是快进去吧。”
　　说完，掏出一把银色的钥匙打开门走进去。
　　“喂，等一下，星星眼你刚才根本没有再听吧？”
　　“听了又有什么用？你讲的东西一点也不科学。”
　　“我才是说呢，你们科学侧的东西一点都不魔法！……哇！星星眼你怎么突然停下来了？”
　　边走边嚷嚷的茵蒂克丝撞在了食蜂操祈的背上，顿时不满的叫了起来。
　　“没什么。”
　　食蜂操祈从二楼那扇紧闭着的、并且拉上了窗帘的窗户上收回视线。
　　“进去吧。”
　　说完，她轻轻推开了屋子的房门。
　　“呜……”
　　茵蒂克丝率先从食蜂操祈的胳膊底下钻进去，然后就捂着鼻子发出一阵低鸣。
　　不知道是不是因为长时间没有人居住，房屋里凝聚着一股闷热的气息，而且这股热气中还带着一种奇怪的臭味，就好像腐烂的鱼发出的味道。
　　这样的气息在找到宣泄口后，便一口气朝着门口涌了出来，刺激的食蜂操祈也差点吐出来。
　　“到底是怎么回事啊？”茵蒂克丝用把修道服的袖袍当做口罩，呜呜的说着话：“该不会是当麻的父母在离开之前，都没有把家里收拾干净吧？”
　　食蜂操祈的做法更加直接，她从装着十几个遥控器的包包里，翻出一个可以操纵空调的万能遥控器，然后启动了房屋中空调的换气功能。
　　嗡嗡嗡！
　　机器的鸣叫声中，房屋中浑浊的气息很快被排泄干净。
　　“没想到，我随身携带的遥控还能起到这种作用……”
　　食蜂操祈庆幸的吐出一口气，随意的将手里的遥控器摆放到桌子上，不过在这之前——
　　“等一下！”
　　茵蒂克丝大声制止了她的行为。
　　“千万不要触碰到桌子上的那些东西！”
　　“？”
　　得到了提醒的食蜂操祈朝桌子上看去，只见上面摆放着几个陶制的土特产。
　　对于食蜂操祈来说，这顶多只能说明主人的品味有些奇特，但并没有什么怪异的地方，不过茵蒂克丝却露出了相当凝重的神色。
　　“这是……果然那个银色头发说的没错，这里就是仪式现场！”
　　“哦？已经发现那个魔法阵了吗？那就赶紧一口气的将其摧毁掉吧！”
　　食蜂操祈满脸振奋的说道，她已经迫不及待的想要恢复真身，和莎缇拉重聚了。
　　“不要把事情说的那么简单啊，魔法是非常精密的一门学问，越是复杂的魔法阵操作起来就越是困难……”
　　“具体的说明就不用了，反正我也听不懂，你只需要告诉我怎么做就行了，我们赶时间的。”
　　在茵蒂克丝又想长篇大论之前，食蜂操祈及时的将她打断了。
　　茵蒂克丝不满的鼓了鼓脸颊，不过她忘了自己现在已经不是那个萌萌哒的娇小少女，于是就变成了这样一幅画面——
　　身高一米八，有着蓝色头发的眯眯眼男生嘟起自己宽厚的嘴唇，并将蓄着一些胡须的脸颊鼓了起来……
　　怎么说呢，总之食蜂操祈微妙的将视线挪开了。
　　——不忍直视啊！
　　不过茵蒂克丝好歹也没再啰嗦了：“总而言之，我要先仔细查看一下魔法阵的总体布置，然后从关键的位置，一点一点拆除魔法阵。”
　　食蜂操祈无所谓的点了点头，将遥控器放在一个安全的位置，跟在茵蒂克丝身后，在房间里闲逛起来。
　　屋里充斥着南美的巨大面具、小摩艾像之类宗教色彩浓厚的摆饰品。
　　浴室是一个带着湿气的阴暗空间，地上有一个塑胶制的乌龟——应该是在浴缸里可以扶起来的玩具吧，不过因为摆放的位置有些诡异，反而给人一种监禁着小孩子的地下室一样的感觉。
　　整个房间的窗帘也都是拉上的，光线非常昏暗，一圈逛下来，就连食蜂操祈这种门外汉，都觉得整栋房屋透露着一股阴森诡异的感觉。
　　这让食蜂操祈忍不住发出感叹：“那个上条同学的父母，究竟是怎么在这样的环境下生活下去的啊。”
　　“我倒是觉得，当麻的父亲能在无意间，摆出【天使坠落】这种大型魔法阵，更加的令人感到不可思议。”
　　这样说着的时候，食蜂操祈和茵蒂克丝正好来到厨房的门口。
　　因为恶臭就是从里面传出来的，所以这也是她们最后一个探查的地方。
　　“搞清楚这里面的布置后，我就可以知道解除这个魔法阵的方法了！”
　　站在厨房的门口，茵蒂克丝一脸振奋的说道。
　　食蜂操祈闻言也是松了一口气的样子，不过，就在这个时候——
　　突然间，就像是从阴影中钻出来了一个厉鬼。
　　茵蒂克丝靠着的门框背后，无声无息的出现了一个瘦削的影子。

第4节
　　——莎缇拉的记忆没有出错，在《魔禁》动漫中，上条当麻的老家里的确没有什么危险。
　　可是她忘了，有一种东西叫做魔改。
　　动漫展现给观众们的东西，和小说里实际上发生的故事，并不一定完全一样。
　　于是，莎缇拉计划中的第一个变数产生了。
　　“天使大人……天使大人……我这就遵循您的指示，为您献上祭品！”
　　犹如精神病一般重复着充满狂气的话语，躲藏在上条当麻老家里，名为火野神作的连环杀人犯，朝着两名少女举起了手里的弯刀。
　　天使坠落修改篇3 上条当麻的担当
　　夜晚。
　　第7学区常盘台中学学生寮。
　　夜色宁静，一轮银月悄然在云层中穿行，突兀的，没有任何征兆，两个身影出现在了宿舍之外，位于半空之中。
　　如果被外人看见这样的场景，恐怕第一反应要么是喊“有鬼”，要么就是闭上眼睛，不忍心看两个认摔到地上粉身碎骨的一幕吧？
　　不过位于空中的两个身影，表情都淡定的很。
　　其中一人甚至还有心情开口抱怨。
　　“深夜外出……舍管那边倒是其次，但如果因为缺少睡眠，而使姐姐大人那细致又充满弹性的肌肤受到伤害，那黑子就万死难辞其咎了，所以说——姐姐大人你能告诉黑子，为什么你要在深夜外出吗？”
　　白井黑子揽着御坂美琴的腰，双手不着痕迹的抚摸着御坂美琴腰间的肌肤。
　　如果是在平时，敢这样做的白井黑子，恐怕早就被敏感的御坂美琴赏了一记雷电之枪了吧？
　　不过现在的御坂美琴，脸颊有些发红，双眼微微放空，似乎陷入了某种有些亢奋的憧憬状态之中，对于白井黑子的小动作，竟是没有发现。
　　而对于白井黑子的提问，还在出神状态中的御坂美琴，想也不想的便脱口而出：
　　“当然是为了巨·乳……”
　　话说到一半，御坂美琴突然反应过来自己究竟说了什么，赶紧将嘴巴捂住。
　　不过已经晚了。
　　白井黑子变了。
　　不是外表的变化，也不是长出恶魔羽翼，或是头上突然冒出一双角，可是现在的白井黑子，浑身分明都在往外冒着一股污浊的气息。
　　看着这样的白井黑子，御坂美琴忍不住打了一个寒颤。
　　“黑……黑子。”
　　连声音都变得有些战战兢兢：“刚才我说错了，我们这次出去是为了拯救世界……”
　　“没错！只要姐姐大人拥有巨·乳就可以拯救世界！”
　　猛然之间就像是被激活了的白井黑子，发出超高分贝的尖叫声。
　　双眼放射出红色镭射灯一样的光芒，简直就像是一只暴走的怪兽一样。
　　“只要姐姐大人拥有巨·乳，就可以散发出千万倍的‘姐姐大人光芒’！只要姐姐大人拥有巨·乳，世界都将要臣服在姐姐大人的光芒之下！只要姐姐大人拥有巨·乳，世界就不会再发生战争！只要姐姐大人拥有巨·乳，就一定能升上lv6……巨·乳的姐姐大人万岁！……嘎！”
　　哔哩哔哩！
　　在白井黑子彻底进入毁灭模式之前，御坂美琴对她使用了电击疗法。
　　砰！
　　被电成一坨焦炭的白井黑子掉在了地上。
　　御坂美琴则用电磁力攀附住附近的金属作为缓冲，轻盈的落在地上。
　　看着趴在地上屁股高高撅起的白井黑子，御坂美琴捂着额头叹气道：
　　“……冷静下来了吗？”
　　“……是。”
　　“那赶紧送我去附近有电子设备的地方吧。”
　　常盘台中学的宿舍里，学生是不允许自带电脑的，所以御坂美琴也只有大半夜的跑到外面去找电子设备。
　　从地上爬起来的白井黑子神态依旧亢奋，不过至少这次没有再发神经的大声嚷嚷，不过当她重新搂住御坂美琴的时候，还是有些疑惑的说了一句：
　　“总觉得今天的姐姐大人，好像比以往要轻盈的多。”
　　“有吗？应该是你的错觉吧，我一直维持在那个体重啊，倒是黑子你，今天好像比平时魁梧了许多，我都要昂起头来看你了。”
　　“……”
　　黑夜之中，顶着某国总统外表的白井黑子，像抱着女儿一样，抱着看上去还是一只十来岁的萝莉的御坂美琴渐渐远去……
　　……
　　……
　　上条当麻不停的向前奔跑。
　　他也知道，像这种漫无目的的奔跑很可能没有一点作用。
　　可是。
　　并非是一定要获得某种成果，只是单纯的，如果不找一点事情，把自己的精力发泄出去的话，他怕自己会被内心的焦灼焚烧殆尽。
　　自己的亲生父亲，偶然间就摆出了天使坠落这种大型魔法阵？
　　老天究竟和自己开了一个多大的玩笑啊！
　　名为上条当麻的少年，在7月28日因为某个原因失去了记忆，不记得那之前的任何事。
　　也即是说，对于他而言，所谓的亲生父母，也只是拥有着‘父母’这样的称谓的陌生人而已。
　　但即便如此，当得知自己的亲身父母很有可能被魔法师追杀时，他依然心急如焚。
　　不过虽然内心被焦灼所填充，但他也并没有完全失去理智。
　　（如果真的有魔法师抓捕老爸，周围应该会出现一定程度的混乱才对……）
　　目光从眼前这片平和的街道上扫过，上条当麻决定直接抄近路前往下一个地点。
　　（想要在偌大的世田谷区找到老爸无异于大海捞针，可是起码能用某些方法使几率变大一点！）

第5节
　　做出这样判断的上条当麻，决定从附近的一条小巷直接穿过去。
　　不过就在这时——
　　“阿上——？！”
　　突然间，上条当麻听见一个惊讶的说话声。
　　“怎么……怎么回事？等等……这个声音……该不会是……”
　　上条当麻停下脚步抬头看去，只见在道路的尽头，站着一个身高接近一百八十公分的金色刺猬头男生。
　　“土……土御门！”
　　上条当麻朝后退了一步，他想起了在出发之前，莎缇拉告诉他的那些话。
　　“土御门元春可能会是我们这次的对手之一，他的身份，可不仅仅只是一个普通的高中生那么简单，实际上他是往来于英国清教和学园都市之间的双面间谍，精通格斗术和东洋魔术。”
　　原本，上条当麻对莎缇拉的话还有那么一些怀疑，但是——
　　“阿上，你为什么会在这里？”
　　（没有错了，学园都市对学生外出管理非常严格，如果土御门只是一个普通高中生的话，不可能被允许出校，更不可能在这一时刻出现在这里。）
　　“阿上，你刚才在喊我的名字时，语气里一点也没有疑问，看着我的眼神也没有多少意外……这很奇怪啊，阿上，作为死党，你能告诉我里面的原因吗喵？”
　　（原来对方也还在收集线索阶段吗？看来老爸还没有被他们找到，不过放任他们寻找下去的话，老爸被发现是迟早的事情……）
　　于内心中做出某种决断的上条当麻猛然抬起头，注视着缓缓迫近的土御门元春。
　　——“行动的时候上条你千万不能心怀侥幸，觉得对方是熟人就掉以轻心，因为你不受天使坠落影响的这一特殊性，对方很有可能把你当做是魔法的发动者。”
　　分开之前莎缇拉的叮嘱仍然回荡在耳边。
　　看土御门元春现在的态度，大概已经把自己当做是【天使坠落】的发动者了吧？
　　但是——
　　“啊，就是你猜的那样。”
　　上条当麻笑的像个一方通行。
　　“所谓的天使坠落，就是我发动的啊！上条先生我啊，早就对这个充满不公的世界看不惯了啊！凭什么就只有我那么不幸啊！所以这样的世界，果然还是毁掉算了。”
　　——如果这样就能拯救老爸的话，那一切就由我来承担吧！
　　“——”
　　土御门元春眯起了眼睛。
　　逼仄而又阴暗的巷道里，他的身影被路灯无限的拖长。
　　在上条当麻的视角中，原本日常生活中那个土御门的形象，开始产生了龟裂，像玻璃一样碎裂开来。
　　站在眼前的，已经不是上条当麻所熟悉的土御门元春了。
　　而是一个神秘、不为人知的……
　　魔法师。
　　① 在RE0里当龙使
　　第1章 白嫖失败的莎缇拉
　　亲龙王国露格尼卡，王都。
　　这是一座以中世纪建筑风格为主的城市。
　　在铺满了整洁石板的道路上，行走着人类、兽人，时不时的还有几辆地龙拖运着的马车疾驰而过。
　　典型的异世界风格，赋予了这座城市常人难以想象的热闹繁华。
　　当然，还有混乱。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“哦——！”
　　阴暗小巷里，传来揍人的噼里啪啦声，和挨打受伤的痛哼声。
　　这是再平常不过的事情，就连地球上的法制社会都无法杜绝打架斗殴这种事情，更遑论还处于中世纪文明的异世界。
　　只不过，这次挨打的人有些奇特。
　　菜月昴。
　　穿越者一枚，穿越前是一名废宅茧居族，穿越后成了中二晚期少年。
　　以为自己穿越后就自带主角光环，于是招惹上了混混三人组，如今被按在地上摩擦。
　　——是真·按在地上摩擦。
　　穿着舌环，满头白发的低配版一方通行，正用一只脚踩在他的脸上，不停用他的鞋底摩擦着菜月昴的侧脸。
　　“岂可修！这样的剧本不对啊！”
　　菜月昴在内心发出悲苦的咆哮：“我的主角光环呢？召唤我的美少女呢？快点来拯救我啊！”
　　于是，主角在此刻降临。
　　“——到此为止了，恶棍！”
　　发出如此凛然之声的，是站在巷子入口的一名少女，而且还是一名美少女。
　　银色的长发如同绸缎般静静垂落，充满知性的红色双瞳正凝视着这里，薄而近似透明的唇、挺翘的鼻梁……组合而成的是兼具着美丽与高贵的五官，又让人莫名感到一股危险的魅力。
　　在阳光照不进的小巷子里，她穿着一身纯黑的衣裳，银色的长发采用了古希腊Half-up的形式进行了编发，点缀在发鬓两侧的，是一朵盛开的黑色幽兰和一只黑色蝴蝶。
　　和风轻轻吹过，少女银色的秀发和长长的裙摆在风中轻轻飘舞，就真的像是一朵在风中摇曳的幽兰花。
　　“你们的蛮横我看不下去了——到此为止！”
　　银铃般的嗓音敲击着人的耳膜，也令混混三人组从最初的震惊中清醒过来。
　　“喂！”

第6节
　　肥头大耳的混混乙不着混迹的往后退了一步。
　　“看穿着，你是贵族对吧？和这种穿着古里古怪的家伙肯定搭不上关系对吧？难道你是来救他的？”
　　“虽然我和他的确搭不上关系，但很遗憾，我就是来救他的。”
　　少女思考着什么，食指卷曲托着精致的下巴，这样一个普通的动作放在她身上，却有一种奇特的魅力。
　　“嗯……如果要问为什么的话，那就是日行一善吧。”
　　“哈——？！”
　　这个显得非常敷衍的答案，激怒了混混甲，低配版一方通行色厉内荏的吼道：“别嚣张了，就算你是贵族，但我们可有三个人，三打一，你根本没有胜算！”
　　“我就知道，最终还是要诉诸武力。”
　　少女用手扶着额头，怜悯般的叹着气，然后不知道从哪里掏出一台……
　　手机？！
　　菜月昴发誓自己绝对没有看错，那个穿着古典，气质如黑夜幽兰般的美少女，真的掏出了一台手机！
　　虽然款式看上去比自己的新颖很多，但真的是一台手机！
　　“这是最新的魔法器！”
　　少女如此介绍着。
　　菜月昴：（住口！这明明就是手机啊混蛋！为什么你一个异世界的美少女会掏出一台手机啊？画风都崩了啊混蛋！）
　　啪！
　　猛烈的光线闪了一下，被闪光对准的混混丙——一个侏儒般的小个子一边手忙脚乱的遮蔽着眼睛，一边大声嚷嚷道：“该死！你究竟做了什么？！”
　　“这就是这个魔法器的妙用哦，现在你的灵魂，已经被囚禁在这个魔法器里了。”
　　少女的声音就像是在唱歌，薄而透明的唇微微翘起，不经意间露出的笑容是那么美丽，但说出的话却让混混三人组不寒而栗。
　　——在那个魔法器中，他们的确看见了混混丙，也就是说，那个少女没有撒谎？
　　“灵魂被人捉住了，会发生什么呢？”
　　一脸悠然的说着这样的话，少女将目光投向剩下的混混甲和混混乙，意思很明确。
　　——接下来，就是你们了。
　　“跑啊！”
　　混混甲和混混乙落荒而逃，只剩下一个人的混混丙茫然无措，最后也只好跟着跑掉。
　　“呼——”
　　少女松了一口气，还好我的计策生效了——如果真的把三个人都拍下来，他们反而会和我拼命吧？
　　只拍一个的话，另外两个肯定会逃跑，剩下的一个就算有拼命的胆气，但两个同伙都跑了，基于从众的心态，也一定会跑掉……
　　嘛，自己果然是最聪明伶俐的！
　　少女给自己点了一个赞。
　　（系统，这样就算是完成任务了吧？我总算可以变回原样回到地球了吧？）
　　少女在心里问道。
　　然而得到的回答，令她精致俏脸一沉，蓝紫色的双眸微微眯起，充满危险的视线，看向躺在地上的菜月昴。
　　菜月昴此时正处于懵逼之中。
　　召唤自己的美少女终于出现了，这本来应该是件高兴的事，可那台手机究竟是怎么回事啊？！
　　刚才那所谓的攻击是在拍照吧？
　　一定是在拍照吧？！
　　难道说这个世界的魔法攻击，就是拿着一台手机拍来拍去？
　　说好的魔法呢？
　　说好的令人热血沸腾的冷兵器战斗呢？
　　一想到穿越异世界却不能使用魔法，还要很傻的用拍照的方式去战斗，菜月昴突然就觉得一切都索然无味了。
　　但不管怎么说，那真的是一个完美到令人难以置信的美少女啊……
　　太阳慢慢偏移，些微的阳光洒落在少女银色的长发上，反射着淡淡的光芒。
　　简直就像是天使一样。
　　不愧是中二晚期废宅，菜月昴一瞬间就从颓废中挣脱出来，目光里充满惊艳的看着眼前的少女。
　　咦，她好像在朝着我走过来。
　　是要拉我起来吗？
　　本来准备自己爬起来的菜月昴立刻又躺回地上，就当他心跳加速的期待着与美少女的小手接触时……
　　他的手，与美少女的小脚接触了。
　　美少女的长靴，重重的踩踏在了他的手背上。
　　“嗷——！”
　　菜月昴发出凄惨的悲鸣。
　　“呀，不好意思，不小心踩到你了。”
　　少女失措的捂着小嘴，修长的睫毛轻轻颤动着，那如同小鹿般惊慌的模样，简直可爱到爆，菜月昴心中的怒火一下子就没了。
　　嘛，原来召唤自己的美少女还有一个迷糊的属性，这也是一个萌点啊！
　　心里这样想着，菜月昴故作没事的爬起来，学着异世界的口吻说道：“承蒙搭救，非常感谢，冒昧的问一下，小姐你叫什么名字？这个恩情我菜月昴以后一定会报答的！”
　　“嗯……你可以叫我莎缇拉。”美少女绽放出令菜月昴赶到炫目的纯洁而又美好的笑容，轻声说道：“报答就不用啦，我不是说过日行一善吗？另外，你还有什么愿望吗？”
　　不加掩饰的惊喜神色，出现在菜月昴的脸上。
　　莎提拉撇了撇嘴。
　　死宅真恶心！

第7节
　　随即又是郁闷，因为这好像把自己也骂进去了。
　　是的，在十几分钟前，莎提拉还是一个生活在地球上的普通宅男。
　　有房、无车，没有什么亲戚，却有足够自己挥霍一辈子的财产，这样的他，本该是宅男群体中最受人羡慕的存在，然后……他被一个系统砸中了。
　　系统又叫做借贷系统，顾名思义，他可以借用二次元里其他人物的能力，还可以雇佣他们来帮忙，但作为代价，必须要实现他们的愿望。
　　老实说，这样的系统已经很不错了。
　　在如今动辄抹杀宿主的系统界里，这种公平交易不吭宿主的系统，简直可以称作业界良心。
　　但作为一个死宅，他还是不准备使用这个系统。
　　因为真的很麻烦啊！
　　而且穿越位面去还债也很危险，自己宅在家里看看小说，补补番，肝肝游戏，这样的生活多自在？
　　而且那些所谓的愿望，也根本不是人类能完成的：
　　野比大雄，想要凭自己的实力打败胖虎。
　　琦玉，想要一个能与之尽兴战斗的对手。
　　间桐慎二，希望能获得圣杯。
　　工藤新一，想要从小学毕业。
　　纳兹，希望能不晕交通工具。
　　……
　　根本不可能办到啊有木有？
　　于是他就把系统封存了，就在他以为自己一辈子都用不上这个系统时，他出门去取了一次快递。
　　然后他就被车撞了。
　　从上往下疾驰而来的大货车，以超过一百码的速度撞在他身上，令他当时就脱离了地心引力，如同破败的树叶般，在空中翻飞。
　　他从来没有感觉到，死亡离自己如此之近。
　　人死了，就什么也没有了。
　　如果依靠系统活下来的话，说不定还能完成别人的愿望，还有回到地球继续宅的机会。
　　于是，他选择了借用菜月昴死亡回归的能力，有效时间为24小时。
　　菜月昴的愿望是得到召唤他的美少女的拯救，完成时限为三个月。
　　于是，复活之后的他，在系统大神的帮助下，变身为将菜月昴召唤过来的莎缇拉，穿越到了《从零开始的异世界生活》里。
　　可是……
　　为什么变身这种服务就能免费提供，莎缇拉的能力却不能免费提供给自己啊？！
　　以前当了那么久的氪金玩家，现在想要白嫖一次就那么困难吗？！
　　莎缇拉在内心流下了非洲人的泪
　　作者留言：
　　ps1.封面就是主角
　　ps2.新人新书求支持，如果大家看着还不错，希望能赏点收藏和票票，双手合十祈祷中……
　　第2章 自我意识过剩的大小姐
　　“令人恶心的宅男！”
　　好不容易把菜月昴摆脱后，莎缇拉踏着重重的步伐，以一种气急败坏的姿态行走在街道上。
　　那个486，竟然说出了想要跟随她这种话！
　　如果仅仅只是话里的意思，念想到对方的恩情，莎缇拉也就答应了——不就是多个仆人吗？
　　可在说这句话的时候，你能不能注意一下自己的形象啊！
　　你那丑恶的欲望都快要从眼睛里溢出来了啊！
　　他想要攻略我！
　　他想要攻略我！！
　　他想要攻略我！！！
　　从菜月昴眼神里读出这个意思的莎缇拉，心中又是惊恐又是恶心，就算这一世变成了一个美少女，他的爱好仍然是奶……漂亮可爱的美少女。
　　男人什么的，都死一边去吧！
　　好歹维持住自己的形象，没有让自己高贵的大小姐形象崩掉，莎缇拉说了句我们家不缺仆人后，就匆匆的离开了。
　　可那个菜月昴，竟然还在后面追她！
　　果然不愧是那个厚脸皮486啊。
　　如果不是之前受了伤，莎缇拉可能还真就被他给追上了。
　　这就是女性的劣势了。
　　不仅体能差，还穿着不适合运动的裙子，稍微一跑动，莎缇拉就觉得自己下面凉飕飕的，还痒痒的，真的好羞耻啊！
　　莎缇拉低下头，看着自己的双腿。
　　——真的是一双美腿啊。
　　大腿圆润有肉，小腿如玉笋般修长笔直，白的动人心魄，散发着莹莹水光……
　　这样一看，莎缇拉突然觉得自己现在的打扮好H哦，露出度居然这么高……
　　不对！
　　和她几乎一个模子里刻出来的艾米莉雅倒是穿了白丝，可那种隐隐约约的绝对领域，看上去同样也很H嘛。
　　直接露腿和穿着丝袜，到底哪个更H一点？
　　莎缇拉啪的一巴掌拍在自己脑门上。
　　“都这时候了，我还在想这些干什么啊？”

第8节
　　可爱的哀鸣声中，莎缇拉摸了摸自己的小腹。
　　那里虽然没有发出可耻的声音，但现在却是扁扁的，要鼓起来一点点才好。
　　不过环视一眼四周，餐馆虽然不少，可看着周围那些人厌恶的目光，莎缇拉确信，这些人绝对不会看在她漂亮可爱的份上，请她吃饭的。
　　毕竟是银发半精灵啊……
　　穿越成莎缇拉的外貌，她绝对是抽了一支下下签，这个世界上，大概也就只有菜月昴这种穿越者，才会不知道这种外貌特征代表着什么。
　　那可是曾经差点毁灭大陆的嫉妒魔女啊！
　　有吟游诗人遍访大陆，作下了这样的诗歌：
　　黑暗的雾笼罩着银发的半精灵
　　飘零的发丝被嫉妒的火焰照亮
　　语言无法沟通，思念无法传达
　　只以无尽的憎恨冲刷着这世界
　　当心
　　阴影中潜伏着魔女的爪牙，
　　一旦唤起魔女之名，便会被拉进无尽的黑暗。
　　她的身体永远不会腐朽、衰老，
　　她的生命无穷无尽。
　　就算神龙和英雄和贤者们用力量将她封印起来，也无法彻底消灭她。
　　嫉妒魔女莎缇拉，将过去为患世界的六名魔女一扫而空，毁灭了一半世界的灾难魔女。
　　她的身体被英雄封印在水晶之中，现在还沉睡在世界的某个角落。
　　静静地等待向世界复仇之日的到来。
　　……
　　这便是这个世界里，对于莎缇拉的记载。
　　虽然没有具体的画卷流传下来，但银发半精灵这一特征却是深入人心。
　　因此即便大家都无法肯定她是莎缇拉，可她那银色的长发、尖尖的耳朵，就已经足以让她在这个世界里受尽歧视了。
　　“轰隆隆！”
　　一辆地龙车从莎缇拉面前疾驰而过，激荡的风吹拂着莎缇拉的银色长发在空中飘荡。
　　下意识的理着自己的银色长发，莎缇拉抬头仰望天空。
　　没有被重工业污染的天空是那样干净澄澈，就像是被水洗过一般蓝的通透，将整个天地都包容下去。
　　却容不下自己。
　　就像是自己曾经嘲笑过的那些穿越主角一样，莎缇拉有些伤感的在心中感叹着。
　　这也是理所应当的情绪吧？
　　虽然在地球没有太多值得缅怀的亲友，但值得思念的事物怎么也不会少。
　　原本以为拯救菜月昴是一件非常轻松的事，只需要打跑那三个混混就行了，然后就能回到地球继续宅。
　　但现在看来，这个‘拯救’，显然有更高一层的含义在里面。
　　不管这个含义究竟是什么，总之莎缇拉短时间内，是别想回到地球了。
　　别了，我看到一半的小说，XXX作者，我再也不会催更了。
　　别了，我氪了十几万的崩崩崩账号，可爱的小姐姐们，舰长以后再也不能带领你们战斗了。
　　还有正在追的番剧。
　　正在送货上门的外卖小哥，也一定会相当苦恼吧？
　　“艾米莉雅卿？”
　　如妖精般魅惑的女声自背后传来，莎缇拉扭过头，出现在她眼前的，是一个高挑的少女。
　　首先映入莎缇拉眼帘的，就是那一对露出度极高的下作欧派，印满花纹的贵族服饰有着红黑相间的颜色，这样充满了暴发户气息的服饰，却完美的衬托出了少女高贵艳丽的气质。
　　就连天上的太阳似乎都独钟于她一人一样，将更多的光芒洒在她身上，令她金色的长发有着闪耀般的色泽。
　　好像叫做普莉希拉·跋利耶尔……是吧？
　　莎缇拉在心里回忆着。
　　五个王·选者之一，算的上是一个质量很高的美少女了，不过对比一下，果然还是我比较可爱啊。
　　“你不是艾米莉雅卿。”
　　就在莎缇拉打量着普莉希拉的时候，普莉希拉再次以傲慢的语气开口了：“竟然敢捉弄妾身，你到底是谁？”
　　我都还没开口，怎么就捉弄你了？
　　还真是如同动漫里那样自我意识过剩啊。
　　强忍住翻白眼这种破坏自己气质的动作，莎缇拉一副无所谓的样子说道：“对呀，我不叫艾米莉雅，我叫莎缇拉，嫉妒魔女的那个莎缇拉，现在我流浪街头无家可归，你要不要包养我？”
　　“嚯嚯嚯嚯！真是有趣！”
　　普莉希拉露出感兴趣的神色，她用一张孔雀扇遮住半边脸，唯一露出来的红色眼眸里，满是狂拽酷炫吊炸天的自信。
　　“你这是在挑战妾身的器量吗？很好，这份挑战妾身接受了，从今以后你就是妾身府邸的客卿了！”
　　自我意识过剩的人果然好骗，脑补出那么多内容还真是难为你了。
　　莎缇拉在内心吐槽。
　　嘛，不管怎样，自己总算是有一个安稳的居所了，先在普莉希拉家暂住下来，思考一下自己的未来后再做决断吧。
　　作者留言：
　　ps1.486是菜月昴的日语发音
　　ps2.感谢小小包子、苏世梨花安 、時崎 狂三的月票、打赏、刀片，还有大家投的推荐票，没想到开书第一天就能有这么多人支持，红莲实在太高兴了。

第9节
　　ps3.在这寒冷的冬季，也就只有大家的票票能给我温暖了，所以继续求票票(??????)??
　　第3章 莎缇拉永不为奴
　　“饱餐一顿后，再来泡一泡温泉，真的是一种享受啊！”
　　莎缇拉把鼻子以下的部位全部埋进温泉里，嘟着嘴，咕噜咕噜的吐着泡泡。
　　她目前正在普莉希拉家的温泉里。
　　嗯，像游泳池那么大的私人温泉。
　　如果是穿越前看见有哪本小说敢这么写，莎缇拉绝对会冷笑一声小白文、没见识的作者，然后删书——因为那么大的私人温泉怎么可能存在嘛。
　　就算理论上有可能有，可谁脑子抽了，会建这么大的私人温泉，不嫌占地方？
　　可现在莎缇拉只能承认——贫穷限制了她的想象力。
　　或者说，普莉希拉真是一个暴发户。
　　庞大的府邸占地数千平米，内部的装饰全都金光闪闪——那都是真金，绝对不是镀金，天知道花了多少钱，反正从正厅里进去的时候，莎缇拉眼睛都差点被闪瞎了。
　　不过这就是别人的生活方式，莎缇拉也不会主观的去评价什么，反正自己住的舒服就行了。
　　保持一个姿势有些久了，莎缇拉轻轻活动了一下身体，脚尖挤开水流，水色荡漾间更显得肌肤温润如玉，温泉水暖暖的，泡着真舒服。
　　不过就是胸口有些不习惯。
　　莎缇拉捧着自己沉甸甸的欧派，应该是D吧？
　　在二次元里并不算什么，但实际上在现实中，对于17岁的少女来说已经是一种负担了，太久不休息的话，肩膀都会痛！
　　女孩子还真是不容易啊。
　　心里这样感叹着，莎缇拉眼中倒没有什么奇奇怪怪的感情·色彩。
　　莎缇拉非常怀疑，系统在把她变成女生的时候，也顺带对他的大脑动了手脚，令她现在好像理所当然的，就接受了自己是个女生这个事实。
　　连带着性格和生活习惯，都发生了一些微妙的改变。
　　“吱呀。”
　　温泉间的门被推开了，普莉希拉裹着一条浴巾走了进来，关上门，浴巾就从她身上滑落了下来，非常豪放的就那么跳进温泉，朝莎缇拉走过来。
　　莎缇拉赶紧扯了一块岸上的浴巾包裹住身体。
　　“噗嗤。”
　　普莉希拉掩唇一笑，“莎缇拉卿……姑且现在就这么叫你吧，看见妾身进来，你为何要遮掩住身体？是因为自知欧派比不过妾身吗？”
　　说完，还挺了挺胸，那如王国最高山脉一般巍峨的欧派轻轻颤抖。
　　“光大有什么用？”
　　莎缇拉一点都不羡慕，不屑一顾道，“匀称协调才是最重要的，你再大能有母牛大？而且那只是一头动物！”
　　言外之意，你连动物都不如。
　　“嚯嚯！这样的言语是动摇不了妾身的。”
　　声音就像是掺了蜂蜜般甜腻，却又带着不可思议的柔滑感，普莉希拉轻笑道：
　　“莎缇拉卿，要知道，男人需要欧派的汁液来哺乳，那就意味着他们成长起来，对欧派有着一种天然的依恋和怀念，大欧派的女人会更受欢迎，而小欧派的女人，往往更难获得他们本能的亲密。”
　　“或许你这样说也没错吧。”莎缇拉一脸无聊的说道：“不过我的存在可不是为了取悦男人。”
　　“有意思的答复，不是为了取悦男人，难道是为了取悦女人？”
　　“也不对。”莎缇拉不假思索的回答道：“我是为了取悦我自己。”
　　没错，别人怎么看她，管她什么事？取悦自己，做自己想要做的事才是最重要的。
　　“……莎缇拉卿，你果然是一个很有趣的人。”
　　普莉希拉面露欣赏之色的看着莎缇拉，旋即却又说道：“不过就算你再怎么狡辩，也改变不了欧派越大越受欢迎的事实——欧派，是女人最美丽的饰物！”
　　她低下头来，眼神似乎都落不到胸前沟壑的底部，嘴角微翘，眼眸流转，满是自负：
　　“而妾身，在这方面没有敌手！如果王·选是以欧派论胜负的话，你说明天会不会所有臣民都向妾身臣服？”
　　“我只想吐。”
　　莎缇拉以手扶额，做出无奈的表情。
　　她终于确信，就算自己毒舌的功夫再增长一百倍，也绝对毒舌不到普莉希拉这个自我意识过剩的女人。
　　莎缇拉表示对普莉希拉无言以对，再加上温热的温泉泡的她全身暖暖的，令她整个人都变得懒洋洋的，也就懒得再搭理那个女人了。
　　蹭啊蹭的转了个身，面朝着岸边，莎缇拉把下巴搁在岸上，鹅蛋形的精致脸蛋一下子就变得扁扁的了，标准的油库里。
　　敢以这样无视的方式，对待自己现任的饲主，莎缇拉的胆子也可以说是很大了。
　　不过这也正是因为她清楚普莉希拉这个人的性格。
　　其实真要说起来，普莉希拉也是整个《RE0》里最神秘的人之一。
　　已知的情报，是她拥有太阳的加护，拥有与库珥修比肩的战斗力。
　　并且虽然听起来像是在夸大，可许多事情，的确都会自动朝着对她有利的方向发展——比如能在人潮人海中遇见自己，这是何等幸运的一件事……
　　好吧，最后一句话纯熟口胡，不过普莉希拉的确是个不容轻视的女人。
　　甚至她还和魔女教有一定牵连，有人怀疑她就是傲慢司教。
　　脑海中默默回忆的这些剧情，其实很多都是动漫里没有提到的。
　　这倒不是说莎缇拉看过原著。
　　其实她是标准的动漫党，虽然也看小说，但日本的轻小说就看不习惯了。
　　之所以知道这些，是因为看番的时候，总会有一些剧透党和科普党，有些事情想不知道都不行。
　　“呐，莎缇拉卿，妾身真是对你越来越感兴趣了。”
　　沾染着水珠的藕臂从背后环绕过来，普莉希拉曼妙的身躯完全贴合在莎缇拉的背脊上，将相对于她来说显得更为纤细的莎缇拉抱进怀里，如蜂蜜般的甜腻的声音在她耳边轻轻吐出一句话：
　　“成为妾身的东西吧。”
　　莎缇拉一下子就炸毛了。

第10节
　　这是要攻略我吧？
　　这一定是要攻略我吧？
　　为什么赶走了菜月昴，现在立马又来一个女流氓啊！
　　虽然百合什么的并不介意，但不管怎么样我也要是攻啊！我怎么可能会是身下受？
　　我莎缇拉永不为奴！
　　第4章 吃软饭并不需要羞耻
　　莎缇拉好不容易摆脱了普莉希拉，回到了安排给她的客房里。
　　四十多平米的房间，简直就像是五星级酒店的客房一样豪华，淡黄色的色调看上去也暖暖的。
　　中间摆放着一张大床，暖色的被套，还有看上去就软绵绵的床垫，让劳累了一整天的莎缇拉就像是看见了巢穴的鸟儿一样，“呼”的一下就扑了过去。
　　然后整个人就陷了进去——真的好软啊！
　　这应该就是真正的天鹅绒床垫吧？虽然没有弹簧床垫的弹性，但那种能将整个人都包裹住的柔软与舒适，真的不是现代弹簧床垫能比的。
　　“好幸福啊！”
　　莎缇拉整个人都软化了，一脸美滋滋的趴在床上，手指都懒得动一根，无比庆幸选择来普莉希拉家吃软饭的决定。
　　同为穿越者，菜月昴如今或许在睡大街吧？
　　嗯，看在他毕竟给自己借用了能力的份上，明天找普莉希拉要点钱，资助一下他吧。
　　心里这么想着，莎缇拉一点都不觉得羞耻。
　　吃软饭也是一种能力，尤其是在普莉希拉这种性格古怪的人手里，想要吃到软饭就更难了。
　　别看莎缇拉现在过的很舒服，但那姑且也算是动了脑的结果。
　　和绝大多数宅一样，莎缇拉是一个很懒的人，能动脑就解决的事情，绝对不会动手！
　　能依靠别人就能解决的事情，绝对不会自己去做！
　　不过话又说回来，‘拯救菜月昴’这个任务，究竟要怎样才能完成呢？
　　莎缇拉翻了个身，充满知性美的红色眼眸，在魔法灯的映照下，闪烁着异常瑰丽的色彩。
　　可惜自己的系统就只是个系统，死板的不行，不像其他穿越者的系统那样，会解说、会卖萌、还会嘤嘤嘤。
　　所以就只有靠自己思考了。
　　抿着樱花色的水润双唇，莎缇拉开始认真思考。
　　拯救是个动作，如果要组成一个完整的句子，那便是把XXX，从XXX里拯救出来。
　　再具体一点，就是把菜月昴，从XXX里拯救出来。
　　问题的关键，就是后面那个XXX，究竟指代着什么。
　　一般来说，指代的应该是一场危机。
　　那么就目前的状况来说，菜月昴的危机，应该就是身陷异世界。
　　以此来做推断的话，自己的任务就是把他带回地球？或许还要顺带解决把他召唤过来的真·莎缇拉？
　　当然，也有可能是更深层次的含义，比如拯救他的性格缺陷，拯救他的单身生涯……
　　不过莎缇拉既没有兴趣做菜月昴的保姆，也没有兴趣做他的人生导师，所以暂且就以带他回地球为目标而努力吧！
　　莎缇拉又想起了艾米莉雅，这个原著里的第一（？）女主。
　　原著里艾米莉雅和菜月昴最初相遇，是在菜月昴被揍上一段时间后遇见了菲鲁特，菲鲁特走后艾米莉雅才出现的。
　　这次因为有莎缇拉的插手，菜月昴刚被揍，就被救了下来，然后又追着莎缇拉跑到其他地方，所以理论上来讲，艾米莉雅和菜月昴应该不会见面了。
　　——别觉得艾米莉雅没菜月昴跟着会有危险，事实上正因为没有菜月昴跟着，艾米莉雅才是安全的。
　　因为整个徽章被盗事件，实际上都是小丑伯爵罗兹瓦尔安排的。
　　他拥有《睿智之书》机能限定版的两本《福音书》之一，能够一定程度的预测自身的未来。
　　所以他知道菜月昴是穿越过来的，也知道菜月昴拥有改变世界的能力，整个徽章事件，都可以看做是他在测试菜月昴的能力。
　　而如今菜月昴不在，他当然就不会再让猎肠者杀了艾米莉雅，毕竟他还指望着让艾米莉雅帮他屠龙呢。
　　所以艾米莉雅和菜月昴肯定没事的！
　　“先睡一觉吧，一觉睡醒之后，明天就去见见原著里的男主角和女主角。”
　　用绵软的被子把自己裹成毛毛虫，莎缇拉很快就在舒服的被窝里睡着了。
　　……
　　……
　　揉了揉被阳光刺的有些疼的眼睛，莎缇拉睁开眼，窗外已经是一片阳光明媚。
　　“睡的好舒服呀！”
　　伸了个大大的懒腰，莎缇拉把放在床头的手机拿过来看了看——早晨9点。
　　算起来，她已经在这个世界呆了20个小时了。
　　她的手机是最新款的三星NOTE8，3300mAh的电池，加上三星本身的优化还是很耐操的。
　　而且穿越之后，莎缇拉也特意开了省电模式，再加上平时也不怎么用，所以还有70%的电。
　　这算是她穿越唯一带过来的财产了，所以她很珍惜这台手机，唯一可惜的是平时看小说都看的正版，所以本地存储里面，连一本小说都没。
　　怀着虔诚的希冀，莎缇拉又点了一下屏幕上，那个白头发一脸笑的很蠢模样的小姐姐……
　　“卡密sama，求求你让我连上网络吧，我已经有两天没领游戏里的午餐和晚餐了，强迫症好难受啊。”
　　莎缇拉双手合十，修长的眼睫毛一颤一颤，就像是最虔诚的修女般祈祷着。
　　然后，满怀期待的睁开眼睛——
　　【网络连接失败，请检查网络设置。】
　　……
　　“莎缇拉卿，你这是怎么了？难道是对妾身给你安排的客房不满意吗？”

第11节
　　普莉希拉推门走进来，就看见莎缇拉以一种orz的姿势跪伏在床上，整个人精气神全无。
　　嗯……就像是漏了气一样。
　　“不，房间很舒服，我只是在人生的道路上迷失了方向。”
　　莎缇拉有气无力的从床上爬起来，瞟了普莉希拉一眼：“普莉希拉大人，能不能麻烦你出去一下，我不习惯在别人面前换衣服。”
　　“那卿可要快点，早餐已经准备好了。”
　　大概是因为想要折（gong)服(lue）莎缇拉吧，普莉希拉表现的非常礼贤下士，笑了笑就出去了。
　　虽然说是要快点，但纱缇拉还是打扮了将近一个小时才出门。
　　不过虽然花了那么多时间，莎缇拉却一点都不觉得浪费，因为早就下定决心要取悦自己，所以当然要把自己打扮的漂漂亮亮，符合自己的审美观啦！
　　莎缇拉照了照镜子。
　　镜子里的少女有着釉质般光滑柔嫩的肌肤，知性的剪水双瞳，闪烁着红宝石般瑰丽的色彩……
　　这个时候，她还真想问一句——魔镜啊魔镜，谁才是这个世界上最可爱的女孩子？
　　不过想想实在是太羞耻、太中二了，她还是没能说出口，就这样下楼吃饭去了。
　　来到一楼大厅，突然发现这里人来人往的有些乱，甚至就连普莉希拉的脸色，也难得的凝重了起来。
　　于是莎缇拉好奇的问了一句：“看你们的样子，发生了什么大事吗？”
　　“有一位王·选者死了。”
　　从普莉希拉嘴里说出来的话，让莎缇拉呆若木鸡。
　　第5章 莎缇拉·决意已定
　　连早饭都没有吃，莎缇拉就和普莉希拉赶到了现场。
　　王·选者死亡，这是一件非常严重的事故，所以就算是普莉希拉这种对外事很少上心的人，对这件事都表现的极为重视。
　　普莉希拉的消息已经非常灵通了，不过等她们赶到现场——贫民窟的赃物交易所时，已经有许多人站在了那里。
　　贤人会、骑士团，还有其他三个王·选者，王国的高层几乎都在这里了。
　　“普莉希拉大人。”
　　全身盔甲的骑士扈从正在周围负责警戒与驱逐闲人，看见普莉希拉和莎缇拉过来，立刻恭敬的鞠躬问候。
　　所谓的骑士扈从，便是王国骑士的手下。
　　在这个世界里，骑士的身份是非常高的，秉承谦卑,荣誉,怜悯,英勇,城市,牺牲,公正，精神的他们，是王国里当之无愧的权利阶层，甚至有资格出席国会、率领军队。
　　绝非欧洲中世纪那种列于贵族之末的骑士，又或者古华夏兵种之一的骑士。
　　穿过密集的人群，莎缇拉与普莉希拉来到事件发生的核心地带。
　　鲜血就像是诡异的猩红魔法阵一般在地面散开，有着银色长发的半精灵少女躺在‘魔法阵’的中央，容颜凄美，星眸永闭。
　　莎缇拉捂住了自己的嘴……
　　“周围好像有着大量的冰封痕迹，难道说是有什么厉害的火系魔法师入侵进来了吗？”
　　问出这句话的，是穿着骑士勋服，有着一头墨绿色长发的库珥修。
　　在场的三位王·选者，也就只有她表现的严肃点。
　　其余的，比如安娜塔西亚，一只萝莉商人，眼球正滴溜溜的转动着，大概是在思考着这件事对自己带来的利益。
　　普莉希拉，正无聊的玩弄着自己的孔雀扇，对于这位自我意识过剩的大小姐而言，竞争对手多一个少一个并没有什么区别，反正她已经笃信，王位一定是她的。
　　“并不是。”
　　回答库珥修的，是一个有着耀眼红发的骑士青年，“只不过是有一头魔兽在作乱，被我顺手杀了。”
　　语气是那么的轻描淡写，就像这只是碾死了一只蚂蚁一样。
　　但莎缇拉却知道，那可是六大精灵之一，永久冻土的终焉之兽帕克啊。
　　不过毕竟是莱茵哈鲁特嘛，《re0》里的战斗力天花板。
　　莎缇拉蹲下身，想要近距离的触摸一下艾米莉雅的身体，却被一只手给拦了下来。
　　“我们还在调查死因，请不要随意触碰她的身体。”
　　是一个骑士。
　　“你敢拦妾身的人？”
　　普莉希拉“啪”的把孔雀扇一收，叉腰怒色道。
　　骑士立刻就怂了，他并不怕普莉希拉，但普莉希拉在整个王国里都是以蛮不讲理出名的，这样的人能不招惹还是最好。
　　“看来上面有一个强硬的人罩着也不错。”
　　莎缇拉将手放在艾米莉雅冰凉的俏脸上。
　　她是一个颜控，所以艾米莉雅理所当然是她前世的老婆之一，自己的老婆就这样死在自己面前，看着那张和自己几乎一模一样的脸，莎缇拉心情极为复杂。
　　“卿是在调查她的死因吗？”
　　在公众场合之下，普莉希拉并没有喊出‘莎缇拉’这个名字，可见她本身是知晓轻重的。
　　“她的死与卿并没有关系，果然卿已经有了身为妾身幕僚的觉悟了吗？”
　　莎缇拉懒得理她。
　　“这位小姐是普莉希拉卿的幕僚吗？”
　　能问出这句话的，大概也就只有一本正经参加王·选的库珥修了，英姿飒爽的骑士少女，正饶有兴趣的打量着莎缇拉。
　　这一打量，便是不由得低呼道：“卿的长相和艾米莉雅竟如此相似，难道是艾米莉雅卿的亲族吗？”
　　莎缇拉同样也没有理会她，站起身，用连她自己都不知道是什么语气的声音轻轻开口：
　　“不用调查了，杀死艾米莉雅的，是猎肠者艾尔莎。”
　　顿了顿，莎缇拉就像是做出了什么决定般，用瑰丽的红色眼眸注视着普莉希拉。
　　“另外，普莉希拉大人，我想请你帮我找一个人。”
　　……

第12节
　　……
　　“喂，搭档，只不过是找一个人而已，没必要露出这种诀别般的姿态吧？”
　　随时带着头盔，穿着既邋遢又豪放的开口之人，正是普莉希拉的骑士，阿尔迪巴兰。
　　说起来，他也是一名穿越者，不过混的比较惨，早期做剑奴时掉了一只胳膊，混了18年，才混成一个骑士，还是普莉希拉这个抖S的骑士，也是悲哀。
　　“谁是你的搭档？”莎缇拉不悦道，毕竟搭档这个词，总会让人有一些暧昧的联想。
　　“我是公主的骑士，你是公主的幕僚，咱俩一起辅助公主，不就是搭档吗？好了，别多想了，长期皱眉可是会破坏你那张可爱的脸哦。”
　　莎缇拉没有接他的话，背靠在龙车车厢上，透过窗户打量着外面的景象。
　　别看普莉希拉懒懒散散，其实效率是非常高的，半个小时不到的时间，她就查到了菜月昴的所在。
　　菜月昴如今寄宿在贫民窟的某户人家里，如今莎缇拉正在朝着那里赶去。
　　“你……还是先离开吧，我一个人过去就行。”莎缇拉说道。
　　“嗯……能让搭档你说出这样的话，看来前方果然会有一场大战吧？不过公主派我跟你过来，就是要让我保护你的哦。”
　　“这我当然知道啊。”莎缇拉有些苦恼的咬着手指，“可是我真的不想再欠她人情了啊。”
　　“哈哈哈！”
　　阿尔迪巴兰放生大笑：“搭档你这么说，就是瞧不起公主了，她帮你是因为看得起你，看不起的人她只会往死里踩，所以根本就不存在欠人情这种说法啊。”
　　莎缇拉的嘴角牵动了一下，半晌，吐出一口气，“……是我庸俗了，那么之后的事情，就拜托了……但你要做好准备，可能会死哦。”
　　“哈哈，搭档你尽管放心，虽然我无法用‘有数的高手’这个词来形容自己的武勇，但除非是那几个人来，否则整个王都里还真没有人能击败我！”
　　总觉得你好像立了个flag。
　　这句话莎缇拉并没有说出来，她不想暴露自己穿越者的身份，只是轻轻叹气，“……总之，一切小心吧。”
　　自己大意了。
　　不论艾尔莎还是罗兹瓦尔，都是疯子！
　　自己却用正常人的思维模式去揣摩疯子的行为，这是何等的天真。
　　不过在为自己的过错赎罪之前，她还有一件事要去确认一下。
　　作者留言：
　　Ps1.《RE0》里火系魔法代表温度，所以冰也是属于火系魔法。
　　ps2.莱茵哈鲁特是作者亲儿子，官方钦定最强者（或许还能加一个嫉妒魔女），目前有43种加护，并且想要什么加护，世界就会给他什么加护……
　　ps.感谢圆首的愤怒、米粒鼠、夜夏、老司机罗科索夫、神大人あ的月票还有刀片，萌新作者现在没签约，也没推荐，就只有靠大家的投食过活了QAQ
　　第6章 十七条龙
　　事实证明，阿尔迪巴兰的确立了个flag。
　　贫民窟一栋寒酸的房子里，两个人躺在坑坑洼洼的地上。
　　一个是菜月昴，另一个是不认识的贫民。
　　他们已经死了，没有了呼吸，不过走的很安详，连一点痛苦的表情都没有。
　　这也从侧面证明了，杀人者技艺的高超。
　　莎缇拉走到菜月昴的身前，缓缓的闭上了眼睛。
　　因为把死亡回归的能力借给了莎缇拉，菜月昴除了穿越者这一身份外，只是一个彻彻底底的普通人。
　　人被杀，就会死。
　　所以他已经彻彻底底的死了。
　　莎缇拉睁开眼睛，凌厉的视线注视在杀人者的身上，而杀人者也在看着她。
　　目光中充斥着火热的欲·望。
　　“啊~~啊~~这是何~~等美妙的奇缘，竟然能~~在这里遇见莎缇拉大~~人。”
　　怪异的强调，小丑般的打扮，这个人毫无疑问便是……
　　“罗兹瓦尔！！”
　　莎缇拉几乎将银牙咬碎，与世无争的她，还从未像现在这样恨过一个人。
　　“了解了~了解了~，难怪昴君没能复活，难怪我的《福音书》出现了错误，如果是因为莎缇拉大人出现的话，一切都能解释的通了。”
　　罗兹瓦尔弯下腰，朝着莎缇拉行了一个夸张的贵族礼：“学生罗兹瓦尔，参~~见莎缇拉大人。”
　　是的，严格意义上来说，罗兹瓦尔算是莎缇拉的‘学生’。
　　因为他的老师，正是‘莎缇拉’的姐妹——强欲魔女艾姬多娜。
　　所以他认得莎缇拉的外貌，这并不奇怪。
　　“你这只恶心的虫子，别叫我老师！”
　　莎缇拉厌恶的皱着眉，并没有否认自己的身份，因为她需要用这层身份把罗兹瓦尔吓走。
　　阿尔迪巴兰绝对不可能是罗兹瓦尔的对手，罗兹瓦尔的整体实力虽然没在原著里具体体现过，但起码也是大于等于白鲸的，毕竟他拥有【魔导的加护】，而且五百年的修行可不是开玩笑。
　　没错，罗兹瓦尔已经活了将近五百年！
　　别看他现在非常年轻，可那是他曾曾曾曾孙的身体——他和《FATE》里的老虫子间桐脏砚一样，靠着直系后代的肉体为容器，以邪恶的魔法无限复生。
　　对了，上一代他还是个女人，爱上了剑鬼老爷子，真是一个彻彻底底的变态！
　　莎缇拉之前无论如何也没想到，这个变态身为王国封疆伯爵，竟然会亲自跑来杀人，她以为最多也就是碰上猎肠者艾尔莎。
　　事实再一次证明，疯子的想法，常人根本无法揣度。
　　“既然知道我，那你还不快滚？”莎缇拉再次厉声道：“看在艾姬多娜的面子上我不为难你，但你不要挑战我的底线！”
　　“怎么可能会滚？我还要把莎缇拉大人带回家做客呢~~”
　　罗兹瓦尔终于显露出了自己的欲·望，他如同狂人般的张开双手，满是戏谑的开口：
　　“虽然不知道为什么，但莎缇拉大人您现在没有魔力了吧？呋呋呋呋~~这真是太棒了，完美的容器！以莎缇拉大人您的躯体做材料，复活老师的希望又会增大一分吧？”
　　“你这个恶心的恋师癖！”

第13节
　　阿尔迪巴兰左看看、右看看，一脸的茫然。
　　他知道新来的搭档叫做莎缇拉，可公主不是说，那只是化名吗？
　　怎么听罗兹瓦尔伯爵大人的话，她好像真的是莎缇拉？
　　而且两人好像还认识？搭档好像还是罗兹瓦尔的老师，可罗兹瓦尔现在又像是要杀了搭档？
　　感觉好乱啊！
　　也幸好阿尔迪巴兰是一根筋的人，既然关系乱到自己分不清楚，那就坚决执行公主的命令吧，以保护莎缇拉为主！
　　于是他拔出大剑，就朝着罗兹瓦尔冲了过去。
　　然后他就死了。
　　“杂碎不要来碍事！”
　　在罗兹瓦尔的背后，闪耀起了六芒星的魔法阵，有着蓝、红、青、黄、黑、白四种颜色的六角，分别对印着水、火、风、土、阴、阳六大属性的魔法。
　　浩瀚的魔力如岩浆般从中喷涌而出，阿尔迪巴兰只是用剑抵挡了一秒，就被轰飞出去，倒在地上不省人事。
　　名符其实的秒杀！
　　“撒~碍事的人已经死了，莎缇拉大人，下面就开始我们的‘节目’吧。”
　　随着一声巨大轰响，罗兹瓦尔背后的魔法阵一口气扩大了，如同被固定在背上的晕轮，一瞬间，魔法阵突然开始放出光芒，发生了爆炸。
　　那个景象就像是空中的一个点产生高压电流的爆炸，闪电向四面八方飞散的感觉。
　　但是，冒出的并不是蓝白色火花，而是漆黑的闪电。
　　“复合系魔法，莎缇拉老师你也是知道的吧，那么下面就请您来验收学生的成果吧！……什么？！”
　　炫耀的话还没说完，就像是突然被掐住了脖子的公鸭般，罗兹瓦尔的声音戛然而止，得意的神色也是僵硬在了脸上。
　　“发生了什么事？！”
　　就在一秒钟前，他那引以为豪的复合系魔法，还在朝着莎缇拉奔袭而去。
　　如巨蟒般粗壮的匹练灼烧着空气，撕碎沿途的一切——直到碰见莎缇拉的右手。
　　莎缇拉抬起了她的右手挡在面前——那只本应该被扯碎的右手，在碰触到闪电后，魔法竟然就消失了！
　　“其实直接被刚才那道闪电劈死，对我来说才是最省事的做法吧。”
　　在罗兹瓦尔无法理解的目光中，莎缇拉缓缓的这样说道。
　　她四周的泥土已经变得一片漆黑，空气中弥漫着淡淡的焦土味道，那是被漆黑闪电命中后的泥土散发出来的。
　　带着点灼热，难闻而又刺鼻，却又像是毒品一般，刺激的莎缇拉每一个细胞都开始跃动起来。
　　——当然，或许刺激到她的是其他事情，但这些现在都已经不重要了，需要明了的只有一点……
　　“至少要打你一拳，我心里才会痛快！”
　　莎缇拉开始奔跑，就像是被爆炸给炸出去般，扬起拳头，向着罗兹瓦尔飞奔而去。
　　“乌尔·戈亚！”
　　魔法阵红色的一角放射出一条火龙，朝着莎缇拉席卷而来。
　　“乌尔·修玛！”
　　魔法阵蓝色的一角有浪涛在汹涌澎湃，咆哮着爆射向莎缇拉。
　　……
　　罗兹瓦尔不断念动着咒语，一道道魔法从他背后的魔法阵里喷射而出，然而这一切在莎缇拉的右手面前，都统统化为虚无。
　　“该死！你那只右手到底是怎么回事？”
　　罗兹瓦尔惊恐的嘶吼出声，这一刻，他又重新回想起了曾经被嫉妒魔女所支配的恐惧。
　　“如果你以为这个故事，会按照你写的剧本来走——”
　　房间并不大，即便是以莎缇拉的体制，在这短短的瞬息间，也已经跑到了罗兹瓦尔的面前，高高抬起了她的右手。
　　“那这个幻想，就由我来杀死！”
　　咚！
　　秀气的粉拳，狠狠的落在了罗兹瓦尔的脸上。
　　罗兹瓦尔HP-1。
　　罗兹瓦尔：“……”
　　莎缇拉：“……”
　　保持着这个动作，莎缇拉萌萌哒的眨了眨眼睛。
　　咦……
　　咦——？？？
　　说好的一击必杀呢？说好的友情破颜拳呢？怎么完全没有效果？
　　“哈……哈……”
　　与其说是疼痛，倒不如说是巨大的惊吓导致呼吸出现絮乱，重重的喘了几口气后，罗兹瓦尔飞到空中，远离莎缇拉。
　　看着站在地面因为羞耻而有些脸红的莎缇拉，歇斯底里的笑了出来：“还真~是把我吓到了呢，莎缇拉大人，您的那只右手的~确很麻烦，但除~了那只右手外，您现在也只是个普通人吧。”
　　罗兹瓦尔又有心情用出他那怪异的强调了，他张开双手 ，一道道风刃在他周围盘旋。
　　“那只要切掉您那只右~手，一~切就结束了吧。”
　　一瞬间前，原本盘旋在魔导师身边的风刃。
　　一瞬间后，便切断了莎缇拉的手臂。
　　简直像是用加热过的小刀切割奶油一般，莎缇拉的右臂从肩口的位置被整齐地切断。
　　看着自己在空中盘旋的右手，莎缇拉脸上说不清是什么表情。
　　（好像……并不是想象的那么痛。）
　　（真好……不用自己动手了。）

第14节
　　异变陡生。
　　莎缇拉右手的切断面，如同喷泉般喷出的鲜血产生了异常变化，血流开始膨胀，一种不可思议的物体，开始逐渐成形。
　　从莎缇拉右臂断面跑出来的，并不是人类的手臂。
　　是颗头颅。
　　而且是大小超过两公尺，狰狞而凶暴，只有在古老的传说中才会出现的──巨大而强壮的龙王之首。
　　“嗷——！”
　　一条龙，从莎缇拉的右臂里跑了出来！
　　然后是两条
　　三条
　　……
　　十七条东方龙从莎缇拉断裂的右臂飞射而出，盘旋在莎缇拉的头顶，朝着罗兹瓦尔张开那拥有一长排如同锯子般牙齿的下颚，宣泄出祂们的恶意，发出巨大的咆哮。
　　“嗷吼吼————————！”
　　十七条龙向着世界，宣泄着祂们的存在感。
　　这一刻。
　　居住在高塔之上，瞭望着星辰之人，从星辰上挪开了眼睛，眺望向远方的国度。
　　这一刻。
　　正在王都内通缉着猎肠者的莱茵哈鲁特，握紧了自己颤鸣不止的佩剑，脸上露出不可思议的表情——龙剑，你这是在害怕吗？
　　这一刻。
　　罗兹瓦尔浑身僵硬，恐惧已经将他完全吞噬，就好像浑身力气都被抽走了一样，想动一根手指都无比困难。
　　“是的，只要切掉我的右手，一切就结束了。”
　　莎缇拉露出了虎牙，鲜艳的血液让她瑰丽的红眸散发出深刻而又危险的光芒。
　　“死吧。”
　　她这样宣布着，于是，十七条龙将罗兹瓦尔吞噬。
　　作者留言：
　　ps.emmmmm……这章三千多字，本来是想着要断章的，可想想这样实在太不道德了，就一次性发出来了，所以看在红莲这么耿直的份上，大家奖励点票票刀片什么的啊QAQ。
　　第7章 上条当麻的愿望
　　杀死了罗兹瓦尔的莎缇拉，为了拯救艾米莉雅和菜月昴，选择了安乐死，并在几分钟后，迎来了死亡。
　　黑幕。
　　巨大的黑幕。
　　令人生厌的黑幕。
　　从身后不知名的角落袭来，等到它将莎缇拉完全吞噬，四周的环境也变成一团黑暗，连从屋顶的缝隙中洒落的阳光都消失不见。
　　一切都在发生诡异的变化，一幕幕的画面，一段段声音，以数倍进制的播放速度开始在身边倒流。
　　声音听着过于嘈杂，就好像有无数只苍蝇围在耳边一直嗡嗡的乱飞。
　　等到黑暗褪去，眼前重新浮现出早晨的阳光。
　　莎缇拉站在原地眨了眨眼睛，对于环境的变化，早有心理准备的她并没有惊慌失措，扫视一圈周围，他很快确定这是自己刚到这个世界的小巷。
　　那么……
　　莎缇拉抬眼向前看去，大概是她这次在原地站的久了，另外的四个人也发现了她，瞳孔中弥漫着的，是难以掩饰的惊艳神色。
　　少女有一头笔直柔顺的银发，在她那纤弱的腰肢旁飘洒着，这样的长发总是给人一种温柔而清新的感觉，只是她那精致的脸蛋上有着淡淡的冷漠，细而长的眉也不知道因为什么微微的皱着，散发出淡淡的危险气息。
　　她站在那里，就像一簇水晶，清透而透明，棱角却却又十分尖锐，令人远观为之惊艳，却不敢靠近亵玩。
　　菜月昴从未看见过如此完美的少女，看她的肌肤，看她的五官，无一处不美的令人心悸，就算是ps的面目全非的艺术照或者CG图，都及不上少女的万一。
　　难道说……难道说她就是召唤我的美少女？！
　　菜月昴感到自己的心脏，扑通扑通的跳动起来，期待着美少女说出“我是你的主人”这类话。
　　没错，如果是这位少女的话，哪怕是当仆人、当召唤兽，菜月昴也无所谓了！
　　也就在他这样的期待中……莎缇拉转身就走。
　　“喂！”
　　幻梦破灭，菜月昴风中凌乱了。
　　就算不是召唤我的美少女，但按照惯例，在这种关键时刻路过，并目睹了这样罪恶一幕的美少女，不应该是侠义心肠发作，拯救我即将熄灭的生命吗？
　　怎么都不按剧本走的啊？！
　　“刚才我已经帮你呼叫卫兵了。”还好，少女在彻底离开前还留下了一句话：“就凭我贵族的身份，相信那些卫兵无论如何都不敢怠慢吧？”
　　菜月昴和三个混混面面相觑。
　　“那个……你们看……因为美少女的到来，就连空气都变得清新了许多，要不……就这样算了？”
　　菜月昴双手合十，脸上带着讨好，虽说少女是喊了卫兵，可他目前对异世界卫兵的威慑力持怀疑态度。
　　“算了吧。”
　　混混乙一脸的索然无味，他搓了搓自己的肥脸，决定回去后就减肥——刚才女神那对他无视的态度，令他幼小的心灵遭受到致命的创伤。
　　“切，算你走运。”
　　混混甲把菜月昴一脚踢开，毕竟他也不想和卫兵硬碰硬。
　　“但我们可不能空手而归。”
　　混混丙在离开的时候，顺走了菜月昴的方便面和薯片。
　　虽然这是自己穿越后带来的不多的物品之一，不过菜月昴并不觉得损失很大。
　　哼哼！

第15节
　　只不过是方便面和薯片这种垃圾食品而已，如果穿越到异界还要靠这种垃圾食品过活，那我还不如自裁谢罪！
　　振作点菜月昴，每一个穿越到异界的人，都绝对带着主角光环，你现在陷入低谷，只不过是没有找到正确的运用方法而已！
　　迟早有一天，你一定会走上人生巅峰，迎娶像刚才那样的美少女！
　　不愧是中二宅男，一瞬间菜月昴就振作了起来，并且给自己树立了在异世界的第一个人生目标。
　　……
　　莎缇拉不紧不慢的离开小巷，双眼有些放空的她，还沉浸在之前的那场战斗中。
　　人生中的第一次战斗，就像是香水的后味，令人回味无穷。
　　铺天盖地的魔法，自己被砍飞的手臂，以及最后十七条龙将罗兹瓦尔吞噬的画面，她一辈子恐怕都无法忘记。
　　反倒是第一次杀人这件事，她并没有太大的感触。
　　毕竟当时的罗兹瓦尔被十七条龙吞噬，是真正意义上的一点渣渣都没留下来，死的彻彻底底，反倒让莎缇拉没有了杀人的真实感。
　　不过……
　　“根本一点意义都没有啊！”
　　莎缇拉有着懊恼的搓着自己的小脸，就像是很多因为冲动而做出错误决定的人一样，无比后悔着。
　　当时只顾着一时痛快，向系统借用了上条当麻的能力，结果罗兹瓦尔是被她打死了，可随着【死亡回归】能力的展开，时间回溯到了她刚来异世界的时候，想必罗兹瓦尔也已经复活了。
　　也就是说，自己完全是做了无用功，白白欠下了别人一个愿望。
　　真的亏死啦！
　　不过就算再来一次，想必莎缇拉还是会做出那种选择吧？毕竟人生如果只凭对错去选择道路的话，那就未免太过无聊了。
　　唯一值得庆幸的是，这次的愿望还算简单。
　　随着莎缇拉在脑海内的呼唤，一个只有她能看见的半透明界面出现在眼前。
　　这就是借贷系统的界面了，界面非常简单，总共分为三个标签栏，最左边的标签栏上写着【能力借用】，中间的标签栏上写着【能力者雇佣】，最右边的标签栏上写着【进行中的任务】。
　　然后在【能力借用】和【能力者雇佣】这两个标签栏的下面，就罗列出了可供选择的能力与雇佣对象。
　　这个列表是时时刻刻都在变化的，这也可以理解，毕竟每个人在不同时期的愿望都不相同。
　　比如菜月昴，在刚穿越到异世界的时候，愿望肯定是在异世界大展拳脚；被混混揍了之后，愿望就成了希望被拯救；碰到艾米莉娅之后，又肯定会变成想要攻略艾米莉娅。
　　所以莎缇拉觉得，如果随时都盯着列表刷新的话，说不定会捡到便宜。
　　就比如她之前用出来的【幻想杀手】能力。
　　借用对象：上条当麻。
　　愿望：希望得到一万日元的救济。
　　期限：七天。
　　怎么说呢……居然会有如此悲情的愿望，让我们先为可怜的上条同学默哀三秒吧。
　　“阿门。”
　　莎缇拉双手合十，眼眸微闭，做祈祷状。
　　1、2、3……
　　结束！
　　开心的神色，重新在莎缇拉的脸上显露出来，因为想要实现这个愿望简直是太轻松了，简单到不可思议有没有？
　　要知道在日本就算是做兼职，也有1000日元的时薪，也就是说，只要认认真真的工作10个小时，就能轻易达成目标，实现上条当麻的愿望了。
　　而且不是莎缇拉吹，以她现在的颜值，哪怕还是一个新人，找到两千日元时薪的工作也相当轻松！
　　不过想想原著里上条同学不幸的遭遇，会有这种愿望又变得可以理解了。
　　总而言之，莎缇拉现在可以随时穿越到《魔禁》的世界里去，在完成《魔禁》世界的任务后，又可以穿越回来。
　　不过莎缇拉是一个‘今日事今日毕’的好孩子，在解决猎肠者事件之前，她是不会去《魔禁》世界的。
　　作者留言：
　　ps1.补设定：借用了他人的能力后，在实现对方的愿望之前，能随时进入对方的世界，不过有一周的冷却时间。此时，原世界的时间处于停止状态。
　　第8章 不幸的莎缇拉
　　“总而言之，就在这里等艾米莉雅过来吧。”
　　在街道的一角，莎缇拉停下了脚步。
　　她当然不知道艾米莉雅现在在哪里，不过在她没有改变剧情的情况下，艾米莉雅应该很快就会从之前那条小巷路过。
　　她现在的位置，离那条小巷不远也不近，视野又好，如果艾米莉雅从附近经过的话，她绝对能第一时间发现。
　　莎缇拉的计划，是认做艾米莉雅的姐姐，就凭两人那极为相似的容貌，还有艾米莉雅那渴望爱的心理缺陷，莎缇拉相信这个计划一定能轻易成功！
　　到时候有了姐姐的名义，对自己那可爱的妹妹还不是为所欲为？
　　果然我是最聪明的！
　　莎缇拉为自己的机智点了个赞。
　　也就在此时——
　　“来了！”
　　“嗖”的一声，一个人影从莎缇拉头上的屋顶飞速掠过。
　　黄色的头发、还有系在脖子上飘啊飘的两根带子——没错，一定就是菲鲁特了。
　　不过对方速度快的吓人，就算刘翔把屁股后面绑一个火箭估计都追不上，莎缇拉自然就更加追不上了。
　　除非她又释放出里幻（里·幻想杀手的简称）。
　　但她又不是什么变态狂人，否则把右手砍着玩啊？
　　而且菲鲁特都出现了，艾米莉雅还会远吗？
　　没让莎缇拉等多久，紧跟在菲鲁特身后，一只银发半精灵少女自街道另一边的拐角处，迅速的朝着这边疾驰过来。
　　莎缇拉酝酿了一下情绪，让自己脸上露出一种与亲人久别重逢的惊喜与悲切表情后，就朝着艾米莉雅扑了上去。

第16节
　　正在奔跑中的莎缇拉，突然发现自己脚底出现了一个网球状的东西。
　　异世界也有网球吗？
　　这个问题并不重要，毕竟许多异世界里的科技树都非常奇葩，就算艾米莉雅突然从裙子底下掏出一把AK47突突突，她也会非常淡定。
　　重要的是，如果她继续这样朝前奔跑的话，就一定会因为踩到网球而摔倒。
　　幸好自己及时发现了。
　　莎缇拉赶紧把自己举起来的脚往边上移了移，调整了下踏的位置，也就在她这么做的时候……
　　突然吹起了一阵风。
　　慢慢滚动的网球如同计算好一般，滑进地面与莎缇拉脚底之间的缝隙中。
　　于是，莎缇拉的小脚，不可遏制的踩在了圆滑的网球上。
　　“呜哇————！”
　　莎缇拉华丽丽的来了个平地摔，眼中只有菲鲁特的艾米莉雅，也正在这时与她擦肩而过。
　　“等……等等！”
　　莎缇拉扭过头想要喊停艾米莉雅，可就在这时，她听见了非常微妙的“咔擦”一声响。
　　定睛一看，就发现自己那可怜的三星note8，正支离破碎的躺在冰冷的地面上，在破碎的手机屏幕上，有着一个清晰的脚印……
　　“我的小机机啊！！！”
　　莎缇拉终于忍不住的发出悲鸣。
　　也就在她这样轻轻啜泣着的时候，一只梳着波波头的可爱小萝莉跑到她面前，也哇的一声哭了出来。
　　……
　　之后莎缇拉才知道，原来这个球就是小萝莉在玩耍时不小心弄掉的，莎缇拉想要狠狠的发火，可面对一只哭泣的小萝莉，莎缇拉还能说什么呢？
　　总不能和一只萝莉较真吧？
　　就当她准备摆脱萝莉继续去追艾米莉雅的时候，小萝莉又哭泣着说因为过来给莎缇拉道歉，所以她现在和妈妈走丢了。
　　所以说，怪我咯？
　　时间紧迫的莎缇拉，当然不想要再和小萝莉纠缠下去，但路人的指指点点，还有小萝莉哭泣的悲切声音，让她实在无法丢下小萝莉不管。
　　于是，她又只好陪着小萝莉去找妈妈。
　　终于陪着小萝莉找到妈妈后，眼看时间已经不早了，莎缇拉就准备直接去贫民窟的赃物交易所，却没想到居然在王都里迷了路！
　　毕竟之前是一个从不出门的宅男嘛，莎缇拉才不承认自己是路痴呢！
　　也就在这一刻，莎缇拉终于确信，自己不仅借到了上条当麻的能力，还继承他不幸的属性。
　　想想这也是一件很正常的事情，毕竟上条当麻的不幸，就是因为他的右手屏蔽了他的好运，如今幻想杀手寄宿在了莎缇拉身上，不幸的人自然就变成了莎缇拉。
　　可是这种看动漫时很欢乐的剧情，发生在自己身上根本一点都开心不起来啊！
　　“不幸啊！！！”
　　就当莎缇拉在四通八达的小巷里发出这样的悲鸣时，艾米莉雅正和菜月昴走在一起。
　　也不知道是不是原著的惯性，当艾米莉雅赶到那条小巷时，菜月昴还没有走。
　　不过因为菜月昴这次没有再被混混欺负，所以艾米莉雅理应也没有了停留的理由，但她却被菜月昴给拦下来了。
　　“咦，你是说，有一个和我长得一模一样的人？”艾米莉雅捂着小嘴，精致的小脸上满是惊讶的神色。
　　随即露出恍然的神色，一副‘我什么都知道了，你就不要装了’的可爱样子，自信满满的说道：“我知道了，这就是蕾姆说过的，老套的搭讪手段！”
　　“可是我能感到他说的都是真心话哦。”
　　说出这番拆台话的，是从艾米莉雅发丝间飞出来的一只猫形精灵。
　　精灵只有巴掌大小，有着接近英国短毛猫的外貌，叫做帕克，与它那可爱造型相反的，它拥有非常凶残的实力，是这个世界里的六大元素精灵之一，又被称为【永久冻土的终焉之兽】，不仅实力强大，而且拥有一定的测谎能力。
　　“咦咦咦——”
　　自信满满的表情卸下，艾米莉雅陷入了动摇状态，不过眼神恍惚的样子依旧很可爱就对了。
　　“非常抱歉，我认错了人。”
　　菜月昴一边在心里感叹着世间竟有人会长得如此相似，一边双手合十的问道：“不过她真的不是小姐你的姐妹吗？毕竟你们两人长得实在太像啦，而且她也在这座城市里，刚走不久。”
　　“抱歉，我不记得了。”艾米莉雅又是遗憾，又是伤感的说道：“我的记忆出现了一些问题，关于我的父母、我的亲人，我都想不起来了。”
　　“不，应该道歉的人是我，让你想起了这些不好的记忆……”
　　菜月昴赶紧道歉，不过艾米莉雅没有再理会他，抬起头，蓝紫色的眼眸有些落寞的看着天空。
　　她在艾利奥尔大森林沉睡了近一百年，被帕克唤醒后，又在森林中生活了七年。
　　最近才接受罗兹瓦尔的邀请，来到露格尼卡参加王·选。
　　可是，从寂寥的森林，来到繁华的大都市，并没有让她感受到大都市的热闹。
　　相反，她觉得更冷了。
　　那种冷，是从世人歧视的目光中，传递出来的即便被阳光照耀在身上，依然寒意彻骨的冷。
　　艾米莉雅生活的并不开心，她觉得非常孤独，没有人能够理解她，有时候甚至都觉一直待在森林里就好了。
　　如果……如果有一个和自己一样的银发半精灵，甚至还是自己的姐姐的话，她一定能够理解自己吧？
　　艾米莉雅在心中如此期待着。
　　作者留言：
　　ps.感谢圆首的愤怒、二小姐☆本命、姬诗雅、AoEi、列克星敦太太、夕、南魔、My Crystal、污污污污喵王投食的辣条、刀片还有月票。
　　第9章 莎缇拉·以一敌三
　　莎缇拉觉得自己好倒霉啊。
　　因为迷路的原因，她准备叫来几个好心的卫兵问问路。
　　可是凭什么菜月昴在小巷里随便吼两嗓子，就能召唤出莱茵哈鲁特这只温驯的大boss，而她在小巷里吼了那么久，却只召唤来了三个混混？
　　看着眼前那熟悉的三个身影，即便自己现在的处境有些危险，莎缇拉也忍不住吐槽道：“整个王都里，就只有你们这三个小混混了吗？”

第17节
　　没错，出现在莎缇拉面前的，正是之前刁难菜月昴的混混三人组。
　　“哈？你在胡说八道些什么啊！”
　　低配版一方通行活像一只哈趴狗似得吐着舌头，舌头上的舌环非常显眼，一脸我就是混混的模样说道：“之前被你救走了一条大鱼，这回我们可是认真观察过了，你周围根本没有其他人！”
　　“喂！你们难道敢对贵族下手？”
　　莎缇拉偷瞄了一眼自己的手机，心中暗暗发苦——可怜的三星note8已经被踏碎了屏幕，根本没法使用，所以像之前那样伪装成魔法器来吓唬人的方法，已经行不通了，于是她只好用贵族的身份来吓人。
　　“没有护卫的贵族才是最好的勒索对象啊，干完了这一票，我们就去边境躲起来，根本没有人能找到我们。”
　　“小姐，我们也不想伤害你，所以自己把值钱的东西留下，然后离开吧。”
　　“和她说那么多干什么，我看她浑身最值钱的就是那套衣服了，干脆扒下来算了。”
　　“……”
　　本来还准备跑到街上寻求帮助的莎缇拉停了下来，低下头，瑰丽的红眸微微一闪，再抬起头时，精致的小脸上已经是一副怯生生的表情：“我把值钱的东西都给你们，你们不要扒我衣服好不好？”
　　三个混混相视一眼，哈哈大笑：“那就要看你的你的东西有多值钱了。”
　　“我这里有一台魔法器……”莎缇拉把自己的三星note8掏了出来。
　　虽然被踩碎了屏幕，不过三星note8那结合了时尚与科技的精致外观，还有黑曜石般的美丽颜色，都深深吸引了从未见过这种事物的异世界居民。
　　就算不是魔法器，就凭这种工艺，也一定能卖上许多钱吧？
　　三个混混心中贪欲大盛。
　　“快拿给我看看！”
　　三个混混中最为矮小，又最为贪心的混混丙，已经迫不及待的走过来，朝莎缇拉索要手机。
　　“给你。”
　　莎缇拉缓缓的把手机递了过去，但在即将接触到混混丙的手的一刹那，她将手臂猛地一甩——
　　啪！
　　莎缇拉手中的三星note8直直的印在混混丙的脸上。
　　是的，莎缇拉本身的力量并不大，但正所谓伤害不够，武器来凑，6.3英寸的三星note8比起板砖也差不了多少了，更何况莎缇拉还是用手机的菱角，攻击的混混丙的鼻子。
　　当即混混丙的鼻梁骨就塌陷了下去，一时间眼泪狂飙，鼻血狂喷，倒在地上失去了战斗力。
　　“说什么要扒我衣服……你们这些经验怪，不要太嚣张啊！！！”这一刻，莎缇拉终于露出了她的獠牙。
　　“可恶，竟然还敢动手！”
　　看上去最为孔武有力的混混乙扑了过来，莎缇拉故技重施的拿手机去拍他的脸，不过被他用比莎缇拉腰都还粗的手臂挡住了。
　　“你以为这种攻击会对我有效吗？”
　　“你以为我的攻击在上面吗？”
　　莎缇拉抬起腿，一脚踹在混混乙的裆部。
　　“咔擦！”
　　在某种微妙的破碎声音中，混混乙双眼发直，就像是僵尸似得夹着腿蹦跶了两下，紧接着就倒在地上直抽搐了，疼的连叫都叫不出来。
　　“杀了你！”
　　手持双刀的混混甲一声不吭的从背后偷袭上来，在最不可思议的恶角度朝着莎缇拉修长的脖颈挥砍下来。
　　不过莎缇拉就像是背后长了眼睛一样，于千钧一发之际避让开来。
　　“呼，好险！”
　　看着在空气中飘舞的几根银色发丝，莎缇拉拍了拍胸口，庆幸自己有【前兆感知】这个技能。
　　所谓【前兆感知】，乃是上条当麻的四大技能之一。
　　受累于自身不幸的体质，上条当麻总是会被不良少年找麻烦，在与不良少年长年累月的战斗中，上条当麻最终磨炼出了【前兆感知】这个技能。
　　就如字面意思那样，能够让他在对方发动攻击前，就敏锐的预知到对方的攻击轨迹并进行躲避。
　　当然，能感知到攻击是一回事，能不能躲避掉又是另一回事，如果对方的攻击太快太密集，或者说自身身体素质不行，那这个技能也是没用。
　　所以莎缇拉才会用计先废掉混混乙和混混丙，只剩下一人的混混甲，无论如何都再也不会对莎缇拉带来威胁。
　　无论混混甲再怎么挥舞双刀，但就是砍不中莎缇拉，莎缇拉就像是一只美丽的蝴蝶在刀光中穿梭，最后用三星note8拍在混混甲的脸上，结束了这场战斗。
　　将哀嚎着的三个混混绑起来，莎缇拉一脚踩在混混甲的脸上，看着在自己脚底哀嚎的混混甲，她突然觉得有一种微妙的爽感，瑰丽的红眸闪烁着比平时更为亮泽的色彩，一种奇妙的属性似乎也在慢慢觉醒。
　　不过她马上又把这种奇怪的念头甩出脑海，双手叉着腰，一副扯高气扬的可爱模样说道：“看你们平时的行为，应该知道贫民窟的赃物交易所在哪里吧？马上带我过去！不然的话就拿鞭子抽你们！”
　　“知道知道。”混混三人组点头如捣蒜。
　　“切，区区几个混混，竟然也这么识时务。”莎缇拉有些遗憾的抿了抿唇，樱色的唇瓣因为兴奋变得更加红润，就像是鲜艳的罂粟花。
　　不过她倒也是一个说话算话的好姑娘，当即就把另外两个混混丢下，押着低配版一方通行，踏上了寻找艾米莉雅的路程。
　　也就在她离开后，一个有着火焰般鲜艳红发的骑士从屋顶跳下来，看着莎缇拉离去的背影，摩挲着下巴，呢喃道：“没有丝毫魔力反应，看来不是那个人……”
　　作者留言：
　　ps1.感谢烟沫伤、1QAQ1、无铭巨侠卫宫士郎的月票、刀片以及辣条，还有这不是黑蔷薇的咸鱼突刺，谢谢大家的投食。
　　ps2.最近感觉收藏涨的好慢，有时候刷新一下还会掉两三个收藏，心里好苦……求安慰，求支持啊！
　　第10章 莎缇拉·高手登场
　　“就是这里了吗？”
　　虽然没有水果摊大叔提供的情报，但艾米莉雅和菜月昴，最终还是来到了贫民窟的赃物交易所。
　　而且因为省去了陪小萝莉找妈妈的情节，反而比原著更早的来到这里，换算成现实时间的话，大概就是四点半吧。
　　所以朝九晚五的帕克大人，现在大约还有半小时的‘上班’时间。
　　“如果对方没提供错情报的话，应该就是这里啦。”
　　菜月昴朝着眼前这栋破旧的民舍看了一眼，虽然心里有些害怕，但想要在美少女面前出风头的念头还是占据了上风。
　　很是殷勤的朝着艾米莉雅建议道：“总而言之，我先进去看看，你在外面为我放风。”
　　“其实你没必要做到这种程度啊。”艾米莉雅有些苦恼的点着下巴说道：“我根本就不认识你，也没做什么值得你答谢的事情，你这样只会让我为难。”

第18节
　　“还真是率直到伤人的语言啊。”菜月昴十分浮夸的摆出一副心脏中箭的模样，不过马上又笑嘻嘻道：“那就当我是向你的姐姐报恩吧，毕竟你的姐姐可是救了我一命啊。”
　　“嗯……”
　　听到菜月昴提起姐姐这个词，艾米莉雅就有些小纠结了，正如同菜月昴跟在她身边，是想着有机会能见到恩人美少女一样。艾米莉雅愿意把菜月昴带在身边，未尝也不是想要见到自己传说中的那个姐姐。
　　不过嘴里却说道：“你怎么知道她就是我姐姐？说不定是我妹妹呢？”
　　“不不不，对比一下双方的气质，怎么看都是你比较像妹妹啦！”
　　“你的意思是说我看起来很幼稚吗？！”
　　“好啦，莉雅你就不要胡闹啦！”帕克从艾米莉雅的头顶飞下来，似乎是想要调停，但说出来的话，怎么都像是在火上浇油。
　　“什么嘛！居然连帕克也欺负我，我一点都不小，我已经很多岁了！”
　　为了证明自己的成熟，艾米莉雅双手叉腰，努力的挺起胸膛，昂着小脑袋——这样的姿势成熟是一点没看出来，但萌度是真的爆表啦！
　　菜月昴就双手合十十分夸张的说道：“拜托你不要再卖萌了，虽然我的意志坚如钢铁，但再这样下去的话，我怕我就要移情别恋啦。”
　　“谁……谁在卖萌啊？还有移情别恋到底是怎么回事？！”
　　“是谁在老夫的门口大吵大闹？！”
　　“哐当”一声，破旧房屋的大门突然被用力推开，响亮的撞击声打断了菜月昴与艾米莉雅的谈话。
　　“咣当！”
　　“咣当！”
　　就连脚下的木板都在跟着颤动，从门内走出来的，是一个令人无法不去在意的人。
　　“喂喂……虽然知道这里是异世界，但这样的人也未免有点太……”
　　有那么一刹那，菜月昴怀疑对方不是从门内走出来的，而是从门内‘挤’出来的。
　　因为对方的身体实在是太魁梧了，虽然秃头年龄看起来也有些大，但那比菜月昴胸膛还要粗的手臂所彰显出来的，是足以摧枯拉朽的力量。
　　站在这样一个自己必须去仰视的强壮老人面前，菜月昴感受到了巨大的压力。
　　反观艾米莉雅，倒是显得气定神闲。
　　双手叉腰的半精灵少女，一副我很厉害的样子对着菜月昴说道：“他就是那个抢走我徽章的人吗？”
　　“如果身躯这么巨大的人，还拥有那样的敏捷，就真的没法玩啦！”
　　菜月昴摇着头否认，也就在这时，他看见了跟在老人后面走出来的一只黄发萝莉。
　　“找到你了！”
　　“吓！你居然追到这里来了？”
　　菜月昴指着黄发萝莉菲鲁特，菲鲁特指着银发少女艾米莉雅，两人同时开口说道。
　　“这次不会再让你跳掉了！”
　　十几根冰棱柱在艾米莉雅的周身显现出来，不过艾米莉雅并没有在第一时间动手，善良的她还是希望用语言感化对方：
　　“拜托了，那对于我来说是非常重要的东西，如果你们能还给我的话，我也会对你们心怀感激的。”
　　“谁要你的感激啊！”
　　菲鲁特后跳一步弯下腰，做出备战的姿态，在她身边的老人罗姆爷问道：“菲鲁特，这到底是怎么回事？”
　　“抱歉啦罗姆爷，这家伙是不幸被我照顾到的失主，没想到居然能追到这里来，不过我自己就能搞定她，不用麻烦你出手了。”
　　“你在说什么胡话，对面可是有两个人，我怎么能让你一个人出战？”
　　震耳欲聋的声音中，巨人族的老人将一根粗长的木棒扛在肩上，同样摆出迎战的姿态。
　　“咦，两个人？”菜月昴指着自己的鼻子说道：“也就是说，我也被算进去了吗？”
　　“小哥你就不要自作多情啦，我们说的是她肩膀上的那只精灵。”菲鲁特毫不留情的说道。
　　“原来我连一只猫都不如吗？”
　　菜月昴一副大受打击的样子，不过他也算有自知之明，知道自己在这样的战斗中起不到一丁点儿作用。
　　但……
　　不能只是这样光看着啊，我可是穿越到异世界的主角啊，这种情况下，应该有只有我能办到的事情吧？拯救危机中的美少女，然后好感度大涨什么的，这不是轻小说里的标准展开吗？
　　虽然在心里这么想，但大概就连菜月昴自己都不信，像现在这样四下张望也纯粹是为了驱散心中的慌乱。
　　可也就在这时，他看见了一道黑色的影子，以极快的速度、一声不吭的，朝着艾米莉雅的背后掠去。
　　来不及思考那到底是什么，菜月昴本能的大声喊道：“小心后面！”
　　“砰！”
　　这是重物撞击的时产生的沉闷响声。
　　从视野死角挥舞出来的弧形利刃，在切断艾米莉雅的脖颈前，被一道白色的冰之屏障给挡了下来。
　　“千钧一发的示警，没想到小哥你看上去一副不中用的样子，关键时刻还是能起到作用的嘛。”
　　利用冰之屏障保护住艾米莉雅的帕克，朝菜月昴竖着大拇指说道。
　　“喂！你这到底是在夸我还是在损我啊！”
　　气氛一片和谐，也对，没有经历过死亡轮回的菜月昴，还不知道自己如今面对的，是一个恶迹昭著的杀人鬼。
　　一击不中，便立即后跳拉卡距离的袭击者，舔了舔嘴唇，露出妖艳的微笑：“精灵，真的是精灵啊，好棒……我还从来没剥开过精灵的肚子呢。”
　　“那你就剥开给我看看啊！”
　　如夜莺般动听的声音响起，身穿黑衣的少女，出现在一条泥泞的小路上。
　　在微醺的带着阳光味道的轻风吹拂下，少女的银色发丝轻轻飘扬，显露出尖尖的耳朵，一双红眸闪烁着瑰丽的色泽。
　　她的手中还牵着一个白发混混，失去了利用价值的混混被她一掌打进旁边的田地里，她就这样不缓不急的，朝着大家走来，一种高手的气场油然而生。
　　猎肠者艾尔莎狭长的眼眸微微眯起，出于警惕，她并没有阻止黑衣少女，任由黑衣少女从她身边经过，朝着银发半精灵走去。
　　于是，在艾米莉雅蓝紫色的瞳孔中，那个在相貌上与她一模一样的黑衣少女一点点接近，最后终于来到她的身前。
　　蓝紫色的瞳孔一点点扩大，银发半精灵少女捂着嘴，轻声呢喃道：“你……真的是姐姐？”
　　第11章 不摸鱼的帕克

第19节
　　“姐姐？”
　　听到从艾米莉雅嘴里吐出的这两个字，莎缇拉微微张大了小嘴，那一瞬间的呆萌，让旁边的菜月昴心跳瞬间加快。
　　怎么回事？心突然跳的好快！我的女神果然好完美，可御可萌简直无懈可击！
　　旋即，莎缇拉又恢复了之前那种凛然不可侵犯的姿态，微微一笑，好似一切尽在意料之中一样，瑰丽的红眸中，是如敛滟了波涛的湖水般平缓的笑意……
　　个屁啊！！
　　莎缇拉心里都已经翻江倒海了好不好？！
　　到底是怎么回事？到底是怎么回事？到底是怎么回事？！
　　我还没认亲呢，艾米莉娅怎么就叫起姐姐来了？
　　这下子之前准备的台词都用不上了啊。
　　不过……这应该是一件好事吧？
　　虽然不明白艾米莉娅为什么会这么喊，但既然是她主动的话，自己也省去了许多不必要的解释。
　　莎缇拉这样在心里思衬着。
　　毕竟作为一名节操满满的美少女，要主动去骗另一个女孩子的话，莎缇拉压力还是蛮大的。
　　且不提莎缇拉剧烈的心理波动，艾米莉娅在看见莎缇拉露出这样的笑容后，已经有些难掩激动了。
　　不会有错的，一样的银发半精灵，除了眼眸的颜色不同以外，连外貌特征都一模一样，除非是姐妹，否则天下不可能有这么巧合的事情！
　　艾米莉雅几乎已经认定了莎缇拉就是她的姐妹，不过艾米莉雅现在反而有些慌张了起来。
　　怎么办？
　　自己该说些什么话？
　　直接开口质问两人的关系吗？但这会不会有些太冒失了？
　　还是先采用标准的社交礼仪进行问候？可这会不会显得太生疏了？
　　可怜的艾米莉雅根本就不擅长和人打交道，尤其是现在碰到疑似是自己姐姐的人，就更是有些进退失据。
　　就在艾米莉雅急的快要头顶冒烟的时候，一只温暖的小手，放在了艾米莉雅的头顶。
　　艾米莉雅抬起头，迎上的，是一个暖暖笑容。
　　笑容仿佛带着不可思议的感染力，令艾米莉雅心中的不安瞬间消失不见。
　　迎着那个笑容，虽然有些害羞，但在艾米莉雅的脸上，也慢慢的绽放出一个纯美的微笑。
　　两个长相一模一样的美少女相视而笑，画面美好到不可思议。
　　也就在这时——
　　“在这种时候打断你们多少有些不合时宜，不过能不能先把我这边的事情处理了呢？”
　　艾尔莎舔了舔嘴唇，露出妖艳的微笑。
　　两只精灵，其中一只是精灵术士，另一只更是不明底细，即便是她也感到有些棘手。
　　不过对于被称为猎肠者的她而言，这绝不是能令她放弃的理由。
　　相反……
　　“真是太幸运了，一对伴生的精灵呢……如果把你们的肠子扯出来连到一起，会是怎样一副美丽的场景呢？啊……光是想想，我都已经快要忍不住了。”
　　明明是很能诱惑人心的呻·吟，菜月昴却只觉得一阵头皮发麻，双手更是下意识的按在腹部。
　　瞥了艾尔莎一眼，莎缇拉旋即收回视线，轻轻揉了揉艾米莉雅顺滑的银发，有些不舍的把手放下来。
　　“虽然还有很多话想要和莉雅说。”
　　竭力扮演着姐系角色的莎缇拉微微一笑，“不过目前最重要的，还是先击败某个不懂得看场合的袭击者，然后帮助莉雅夺回徽章，其他的事情，我们晚上有的是时间去谈，你觉得呢？”
　　“嗯！”
　　艾米莉雅重重的点了点头，她已经迫切的期待着晚上的到来。
　　于是，莎缇拉朝前踏出一步，小手一挥，道：“上吧，帕克！”
　　“咣当！”一下，站在莎缇拉周围的人全部摔倒在地，性子活跃的菲鲁特更是忍不住嚷嚷道：“喂喂，这位小姐你是怎么回事啊？那么拉风的出场，不应该说出‘你的对手是我’这种帅气的话吗？像现在这样靠别人是怎样啊？”
　　“咳咳！”
　　莎缇拉的脸微微红了一下，不过她的脸蛋本来就红润润的，这样一点变化也看不出来，故作镇定的说道：
　　“我的禁断之力实在太过强大了，贸然施展出来的话，我怕伤害到你们，所以还是让比较弱的先来吧。”
　　“说我比较弱什么的，这种话我可不能听听就算了哦。”
　　随着一阵难分雌雄的萌萌声线，一只巴掌大的小猫飞到莎缇拉面前。
　　小猫用歪着脑袋，用审视的目光看了莎缇拉一会儿，随即这样说道：“嘛，不过看在你肯定与莉雅有些关联的份上，我就听你一次话吧，不过为了让你收回之前那番话，我可是会尽全力的，好好看着吧！”
　　你能尽全力的话，就不枉我施展激将法了。
　　莎缇拉心中也算是松了口气。
　　帕克强吗？
　　那肯定是相当强的。
　　但它绝对是整部《RE0》里最划水的角色，关键时刻总是神隐，坑队员的时候却积极无比。
　　除了会卖萌，连喊666都不会，简直是要你何用！
　　不过只要帕克认真起来的话，应该能杀死艾尔莎的吧？
　　在莎缇拉这样的期待中，帕克飞上半空，数十根冰棱柱浮现在空中，它犹如大型演奏团的指挥者挥舞起手臂，“我的名字是帕克，就算只有名字也好，带着它赴黄泉吧。”
　　紧接着，漫天冰柱宛如炮弹般撞向艾尔莎。
　　帕克和艾尔莎的交战正式开始，就如同帕克之前所说，这一次它没有再放水，而是真正以杀死艾尔莎为目的毫不留情的在发动攻击。
　　“冰墙！”
　　一道道冰墙突兀的矗立在这片空地上，限制了艾尔莎的走位。
　　“寒冰地板！”

第20节
　　寒气刹那间在这片空间弥漫，方圆数百米的地面霎那之间，就被铺上了一层亮晶晶的冰地板。
　　“冰风暴！”
　　席卷而来的冰晶犹如一道龙卷，在接触到艾尔莎的瞬间炸裂开来，犹如暴雨梨花般在整片空间飞射。
　　“这就是异世界的战斗吗？好炫！”菜月昴双眼放光的说道。
　　——————
　　ps1.感谢书客36252892170 ，a233的月票，还有大家的推荐票。
　　ps2.怎么感觉好像要凉的样子，书评间贴票票都好少，求书友们支持啊（大哭）
　　第12章 龙使
　　“这就是精灵术士的战斗方式。”
　　一旁的罗姆爷负责起了解说：“当开始战斗时，一方防御另一方攻击；一方如果在准备大招，另一方就负责妨碍敌人的行动……这样的精灵术士实在难缠，所以战场上有一个不成文的规定：【遇到精灵术士就放下武器和钱包快逃吧】。”
　　战场上的战况，也正如罗姆爷所说的那般发生着。
　　艾尔莎数次想要冲上去阻扰帕克的施法，但都被艾米莉雅完美的防御化解。
　　而每当帕克要释放大招时，艾米莉雅总会以恰到好处的攻击，妨碍艾尔莎的行动。
　　配合默契的两人，发挥出了1加1大于2的战力，一时间占尽了上风。
　　不过尽管是这样，却也无法击败艾尔莎。
　　当冰墙阻挡在她面前时，她脚步在冰墙上一点，一个漂亮的后空翻便躲开了艾米莉雅射出的冰柱。
　　当脚下被冰之地板所覆盖后，她的靴子里弹射出两把短匕插入冰层，竟像是溜冰一样速度反而更快。
　　当冰风暴将她席卷时，她用身上的披风包裹住全身，能够抵挡一次魔法攻击的披风便将冰风暴完全抵消。
　　……
　　如果能一直这样消耗下去的话，无疑是帕克这边要取得胜利，不过看了看已经泛红的阳光，帕克就知道自己显现的时间已经不多了。
　　“没办法，只好施展真正的大招了。”帕克用自己的肉球搓了搓脸，看向艾米莉雅说道：“莉雅，现在想要躲避的话已经来不及了，麻烦你把冰盾撑起来，保护一下其他人。”
　　“好，好的。”
　　艾米莉雅从阵前退下来，撑起冰晶护盾，把包括菲鲁特、罗姆爷两人在内的所有人，都保护在了身后。
　　这样的举动，让罗姆爷和菲鲁特为之侧目，向艾米莉雅投去诧异的目光。
　　毕竟，以艾米莉雅的立场，完全没有保护他们的理由，反倒是他们死了的话，更方便她回收徽章。
　　似乎是感受到了来自身后的目光，艾米莉雅就如同连珠炮似得，语速飞快的解释道：
　　“不，不要用那种感激的眼神看着我，我并没有做什么值得你们感谢的事情，毕竟如果我保护了你们的话，就能以要求你们回报恩情的方式向你们索要徽章，所以我这么做也是为了自己的私欲。”
　　“噗！”
　　“你，你们笑什么啊！我可没有开玩笑哦！”
　　罗姆爷将紧皱的眉头松弛下来，看着身后的黄发萝莉说道：“菲鲁特，之后就把徽章还给这位小姐吧，就算是我们这一行的人，做事也要讲良心。”
　　“知道啦。”菲鲁特怏怏道。
　　菜月昴非常机灵的挤到莎缇拉的后面，他不敢接触莎缇拉，但仅仅只是这样在后面闻着心仪的美少女的味道，就让他陶醉的眯起了眼睛。
　　“那么，舞台已经搭建完毕，这位女士准备好接受邀约了吗？”
　　萌萌的声线却像是催命的音符，帕克挥舞着自己的一双肉球爪子，不负【永冻之土的终焉巨兽】的浑厚魔力，开始在这片空间激荡。
　　气温骤降，就连四周的土地、树木、房屋表层都结上了冰晶。
　　虽然还不知道帕克接下来要施展什么魔法，但就是这般阵仗，已经让人无法轻视。
　　“可惜我只对身材高大的异性感兴趣。”
　　知道自己再不出手阻止的话，就绝对会被一击致命，艾尔莎在地面重重一踏浮上半空，手中的弧形利刃闪烁着致命的寒芒，朝着帕克刺去。
　　“上当了！”
　　奸诈的笑容浮现在帕克的脸上，没有什么宏大的魔法，反倒是地上那些不起眼的冰晶在这一刻直立而起，如同玻璃碎片般，朝着艾尔莎刺去。
　　“唰！”
　　半空中的艾尔莎躲无可躲，一瞬间就被扎成了‘冰晶刺猬’。
　　“砰！”
　　艾尔莎从半空掉落到了地上，砸起一片灰尘，一动不动。
　　“干掉了吗？！”
　　“虽然想要叫老爷子你别立flag，不过在这种程度的攻击下，再怎么说也活不下来了吧？”
　　像是回应着罗姆爷与菜月昴的对话，帕克飞舞到莎缇拉面前，炫耀般的说道：“怎么样，我比较弱这种话你还能说的出来吗？”
　　“我觉得你还是先补刀比较好。”跃过帕克，莎缇拉看向艾尔莎的‘尸体’。
　　她总觉得艾尔莎没那么容易死，她觉得自己似乎忘记了什么。
　　“补刀这种事情，就交给我来吧。”
　　这样说着跑过去的，是黄发萝莉菲鲁特，不过她并没有直接补刀，而是先在艾尔莎的身上踢了几脚。
　　“让你黑吃黑！让你想要杀死我们！让……哇！这家伙居然还没死！”
　　“唰！”
　　冷澈的刀光在黄昏中闪现，利用自己【风之加护】在关键时刻避开这一击的菲鲁特，连爬带滚回到莎缇拉等人身后，一脸惊惧的看向那个缓慢从地上站起来的血人。
　　“真的是……好痛啊，不过太棒了，这种活着的感觉，差一点就变成肉酱了呢，这真是太棒了！”
　　就像是感受不到身上那几个血窟窿所带来的伤痛一样，艾尔莎舔舐着嘴唇，脸上带起妖艳的微笑，从嘴角翻露出来的两颗尖锐獠牙格外醒目。
　　“我想起来了，她有半吸血鬼的血统，可以多次复活！”这两颗尖牙，终于让莎缇拉回想起了当初补番时，弹幕上剧透的艾尔莎的身份。
　　“这种关键性的情报不要现在才说啊！”×5。
　　“怎么样？帕克，你还好吗？”
　　艾米莉雅略带着担心的看着帕克，此时已经到了黄昏了。

第21节
　　“抱歉，虽然还想要帮助莉雅，但我的魔力已经用完了。”帕克的身体发出微弱的光芒，看起来模糊不清到仿佛要消失。
　　“……果然还是那只摸鱼帕克。”莎缇拉露出失望的神色。
　　帕克的嘴角抽搐了一下，“虽然不清楚摸鱼这两个字的含义，但我姑且也明白你要说什么……好吧，这次是我失误了，接下来，莉雅就交给你了，如果你真是莉雅的姐姐，就请拿出能够保护她的力量吧。”
　　“不用你说我也会的，老爷子，麻烦借一下你家的刀。”
　　手提着从罗姆爷那里借来的刀，莎缇拉从艾米莉雅的冰晶护盾后面走出，迈步上前，和艾尔莎对峙在一起，这般开口道：
　　“老实说，我既不想被人说是以车轮战的方式获胜，也不想杀女人，所以如果你能现在跑掉的话，我倒也可以暂且饶你一命。”
　　“虽然是一位小姐，但意外的怜香惜玉呢。”艾尔莎娇笑一声：“不过再怎么说我也只是被雇佣而已，还不至于为此献上性命，一旦形势不对我会立即逃掉的。”
　　“可是我一旦动手，你根本逃不掉啊。”
　　交涉无果，莎缇拉轻轻闭上自己的眼睛，猛然睁开的一刹那。
　　刀，长鸣。
　　如月牙般的银光划出美丽的弧线，莎缇拉的右臂在空中飞舞，鲜血染红了她的侧脸与衣裙，令她有一种说不出的凄美感。
　　然后，有什么东西，从她的右臂里汹涌而出。
　　那是……
　　罗姆爷的瞳孔猛然放大，哆嗦着嘶吼出声：“龙，是龙啊————！！！”
　　“嗷吼吼——————！！！”
　　浑厚的龙吟回荡在整个露格尼卡王国上空，在这样的声音中，所有人都情不自禁的从家门中迈步走出，当看见那十七条在天空中搅动着风云的龙时，瞳孔猛然放大。
　　惊喜、欢呼、难以置信……无数的表情浮现在他们脸上，然后——
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　上至王公贵族，下至贫民百姓，整个王国的人，在这一刻，向着那天空中的十七条龙，跪倒在地！
　　露格尼卡王国又被称作亲龙王国，龙是庇护着他们的神物，是他们的图腾，甚至于是他们的主人，是比国王更加至高无上的存在！
　　“喂喂，假的吧？这真的是……龙？！！”
　　兀自不敢相信的菜月昴，被罗姆爷在后面狠狠的拉了一把，不可遏制的跪倒在地。
　　粗放的罗姆爷、傲气的菲鲁特，在这一刻都哆嗦着嘴唇，一句话都说不出来。
　　跪倒在地上的菜月昴，向着不远处的那道背影，投射去苦涩的目光，明明彼此之间就只有几十米的距离，但他却觉得这中间隔着一道天堑。
　　“……果然是我比较弱啊。”帕克轻轻的呢喃了一句，一脸安心的化作雾状消失在一块水晶里。
　　艾米莉雅同样跪在地上，亮晶晶的蓝紫色眸子凝视着莎缇拉的背影——那就是我的姐姐，役使着龙的人！
　　被龙威锁定的艾尔莎，浑身僵硬的站在原地，闻名大陆的杀人鬼猎肠者，就像是脚下被钉了钉子一样，一步都无法动弹。
　　吸血鬼？
　　那在龙的面前，只不过是一只小蝙蝠而已。
　　“我说过，让你逃跑的。”
　　莎缇拉有些脸色泛白的摇了摇头，老实说，她也不想承受断臂之痛，但如果她不出手的话，艾米莉雅四人必死无疑。
　　不过听到莎缇拉这么说，艾尔莎的脸上却露出了一个笑容。
　　一个病态的笑容。
　　“太棒了！”
　　猎肠者发自内心的赞美道：“原来这就是龙，实在是太棒了！”
　　“喂，你疯了吧？”
　　“是啊，我高兴的都快要疯了呢！”艾尔莎张开双臂，妖艳的脸庞呈现出扭曲的神色：“杀人者终究难逃一死，如果能由龙为我举行葬礼的话，这简直太棒了不是吗？”
　　“……”已经不知道如何去回答的莎缇拉叹了口气：“那我就姑且实现你的这个愿望吧。”
　　十七条龙朝着艾尔莎吞噬而去，莎缇拉看见的最后画面，是艾尔莎朝着她弯腰鞠躬，红唇一开一合：“感谢您，龙使大人。”
　　紧接着，十七条龙从她的周身冲刷而过。
　　名传整个大陆的猎肠者，在这一刻终于走向落幕。
　　莎缇拉幽幽的叹了口气。
　　老实说，在看动漫时，她还挺喜欢猎肠者这个妖艳大姐姐的。
　　像现在这样把自己比较喜欢的角色杀死，心里还真有点不是滋味。
　　不过和当初的事不关己不同，现在的自己，是真的来到动漫世界里了啊！
　　所以，不能再像以前那样任性了。
　　莎缇拉迅速的调整着心态，在心中告诫自己要尽快适应新的身份。
　　“那个……恩人小姐……”
　　背后突然传来仿佛要哭的声音，那是唯一一个对龙缺乏敬畏之心的菜月昴。
　　用颤抖的几乎快要哭出来的声音，菜月昴哆嗦道：“那些龙，好像要吃了我们啊！”
　　“呃……”
　　莎缇拉这才发现，从她右臂里跑出来的【里·幻想杀手】还没有消失，依旧在天空充满恶意的咆哮着，并把目光盯向了跪在地上的艾米莉雅等人。
　　莎缇拉这才想起来，上条当麻的里·幻是有自身意识，并且不太受控制的，简而言之，就像是鸣人身体里的九尾一样。
　　好吧，自己整出来的烂摊子自己收拾，只是莎缇拉也没想到，这次要面对的最终BOSS，是自己召唤出来的十七条龙。
　　“喂！”
　　莎缇拉朝着空中的龙大声喊道：“我知道你们听得懂，你们外表看起来姑且也算是东方龙，所以我不想对你们动手，自己乖乖回来怎么样？”
　　“……”十七条龙甩都不甩她。
　　“反了天了啊。”
　　莎缇拉有些没面子的搓了搓自己的脸——不过也没差，不听话的话，杀死就是了。

第22节
　　上条当麻一共有三种形态。
　　1、表幻形态，能够自如的应对一些能力者，但在面对体术高手时，就比较没辙了。
　　2、里幻形态，魔神以下基本无敌。
　　然后，在这之外，还有另外一种远远凌驾于里幻之上的形态！
　　“神净！”
　　也不知道是否正确，总而言之，莎缇拉在心中念出了这个名次。
　　在她被切开的肩头，汇聚了一种难以用语言去形容的力量，这股力量在无形中扩大，迅速囊括了整片天地。
　　隐藏在暗处的莱茵哈鲁特，已经被冷汗浸湿了脊背。
　　无法对抗！
　　无法形容！
　　无法理解！
　　甚至就连他的龙剑都在发出哀鸣——那是下一刻仿佛自身存在都会被吞噬的恐惧，在他的眼前，整片空间就如同糖水似得摇动着。
　　从那个不知名黑衣少女身体里释放出来的力量，并不是在肆虐着这个王国，而是在蹂躏着整个世界。
　　身为世界的宠儿，他无比清晰的感受到了，这一刻世界都在颤抖和恐惧！
　　那是随时都可能会泯灭的恐惧。
　　那样的力量。
　　如同张开了血盆大口，将天空中的十七条龙，吞噬了。
　　下一秒，整个世界恢复了正常，十七条龙消失不见，黑衣少女的右臂神迹般的再度生长出来。
　　莱茵哈鲁特再没有丝毫犹豫，从隐身处现身出来，朝着黑衣少女单膝跪倒在地：
　　“王国骑士，当代剑圣传人，莱茵哈鲁特·范·阿斯特雷亚，参见龙使大人！”
　　——————
　　作者留言：
　　?ps1.这章四千字！四千字！为了不被骂断章，红莲一次性放出来了，面对这么良心的作者姬，大家不投点票票奖励一下吗？
　　??ps2.感谢三日月优一子，红色月光的月票。
　　??ps3.神净拥有使断臂恢复的效果。
　　??ps4.总觉得自己打斗写的不怎样，希望大家不要介意，萌新还在成长期QAQ。
　　第13章 另类的修罗场
　　剧情在朝着莎缇拉预料之外的状况发展。
　　击败了艾尔莎后，艾米莉雅顺理成章的从菲鲁特那里拿到了徽章。
　　不过就当莎缇拉以为自己要像原著一样，前往罗兹瓦尔宅邸，杀个boss，然后重新过上颓废的生活时，草丛中蹦出来了一只红发剑圣。
　　“那么，龙使大人，请随我一起前往王都吧，相信王城里的各位，都已经在翘首以待了。”
　　骑士中的骑士，如同梦幻般完美的莱茵哈鲁特，朝着莎缇拉微笑着说道。
　　“我拒绝！”
　　莎缇拉想也不想的回答道。
　　你不说有很多人在等着我还好，你这么说了，我就肯定不会去了。
　　毕竟身为宅的莎缇拉，最讨厌的就是应酬交际了。
　　果然还是像上一个轮回里那样，被白富美当宠物养起来最好了！
　　嗯，回去以后就找艾米莉雅蹭吃蹭喝。
　　订下这个宏伟目标的莎缇拉，突然觉得自己的肚子有些咕咕叫了，她这才想起来，自己穿越到现在，都还没吃过饭。
　　好饿……
　　“龙使大人，王城里已经备好了上等的饭菜，随时恭候您的大驾。”莱茵哈鲁特笑眯眯的说道。
　　“……”
　　该死的剑圣，你刚才一定使用了窥测人情绪的加护了吧？
　　不过你以为区区食物就能诱惑到我吗？
　　我莎缇拉坚定的意志，怎么可能因为食物而动摇？
　　一个小时后……
　　“唔……这份烤肉真好吃，区区烤肉怎么会这么好吃？我还要吃！”
　　莎缇拉端着盛满了被切成薄片的烤肉的盘子，粉腮鼓鼓的涨了起来，就像只小仓鼠似得。
　　现在的莎缇拉，正在王城内的一间餐厅里，那些王公贵族什么的都被赶走，只有莎缇拉这一群人在。
　　“因为专心料理之中，所以不知不觉就被赋予了【美食的加护】，如果龙使大人喜欢的话，那就再好不过了。”
　　以这种轻描淡写的语气，说出此等骇人之话的，正是这个世界的宠儿莱傲天。
　　红发剑圣纤细修长的身躯，包裹在剪裁合身的白色制服里，无法挑出一点毛病的完美五官，挂着爽朗而又和煦的笑容。
　　双手端着餐盘的他如今扮演着侍者的身份，彬彬有礼的将餐盘放到莎缇拉的身前，“不过龙使大人还请吃慢点，真正精致的料理还在后面。”
　　“还有比这种烤肉更好吃的料理？！”莎缇拉惊喜的睁大了眼睛。
　　莱茵哈鲁特点了点头，那温文尔雅的笑容，差点闪瞎菜月昴的眼睛。
　　不妙！不妙！这个男人简直完美到爆啊，简直就是所有女性心目中的白马王子嘛！
　　菜月昴狠狠的撕咬着手里的烤肉，在他看来，不停向着自己女神献殷勤的莱茵哈鲁特，心中肯定抱着不可告人的目的！
　　不能认输啊菜月昴！
　　就算对方是什么剑圣，长得还英俊帅气，但你可是穿越者啊，在各种轻小说或者漫画里，这种顶着天才模板的帅哥，最后不都是成为主角的踏脚石或者小弟？
　　所以，自己根本没必要退缩。

第23节
　　“也就……只是这样而已嘛。”
　　强忍着不把‘好吃’这两个字说出口，菜月昴皮笑肉不笑的朝着莱茵哈鲁特开怼：
　　“说到底还是缺乏必要的调料，连孜然都没有的烤肉，简直就是邪道！你知道在我们国家烤肉前要经过多少道工序吗？这种只花了半个小时就端出来的烤肉，在肉的处理上只能用粗糙来形容啊！”
　　“如果昴有什么建议的话，我一定会虚心听取的。”莱茵哈鲁特回以微笑。
　　莎缇拉将餐盘放回桌子上，饶有兴致的看着这一幕。
　　这是修罗场吧？
　　这应该算是修罗场吧？
　　可我一点都不觉得害怕，只觉得有趣啊怎么办？
　　看着对峙在一起的菜月昴和莱茵哈鲁特，莎缇拉只觉得自己的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　这一刻，她终于明白前世那些被N个男人追的女生，内心是一种什么感觉了。
　　——你们尽管争，谁赢了的话，我这里有好人卡、十动然拒卡、朋友卡的大套餐送上哦。
　　红眸微微一转，莎缇拉看向坐在自己身边的艾米莉雅。
　　银发少女正拿着餐叉，将盘子里切成薄片的烤肉叉起来，小心翼翼的放进红唇里，不露齿的轻轻咀嚼着，樱唇沾染了一些油脂变得更加亮晶晶的，看上去赏心悦目极了。
　　大概是注意到了莎缇拉的目光，艾米莉雅有些害羞的低声道：“姐……姐姐，是我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，莉雅很可爱哦。”
　　看着在自己的调戏下，脸蛋变得红彤彤的艾米莉雅，莎缇拉只觉得一阵神清气爽。
　　果然还是软妹子好，像普莉希拉那样的女流氓简直就是异端！
　　……
　　吃着上等的料理，喝着最名贵的红酒，菲鲁特感觉自己就像是活在梦里。
　　在知道自己偷的，竟然是王·选者徽章时，她的心中怀有莫大的恐惧，以为自己要被押到王城治罪。
　　哪想到在龙使大人的周旋下，自己不仅没有被治罪，还被带到王城里，获得了与龙使大人共进晚餐的机会。
　　——这是何等的荣幸，要知道在刚进入王城的时候，无数贵族聚集在城门口，渴望与龙使大人见上一面，然而这些人都被龙使大人斥退了，只留了他们几个跟过来。
　　不过，也就仅此而已了。
　　菲鲁特心中感激莎缇拉，也敬畏莎缇拉，但对于王城，她可没有一丁点儿好感，心怀憎恶的打量着周围的一切。
　　在她看来，雄伟的王城、精致的美食，这些东西都是贵族搜刮贫民的来的。
　　“如果心里有恨，那就发泄出去吧，不过你发泄的对象，不应当是贵族，而是这个国家。”
　　菲鲁特看向说出这番话的莎缇拉，如果是别人敢这么说，她早就不客气的回上一句“你在说什么疯话啊”，但如果对象是莎缇拉，她就不敢那么嚣张了。
　　“我只不过是一个贫民窟长大的人，怎么可能做到那张程度嘛。”菲鲁特怏怏道。
　　“我说你能，你就能。”莎缇拉以一副大boss的口吻说道：“因为我知道，你就是第五位王·选者！”
　　“——！”
　　对莎缇拉这句话反应最大的，反而是莱茵哈鲁特，红发剑圣猛地站起来：“龙使大人，您刚才说的话是真的？”
　　“当然。”莎缇拉微微一笑：“你以为我是谁？”
　　王·选者，又被称为龙之巫女，而莎缇拉则是役使着龙的人，由她说出这种话，简直不容质疑。
　　——————
　　作者留言：
　　ps.感谢墨盒子，卡莲奥尔黛西亚，北門丿雅阁灬，r:hvgh，逗豆兜，沙沙宫纱夜，盖亚与阿赖耶，亏亏月，EX咖喱空灵刃，混沌-圣诸天，Stheno，未来前一秒，三日月优一子，书客7711234327的月票、打赏还有刀片。感谢那么多书友的支持！
　　第14章 莎缇拉·抱头蹲防
　　在得知菲鲁特很有可能是第五位王·选者后，莱茵哈鲁特向莎缇拉告了声罪，然后不顾菲鲁特的挣扎，就把她带去其他地方验证身份了。
　　看过原著的莎缇拉，自然能百分百确认，菲鲁特就是第五位王·选者。
　　而且不仅是王·选者，还是王国流落在外的公主。
　　老实说，五个王·选者中，莎缇拉最看好的就是她这组获胜。
　　一是因为菲鲁特的身份加成。
　　二是因为背后站着一个莱傲天，而且菲鲁特那种看上去像是在作死的发言，在动漫里往往会有着意想不到的展开。
　　反而是库珥修这种看上去最积极的，下场一般很惨。
　　当然，这是从套路的角度去分析，如果长月达平不按套路来，那莎缇拉也就没办法去猜了。
　　“但不管怎么说，五个王·选者里面，已经有两个是我的人了，能够吃软饭的几率又大了一些。”
　　莎缇拉喜滋滋的扳着指头计算着，不过随即又是惊觉：
　　不对，我的目的不是让菜月昴回到地球吗？怎么考虑起如何在异世界吃软饭来了？
　　不过话又说回来，该如何把菜月昴带回地球？
　　哪个二次元人物，拥有这种能力？
　　莎缇拉想了半天也想不起来，就不想了。
　　“算了，还是先考虑怎么吃软饭吧，菜月昴那边还有两个多月呢。”
　　莎缇拉又把自己闷进了温泉里，咕噜噜的吹起了泡泡。
　　……
　　在王城的温泉里泡完澡后，莎缇拉就在侍者的带领下，来到了分配给她的房间里。
　　在房间的浴室里又冲了个澡，洗干净身上的矿物质后，莎缇拉就开始穿衣打扮起来。
　　之所以这么晚了还要穿衣打扮而不是直接睡觉，是因为莎缇拉决定今晚就穿越到魔禁的世界里去。
　　实现上条当麻愿望的期限是七天，现在已经过去了大半天，时间还是有点紧凑的。
　　早点穿越过去，早点把这个任务完成，莎缇拉也好早点安心。
　　还是那身显得很飘逸的黑色连衣裙，老实说，这种明显带着幻想气息的连衣裙传到学园都市里面去，多少会显得有些违和，不过莎缇拉也没办法。

第24节
　　她也考虑过穿菜月昴的运动服，但这种想法只是在脑海里逗留了一秒，就被她迅速pass掉了。
　　大不了就说自己是在cosplay！
　　穿好衣服后，莎缇拉开始费劲的整理起自己的头发，话说她对自己现在的身体很满意，但就是这头银色的长发，实在太难打理了。
　　尤其是她的发型，是采用的half-up式编发，这种翻译过来叫做‘公主式’的编发，发源于古希腊贵族，哪怕是在当今社会，也拥有相当高的观赏性。
　　在二次元中有着超高人气的亚丝娜、艾米莉雅，都是采用的类似编发。
　　所以不同的是，亚丝娜是将承灵穴，以及通天穴周围的秀发编成两束，在脑后束起来，这是标准的‘公主式’编发。
　　而艾米莉雅是将编成的两束秀发在头顶绕了一圈束起来，这是half-up编发的一种分支，也叫‘女神式’。
　　莎缇拉的发型和艾米莉雅一模一样，也是这种女神式的编发，这种编发好看是好看，但要弄出来的话实在是太困难了。
　　总之莎缇拉照着镜子鼓捣了半天，就只弄出来了两根粗大的麻花辫……
　　对着镜子照了照，莎缇拉发现里面站着一个村姑。
　　莎缇拉都气死了，差点直接就把镜子给砸了，气呼呼的她决定干脆弄个披散的头发算了，也正在这个时候，突然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊。”
　　“是我，艾米莉雅，我可以进来吗？”
　　“可以……唔，不，等等！”
　　莎缇拉这么喊的时候已经太迟了，得到允许的艾米莉雅，已经推门而入。
　　“姐姐。”
　　艾米莉雅先是乖巧的这么喊了一声，然后，当她看清莎缇拉现在的样子后。
　　“扑哧——”艾米莉雅一下子就笑了出来。
　　莎缇拉小脸羞的通红，赶紧双手抱着脑袋蹲下来，不让艾米莉雅看见自己现在这个难看的发型。
　　结果，艾米莉雅笑的更开心了：“姐姐这样好可爱！”
　　晕！
　　被调戏了！
　　被我那愚蠢的一抹多给调戏了！
　　莎缇拉恼了，一时间只觉得怒从心中起，恶向胆边生，跳起来就朝着艾米莉雅飞扑过去。
　　“呜哇！姐姐你干什么？”
　　“怎么能只让我一个人丢脸？！”
　　“呀！不要呀！不要扯我头发！”
　　“……”
　　半晌，闹够了之后，莎缇拉和艾米莉雅气喘吁吁的倒在床上，当目光对上时，都露出了笑容。
　　“好开心。”
　　手掩着嘴角，粉润的脸颊上泛起红晕，披散着银发的少女开心的笑着。
　　不是社交性的假笑，也不是短暂虚幻的微笑，而是纯粹因为快乐而笑，单纯无比的灿烂笑容。
　　“很早的时候，我就想像现在这样、像个普通人一样，和要好的朋友一起玩耍，现在这个梦想，终于在姐姐的身上实现了。”
　　其实我比你更开心哦，没想到有生之年，竟然能和二次元里的老婆躺在床上聊天。
　　当然，这句话莎缇拉并没有说出口。
　　“对了，刚才看见姐姐好像在编发，这么晚了，姐姐还要出门吗？”
　　“唔，我只是想练习一下怎么编发，我目前还不大会。”
　　“那让我来教姐姐吧！”
　　艾米莉雅的兴致突然高涨起来，拉扯着莎缇拉从床上站起来，把还有些别扭的莎缇拉按在椅子上。
　　“坐好，不要乱动，不然弄出什么奇怪的发型不要怪我哟！”
　　从镜子里，莎缇拉能看见艾米莉雅双手叉腰，嘟着嘴一脸严肃的可爱模样。
　　“咕呜……”
　　面对突然强势起来的艾米莉雅，莎缇拉就只有不甘心的嘀咕一声，乖乖的任由她施为了。
　　“对了。”
　　一边替莎缇拉梳着头发，艾米莉雅就像是突然想起来了什么似得，带着点不好意的说道：“这么久了，都还没问姐姐叫什么名字呢。”
　　“莎缇拉哟。”带着一丝恶趣味回答道，莎缇拉嘴唇微微翘起：“我的名字叫莎缇拉。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢永远的尘曦，星夜辉光，崩坏吧世界⊙д⊙，嘟嘟歌布，帝国之翼，黑暗女神杏子酱，立华奏（月）的刀片和月票，谢谢大家。
　　ps2.新的一周求下推荐票
　　ps3.感谢《幻想乡的旅行者》作者的章推，虽然我只是个小扑街，但好歹也回推一下
　　第15章 艾米莉雅·威严满满
　　“咕哇——”
　　莎缇拉发出一声可怜的悲鸣，因为她的小脑袋，被艾米莉雅用指关节狠狠的敲了一下。
　　好痛！
　　“姐姐大人请不要和我开这种恶劣的玩笑！”
　　双手叉腰的艾米莉雅，一脸严肃的说道：“我姑且也能感应到魔女教的气息，而且姐姐大人是龙使，龙是当年封印嫉妒魔女的三大英雄之一，又怎么会受到嫉妒魔女的役使？”
　　咦咦咦？
　　莎缇拉因为惊愕张大了小嘴。
　　——就只是这样而已？
　　原以为艾米莉雅会有更加激烈的反应，比如愤怒、难以置信什么什么的。

第25节
　　结果就只是这样而已？
　　“可是，莉雅。”莎缇拉点着自己的鼻子说道：“我是真的叫莎缇拉啊。”
　　当初刚穿越过来的时候，莎缇拉就想过是不是要换一个名字好，毕竟莎缇拉这个名字，在从零的背景下，的确有些不讨好。
　　不过就算是换名字，一时半会儿莎缇拉也不知道该换什么好啊。
　　她可是一个真正的起名苦手。
　　前世那个男性的名字是肯定不能用了，一时半会儿也想不起来合适的好名字，再加上之前也没有自我介绍的必要，所以莎缇拉姑且就把这个名字沿用下来了。
　　等到她成为龙使之后，她就意识到，自己根本不用改名字了。
　　因为露格尼卡是受到龙庇护的亲龙王国，而她是龙使，除非露格尼卡王国背弃自己的理想，并不惜与龙族发生战争，否则是不可能动她的。
　　“就算真的叫莎缇拉，那也肯定不是那个嫉妒魔女，姐姐大人刚才故意用误导的口气和我那样说话，就是该打！”
　　艾米莉雅板着小脸，威严满满。
　　就如同之前所说，艾米莉雅是真的一点都没怀疑，被自己喊做姐姐的少女是莎缇拉。
　　一方面是源于自身的判断，另一方面是信任莱茵哈鲁特的眼光。
　　——能将银发半精灵这样一个身份敏感的人带进王城里来，莱茵哈鲁特的行为就已经说明很多问题了。
　　虽然没有调戏到自己的妹妹，反而被妹妹揍了一顿，让莎缇拉觉得有些姐纲不振、觉得很不甘心，不过艾米莉雅能这么想自然是最好的。
　　所以她也就不再画蛇添足的多说什么，只是点头道：“嗯，就是莉雅你说的那样，我是叫莎缇拉，但的确不是那个嫉妒魔女，这一点我是绝对不会骗你的。”
　　“我就知道！”
　　艾米莉雅一下子又高兴了起来，自己的判断是一回事，得到姐姐的肯定又是另一回事，她虽然有些单纯，但只看镜子里的姐姐那清澈的眼神，她就知道姐姐绝对没有骗自己。
　　大约三个多小时后……
　　“姐姐大人上辈子一定是个男孩子！”
　　嘴里说着这种话的艾米莉雅，整个人就像是被榨干了一样，虚弱无力的躺在床上，琼鼻和额头浸着一丝丝晶莹的汗珠，白净的小脸就像是经历了什么激烈的事情一般，浅浅的泛着红晕，非常的好看。
　　声音里却带着深深的怨念：
　　“太笨了！”
　　艾米莉雅毫不客气的，用这样的话批评了自己的姐姐。
　　而受到这样批评的莎缇拉，就只有在嘴里不甘心的发出“咕呜”一声。
　　无法反驳。
　　哪怕是艾米莉雅手把手的教导，她都花了三个多小时的时间，才堪堪学会编发。
　　这也就是艾米莉雅耐心好，换做普通人，恐怕早就不教了。
　　“莉雅你辛苦了。”
　　莎缇拉也跟着爬到床上，带着一丝歉意的给艾米莉雅揉着肩膀，一边享受着美少女香肩的滑腻和柔软，一边有些不舍的说道：“时间有些不早了，莉雅你也早些回房睡觉吧。”
　　艾米莉雅的身体僵了一下。
　　半晌，就在莎缇拉好奇的想问时，艾米莉雅小心翼翼的、结结巴巴的，带着一点害羞和一点窘迫的小声说道：“我，我今晚想和姐姐一起睡……可以吗？”
　　变身万岁！
　　“当然可以。”莎缇拉迫不及待的把艾米莉雅推倒在床上，然后自己跟着扑了上去，“好了，时间也不早了，我们早点睡吧。”
　　“咦咦咦？为什么姐姐会这么着急？心中突然产生一股危机感这是我的错觉吗？”
　　“是错觉，肯定是错觉啦，好啦，莉雅不要再调皮了，快点睡觉！”
　　只有在这种时候，莎缇拉拿出了姐姐大人的威严。
　　虽然莎缇拉表现出了常理之外的兴奋，不过像小白花一样单纯可爱的艾米莉雅也没多想什么，将被子盖好后，银发少女毫无防备的抱住莎缇拉的胳膊，将其陷入自己深深的沟壑里，微微一笑。
　　“晚安。”
　　然后就闭上了眼睛，可爱到爆的美丽睡颜，就那么呈现在莎缇拉的眼前。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　怎么办？莎缇拉觉得自己心脏跳的好快！
　　穿越异世界的第一天……不，第二天就和喜欢的少女同床共枕，这样的发展是不是有些太快了？如果自己做点什么的话，是不是有点太急了？
　　不过以目前艾米莉雅对自己的好感，就算真的做点什么，也应该不会被讨厌吧？
　　不，搞不好还是会生气。
　　……但再怎么说，那都是以后的事情了。
　　鲁迅曾经说过，“以后的事情，以后再考虑”。
　　所以莎缇拉决定遵循先人的教诲，活在当下。
　　偷偷摸摸的，莎缇拉朝着艾米莉雅凑了过去，目标，是美少女那晶莹透亮的樱唇。
　　艾米莉雅睁开了眼睛。
　　莎缇拉流下了冷汗。
　　看着近在咫尺、满头冷汗的莎缇拉，艾米莉雅好奇的问道：“姐姐你在干什么？”
　　“是晚安吻啦！”莎缇拉急中生智的解释道：“睡觉前怎么能没有晚安吻？”
　　“唔，是我忘了，因为以前都没有和其他人一起睡过。”
　　艾米莉雅不好意思的朝着莎缇拉笑了笑，笑容单纯、开心，而又幸福。
　　看见这样的笑容，不知道为什么莎缇拉心中的古怪想法一下子就全消失了。
　　“晚安。”
　　彼此在对方的额头轻轻吻了一下，相貌一模一样的两个美少女相视一笑，闭上了眼睛。
　　作者留言：
　　ps1.感谢真白233，真相并不只有一个，圣惠惠，day by day，污污污污喵王，惘然居士，作者酱女装换来的月票、打赏、刀片，还有各位投的推荐票，感觉最近的书友越来越多了?(^?^*)

第26节
　　ps2.这些道具并不是作者女装换来的。
　　② 在魔禁中寻找个人真实
　　第16章 莎缇拉·不幸
　　一闭眼，一睁眼，莎缇拉就来到了魔禁的世界。
　　“唔……”
　　猝不及防的阳光，令之前还处在黑夜里的莎缇拉有些不适应的眯起了眼睛。
　　“没想到两个世界的时间点居然不一样。”
　　re0里的季节大概还处在春末夏初，气温十分宜人，不过魔禁这边大概就是正处于炎夏了。
　　火辣辣的阳光从天空洒下，照耀在学园都市这座钢铁丛林里，莎缇拉感觉自己就像是被扔在蒸格里的包子。
　　不过还好，自己本身就穿的比较清凉，所以暂时还可以忍受。
　　穿越后的第一件事，莎缇拉是检查自己的装备。
　　很快，莎缇拉脸上就露出开心的笑容。
　　因为自己准备的东西居然真的带过来了！
　　那是六颗宝石。
　　六颗闪耀着璀璨光芒，价值连城的宝石。
　　成功把现代手机带到re0里这件事，给了莎缇拉启发——既然能从现代社会往re0里带东西，那么是不是也可以从re0的世界里，往魔禁的世界里带东西呢？
　　魔杖、武器之类的东西是没法带的，带了莎缇拉也用不了。
　　太过显眼的东西她也不敢带，毕竟谁也不知道穿越的地点是在哪里，万一惹人注意就糟糕了。
　　而且她猜测，体积太大的东西也应该无法携带，否则她一只手撑着地球，就把地球带过来了？
　　最后，她选择了携带六颗价值很高，但并没有其他附加属性的宝石。
　　——这是她厚着脸皮找莱茵哈鲁特要的。
　　之所以要带宝石过来，是因为她这次的任务，是要给上条当麻一万日元。
　　虽说一万日元赚起来很容易，但正所谓计划赶不上变化，万一她倒霉碰上什么事故，这几颗宝石也可以用来换钱。
　　当然，不到万不得已，莎缇拉还是不想用宝石去换钱的。
　　一方面她没有渠道，不知道去哪里换；另一方面，这些东西价值太高，被黑吃黑的话就倒霉了。
　　另外就是自己现在具备的能力。
　　前面就说过，莎缇拉借来的能力，时效为24小时，虽然在第一轮回的时候就浪费了很多时间，不过因为死亡回归了一次，所以时效又被重置了。
　　为自己良心的系统点赞！
　　所以说呢，现在【死亡回归】的能力，和【幻想杀手】的能力，都还剩下15个小时。
　　检查完了自己的装备和技能，莎缇拉就开始检查自己的处境了。
　　嗯，运气不错，自己正处于一条寂静的小巷里，所以没有人注意到。
　　虽说亚雷斯塔那个倒吊男有滞空回线这种东西，不过莎缇拉不信他24小时都监视着学园都市的每个角落——不管怎么说，那种监控都肯定是有侧重点的。
　　而且她也相信系统大神，不会让她在刚穿越就暴露。
　　“很好，一切都没有问题，完美的开局！相信接下来也肯定会非常顺利！”
　　莎缇拉满意的点了点头，那么接下来，就是考虑赚钱的事情了。
　　打工？
　　不存在的。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。
　　莎缇拉可是一个宅欸，那种愿望是被人包养一辈子的死宅，怎么可能去打工？
　　再说她最不擅长的就是交际了，要她言笑晏晏的去接客，这种事情根本办不到啊！
　　而且除了打工外，赚钱的方法还有很多，比如说……
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一阵脚步声，两个穿着花花绿绿的少年从小巷入口走了过来，一脸的歪眉斜嘴模样，看上去就不是好人。
　　出现了！
　　学园都市的特产，不良少年！
　　没想到上条当麻的不幸体质效果那么显著，自己才刚穿越，就把不良少年吸引过来了。
　　看见莎缇拉的两个不良少年眼睛都直了，因为他们这辈子就没见过那么漂亮的美少女，当即吹着很下流的口哨，不怀好意的朝莎缇拉接近。
　　不良少年很高兴，因为今天碰见了极品美少女，可以好好的乐乐了。
　　莎缇拉也很高兴，因为移动的钱包来了。
　　“噼里啪啦！”
　　“砰啪啊哦！”
　　几分钟后，莎缇拉看着被打晕在地上的两个混混，十分满意的拍了拍手。
　　说到底只是两个不良少年而已，不管有没有能力，都不可能是莎缇拉的对手。
　　上条当麻的【前兆感知】，赋予了莎缇拉在面对三个以下的敌人时，绝对不可能被击败的实力。
　　“我会为你们祈祷的，所以现在就把财物全部奉献给我吧！”
　　双手合十很假的祈祷了一会儿，然后莎缇拉就很开心的开始摸尸……不对，是劫富济贫！
　　“住手！放开他们！”
　　正气凛然的声音突然从小巷入口传来，莎缇拉下意识的看过去，就发现那里站着一只茶发双马尾萝莉。
　　看过动漫的莎缇拉，一下子就把少女给认了出来。
　　白井黑子？

第27节
　　不对！
　　那个明明看起来就是白井黑子，但年龄却明显要幼小许多的小号白井黑子是怎么回事？
　　难道说自己穿越到了剧情开始之前的时间线？
　　“我是风纪委员。”
　　白井黑子朝着莎缇拉亮了一下自己的臂章，不容辩驳的说道：“现在我怀疑你抢劫他人物品，请跟我走一趟！”
　　“冤枉啊！”
　　莎缇拉眼睛都不眨一下的撒谎道：“这两个不良少年想要非礼我，是我用财物迷惑了他们，然后才找机会把他们击倒，现在我正在找回自己的财物。”
　　“唔……”
　　对比了一下双方的相貌，白井黑子选择了相信莎缇拉。
　　于是她的语气也舒缓了下来，“但不管怎么说，你还是要跟我去支部里做一下记录的，毕竟发生了这样的事……当然你放心，我们绝对不会为难你的。”
　　“……”
　　莎缇拉怎么可能跟着白井黑子去风纪委员支部？
　　她相信白井黑子肯定不会为难她，可到了那里，肯定会被要求做记录。
　　而一旦发现她不是学园都市里的人员，那她就完了！
　　要知道，学园都市可是全封闭式管理，为了隐藏内部的秘密，普通学生想要出学园都市，都必须得到特殊许可。
　　那么可想而知，她一旦被发现，会有怎样严重的后果。
　　——哪怕是最轻的处罚，她都会被驱赶到境外，可一旦被驱赶，她就完成不了上条当麻的愿望了！
　　所以。
　　无可奈何的莎缇拉，选择了——跑！
　　“站住！”
　　没想到莎缇拉居然会跑的白井黑子愣了一下，然后勃然大怒的发动能力追了上来。
　　而看着使用【空间移动】不断缩进彼此距离的白井黑子，莎缇拉都快要哭了！
　　为什么偏偏出现的就是白井黑子啊？！
　　“不幸啊！！！”
　　这样的悲鸣，回荡在小巷里。
　　——————————
　　ps1.感谢书荒1号，月轮苍末，イオナ，作者酱女装换来的，平独镇露大波波，萌新会喊666，书客1532113895，虚渊哩太太的刀片月票和打赏，谢谢大家的支持。
　　ps2.书是走快穿的，所以在魔禁的这段小剧情写完后，还会回从零。
　　ps3.萌新也推一本书《超现实公会的次元开拓之旅》。
　　第17章 莎缇拉·祸不单行
　　“呼哧，呼哧。”
　　莎缇拉背靠在大楼内部的一面墙壁上，重重的喘着粗气，在她面前，是一扇电梯门，现在，她正拼命的按着电梯按钮，把设备的金属框拍的“砰砰”作响。
　　“快点啊！快点啊！再不快点就来不及了！”
　　看着电梯所在的楼层数一点点下降，莎缇拉在内心焦灼的呼喊着。
　　从拥有lv4【空间移动】的白井黑子手里逃脱，听上去是一件不可思议的事情，但也并非完全不可能。
　　白井黑子最大的移动距离为一百米左右，能力使用间隔为一秒，这些都是莎缇拉从原著中已经获知的信息，也是【空间移动】能力的限制。
　　另外，空间系能力都还有一个共同的弱点，那便是在视野无法目击的地方使用起来相当不便，一旦距离计算出现了错误，或者中间出现了预料之外的障碍物，那后果便非常危险。
　　例如lv4的结标淡希，便是在一次穿墙移动中，不小心把脚卡在了地板之中，成为了她一生的阴影。
　　利用白井黑子这一弱点的莎缇拉在复杂的小巷里东窜西窜，还故意制造障碍物，最终成功躲进了一栋大楼的员工用电梯内。
　　将门关上后，这里便是一片独立的空间，不过此时大门正在被人从外面用力的拍打着。
　　“快开门！快开门！别以为躲在里面不出声，我就不知道你在里面！”
　　白井黑子用她那极富特色的嗓音在外面发出恐吓：“再不出来的话，我就用能力移动进去了！”
　　“你有本事就用啊！”莎缇拉丝毫不怂的怼了回去：“我在门口堆放了障碍物，你用能力进来的话，就会被卡进去，想象一下你的四肢还在，但整个胸膛和肚子都被卡进纸箱里的样子吧！”
　　“我可以用能力将这扇门移走！”
　　“身为风纪委员，你居然敢破坏他人财物？”
　　“……就算你这次跑掉又有什么用？你的样子已经被我记下来了，无论如何我都不会忘记！”
　　“我可以理解为你是在嫉妒我的容貌和好身材吗？你这只贫乳萝莉！”
　　“哇啊啊！！你说了绝对不应该说的话啊！！！”
　　“唰”的一下，被白井黑子用手触碰到的门就消失了，白井黑子发誓，就算事后被上面批评，她也一定要抓住这个嘲笑她的混蛋女人！
　　不过当气急败坏的白井黑子冲进来后，看见的是电梯门关闭，并开始缓缓往上升的场景。
　　“别以为你能逃掉！”
　　身影连闪，白井黑子开始利用能力攀登楼体，丝毫不比电梯上升的速度慢。
　　除非莎缇拉一辈子都躲在电梯里不出来，否则绝对会被堵在外面的白井黑子抓住。
　　然而……
　　一两分钟后，从摆放在不起眼角落的垃圾桶后面，莎缇拉探出一个小脑袋。
　　发现周围已经看不见任何人影，也听不见任何声音，估摸着白井黑子都跑到2、30楼之后，她垫着脚从垃圾桶后面绕出来，就这样一步一步的来到门口，然后脚下一紧，迅速开溜！
　　……
　　……
　　“为……为什么我一个宅……要承受这种……这种持续奔跑半个小时的酷刑啊！”
　　一边喘着粗气，一边断断续续发出悲鸣的，是在摆脱白井黑子后，又持续奔跑了半个小时的莎缇拉。

第28节
　　对于普通人来说，奔跑半个小时或许算不了什么吧，但对于莎缇拉来说，就真的是要了老命了。
　　“不行了，再跑下去的话，绝对会死掉的，而且都跑了这么远了，白井黑子那个混蛋肯定追不上来了吧？”
　　“该死的白井黑子，亏我之前还挺喜欢你的，竟然敢这么对我……我以后一定要把你的姐姐大人泡走，然后当着你的面玩弄！气死你！气死你！”
　　嘴里嘀嘀咕咕的莎缇拉，紧挨着墙壁蹲坐下来，手臂盘在膝盖上，下巴枕在手背上，一脸茫然的打量着周围的环境。
　　“我这是……在哪儿？”
　　目光所及之处，尽是一片萧瑟，一点都没有学园都市的繁华，一个鬼影子都看不见……
　　不对，人还是有一个的，大约一百米开外，有一家汽车修理厂，一个大叔正在那儿鼓捣一辆机车。
　　除此之外，就真的看不见什么人烟了，另外在她不远处还有一台风力发电机
　　——就是动漫里常见的那台大风车。
　　在风车的底部有贴着一张告示，莎缇拉眼尖，一下子就看清了上面写着什么。
　　【近期有杀人事件发生，路过行人请小心。】
　　莎缇拉：“……”
　　“哈……哈哈……”嘴角牵扯着，莎缇拉不自然的干笑着，“不会这么巧的吧？这种事情，肯定不会发生在我身上吧？”
　　“轰隆隆！！！”
　　爆炸在此刻发生。
　　人畜无害的在角落里乖乖蹲着的莎缇拉，就像是一片树叶一样，被震飞了出去。
　　“咕哇——”
　　莎缇拉摔了个狗吃屎。
　　“mmp!mmp!mmp听到没有？！！”
　　莎缇拉灰头土脸的从地上爬起来，大声嚷嚷着——我就在原地乖巧的蹲着，招谁惹谁了啊？
　　也就在此时，一个同样被炸飞的少女悲鸣着爬了起来。
　　两名少女四目相对。
　　片刻的沉寂后……
　　“女王大人——？！！”
　　莎缇拉一下子就瞪大了眼睛。
　　金发、星星眼，以及标志性的常盘台大小姐制服，这样的美少女在学园都市里除了食蜂操祈还有谁？
　　“哈？女王大人？你这是在叫谁啊？”金发少女露出了和莎缇拉一样诧异的表情。
　　“咦，你不是食蜂操祈吗？唔……也对。”
　　莎缇拉突然注意到了，眼前的少女虽然金发、星星眼，但却是一只可以用娇小纤细来形容的萝莉！
　　要知道真正的女王大人，可是有着一副相当下流的身材，那对巨·乳更是标志性的！
　　“总觉得你在想着什么相当失礼的事情……另外我就是食蜂操祈，但可不是什么女王大人，不过这种充满了女子力的称呼，倒是可以考虑一下哦~☆”
　　莎缇拉想说你不要骗我了，从你身穿常盘台学园的制服，就知道你起码已经是国中一年级生，原著中的女王大人是国中二年级生，一年的时间，怎么可能从一只萝莉成长为一个御姐？
　　然而她的话还没说出口，就被打断了。
　　打断了她的，是一阵犹如旱冰鞋从地面刮过的“滋滋滋”声响。
　　“找到了！”
　　“她还有一个同伙！”
　　“不管了，一起杀死！”
　　就如同动漫里时常出现的那些画面一样，数十道身影，突然从四面八方乃至于天空中一起袭来。
　　那是浑身包裹在凶恶铠甲之中的人，铠甲携带的引擎发出的暴躁的轰鸣声，将这片空间里的所有声音全部吞噬。
　　但比凶器更让人恐惧的，是人类的恶意正在化作牢笼。
　　“消灭超能力者（Level 5）！”
　　听起来就像是某种礼拜仪式一样，那怨恨的声音可以压倒一切听者，也能显示出他们有多么的偏离常道。
　　“消灭夺走我们一切的超能力者（Level 5）！”
　　如此沉闷的嘶吼着，数十台杀人机器，朝着莎缇拉与食蜂操祈，直扑而来。
　　作者留言：
　　ps.感谢Stheno，法兰的街舞队队长，悠远的歌颂，假的白泽，银他妈的刀片和月票，谢谢打架
　　第18章 新司机莎缇拉
　　正紧追着莎缇拉和食蜂操祈的，是数十台名符其实的杀人机器。
　　有点像是玩极限运动的装备吧，那些追兵将全身包裹在防具里，脚部、膝部、肘部、肩部、手腕、腰间、背后、前胸……浑身上下50多处部位，都贴满了类似单刀旱冰那样的小型滑轮。
　　更夸张的是，他们的背后还装备了两个直径20厘米，长度约50厘米的小型喷气式发动机，以及抗在肩上的，外形酷似反坦克火箭炮的炸药驱动式打桩机。
　　追兵呈现着速滑比赛中的那样前倾姿势，迅猛的朝着她们那边突进过来。
　　并非以贴地这种一般的方式袭来。
　　准确的说，简直就是在飞檐走壁——时速绝对超过两百，宛若过山车一般的飞天遁地！
　　这样的情况下，哪怕是猎肠者那种以速度见长的杀手过来，都只有被绞杀的份。
　　学园都市，比起re0实在要危险太多了！
　　“可学园都市不应该是和平的现代社会吗？这到底是什么情况啊啊啊啊？！！”
　　可怜的莎缇拉。
　　才刚从白井黑子的追击里逃脱，还没来得及喘一口气呢，就又被更加凶恶的人给盯上了。
　　莎缇拉和食蜂操祈，这两个运动白痴拼了老命般的向前奔跑，尽管尽量挑选了复杂的小巷作为路线，但对追兵造成的妨碍也只能说是微乎其微。
　　眼看着双方的距离越来越短，莎缇拉忍不住叫道：“你不是食蜂操祈吗？不是lv5吗？给我赶紧搞定他们啊！”

第29节
　　“不行！”
　　食蜂操祈在奔跑中气喘吁吁的回答道：“他们身上穿的，是特意针对我的[篡夺之枪（Queen Diver）]，那样的速度力下我根本无法瞄准，就算瞄准了，也最多只能干扰一秒不到，他们的大脑便会被机械控制，然后发动更猛烈的自杀攻击。”
　　也就是说，这样的装甲，是一开始就是为了将食蜂操祈一人粉碎掉的武装系统。
　　顿了顿，食蜂操祈语速飞快的说道：“他们的目标是我，你往另一边跑。”
　　“那你呢？”莎缇拉下意识的反问。
　　“总会有办法的。”
　　“……”
　　老实说，莎缇拉的精神还没有高尚到，愿意为一个没有太多交情的少女牺牲性命的程度。
　　但是……
　　“就算你让我现在跑，也根本跑不掉了啊！”
　　追兵从四面八方包夹而来，莎缇拉确信，他们绝对不会看在自己漂亮可爱的份上，而放自己一马的。
　　“该死！”
　　周围破旧的公寓楼似乎已经无人居住，在她们身侧有一条破旧生锈的防火安全梯，莎缇拉拉开入口处的铁门，朝着里面钻了进去，并且拉了一把食蜂操祈。
　　“走这边！”
　　两人才刚进去三秒，追兵便迅速抵达，来不及减速的他们撞击在了铁门上。
　　轰隆！！！
　　橘红色的火焰在莎缇拉和食蜂操祈的背后炸裂，爆裂的冲击波将她们推的向前扑倒，剧烈的爆炸让整栋楼都晃了一晃。
　　灰尘扑簌簌的从天花板上掉落下来，莎缇拉和食蜂操祈相互扶持着，艰难的从地上爬起来。
　　“……你和他们到底多大仇啊？”
　　莎缇拉欲哭无泪，整个人已经成了灰头土脸的小花猫，这样的爆炸中，那几个撞上去的人，根本不可能活下来，宁愿自杀也要杀死食蜂操祈，这真是……
　　“我确定自己没有招惹过他们啊！”食蜂操祈也觉得很冤枉。
　　不过现在不是讨论这些的时候了。
　　在汹汹的火光之中，莎缇拉拉扯着食蜂操祈，沿着楼梯来到这栋房屋的屋顶。
　　眼下，他们所处的地方，是一片旧式的密集住宅区，每个屋顶的间距也就一米不到，想要跨越的话并不困难。
　　（那种滑行装甲，应该不擅长这种路段吧？）
　　就当莎缇拉在心中这么想着时，数十个追兵一跃七八米高的跳跃到附近屋顶上，然后就像是跳蚤一样，弹跳着向他们逼来。
　　莎缇拉：“……”
　　裁判！管管啊！这里有人在作弊啊！
　　眼下可以说是已经陷入了绝境，除非莎缇拉发动里·幻，否则不可能击败那些追兵。
　　但学园都市不是露格尼卡王国，魔禁世界的力量体系，比起re0要高太多。
　　魔神之下就有好几个可以毁掉地球，魔神的话毁灭星系就跟玩一样。
　　哪怕是个体实力偏弱的学园都市，也有着数个厉害的人物。
　　莎缇拉确信自己一旦释放里·幻，一瞬间艾华斯、恋查、风斩冰华、木原脑干这些隐藏高手，就会冒出来将她逮捕，到时候就全完了！
　　虽然也可以从系统中借取能力，可没到最后关头，莎缇拉真的不想再欠一笔债了。
　　而现在真的已经无计可施了吗？
　　并不是。
　　莎缇拉将目光锁定在之前看见的那间修理厂上。
　　不幸中的万幸，他们现在所处的地方，离那栋修理厂只有一个屋顶的距离。
　　刚才正在鼓捣机车的大叔似乎是被吓跑了，不过机车还插着钥匙的停在原地，她们目前距离机车的直线距离，大概也就只有50米不到。
　　“跟着我一起跑！”
　　就像是出镗的炮弹一般，莎缇拉开始用尽全力的奔跑，连带着的，还有被她拉着的食蜂操祈。
　　“喂喂！你该不会是想……慢点啊！我觉得我们应该多准备一下再……哇啊啊啊啊啊！！”
　　在运动白痴食蜂操祈带着绝望的悲鸣声中，莎缇拉与食蜂操祈从屋顶一跃而下，在牛顿引力的牵扯下，在空中划出一道手舞足蹈的弧线，朝地面坠去。
　　“砰！”
　　两人重重的砸在了修理厂的遮阳棚上，富有弹性的布料减缓了两人下落的冲击，但也最终受不住那股力道的，“哗啦啦”的倒了下去。
　　从地上爬起来的莎缇拉，顾不得身上的疼痛，飞快的骑上机车。
　　转动钥匙、拧油门、点火，一套动作一气呵成。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在引擎的轰鸣声中，莎缇拉朝着还在发愣的食蜂操祈伸出手，“还愣着干什么？还不快上来？”
　　“可是……”
　　“不要以为我是多么高尚的人，其实这也是为了我自己的私欲，毕竟就算我现在一个人跑掉的话，也会因为被他们嫉恨，以后生活在危险之中吧？所以不如现在救下一个lv5，这样安全起码有了一份保障……你总不会对自己的救命恩人不管不顾吧？”
　　这样说着，莎缇拉朝着食蜂操祈露出了一个笑容。
　　——那并不是多么美丽的一个笑容。
　　因为此时莎缇拉那张精致绝伦的俏脸上，已经被灰尘所覆盖，脏脏的，一点都不好看了。
　　但是，那却是生活在尔虞我诈之中的食蜂操祈，看见过的最没有心机、最单纯的笑容。
　　“如果这次能逃出去的话……你就能获得食蜂操祈最大的友谊力，尽管为此感到骄傲吧！”
　　“我可不觉得这是一件多么值得骄傲的事情。”
　　微笑着说着这样的话，两名少女的小手握在了一起，莎缇拉一发力，将食蜂操祈带到了机车后座上。
　　“坐稳抱紧了！”
　　老老实实抱住莎缇拉腰肢的食蜂操祈，突然想起来了什么似得，也没有多在意的问道：“对了，你会骑车的吧？”

第30节
　　“那是当然啊，别看我这样，其实我五年前就把小轿车的驾照拿了，小时候也有骑自行车，所以机车这种东西肯定没问题啦。”
　　“五年前……小时候……自行车……”
　　这三个关键词，让食蜂操祈心中产生了巨大的不详预感，小心翼翼再次发问：“那这五年间……”
　　“都没有碰过车啦，驾照这种东西，不就是上大学的时候顺便拿么。”
　　这样说着，莎缇拉将松开离合器，刹那之间，就像是被松开了缰绳的野兽，机车便咆哮一声就窜了出去！
　　“哇啊啊啊！”
　　差点被震飞出去的食蜂操祈死死的抱着莎缇拉的腰，发出哭泣般的悲鸣：“快停下！我不坐了！我要下车！我要下车啊！！！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢八云风见，周树人的鲁迅，更好的世界，冷场帝的刀片和月票。
　　ps2.最近大家都不怎么活跃了，是因为魔禁章节不满意吗？有什么意见的话，可以在书评区说出来_(:3」∠)_
　　ps3.py一本书，最强剑圣是吃软饭练成的，也是变百哦。
　　第19章 莎缇拉·飘了
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　哭出来了！
　　食蜂操祈真的哭出来了！
　　她觉得自己不是坐在一辆机车上，而是坐在一根火箭上，她在飞啊！
　　“喂，你能不能安静一点！不要在后面大吵大闹，很影响我开车的你知不知道？还有，你别抱着我乱晃啊，你胸口的肋骨蹭的我后背疼啊。”
　　食蜂操祈已经没有精力，去理会莎缇拉后面那句失礼的话了，她将自己娇小的身体，紧紧的贴在莎缇拉的后背上，发出乞求的悲鸣声：
　　“求求你，我求求你慢点啊！要死了！我感觉自己就快要死了啊！”
　　“你在胡说什么啊，那些人可还在后面追着呢，应该更快才对！”
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　在食蜂操祈哭泣的悲鸣声中，机车再次提速。
　　这辆机车估计是经过了改造的，而且还融入了学园都市的高科技技术，所以莎缇拉轻而易举的，就飚出了两百码以上的高速，对比身后的追兵，也丝毫不逊色。
　　不过让莎缇拉有些担忧的是，她们现在已经驶离之前的无人街道，进入了一条繁华的街道。
　　而即便是这样，身后的追兵也没有要停下来的样子。
　　“疯子！”
　　莎缇拉在内心狠狠的咒骂了一声，保持着两百码以上时速的机车，“嗡”的一声驶入了繁华街道。
　　穿梭来往的人群，络绎不绝的车流进入莎缇拉的视野。
　　避不开！
　　莎缇拉一瞬间就做出了判断。
　　别说是她这种菜鸡，就算是让职业的摩托车手来，也不根本不可能避开。
　　“喂！”
　　倒灌而来的呼啸风声，让莎缇拉动人的嗓音都发生了变味，她朝着食蜂操祈大声喊道：“你好歹也是个Lv5吧，就算对付不了那些追兵，也给我把前面的路人驱散开啊！”
　　“可是我根本看不见前面啊！”整个人都缩在莎缇拉背后的食蜂操祈这么喊道，声音里带着一丝可怜。
　　看不清前面就无法用遥控器瞄准，无法用遥控器瞄准就释放不了能力。
　　“……真没用！”莎缇拉毒舌道：“废柴lv5！”
　　“你敢骂我是废柴？气死人了！好吧，那就让你看看我的厉害！”
　　食蜂操祈歇斯底里的叫了起来：“【exterior】！！！”
　　“——！”
　　人类与生俱来的直觉，在脑海中疯狂发出警示，提醒着莎缇拉，有某种不得了的东西，在她背后产生了，令她整个人都有种不寒而栗的感觉。
　　强行忍住了用右手去抹除那种东西的冲动，莎缇拉倾听着，食蜂操祈的吟诵还在继续。
　　“一三对目以下的任意逆流开始……”
　　与其说是施法的咒语，倒更像是某样东西的启动密码。
　　在念完一长串意义不明的字符后，食蜂操祈将拿着遥控器的手，从莎缇拉腰侧伸出去，对着前方——
　　“都给我闪开啊！！！”
　　伴随着食蜂操祈压抑的低吼，‘某样东西’被释放了出去。
　　“——！！”
　　喧闹的街道在这一刻猛然陷入寂静，车辆停止了行驶，路人停止了步伐。
　　然后，在某一刻。
　　“噌！”
　　这是数千人一起行动时，发出的，震撼到令人头皮发麻的声音，简直就像是在恭迎着王的礼仪部队一样，这一刹那间，不论行人、车辆都整齐划一的朝着两边列开，让出一条畅通无阻的大道。
　　这条路，长达数公里。
　　被控制的人，多达数千人。
　　“可以了。”
　　做完了这一切的食蜂操祈，就像是失去了浑身的力气一样，软软的趴在了莎缇拉的背上，带着点炫耀的虚弱开口：“你还敢说我是废柴吗？”
　　岂止不是废柴……
　　“就算你是lv5，这种程度也太夸张了吧？”莎缇拉惊讶道：“据我所知，你不是最多控制百来人么？”
　　“想知道的话，就给我把车速放慢一点啊！”食蜂操祈抓住时机提出条件：“只要保持不被追上的速度就够了，他们迟早会停下的。”
　　“不，难得有如此动人心魄的场景，当然是要提速才对！”
　　听见莎缇拉的回答，食蜂操祈差点一脑袋撞死在食蜂操祈的背上——我tm真是害苦了我自己啊！

第31节
　　“呜哇啊啊啊啊！！！”
　　在食蜂操祈哭泣的悲鸣声中，机车保持着两百码以上的速度，从繁华的街道上疾驰而过。
　　倒灌而来的疾风中，莎缇拉银色的长发猎猎飘舞，感受着街道两边的景物迅速消退，还有街道两边人群供应国王一样的姿态，莎缇拉的心情前所未有的飞扬！
　　尽管后方有穷凶极恶，誓要取她性命的追兵，但唯独在这一刻，莎缇拉心中没有半点紧张。
　　她感觉自己就像是某部电影里的主角一样，正在上演生死时速的戏码。
　　而理所当然的，那些反派最终肯定会败在她‘高超’的车技下。
　　这一刻，她忘了自己只是一只菜鸡。
　　简而言之。
　　莎缇拉，飘了。
　　也就在她觉得自己像主角般无所不能的时候，一架正在维修的，中间呈现出断口并且向上倾斜的桥梁出现在她的视野中。
　　出现了！
　　飙车电影中的王道剧情！
　　没有丝毫犹豫，莎缇拉拧动油门，机车一骑绝尘的，朝着断桥驶去。
　　“喂！喂！！！”明明之前已经虚弱不堪，但此时食蜂操祈发出的声音，却足以用尖锐来形容：“你该不会是想——”
　　“只要跃过了这架桥，我们就安全了！”
　　“但我只觉得我会死啊！”
　　当机车开始由下往上的冲击斜坡时，食蜂操祈都已经无语伦次了：“会死的！绝对会死的！快停车！我要下车！哈……我知道了！你才是真正要谋杀我的人对吧？￥%＆*＃＆%！@＃＆）……”
　　“抱紧我了！”
　　这样大喊一声后，机车的轮胎，终于脱离地面，机车保持着强大的惯性，在桥梁的断口处一跃而起！
　　“哟嚯！”莎缇拉兴奋的嚷嚷。
　　“妈妈呀！！！”食蜂操祈哭成了傻·逼。
　　“嗡！”
　　在引擎巨大的轰鸣声中，机车在桥梁的断口处一跃而起，冲上天空！
　　然后……
　　扑通一声，掉进了下面的河里。
　　作者留言：
　　ps1.感谢东方妖妖梦，五更的神社，lnhliu7，我就是萝莉控，嘟嘟歌布的月票和打赏。
　　第20章 食蜂操祈·暴走
　　“那个……你没事吧？”
　　莎缇拉挠了挠有些发烫的脸颊，这样问着食蜂操祈，之所以这样问，是因为食蜂操祈自从上岸后，就跟丢了魂似得，浑身僵硬的跟在她后面。
　　她们现在，正漫步在在河畔的草地上。
　　夏日的草地是一片青翠的绿色，行走在这样的草地上，听着河水缓缓流淌的“哗哗”声，在这炎炎夏日本应该是一件令人心旷神怡的事。
　　——如果没有被淋成落汤鸡的话。
　　正所谓主角不溶于水……
　　咳咳，准确的说，是莎缇拉从小在河边长大，习得了一身高超的泳技。
　　因此从桥上落入河中后，不仅没有淹死，反而拖着食蜂操祈往下游漂了几百米，成功摆脱了袭击者的追击。
　　唯一让莎缇拉有些担忧的是，自从上岸之后，食蜂操祈就一副呆呆傻傻的样子。
　　该不会是被吓成智障了吧？
　　“我们现在已经摆脱追击了，我觉得我们现在应该换身衣服，然后找个地方住下来，你觉得呢？”
　　莎缇拉委婉的提出了‘求包养’的请求。
　　食蜂操祈：“哦。”
　　居然这么爽快的就答应下来了！
　　莎缇拉开心的说道：“既然这样的话，就先找一家服装店吧，你对学园都市比较熟悉，你带路吧……对了，你的钱包没有掉吧？”
　　食蜂操祈：“哦。”
　　“呃……”
　　莎缇拉察觉到一丝不对了，试探性的说道：“食蜂操祈是莎缇拉的热兵器。”
　　食蜂操祈：“哦。”
　　“！”
　　莎缇拉的第一反应是去摸兜里的手机——
　　淦！
　　手机在re0里就已经被踩烂了！
　　不能把这样的对话录音下来，简直是人生最大的损失！
　　不过莎缇拉马上灵机一动的去翻食蜂操祈的手机，食蜂操祈也呆呆傻傻的站在那里，任由莎缇拉翻她的包包。
　　很快找到手机的莎缇拉打开录音功能，再说：“食蜂操祈是莎缇拉的热兵器。”
　　这一次，食蜂操祈没有再“哦”了，金发少女的眼眶蓄满泪水，张牙舞爪的朝着莎缇拉扑了过去，试图去掐她的脖子。
　　而莎缇拉自然不会束手待毙，立即还以颜色，于是两个绝顶的美少女，很没形象的倒在草丛上扭打了起来。
　　十多分钟后……
　　“你为什么可以这么下流啊？你上辈子一定是个男生吧？！”
　　被莎缇拉骑在身下食蜂操祈捂着胸口，白净的小脸上泛着不正常的红晕，眼泪汪汪的朝着莎缇拉发出控诉。
　　“切，区区金发败犬就给我闭嘴！”

第32节
　　完成手撕lv5成就的莎缇拉非常之得意，不屑的说道：“而且要论下流的话，你才更下流吧？看起来你应该是国中一年级的学生吧？才13岁对吧？居然就穿如此大胆的内衣。”
　　莎缇拉啧啧有声的点评道：“蜘蛛网刺绣一样的胖次和包边白丝……平时看着倒很优雅，不过湿透了之后再去看的话……重要的部位根本遮不住啊。”
　　“呜哇！”
　　发出悲鸣的食蜂操祈也不知道哪里来的力气，把骑在她身上的莎缇拉掀翻在地，然后抓起从包包里掉落出来的遥控器，指着莎缇拉大声喊道：“给我忘记啊！！”
　　随着遥控器上的按钮被按下，莎缇拉脑袋轻轻摇晃了一下。
　　精神系超能力中最强的【心理掌握】不会失败，这样一来，裙底花园到底是何种风景，便会永远的消失在黑暗中了。
　　——本该是这样的。
　　莎缇拉用右手在自己的脑袋上拍了一下，随即露出一副大boss模样的哼哼笑道：“没想到吧，你的能力是对我无效的！”
　　“哈啊？！”
　　食蜂操祈露出难以理解的神色，【心理掌握】的能力无往不利，迄今为止，她还没有遇到过这种事情。
　　不过以防莎缇拉是在虚张声势，她姑且试探着问道：“我今天穿的胖次是……”
　　“白色带蜘蛛网刺绣的款式啊，湿透了之后什么都遮掩不住哦，连里面的毛……”
　　“呜！！给我消除啊！！”
　　尽管食蜂操祈已经羞窘欲死，不断的朝着莎缇拉释放能力，但对于拥有【幻想杀手】的莎缇拉而言，只需要用右手碰一下自己的脑袋，就能把对方的能力轻易化解了。
　　“已经记忆消去38次了……你啊，明明是一个女生，为什么就对我的胖次这么饥渴啊？！你究竟掌握了多么可怕的变态力啊！！！”
　　“既然你也知道我们都是女生，那还那么在意干嘛？”
　　莎缇拉就像是哄小孩似得，摸了摸食蜂操祈的脑袋，说道：“好啦，别耍小脾气了，还是赶紧找个地方把衣服换了吧。”
　　在莎缇拉的摸头攻势下，食蜂操祈泪盈满眶，是一副快要被气哭的颜艺。
　　……
　　……
　　学园都市，第七学区的一条街道上。
　　虽然被莎缇拉当成小孩一样哄，让食蜂操祈很生气，但她终究还是知晓轻重的。
　　于是，在朝着莎缇拉发了一通小脾气后，最终还是带着莎缇拉去了附近的商城。
　　“别以为我会轻易原谅你的失礼，不过姑且这次你也救了我，所以我就暂时不计较你粗鲁的行为了，但你可不要得寸进尺，我……”
　　“喂，你在听吗？”
　　背后没有任何回应传来，食蜂操祈好奇的扭过头，背后哪还有莎缇拉的影子？
　　难道是一个人偷偷的走掉了？
　　下一瞬食蜂操祈就推翻了脑海中的这个想法。
　　因为在来到街道上之前，那个毫无节操的银发女人，还以救命之恩为要挟，要求她包吃包住。
　　那种死不要脸的行为，怎么看都不像是故意装出来的。
　　那么排除这种可能的，也就是说……
　　“这个家伙，难道说跟在我后面也走丢了吗？！”
　　食蜂操祈一巴掌拍在自己的额头上。
　　在学园都市230万人口中想要找到一个人，是非常困难的一件事，不过对于【心理掌握】的食蜂操祈而言，就比较简单了。
　　她只是阅读了一些路人的记忆，就轻而易举的找到了与莎缇拉有关的线索。
　　然后顺着线索，找到了一家大型综合商厦里。
　　在商厦一楼，有一堆人围在一起，嘈杂的声音从人群中传来。
　　透过人群的缝隙，在人群的中间，食蜂操祈能看见，那个银发少女，正抱着脑袋蹲在地上。
　　哈哈，看来那个女人也被人欺负了，真是善恶有报，太令人解气了！
　　——明明，自己应该是这样想的。
　　那个女人那么可恶，明明自己应该讨厌她才对。
　　可是，为什么……
　　人群自动分开一条路，任由低垂着头的食蜂操祈从中间经过，穿过人群，来到中央，挡在银发少女的身前，食蜂操祈抬起了头。
　　那对色泽闪耀的星眸中，闪烁着的，是迄今为止从未有过的怒火。
　　“我可以请你们去死吗？”
　　朝着那些对银发少女发出议论的人，食蜂操祈声音薄凉的如此说道。
　　作者留言：
　　ps1.感谢嘟嘟歌布，boli靈梦，星之砂海，星月夜丶墨白，Miya，八云风见的月票和打赏。
　　ps2.补一张萝莉女王的图，你们敢想象，这是一年前的女王吗？
　　ps3.收藏榜从36一路被爆到48，作者姬的PP好痛啊！急需票票安慰QAQ
　　第21章 【死角】
　　“也就是说，那些人把你误解成了一名coser，又因为你的卖相好，所以争着和你说话，还要与你合影，你不擅长应对那群人的热情，于是就选择了抱着脑袋蹲在地上？”
　　“嗯啊！”
　　在普通人都被驱逐的商厦角落里，莎缇拉点着小脑袋，同意了食蜂操祈的话。
　　“……”
　　食蜂操祈有种一脑袋撞死在门板上的冲动——当然，撞死之前，绝对要先把莎缇拉掐死！
　　这个坑货！
　　脸都被她给丢尽了！
　　一想到自己居然在大庭广众下，说出了“我可以请你们去死吗”这种中二的话，食蜂操祈就有一种挖个坑跳进去的冲动。
　　还好，那群人的记忆都被自己消除了……

第33节
　　偏偏这时候，那个银发女人还在一边笑呵呵的说：“没看出来，食蜂酱你还挺关心我的嘛，看见我有危险就立马站了出来。”
　　“我才没有关心你啊！”
　　“呵呵，傲娇了。”
　　“我不是，我没有！”
　　“嘛，你就不要不承认了，金发贫乳可是傲娇的标准配置……我现在也姑且相信你是食蜂操祈了，不过没想国中一年级的你，居然还是这种萝莉形态……”
　　“……”
　　要冷静！
　　要冷静！
　　自己可是华丽优雅到一等品的大小姐，不能再这样失态了。
　　食蜂操祈在心中这样告诫着自己。
　　可是听到莎缇拉这么说，她还是张大了小嘴，朝着莎缇拉扑了上去。
　　“啊呜————！”
　　“哇，你是属狗的啊！松开啊！！”
　　……
　　不知道闹腾了多久，总而言之，有一百多个碰巧路过的顾客被消除记忆后，食蜂操祈和莎缇拉总算停了下来。
　　“你这个路痴！”
　　食蜂操祈恨恨道，脸上还有着激烈运动后染上的浅浅红晕，虽然还只是一只萝莉，但已然有了一种娇媚的风情。
　　“这种恶意中伤的话，我可不能听听就算了哦。”莎缇拉为自己辩解道：“明明是说好了要来买衣服，所以我走进这栋卖衣服的商厦有什么错，错的是你好吧？”
　　“怎么可能会买这种商厦里的廉价货啊？！”
　　莎缇拉没有理会食蜂操祈的插嘴，继续说道：“而且，我还发现了一件不得了的事情哦。”
　　“哦？”食蜂操祈露出了一副你说说看的样子。
　　于是莎缇拉就指着商厦角落里的一间屋子，说道：“那个门明明是从外面上了锁的，可是之前我看见有人鬼鬼祟祟的进去后，居然从里面传来了交谈的声音，总觉得相当令人在意呢。”
　　“哦。”食蜂操祈顺着莎缇拉的手指看了一眼，淡淡的应了声，带着点不屑道：“你说的是那个啊，【死角】。”
　　“咦——？原来那间屋子真的有问题？”
　　“你刚才说了‘真的’吧？你一开始根本就不肯定吧？所以说你之前的话就是借口对吧？”
　　食蜂操祈死死的盯着莎缇拉，直到她心虚的撇开脸后，才一脸无所谓的，问出了这样一句话：
　　“如果是你的话，你觉得那间屋子的职能，是用来干什么的？”
　　“唔……”
　　“说不清楚吧？事实上像这种功能不明的屋子，就连大厦的从业人员，也说不清楚具体是用来干什么的，又或者说，他们都觉得，这应该是其他人员的管辖范围。像这种地方，顾客不会去，从业人员也不会去，连摄像头都没装，所以被某一部分人称做【死角】，专门在里面从事一些贩卖军火的生意。”
　　“都把军火交易所开到这种地方来了？这么明目张胆的吗？”莎缇拉吃惊道。
　　“这就叫明目张胆？那是你没有接触到学园都市的黑暗面。”
　　食蜂操祈一副兴趣缺缺的样子，明显不想就这个话题继续谈下去。
　　“好了，我们去买衣服吧，不是这种商厦里卖的便宜货，是真正的高档产品，这次你再走丢了，我就不管你了！”
　　嘴里这样说着，食蜂操祈一把拉住了莎缇拉的手，闷头往外走。
　　“呵呵，死傲娇！”
　　莎缇拉正准备这么嘲讽食蜂操祈，可走出商厦后的风景，却让她微微一愣。
　　“你该不会是又想窜到其他地方去吧？”食蜂操祈紧紧的抓着莎缇拉的手，好像她一松开，莎缇拉就会biu的一下消失似得。
　　“别把我当成小儿多动症患者啊。”
　　莎缇拉不满的嘟了嘟嘴，她之所以停下来，是因为眼前的街景，有些熟悉。
　　嗯，说的准确点，这就是她穿越过来时，小巷外面的街道。
　　没想到这么巧，居然绕了一圈又回来了。
　　对了，不会又碰上白井黑子吧？
　　不过碰上了也无所谓……
　　不，应该说碰上了更好。
　　食蜂操祈在应对【篡夺之枪（Queen Diver）】这种特殊装置时会非常乏力，但在应对普通人时，那绝对是噩梦级别的boss。
　　如果白井黑子撞上来的话，正好让食蜂操祈把她脑海里与自己有关的记忆给消除了。
　　可惜虽然莎缇拉在心中祈求着白井黑子撞上来，但白井黑子终究还是没有撞上来。
　　行过一段路程后，两人最终来到一家看上去就很有档次的女性时装店中。
　　在撇开了热情洋溢的销售员后，莎缇拉和食蜂操祈自顾自的在店里逛了起来。
　　“女装，女装啊！”
　　莎缇拉瑰丽的红眸转着蚊香眼，精致的小脸因为羞耻而显得异常红润。
　　之前姑且是迫不得已，现在却要亲自购买女装，果然还是好羞耻啊！
　　磨磨蹭蹭的，莎缇拉最终挑选了一条白色的休闲裤，和一件藏青色的T恤。
　　看见莎缇拉挑选的衣物，食蜂操祈差点晕过去，无语的说：“你是想把自己打扮成一个火柴妞么？”
　　然后一边伸出手去，要抢莎缇拉手中的衣物。
　　就像是要被抢走心爱玩具的小孩子一样，莎缇拉抱着挑选的衣物蹲在地上，嚷嚷着说道：“不要啊，这是我最后的尊严，只有这个我绝对不允许被你夺走！”
　　食蜂操祈：“……”
　　作者留言：
　　ps1.感谢优酱你好，点歌姬zao，星月夜丶墨白，书客10221589954，飞得起来的乌鸦，悠远的歌颂，太苍的刀片、月票，还有辣条。
　　ps2.大家圣诞快乐，平安夜红莲又和基友们开心的撸了一个晚上呢，大家呢？

第34节
　　第22章 食蜂操祈的自我约束
　　有时候，食蜂操祈真的弄不懂莎缇拉是一个怎样的人。
　　在面对追兵时，她沉着冷静，果断选择了最佳的逃跑路线，是一个心性坚毅又不乏智慧的人。
　　在面对仿徨的食蜂操祈时，她的笑容治愈又温柔，是一个令人感到安心和憧憬的人。
　　在骑着机车飙车时，她性子飞扬到甚至有些跳脱，是一个让人觉得有些脱线的人。
　　在互相打闹的时候，她什么下流的动作都能做的出来，是一个卑鄙无耻的人。
　　……
　　而现在，她又像个小孩子闹别扭似得蹲在地上，是一个天真可爱的人。
　　老实说，食蜂操祈真的想用能力窥探一下莎缇拉的大脑，看看她到底在想些什么。
　　但是……
　　那样是不行的。
　　唯独这个拯救了自己的银发少女，食蜂操祈绝对不会对她使用能力。
　　这是她给自己定下的一条【自我约束】。
　　就像是必须用遥控器对准目标才能释放能力一样，所谓【自我约束】，那是强加在【心理掌握】之上，一辈子都必须要去遵守的规则。
　　为什么要给自己定下这样的【自我约束】呢？
　　仅仅是因为她救了自己？
　　食蜂操祈觉得并不是这样。
　　在精灵般的银发美少女身上，有着比救命之恩更为令食蜂操祈在意，更为吸引她的东西。
　　即便是学识渊博的食蜂操祈，也不知道该用何种词汇，去描述这样‘东西’。
　　她唯一能够确定的是，银发少女对于她来说，是一个最为特殊的存在。
　　“好吧。”
　　食蜂操祈无奈的叹气道：“这套衣服你就自己收着吧，我再给你看几套，反正买一套和买几套区别力不大。”
　　哦哦！
　　这次是傍上真正的白富美了！
　　莎缇拉毫无节操的这样在心里想着，看来自己在学园都市里的生活不用担忧了。
　　“对了，为什么你说话的时候，经常会加上一个‘力’字啊？”
　　“你对这样能体现个性力和女子力的口癖，有什么不满吗？”
　　“没有不满啦，只是觉得奇怪。”
　　“……”
　　两人一边闲聊，一边逛着服装店，很快，食蜂操祈就给莎缇拉挑好了三套衣服。
　　不得不说，莎缇拉真的是天生的衣架子，黄金比例的身材匀称到了极致，是真正可以称作增一分则多，减一分则少的完美身材，什么样的衣服穿到她身上，都显得特别有味道。
　　就连之前那身很男孩子气的衣物，她穿上之后都显得特别有活力，给人一种干净洒脱的感觉。
　　总之看见莎缇拉穿上那套衣服后，食蜂操祈的脸蛋是不可察觉的红了红的。
　　发现食蜂操祈在偷瞄自己，莎缇拉有些得意的说道：“怎么样？是在羡慕我的好身材吧？”
　　“才没有！”
　　“你就承认了吧，有人曾经说过‘欧派是女性最美丽的饰物’，我觉得这句话很有道理，你看，拥有这等完美欧派的我能够挺胸抬头的骄傲，而贫乳的你，就只能用傲娇来掩饰内心的羡慕嫉妒恨。”
　　“光大又有什么用？母牛！”
　　“总比你小的好，主板上插两颗螺丝钉！”
　　“……”
　　把堂堂lv5的心理掌握毒舌的快要晕过去后，莎缇拉终于放过了可怜兮兮的食蜂操祈。
　　可怜的食蜂操祈在心中流着泪发誓，不管用什么方法，将来欧派一定要比莎缇拉更大！
　　总而言之，在经过数个小插曲后，两人最终还是买好了衣服。
　　老实说，在看见结账时那一连串的零，莎缇拉脑袋有些晕，她觉得就算自己去援交，以她的花容月貌，也得援交好几次才能赚到这笔钱。
　　这样的发现让她开始反省，自己是不是把食蜂操祈欺负的太狠了？
　　万一这张高质量的长期饭票飞走了怎么办？
　　可话虽这么说，金发贫乳傲娇萝莉什么的，果然还是让人很有欺负的欲望。
　　另外说起饭票，莎缇拉就想起来，自己已经有好几个小时没吃过东西了。
　　摸了摸自己的小肚子，那里已经扁扁的了。
　　“咕噜噜……”
　　哇！都已经饿的肚子叫了！
　　不对——
　　莎缇拉突然察觉到了什么似得，把狐疑视线转向身边的食蜂操祈。
　　莎缇拉：“盯——”
　　一下子，食蜂操祈就炸毛了，蓄满泪水的星眸马上就就要哭出来的样子，大声道：“怎么样嘛！我就是肚子饿了有什么问题吗？”
　　食蜂操祈好想哭。
　　在班级上，她好歹也是被评价为‘你真有成熟女性风范啊’的人，是大小姐中的大小姐。
　　可是现在，居然当着自己非常在意的人的面，饿的肚子叫了！什么仪态都没有了！大小姐的脸都丢光了！
　　“一点问题都没有！刚才是我的肚子在叫！我已经饿的受不了了！所以你别哭好吗？我们赶紧去吃饭吧。”
　　“我才不会哭！”
　　食蜂操祈吸了吸鼻子，嘟囔着说道：“看在你还算识相的份上，午饭就由你来定吧，随便想吃什么都可以。”

第35节
　　“既然你这么说的话，那我就却之不恭了，我们去最昂贵的餐厅里吃大餐吧！”
　　——本来，莎缇拉是想这么说的。
　　可是当一阵蛋糕的香甜气息，从甜品店里传来时，莎缇拉的肚子就不争气的鸣叫了起来。
　　于是几分钟后，莎缇拉和食蜂操祈就坐在了一家街边的甜品店里。
　　“真是的，哪有把甜品当正餐吃的？你就不怕摄入过多的糖分导致发胖吗？”
　　坐在面向着街道的位置，食蜂操祈单手撑着下巴不满道。
　　“没关系啦，有句话怎么说来着……甜品是装在另一个胃里的！”
　　莎缇拉坐在食蜂操祈的对面，有些不安分的来回摆动着双腿。
　　她现在穿的，是自己挑选的白色休闲裤+藏青色T恤，虽然没有了最初空谷幽兰般的气质，不过整个人都显得干净清爽了许多，给人一种清水出芙蓉,天然去雕饰的感觉。
　　“这是哪门子的歪理啊。”食蜂操祈叹气。
　　正好这时，上餐的侍者也来了。
　　第23章 爆炸
　　“让您久等了。这是您的芝士汉堡、炸土豆、芝士蛋糕、菠萝包、年轮蛋糕、和巧克力巴菲和橙汁，酱汁是洋葱的可以吗？”
　　“谢谢☆”
　　“餐后甜点为您准备了卡士达布丁的小馅饼。”
　　“麻烦你了。”
　　等侍者离开后，食蜂操祈用桌子上的大片纸巾包住汉堡包，这硕大的手握料理优雅的送入自己的小口中。
　　鲜美的肉汁、融化的芝士、生菜“沙沙”的口感、番茄切片的酸味，再加上将这些各具个性的口感约束在一起的、辣到恰到好处的酱汁，这一切的完美组合使她眼神柔和，一看就知道是在反覆回味着脑海中十分美好的『什么』吧？
　　看着以这般优雅仪态进餐的食蜂操祈，莎缇拉不得不感叹，不愧是原著里一等一的大小姐，未来常盘台的女王，吃个饭都令人看起来赏心悦目。
　　换做她自己，那就肯定做不来了。
　　“……啊呜！”
　　莎缇拉美美的咬了一大口芝士蛋糕，香甜的味道令她幸福的闭起了眼睛。
　　“好好次！”
　　虽然在re0里也吃过不少美食，但以中世纪为背景的re0，在料理上还是与现代社会有很大差异的。
　　前者的优势是天然无污染的原材料，后者的优势则是更成熟的料理技术所带来的丰富口感。
　　甜而不腻，香味扑鼻，还带着一点莎缇拉最喜欢的草莓口感，真的是太好吃了！
　　莎缇拉决定回去的时候，也给艾米莉雅带一些。
　　嗯，就当是旅游一趟带回去的特产吧！
　　一共点的六种食物，其中只有汉堡和炸土豆是食蜂操祈的，剩下的都是莎缇拉的。
　　芝士蛋糕姑且是出于自己的意愿选择的，而菠萝包和年轮蛋糕，则是因为她前世的老婆喜欢吃，所以这次好不容易穿越到二次元，自然也要买来尝尝。
　　嗯，味道还不错。
　　将几块面包都吃完后，莎缇拉就开始着手解决那一大杯巧克力巴菲。
　　用硕大玻璃杯装着的巧克力巴菲，做工非常精致，不仅将奶油冰淇淋做成了层次鲜明的橙色、绿色、白色、红色，最上面还点缀着几颗草莓，让人看上去就食欲大增。
　　莎缇拉用勺子挖了一大勺，放进樱色的小嘴中美滋滋的品尝着，睁开眼睛，突然发现食蜂操祈又在偷看自己。
　　“你也想吃吗？”
　　这样问着，莎缇拉就很大气的挖了一勺巧克力巴菲，朝食蜂操祈递过去，说道：“我喂你。”
　　“我不吃！”食蜂操祈拒绝，不过老实说，拒绝的有些不坚定。
　　“明明你眼睛里就是一副想吃的样子……啊，难道说，你是吃了甜食容易发胖的体质？”
　　“才不是！！！”
　　“哈哈，看来我猜对了。”看着反应突然变得激烈的食蜂操祈，莎缇拉觉得有趣的笑了起来：“不过这样一来，你就更应该多吃点甜食了，你看你都瘦的能看见骨头了。”
　　“呜……”
　　食蜂操祈最终没能敌过莎缇拉，十分屈辱的被她撬开了小嘴，一把携带着白·浊色冰淇淋的勺子伸进来，肆虐着她的口腔、玩弄着她的舌头。
　　这时食蜂操祈突然想到，刚才莎缇拉就是用的这把勺子吧？
　　那岂不是说……
　　自己和莎缇拉间接接吻了？！！
　　正在享受喂食play的莎缇拉，突然发现食蜂操祈的脸蛋一下子就变得红润润了。
　　虽然那样也很好看，但她还是不解的说道：“就是喂你吃点东西而已，有必要脸红成那样吗？”
　　“这……这把勺子，你刚才用过的！”
　　“用过的又怎么样？”
　　莎缇拉这样回答了一句，然后愣了好一会儿，才反应过来，“你该不会觉得这就是间接接吻了吧？安啦，我以前还和别人用过一双筷子呢，这算什么。”
　　“……”
　　看到莎缇拉满脸不在乎的样子，食蜂操祈突然觉得害羞的自己好傻，另外还有些莫名的生气。
　　生气的食蜂操祈撇开脸，不再去看莎缇拉，而是撑着下巴，闪耀着两颗星星的靓丽眸子盯着街道上的风景，眼神微微放空。
　　在人生中，的确有这么一个时期：
　　教科书上的华丽辞藻，都会失去光彩。
　　凡是出自父母或者老师口中的话语，都会一味的否定反叛。
　　反而是那些很得意的，一个劲嘲讽成年人无价值无意义的搞笑漫画，或者搞笑艺人的评论，能给予低落脆弱的自己一丝活力，就像食蜂操祈和莎缇拉的遭遇那样。
　　想要和莎缇拉成为朋友，喜欢那种吵吵闹闹没有顾忌的生活方式。
　　这种的感情，或许食蜂操祈自己都还没发现。
　　不过只要和莎缇拉在一起，心情就会变得不可思议的放松，唯有这种感觉，食蜂操祈真真切切的感受到了。

第36节
　　所以——
　　“如果能一直在一起就好了。”
　　当这样微不可查的轻吟落下时，食蜂操祈看着街道的瞳孔，猛然紧缩。
　　如同瞬间移动一般，材质为漆黑色的凶恶头盔，突兀的出现在面向街道的玻璃上。
　　“——！”
　　食蜂操祈猛地越过桌子扑了出去，将还没明白发生了什么事的莎缇拉，压在了自己身下。
　　下一瞬间，包括餐厅、街道在内的所有声音，都被剧烈的爆炸声震散。
　　橘红色的火焰自窗外炸裂开来，面向街道的特制玻璃犹如白纸般被摧枯拉朽的撕碎，当肆虐的气浪平息下来时，整个甜品店已经被破坏殆尽，陷入一片火海中。
　　“疼……”
　　不知昏迷了多久，清醒过来的莎缇拉，扶着自己还有些发胀的脑袋，努力的想要站起来，但一时间却站不起来。
　　——被什么东西压住了。
　　下意识的想要把压在自己身上的东西推开，不过手上触摸到的，却是一片粘稠的湿润。
　　将手放到眼前，霎时间，猩红的颜色，将莎缇拉的视野完全侵占。
　　是血！
　　新鲜的、尚且还在她指间流淌着的猩红鲜血！
　　莎缇拉想起来了，自己刚才正在吃巧克力巴菲，然后食蜂操祈突然扑过来把自己压在了下面……
　　再然后，就发生爆炸了。
　　作者留言：
　　ps.感谢书客28143205180，某科学的御坂御坂，比企谷.阳乃，少女们的新鲜胖次，翁中仙，天真xi，小孝々，意料迷茫的月票和刀片
　　第24章 幸运的人和不幸的人
　　食蜂操祈！！
　　莎缇拉手忙脚乱的爬起来，将压在她身上的少女抱进怀里。
　　压在她身上的的确是食蜂操祈没错，不过此时的少女已经完全没有了平时意气风发的模样，即便是那样熊熊燃烧的烈火映照在她脸上，也看不见一丝血色。
　　“食蜂操祈！喂！食蜂操祈你给我醒醒！你要是醒过来的话，我以后再也不说你是贫乳了！”
　　在莎缇拉拼命的摇晃和呼喊中，食蜂操祈终于缓缓睁开了眼睛。
　　颤动着的眼睫毛下，那一双星星眼闪烁着黯淡的光辉，不过即便是这样，少女依然不服输的吐出一句话：“我以后……肯定比你大！”
　　“对对对！你以后起码是E罩杯……不，是F罩杯、G罩杯！比我大多了！”
　　就像是抓住了一根救命稻草般，莎缇拉紧握住食蜂操祈冰冷的小手，像是在哭又像是在笑一般，语无伦次的说道：
　　“所以你一定要坚持下来，要活到比我大的时候……我马上就送你去医院，我知道一个很厉害的青蛙医生，他一定可以治好你——”
　　“青蛙怎么可能是医生。”
　　将莎缇拉的话打断，食蜂操祈轻声的问出了这句话：“说起来，我还不知道你的名字呢。”
　　“莎缇拉，我的名字叫莎缇拉，就只是莎缇拉。”
　　“莎缇拉……吗？”
　　莎缇拉能感觉到，那只被她握住的小手，也轻轻的反握住了她的手。
　　下一刻，一个幸福的笑容在食蜂操祈的脸上绽放开来：
　　“莎缇拉，你能活下来，真好……”
　　然后，那只冰凉的小手，从莎缇拉的手中垂下，“砰”的一声，打落在地面上。
　　莎缇拉的身体，霎时间僵硬在了那里。
　　几个穿着赤色骑行服、戴着全封闭式头盔的人，此时走了进来。
　　是之前追击莎缇拉她们的杀手。
　　大概是在这种繁华街道他们也要顾及影响吧，所以没有像之前那样全副武装。
　　其中一个用仪器扫了一下躺在莎缇拉怀里的食蜂操祈，然后松了一口气般的开口：
　　“检测到目标已经失去生命迹象。”
　　假的吧？
　　“她还有一个同伙，怎么办？”
　　只不过是第一次见面而已，或许彼此之间连朋友都称不上，就能做到这种地步，怎么看都不正常吧？
　　“AIM力场检测到只是一个无能力者，大概也是被她利用，连自己做了什么都不知道吧？”
　　所以，眼前的一切都只是幻觉吧？
　　其中一个人不小心看见了莎缇拉低垂着的俏脸，那足以用芳华绝代来形容的完美颜值，令他呼吸猛然一滞。
　　然后，献殷勤般的解释道：
　　“看你一副什么都不知道的样子，显然是被那个女人给控制了。”
　　“那个死了的少女叫做食蜂操祈，是lv5的【心理掌握】，是这个世界上最恶的超能力者。”
　　他如此评价着已经死去的食蜂操祈，并且耐心的向着食蜂操祈解释：
　　“AIM扩散力场你知道吧？那是能力者无意识的从体内散发出来的、非常非常微小的力量。发火能力就表现为热量，念动能力就表现为压力，发电能力则表现为异常的电荷运动……也就是说，AIM扩散力场是和该能力者相呼应的东西。”
　　“而【心理掌握】所散发出来的AIM扩散力场，便是在不知不觉中影响着世界，令世界的运行，朝着对她有利的方向发展。”
　　“——你之前会及时出现在那个地方，并且把她救下来，难道你就不觉得很奇怪吗？毕竟可是随时会丧命的，正常人都不会做出那样的选择吧？”
　　“你被她的AIM扩散力场影响了，甚至是直接被她控制了！”
　　那人如此断言着，并深恶痛绝的说道：
　　“她的幸运造成了太多人的不幸，她的存在夺去了太多人的机遇，因为她的错，世上的平等因个人利益而被严重扭曲，我们【死结（Deadlock）】便是由一群利益被夺走之人组成……喂，你要干什么？”
　　“……”

第37节
　　没有得到回答。
　　在那人的视线中，脸颊上沾染着鲜血的少女，将食蜂操祈的尸体，轻轻摆放在烈火熊熊燃烧的地面上。
　　然后，一直低着的头，看不见表情的脸，悠悠的抬了起来。
　　动作十分的小，也十分的缓慢，也没有做一些特别而有规律性的动作。
　　只是，将头抬起来。
　　如此而已。
　　但他却只觉得心脏一阵紧缩。
　　下一秒，莎缇拉出现在了他的面前，破碎的玻璃片割裂了少女的手掌，同时也割裂了他的喉咙。
　　一捧鲜血浇在火焰上，于“滋滋”的响声中，血腥味开始在这家甜品店里扩散。
　　“该死！”
　　“竟然敢——”
　　“杀了她！”
　　“……”
　　莎缇拉知道了，为什么明明是第一次见面，食蜂操祈却愿意豁出了性命去保护她。
　　不止是因为莎缇拉救了她。
　　手握着锋利的玻璃碎片，莎缇拉瑰丽的红眸中闪烁着猩红的血色，迎着剩下的杀手对冲过去。
　　肾上腺激素在疯狂飙升，血液在沸腾，但莎缇拉的脑海，却出奇的平静。
　　她想起了食蜂操祈最后说的那句话：“莎缇拉，你能活下来，真好。”以及没有来得及说完的后半段话：“因为——不想你因为我而死掉。”
　　即便自己会失去生命，她也不希望其他人因为自己，而陷入不幸。
　　与这样的食蜂操祈形成鲜明对比的，是将她杀死的【死结（Deadlock）】众。
　　——自己之所以不幸，是因为幸运被他人夺走；自己之所以失败，是因为他人的成功。
　　有着这样一种想法的这些人，毫无疑问已经沦为邪道。
　　而就是这样一群人活着的人，却用着理所当然的语气，站在已经死去的少女面前，说：
　　她是幸运的，我们是不幸的。
　　何等的可怜可笑。
　　所以，怒火刹那间便将莎缇拉充斥。
　　所以，莎缇拉无法原谅。
　　所以——
　　“葬送！”
　　鲜血与惨叫交织在甜品店里，烈火将鲜血灼烧成刺鼻而又难闻的味道。
　　当一切再次归于平静时，同样浑身是伤的莎缇拉，在食蜂操祈的身边躺下，重新握住少女的手，看着少女早已闭上的眼睛，同样闭上自己的眼眸——
　　“下一次，我一定会拯救你！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢平独镇露·大波波，帕秋莉 诺蕾姬，我才不是抖M哪，不懂私心的安娜，咬咬，冴月麟EX，白肚子的狸猫的刀片和月票。
　　ps2.换了个封面，大家觉得以前的好看还是现在的好看？
　　第25章 莎缇拉·心怀信念
　　“美女，要不要和我们一起去玩玩？”
　　“我们知道一个好玩的地方，还有很多好玩的花样哦。”
　　“保管你玩了还想玩。”
　　“……”
　　炎炎的夏日阳光透过巷口扩散进来，莎缇拉的睫毛轻轻颤动，然后睁开了眼睛。
　　出现在莎缇拉面前的，是两个歪眉斜嘴的不良少年，高不见顶的两栋大楼矗立在两侧，让这里成为一条寂静幽深的小巷。
　　果然回档到了这个地方。
　　环视周围，打量着四下的环境，一瞬间莎缇拉便判断出了自己的处境。
　　那么接下来要做的就是……
　　“喂喂，不要那么冷淡嘛美女。”
　　“看来要用我们的热情来融化你啊！”
　　聒噪而又下流的话，还在莎缇拉的耳边继续，两个不良少年的瞳孔之中，已经带上了一抹迫不及待的神色。
　　怎么会有这样的美少女啊！
　　一身华丽的黑色连衣裙透着极富质感的柔软飘逸，瀑布般的银色长发垂下，容颜宛如幽兰般清丽优雅，简直就像是从动漫里跑出来的二次元人物一样。
　　这是cosplay吧？
　　可是人类怎么可能这样完美无瑕？
　　她的肌肤怎么可能这样细腻的没有一点毛孔和汗毛，怎么可能有人的眼睛像真正的水晶一样通透而散发着寒冷的气息，怎么可能有人的嘴唇能够这样小小地紧抿着还没有一丁点的皱起来，湿湿润润的好像时时刻刻被水色包裹浸润一般的娇嫩。
　　“咕噜……”
　　喉结微微耸动着，两个不良少年已经有些迫不及待的，想要和这个美少女发生点什么不得不说的事情了。
　　也就在这时，莎缇拉开口了。
　　“不要碍事。”
　　微微偏头看着拦在自己面前的两个不良少年，略尖的下巴配合着圆润的线条，莎缇拉那完美的侧颜在阳光下呈现着好看的釉质光泽。
　　但那双瑰丽的红眸中，却蕴含了太多冰冷，冷的令人心悸。
　　气势这种东西是真正存在的，尤其是对于前一秒还在与人厮杀的莎缇拉而言。

第38节
　　从全身僵硬的两个不良少年身边经过，不愿意在这两个人身上浪费哪怕一秒钟的莎缇拉，快步走到街道上，朝着早已预定好的地方走去。
　　莎缇拉需要武器。
　　在上一次轮回的最后，她借用了《斩·赤红之瞳》中赤瞳的杀人术。
　　不过哪怕是结合了【前兆感知】的杀人术，最后也只是惨胜——这还是那群人没有穿戴装备的结果。
　　如果对方装备完整的话，仅凭现在的自己，莎缇拉不觉得能战胜对方。
　　当然，如果她用出里幻或者神净的话，是可以轻易将对方击败的。
　　不过魔禁的水实在太深了。
　　魔神究竟有多可怕，莎缇拉也不知道，但从对方能修改世界规则，轻易毁灭宇宙这一点来看，起码也和《龙珠》里的那群怪物一个级别。
　　唯一能稳胜魔神的，在莎缇拉的记忆里大概只有哆啦A梦。
　　可哆啦A梦的愿望偏偏是“让大雄成为独立自强的男子汉”——
　　根本办不到啊有木有？
　　莎缇拉记得在某集漫画里，长大后的静香就说过嫁给大雄的理由，是觉得大雄太鶸了，害怕他不会照顾自己。
　　所以在没有能够稳胜魔神的方法时，莎缇拉觉得自己还是低调点好。
　　而且前面也说过，目前学园都市的理事长亚雷斯塔，正通过【滞空回线】监视着整个学园都市。
　　所谓滞空回线，那便是由最先进的纳米技术制造出来，母体只有七十纳米大小、漂浮在空中的纳米级机器人。
　　这样的纳米机器人在学园都市中一共有五千万个，遍布学园都市的每一个角落。
　　虽然莎缇拉不认为亚雷斯塔有闲心去关注每一个人，但像食蜂操祈这种lv5，那肯定是重点监视的。
　　既然决定去救食蜂操祈，那也就意味着自己将要暴露在亚雷斯塔的目光下。
　　为了避免不必要的麻烦，莎缇拉也就没有借用一些奇奇怪怪的能力，而是借用了杀人术这样的纯体术。
　　最重要的是，赤瞳的愿望也很简单啊：
　　借用能力：杀人术
　　借用对象：赤瞳
　　愿望：希望和妹妹再见面
　　期限：三年
　　简单到爆有木有？
　　莎缇拉觉得自己只需要找个安全的地方窝着，然后等剧情开始，她都不用做什么，就能轻轻松松的把这个愿望完成了。
　　so easy！
　　……
　　穿过狭窄的小巷，莎缇拉来到街道上。
　　也就是在她出来的瞬间，系着茶色双马尾的少女从她眼前经过。
　　莎缇拉瞬间驻足，欲言又止。
　　“嗯？”
　　察觉到一股令自己非常在意的视线，白井黑子扭过头，正好对上莎缇拉的眼睛。
　　“有什么事吗？”
　　察觉到对方似乎有话要说的样子，还在上小学的白井黑子拍了拍自己稚嫩的胸脯，带着点炫耀的把自己的臂章扯给莎缇拉看。
　　“我可是风纪委员哦，不管碰上什么麻烦都可以告诉我！”
　　“……不用了。”莎缇拉摇了摇头：“我没什么需要帮助的。”
　　“是吗……”
　　白井黑子垂着头一脸丧气。
　　她成为风纪委员已经有一段时间了，最近好不容易得到了独自行动的许可，明明是想办几件大事的，可都她都逛了一上午街了，却连一件麻烦事都没碰上。
　　啊啊……
　　银行抢劫、恐怖分子袭击……不管什么都好，快点给我发生啊！
　　“那么，你就继续加油吧。”
　　这样说了一句后，莎缇拉与白井黑子分开。
　　——如果向白井黑子寻求帮助的话，正义感爆棚的她，肯定会选择帮助自己吧？
　　但是，那样太自私了。
　　把自己的愿望、自己的想法强加给他人，要求对方豁出了性命的来帮助自己，这和王·选时的菜月昴有何区别？
　　【死结（Deadlock）】并不是一群任人宰割的弱鸡，在他们之中，甚至有lv4的大能力者，把尚且年幼的白井黑子牵扯进来，只会令她陷入危险。
　　所以，除非是找到御坂美琴那样足以依赖的战力，否则莎缇拉这次决定独自面对。
　　这并非是说她不怕死。
　　准确的说，正是因为她死过，所以才更加怕死。
　　只有死过的人才知道，死亡时有多么的痛苦，死亡时有多么的绝望。
　　也正是因为她明白这份痛苦和绝望。
　　所以，她不想再经历第二次，也不想让自己的朋友经历第二次。
　　正是怀着这样的一份信念，莎缇拉推开了【死角】的那扇门。
　　作者留言：
　　ps1.感谢白肚子的狸猫，帕秋莉 诺蕾姬，帅气的奶娃子，玩具车老司机，书客94274028559，书客70251500321的月票和打赏。
　　ps2.扑街萌新上推荐了！老实说，这本书的成绩其实不错，可是推荐票真的太少了。所以打个商量，只要单日推荐票过300，作者姬就加一更，可以吗？(????)??
　　ps3.只算单日，不累加，有效期一周。
　　第26章 莎缇拉的武器

第39节
　　“欢迎。”
　　看见莎缇拉进来，从门内发出声音的，是一个身高和莎缇拉差不多的，看起来像是大学生的男人。
　　轻佻的面庞，衣服是某个牌子的西装，没有打领带，衬衫也松开三个扣子，露出了胸脯。
　　这个脖子上挂着四五个手机的男人，通称人才派遣（management）。
　　他将手肘靠在柜台上，看见走过来的是一名黑衣美少女，有些眼神发亮的吹了声口哨，这才开口道：
　　“啊，抱歉抱歉，看起来轻浮是因为我干服务这行，想把说话气氛弄得轻松点，你要是不喜欢我就换个口气，怎么样？”
　　“不，这样就行。”
　　故作风趣的话并没有换来美少女的粲然一笑，反而得到了这样冰冷的话语，人才派遣讪讪一笑，进入主题：
　　“那么，您需要的是什么呢？现在开锁系的【探测器粉碎者】量多质优价格也好，洗黑钱的话可以交给我们来办……不过像您这样的美少女，需要的一定是更加高雅的东西吧……”
　　“我要武器。”
　　莎缇拉打断了他喋喋不休的话，瑰丽的红眸微微闪烁着光芒，“不是那些过家家的玩具，而是真正能杀人的武器。”
　　“……！”
　　五根手指依次敲击着柜台，发出有规律的叩击声，在莎缇拉红眸的凝视下，人才派遣也终于认真了起来：
　　“出于职业道德，我是不会问小姐您要武器干什么啦，不过……您出的起钱吗？我们这行的规矩就是，只要您能给出足够的价钱，就算是警备队的装备也能给您弄来。”
　　“这些，够了吗？”
　　将两粒从re0世界里带来的宝石放在柜台上，莎缇拉紧紧凝视着人才派遣的眼睛。
　　她在赌。
　　在这种可以称之为犯罪者的家伙面前，堂而皇之的掏出价值极高的宝石，不得不说，风险极大。
　　杀人夺宝什么的，可不止是发生在电视中。
　　所以她在推门进来的一瞬间，便调整了自己的呼吸，以及面部表情，使自己处于一种冷然淡漠的态度之中。
　　这种看上去就很不好惹的姿态，无形中便会给对方带来压力。
　　所幸，看着对方的瞳孔由扩大慢慢变成正常，莎缇拉知道自己赌对了。
　　……
　　……
　　滨面川介觉得自己活在梦里。
　　因为她正在和一个梦幻般的美少女搭话。
　　虽然年过四十的他，早就没有年轻时的那份猎艳心思，可是当这个美少女背着大大的包裹从出租车上走下来时，他的确觉得就连周围的空气，都飘荡起了一股惊艳的气息。
　　“不是大叔我跟你吹牛啊！我这辆机车，经过我的改装后，就算对上那些专业的赛车，那也未必会输！”
　　明显是在吹牛的滨面川介满脸红光，喜欢吹牛的人最幸福的事，大概就是碰到愿意听他吹牛的人。
　　即便他把那辆机车吹的都快可以跟火箭比了，少女也只是“嗯嗯”的点着头，眼神中透着喜爱的抚摸着那辆机车。
　　“大叔，这辆车卖给我好不好？”少女突然问道。
　　“呃……”
　　滨面川介搔了搔脑袋，有些为难的说道：“老实说，小姑娘你这么对我胃口，本来送给你都没问题啦，不过这辆机车，我已经说好要送给我儿子了，所以——”
　　“那还真是可惜……”
　　少女的眉头微微蹙起，那惋惜的面容让滨面川介差点改口，鬼使神差的说了一句：“要不这样，小姑娘你做我儿子的女朋友吧，虽然他目前混的有些差，但人还是很上进的。”
　　“呃……大叔我还小，现在不想谈恋爱。”
　　“现在还小，但过几年不就长大了？而且恋爱要从娃娃抓起啊！这是我的名片，你拿好，什么时候改变想法了就给我打电话！”
　　最后的结果是少女满脸郁闷的捏着滨面川介递过来的名片，在他“以后还要经常来玩哦”的热情声音中离开了。
　　……
　　从修车厂离开后，莎缇拉来到附近的一栋房屋，顺着楼体来到屋顶，莎缇拉打开了自己的包裹，检查着自己刚买来的装备。
　　首先是一把长达184公分的狙击枪——钢铁击破者(MetalEater)MX。
　　改良于波湾战争中，号称可以从两千公尺远的距离击毁战车的对战车用狙击枪(贝瑞塔(Barrett)M82A1)，在其基础之上加入了连发功能，缺点是后座力非常可怕。
　　莎缇拉敢用这把枪，也是出于对赤瞳能力的信任，毕竟身为一名杀手，首先就是要懂得调节自己的身体状态。
　　然后是一把突击步枪——“玩具兵”(ToySoldier)F2000R。
　　能够以红外线瞄准目标，并且拥有即时调整弹道的电子控制机能，可以“让子弹最有效率的击中目标”。开枪者并不需要去思考风向及目标物的预期闪避方式等等，只要照着“会思考的机械”的指示移动枪口，谁都可以成为神射手。不但如此，而且藉由覆盖在枪身上的冲击力吸收用橡胶与二氧化碳，射击的反作用力已被减轻到极限。
　　简而言之，这是一柄没有后座力，并且附带自动瞄准外挂的突击步枪，对于莎缇拉这种新手来说，实在再友好不过。
　　最后，便是这次得到的意外之喜，学园都市真正的黑科技之一——发条绷带。
　　这种东西取材自驱动铠，从功能上来说，有些类似于时常被人提起的外骨骼。
　　将全身绑上这种绷带后，可以使身体素质获得飞跃性的提高，不仅坚硬度能硬怼钢铁，而且可以获得超越列车的速度，以及折断钢筋的力量。
　　原著中lv0的驹场利德，便是靠着发条绷带，击破了lv4的结标淡希。
　　如此强劲的装备，价格自然也是十分感人，总之莎缇拉那价值至少三亿日元的两颗宝石，是完全交给才人派遣了，一点找零都没有。
　　嗯，倒是送了一把非常锋利的合金武士刀作为添头。
　　“唰！”
　　以熟练的方式挥舞着武士刀，莎缇拉轻而易举的将钢制栏杆拦腰切成两截。
　　这样的威力已经足以破开【死结】众的防御，莎缇拉满意的点了点头，将武士刀负于背后。
　　一切准备就绪，之后，就只需要等待敌人的到来，将他们碾碎就行了。
　　作者留言：
　　ps1.截止目前推荐票为350，加更，继续求票票?(^?^*)
　　ps2.感谢好想被HL艹到哭，O5议会-齐柏林，黑瓶，嘟嘟歌布，最古の敲钟人，帕秋莉 诺蕾姬，书客30175755525，?斯卡哈?，海豹蕾咪，(｀3′)┬─┬，最萌混沌惡，种花家的二兔子的打赏和月票。
　　第27章 莎缇拉·画风崩坏

第40节
　　“哈——哈——！！”
　　穿着一身崭新夏季校服的食蜂操祈，累得像脱缰的野狗一般的喘着粗气，在盛夏夜的学园都市中奔跑着。
　　被人盯上了。
　　老实说，作为立于所有能力者顶端的七个lv5之一，虽然才只有13岁，但此时的食蜂操祈所经历的事情，已经比绝大多数皓首老者都还要多。
　　遇到过的危险，也从来没少过。
　　但只有这次，真的是无计可施了。
　　袭击者佩戴了专门针对她的装甲【篡夺之枪（Queen Diver）】，几乎可以无视她的【心理掌握】，除了逃跑以外，根本想不出任何迎敌的方法。
　　仔细想想，会来到这种荒无人烟的地方，本来就是一种莫名其妙的不幸。
　　拥有【心理掌握】这项能力的少女，是在230万人生活着的学园都市中，仅有个位数的超能力者之一，自然少不了要经历被上层特权或者科学研究所摆弄、卷入各种阴谋的情形。
　　虽然现在已经从这些麻烦事中彻底抽身出来，但少女本身还是陷入了一定程度的厌世情绪中。
　　要不要重置自己的记忆，令自己变得轻松一些呢？
　　反正……
　　也没有什么特别需要铭记的事情对吧？
　　带着这样一种想法的少女无意识的漫步在学园都市的街道上，然后走着走着，就来到了这里。
　　接着，追兵就跳了出来。
　　“虽然我是想要重置自己的记忆没错，但这种物理性失忆大法，我绝对不要啊！！！”
　　奔跑在街道上的食蜂操祈，于内心发出悲鸣。
　　既然能力对追兵无效，她干脆一用力，把手中的遥控器朝着身后的追兵扔了出去。
　　“轰！”
　　伴随如爆竹工厂爆炸般的轰然巨响，追兵的身体突兀停止，然后，炸裂开来。
　　由红色的肉块、黄色的脂肪、猩红的血所组成可怖景色中，食蜂操祈瞠目结舌。
　　“不，不会吧？我的遥控器……威力居然这么强？”
　　有些脱线的少女，脑海中第一时间出现的，竟然是这种想法。
　　不过很快，食蜂操祈就发现自己想多了，因为她扔出去的遥控器，正在距离追兵十几米外的地方躺着……
　　如果硬要形容的话，那就是瞄着篮筐去投篮，结果把篮球砸在了篮球场外的教练脸上。
　　歪了十万八千里。
　　“轰！”
　　令人震颤的轰鸣声再度响起。
　　这一次是连发，准头比起之前要差了许多，一共命中三人，其中两人仅仅只是被命中了肢体。
　　——但在那样足以摧毁战车的威力下，仅仅只是命中肢体，所产生的势能就足以轰掉他们半个身体。
　　或许对于那两个没了半边身体的人而言，直截了当的死去反而是一种解脱吧？
　　“人在那里！”
　　愤恨至极的声音，那是有人发现了隐于楼顶的杀人者，相较于毫无威胁的食蜂操祈，对于现在的【死结】而言，显然是除掉那个突然冒出来的杀手更加重要。
　　循着声音，食蜂操祈也朝着那个方向看了过去，然后，她发现了。
　　寂静的街道，荒凉的小巷，一栋高约八米的楼房，有一个女子一身黑衣，背负长剑，站立于屋顶之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。
　　雪一般的肌肤，在烈日耀辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝美少女。
　　少女就像是从画卷中踏步走出的东方仙子，就连同为美少女的食蜂操祈也黯然失色，发自内心的为少女的芳华绝代而赞叹。
　　也就是在这样惊艳的视线中，少女从楼顶轻飘飘的一跃而下，在【死结】众终于反应过来，准备应对少女的剑时，少女端起了腰侧的突击步枪。
　　“哒哒哒哒！”
　　开始扫射。
　　食蜂操祈：“……”
　　死结众：“……”
　　“我就是死了，被钉在棺材板里，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：你tm画风都崩啦！！！”
　　这是临死之前，一个死结众发出的咆哮。
　　即便是互为敌对关系，但在这一刻，食蜂操祈也默默的为其点了一个赞。
　　“喂，你不要在旁边傻站着，快点来辅助我啊！”
　　足以匹配上少女美貌的，如夜莺般动听的声音在食蜂操祈耳边响起，令其回过神来。
　　一巴掌把自己掉了的下巴拍回去，食蜂操祈放眼打量此刻的战况。
　　反应过来的死结众，对突然出现的黑衣少女，展开了猛烈的反击。
　　在引擎洪水般的爆鸣声中，身着【篡夺之枪（Queen Diver）】的死结众，以滑行的方式从黑衣少女的身侧掠过，覆盖于装甲身上的虽然只是普通的刀片，但在超过两百码时速的加成下，那已经是堪比死神镰刀的利器，只要被擦着一下，就必然是断肢的下场。
　　在这样的速度下，突击步枪已经无法瞄准——不，准确的说，是就算瞄准了，并打出了子弹，但也会被速度飞快的死结众避开。
　　于是少女扔掉了突击步枪，终于拔出了背后的剑（日本刀剑不分啦），与死结众战在了一起。
　　——少女的速度快到不可思议，比起靠喷气式发动机驱动的死结众，仅仅只是慢了一线。
　　而且她反应快的吓人，即便是好几个人同时对她发动夹攻，只见她往空中一跃，手中武士刀划出一道冷冽的匹练，刹那间便有两个死结众被夺走性命。
　　简直就像是一台高效的杀人机器一样。
　　不过对方毕竟人多势众，一只这样下去的话，必然是靠着体力作战的黑衣少女先坚持不住……当然死结众也会伤亡惨痛就对了。
　　“住手！我们根本就没有理由要开战吧？”
　　终于，一个人承受不住压力的嘶吼道：“【心理掌握】根本就不认识你，我们也和你无冤无仇！还是说，你以为我们是在欺负弱小？完全搞反了啊！那个lv5的超能力者，才是破坏世界的元凶，我们只不过是在替天行道，还是说你也被控——”
　　“住口！”
　　他的话，被黑衣少女充满怒气的声音打断了。

第41节
　　凝视着黑衣少女那双魄力十足的红眸，死结众的人无法理解，究竟是为何，她会对他们产生那样强烈的怒气。
　　“你以为我是带着怎样的觉悟站到这里来的啊？”
　　少女的声音犹如断冰切雪，义无反顾。
　　“我可不是特意赶来听你们这些败犬似的发言啊！听好了——”
　　少女将染血的剑平指向前方，即便周围被无数的凶器重重包围，她依旧紧握自己的剑。明明知道没法应付如此这样悬殊的数量差距。
　　但，少女的身影依然如此诉说着：
　　“我站在这里的目的只有一个，那就是，只要我还在这里，你们就别想从我的身侧经过，伤到我身后的少女一根寒毛，懂了吗？”
　　——食蜂操祈遇见过形形色色的人，但从小到大，从未有一个人，在她眼前说出过这样的话。
　　当黑衣少女不屑的甩掉武士刀上的鲜血时，食蜂操祈只觉得大脑一片空白。
　　作者留言：
　　ps1.感谢天易，樱火轮舞，二百由旬の一闪，宵待月乃的月票和刀片。
　　ps2.现在是早晨，早起的鸟儿有虫吃，早更的作者有票票吗？(????)??
　　第28章 食蜂操祈·一生守护
　　真正的战斗，在莎缇拉说出那番无法调和的话后，终于打响。
　　死结众不再和莎缇拉硬碰硬，而是非常狡猾的，依靠自身速度的优势，与莎缇拉周旋起来。
　　目前为止，虽然之前就在莎缇拉出其不意的打击下，死结众被消灭了七个人。
　　之后又被莎缇拉用武士刀劈死了六个人，但就眼下的数量而言，死结众还剩下足足十八个。
　　他们之中，绝大多数都是能力者。
　　泥沼、气流操纵、寒冰放射等等烦人的能力，将莎缇拉拖入了消耗战的泥沼之中。
　　虽然用幻想杀手就能轻易将这些能力化解，不过知道亚雷斯塔已经在关注这场战斗的莎缇拉，是绝不可能用出幻想杀手的。
　　毕竟在亚雷斯塔的谋划中，幻想杀手实在太重要了，一旦得知莎缇拉有这个能力，那么他会做出怎样的事都不奇怪。
　　如果死结众依然像之前那样和莎缇拉硬碰硬的话，那莎缇拉怎么都不会怕。
　　毕竟【前兆感知】的预警+赤瞳的技巧+发条绷带的速度，几乎就等于百分百闪避。
　　将这三样能力结合起来的莎缇拉，普通的攻击根本无法击中她。
　　可一旦对方拉开距离和她玩消耗战，她就比较无奈了。
　　“喂，那边的萝莉不要光看着，好歹做点什么啊！”
　　用武士刀将迎面而来的冰刺砍碎，莎缇拉朝着食蜂操祈大吼道。
　　“萝莉什么的也太失礼了！而且我的能力根本无法控制他们啊！”食蜂操祈有些焦躁的回应。
　　“就算不能控制他们，但影响总能做到吧？从人体大脑控制，到切换为机械控制大脑，这其中总有一秒左右的时差吧？”
　　“——！”
　　莎缇拉的话，让食蜂操祈脑海中灵光一闪。
　　的确，就算【篡夺之枪（Queen Diver）】能在检测到持有者的脑波异常后，会自动切换成电脑控制，但在这中间，至少也会有一秒左右的切换过程。
　　而且一旦大脑被机械控制后，对方也就无法再使用能力。
　　可是……
　　“对方的移动速度太快，我根本无法瞄准啊！”
　　“我会告诉你我要牵制哪个人，到时候你自己看准时机对他释放能力。”
　　“但是你都那么大声的说出来了，对方也肯定有警觉了，肯定会逃跑啊！”
　　“那你就窥探我的记忆！我直接在脑海里告诉你！”
　　“——！”
　　有那么一瞬间，食蜂操祈以为自己出现了幻听。
　　能力为【心理掌握】的食蜂操祈，在世人眼中，究竟是怎样的一个人呢？
　　恐怕对于绝大多数人来讲，这样能够窥测他人心灵的家伙，都绝对是应该敬而远之吧？
　　事实上，目前为止，食蜂操祈也的确没有朋友，每一个被她用能力控制的人，也都是用恐惧的、就像是在看另类的眼神看着她。
　　——明明，这样的反应，才是正常的反应。
　　会主动让自己窥测记忆的黑衣少女，简直就是一个怪人，可是……
　　这份跃动的心情究竟是怎么回事？
　　自己现在是在笑吧，一定是在笑吧？
　　如果说莎缇拉之前的那番话是给食蜂操祈带来了救赎的话，那现在这简简单单的一句话，便相当于是给她注入了一针效力十足的强心剂。
　　为了回应黑衣少女的这份信任，至少，绝对不会窥探她的其他记忆！
　　在心中给自己定下这样的标准，食蜂操祈开始以自己的名字为关键字，提取莎缇拉今天的记忆。
　　自己和黑衣少女只是第一次见面，那么理所当然的，在她的记忆中，与“食蜂操祈”这个名字相关的，应该只有与眼下状况有关的事情。
　　——本来，应该是这样的。
　　当莎缇拉脑海中，那份与食蜂操祈相关的记忆，如画卷般展现在食蜂操祈眼前时，食蜂操祈愣在了那里。
　　“这是……怎么回事呀？”
　　因为奇怪的因缘被卷到一起的两个少女，在敌人的追击下一起逃亡。
　　一起被炸飞时的狼狈、坐在飞驰的机车上的害怕、从桥上坠落下去的绝望、第一次放弃优雅与人扭打在一起的失态……
　　明明……都是开心到足以称之为无上幸福的记忆，为什么我居然会忘记啊！
　　泪水，一滴一滴的，如同断了线的珍珠一般，从食蜂操祈的星眸里滴落。
　　理解了，为什么少女会准备完全的，恰时出现在这里。
　　理解了，为什么少女愿意冒着生命危险，也要挡在自己面前。

第42节
　　悲恸、喜悦……无数种情绪，在食蜂操祈的心间徘徊。
　　什么话都说不出来，那是因为无论什么语言都表达不了食蜂操祈现在的感情，最终只能如同婴儿般，又是哭又是笑的，发出“啊……啊……”的恸哭声。
　　原来……
　　自己已经有了可以将心灵托付的朋友啊！
　　“你‘啊’个屁啊！”
　　莎缇拉气急败坏的嚷嚷道。
　　朝着死结众的一员发动突袭，结果却没有得到想象中的配合，莎缇拉手忙脚乱的退下来，结果发现食蜂操祈居然在那儿“啊啊”叫的哭着，她当时心态就崩了，觉得这架简直没法打，差点也“啊啊”叫的哭了出来。
　　“关键时刻不要给我摸鱼啊！”
　　莎缇拉又嚷嚷道。
　　“我知道了！”
　　食蜂操祈一挥手擦干眼泪，眼神中散发出来的，是与往日截然不同的色彩。
　　死结什么的，已经完全无法让食蜂操祈畏惧了。
　　找到了值得自己一辈子都珍视的东西后，浴火重生的少女，如今心中只有一个信念：
　　“无论发生什么事，我都会守护在你身边的！”
　　“噫~你好肉麻啊，不过眼神倒是不错……再划水的话，我可是会丢下你自己跑路哦。”
　　嘴里这样嘟囔着，不过莎缇拉姑且也放下了心来，朝着能将地面泥沼化的能力者，以几乎贴地的姿态，飞快的俯冲了过去。
　　“——！”
　　泥沼能力者理所当然的避让，其他能力者则趁机对莎缇拉发动能力。
　　然而，也就在此时。
　　砰！
　　黑色的长靴在地面踏出蜘蛛网一般的裂痕，一瞬间完成变向的莎缇拉，朝着气流操纵能力者飞掠而去！
　　所有人中，就是这个家伙最麻烦。
　　虽然只是Lv3，但却能将一定范围内弄成真空，这种看不见的攻击是最令莎缇拉恼火的。
　　惊恐的能力者赶紧停止释放能力，想要朝着一侧闪避，但也就在这一刻，食蜂操祈的遥控器瞄准了他。
　　嗖！
　　黑色的魅影从他身边极速掠过，冷冽的银光闪现间，带起一阵血雨。
　　接下来的战斗就没有太多好描述的了。
　　在莎缇拉和食蜂操祈的完美配合下，死结众军心溃散。
　　虽然他们都有着即便身死，也要杀掉食蜂操祈的觉悟，但那是建立在的确能杀死食蜂操祈的情况下。
　　眼下的状况，他们看不见任何杀死食蜂操祈的希望，自然也不甘心白白牺牲，于是在又被杀掉了三人后，选择了撤退。
　　“赢了……”
　　灿烂的阳光从天空洒下，照耀在持剑而立的莎缇拉身上，看着开心的朝自己扑过来的食蜂操祈，莎缇拉微微的露出笑容，然后，“当啷”一声，手中的武士刀掉在了地上。
　　“莎缇拉？！莎缇拉！！”
　　耳边传来焦急的呼喊声，带着“她是怎么知道我名字的”这个疑问，莎缇拉昏迷了过去。
　　作者留言：
　　ps1.加更！感谢蓝凌，不明的吃瓜萝莉控，八重垣艾丽卡，向日葵Mziki，二喵子，misty c，帕秋莉 诺蕾姬，沉迷学习日渐消瘦，莉丝，天才与疯子，傲娇驱逐舰从云，永遠与須臾的罪人，晢鸢，生存只为毁灭，作者py交易来的月票和刀片。
　　ps2.告诉大家一个不幸的消息，从今天起，作者姬可能要咕很长一段时间了，起码要等到明年才能恢复更新_(:3」∠)_
　　ps3.提前祝大家元旦快乐
　　第29章 莎缇拉·聪明伶俐
　　“这是你的身份证明。”
　　“嗯。”
　　“这是用你的宝石换来的钱。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　“还有什么话要说的吗？”
　　“那个……”
　　如果可以的话，能陪我一起去学校吗？
　　支支吾吾的食蜂操祈还没有来得及把这句话说出口，莎缇拉就挥着小手，不耐烦道：
　　“没事的话就不要啰嗦啦，让开一点，你挡着我看动漫了。”
　　食蜂操祈：“……”
　　食蜂操祈突然就觉得好气啊！恨自己对莎缇拉太好，结果这家伙居然蹬鼻子上脸了！
　　不仅使唤她做这做那，自从清醒过来后，就一副大爷模样的躺在沙发上，看看这家伙现在那一副废掉的样子吧！
　　侧躺在沙发上，一只腿伸直，另一只腿弓起，不论腿型还是肌肤的色泽都完美到不可挑剔，但那种姿势也太不雅了吧？格子短裙的下摆被撩起来，柔软的面料紧贴着少女美妙的圆臀，勾勒出一个令人荷尔蒙飞扬的弧线。
　　——实在是太H啦！
　　还有不要时不时的用手去扣你的肚皮啊！注意点自己美少女的形象啊喂！
　　另外那一身颓废的气息是怎么回事？记忆里那个元气满满、英姿飒爽的莎缇拉是我的幻觉吗？
　　把原来的那个莎缇拉还给我啊！
　　“你不是要去上学吗？”切换为宅形态的莎缇拉，双眼紧盯着100寸的投影仪，看也不看食蜂操祈一眼的说道：“快点去吧，我一个人没问题的。”
　　“……那我就先去学校了，我到班上露个面了马上就回来，你不要自己到处乱跑。”
　　食蜂操祈最后决定暂时妥协，等稍后回来后，再找莎缇拉算账。

第43节
　　毕竟她目前就读的常盘台中学，是一所非常严格的学校，就算她是lv5的【心理掌握】，想要逃课的话那也得先洗脑了班上的同学和老师再说。
　　“午饭、晚饭都会按时送来，有什么要求的话也可以打内部电话，自然有人替你办好，所以千万不要到处乱跑，知道吗？”
　　在离开前，食蜂操祈仍然不忘这样叮嘱道。
　　之所以这样谨慎，是因为她之前看过莎缇拉的记忆，知道莎缇拉是一个超级大路痴，一个人出去的话肯定会走丢！
　　“你这种语气是怎么回事啊，我又不是你饲养的宠物！”莎缇拉不满的撅了撅嘴，摆摆手道：“不过你放心啦，我肯定不会出门的。”
　　能够安心的在家里宅着，鬼才会出门呢！
　　听到莎缇拉这么说，再看看她现在一副废掉的样子，食蜂操祈姑且也放下心来，安心的上学去了。
　　时间为莎缇拉穿越到魔禁世界的第二天早晨8点，距离与死结众大战仅仅过去12个小时。
　　之前莎缇拉之所以会晕倒，是因为发条绷带的副作用。
　　发条绷带虽然效果很强，但毕竟是取材自驱动铠的缺陷品，像莎缇拉这种本身身体素质一般的人使用，会对身体造成一定的损害。
　　不过在食蜂操祈带着她去接受过治疗后，现在的莎缇拉已经生龙活虎，身体一点问题都没有了！
　　“这次真是抱对了大腿啊~~”
　　不得不说，食蜂操祈的能力实在太好用了，去警备队那边走了一趟，就帮莎缇拉把身份证明办了下来，替她解决了目前最大的难题。
　　而且本身还是个白富美，豪的不行，包养莎缇拉完全没有问题！
　　虽然这样一来，自己的存在肯定落入了一些有心人的视野，不过莎缇拉很清楚，学园都市暗面的那群人，都是些政客似的人物，最喜欢在暗处耍一些小手段，没到撕破脸皮的时候，根本不会图穷匕见。
　　所以接下来，自己只要安心的在家里呆上七天就可以了！
　　而这对于能在家宅上一个月的莎缇拉来说，实在太轻松不过了！
　　莎缇拉将茶几上的一袋薯片撕开，伸出小爪子抓了一把，往小嘴里一丢，薯片那恰到好处的咸味，还有混合着黄瓜的清爽口感顿时在口腔间弥漫开来。
　　——美滋滋！
　　看着最新的番剧，吃着美味的薯片，还有最新口味的可乐能够喝。
　　“——这才是我想要的生活啊！”
　　出门是不可能出门的，这辈子都不可能出门。
　　“食蜂操祈那个家伙，根本就是白担心嘛。”
　　莎缇拉以一种“小埋躺”的姿势侧卧在沙发上，扣了扣肚皮——又扣了扣——
　　不过……
　　自己好像忘记了什么事情？
　　“对了！”莎缇拉一下子就从沙发上跳了起来：“买手机！”
　　原本的手机在RE0里被踩坏了，现在正好在学园都市里买一台嘛！
　　莎缇拉第一时间想到的就是网上购物，不过等她点开电脑里的购物页面后，才发现自己忘记让食蜂操祈帮自己开通网上银行了。
　　晕！
　　真是大失策！
　　没办法，只能自己出去买了。
　　一想到这个世界可能会有更新、更好玩的手机游戏，莎缇拉就再也坐不住了。
　　她在食蜂操祈给她买好的几十件衣服里找啊找，找到一件带兜帽的白色素雅休闲服后，往上身一披就出门了。
　　门外是一片不可见底的深渊，不过莎缇拉根本不在意，十分自然的就走了上去。
　　“嗡——”
　　充满科技感的粒子迅速在莎缇拉脚下成型，凝聚成一条道路，当她走过后，又迅速消失。
　　——这东西叫做【重粒子寄木板】，目前只会对整个研究所拥有最高权限的两人生出感应。
　　“嘎吱——”
　　莎缇拉将手掌贴在带指纹感应器的设备上，自动门应声打开，走出门外，早晨清爽的凉风吹拂在莎缇拉脸上，令她感到惬意极了。
　　“其实偶尔来外面走走也不坏。”
　　莎缇拉自言自语道：“食蜂操祈那个家伙，别以为没有明说，我就不知道你要说什么——不就是担心我会迷路么？呵呵，怎么可能！”
　　莎缇拉觉得食蜂操祈实在太小瞧自己了。
　　她承认自己的确有那么一点点缺失方向感，可这个世界上不是有出租车么？
　　莎缇拉回望一眼自己的身后。
　　那是一栋外观充满了科技感的超大型研究所，占地面积上万平方米，高近百米，各种高级科技设施，内部应有尽有。
　　很难想象这样一栋囊括了上百名尖端科学家在内的研究所，居然是食蜂操祈一个人的私有物。
　　“好像叫做【才人工房】……对吧？”
　　莎缇拉食指点着嘴唇，歪着脑袋笑的很得意：“这么大的研究所肯定很有名，到时候只要对出租车司机报上这个名字，还怕回不来么？”
　　“莎缇拉，你果然是最聪明伶俐的！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢神座の云雾，八云幼紫十七亿，misty c ，帕秋莉 诺蕾姬 ，猫耳雾切响子，恋色折纸，今夕，御雷建人，我、耶格、被爆头，巡音LUKA的刀片和打赏，还有非常感谢魔法少女☆伊莉雅的50枚刀片。
　　ps2.因为投月票的友友实在太多了，全部贴出来估计有好几百字，作者姬就不一一贴出来了，总之感谢大家的支持。
　　ps3.时隔一年，勤劳的作者姬又更新了，求票票！
　　第30章 上条当麻·不幸
　　在研究所的门口拦了辆出租车，莎缇拉“嗖”的一下就来到了学园都市最繁华的第七学区。
　　找到一家大型数码店钻进去，莎缇拉在店员目瞪口呆的眼神中，宣布道：
　　“这里的手机和平板，都被我承包了！”
　　几个小时后……
　　莎缇拉背着一麻袋手机和平板，就像一个江洋大盗似得，从大型数码店里走了出来，成为了街道上的一条风景线。

第44节
　　之所以买那么多，是因为手机的电量毕竟有限，最多用个一两天就没电了，偏偏还不能更换电池，所以莎缇拉就只好买许多备用的了。
　　“但愿都能带回去吧……”
　　莎缇拉在心中祈祷。
　　然后她来到路边，拦下了一辆出租车，告知了自己要去的地方。
　　“才人工房？不知道。”
　　“咦？”
　　“才人工房？学园都市有这么个地方么？”
　　“咦咦？”
　　“我在学园都市开了几年车都不知道这个地方欸，要不小姐你把具体地址告诉给我？”
　　“咦咦咦？”
　　“……”
　　在连续十几个司机都表示自己不知道【才人工房】后，莎缇拉悲哀的发现，自己回不去了！
　　不过莎缇拉毕竟是一个聪明伶俐的美少女，一瞬间她就又想到了另一个好办法。
　　——食蜂操祈不是常盘台的学生么？
　　而且还是在校内肯定相当有名气的lv5，自己只要去学校里找人，还怕找不到么？
　　这么一想，莎缇拉就准备拦一辆出租车，去常盘台中学所在的学舍之园了。
　　可也就在这个时候，路边的一家店铺里，突然传来一阵喧哗，喧哗声中，有一个莎缇拉无论如何都非常在意的名字。
　　“上条，快住手！”
　　“不要再抽了喵！”
　　“你为什么不承认自己是一个非洲人！”
　　“……”
　　上条……
　　上条当麻？！！
　　犹如精灵般带着点微尖的耳朵轻轻颤动一下，莎缇拉眼眸一亮，循着声音找了过去。
　　……
　　……
　　“你们不要拦我，我还要再抽！”
　　上条当麻此时双目赤红，一副走火入魔的样子，朝着他的两个好基友如此嘶吼道。
　　名为上条当麻的少年，是一个不幸的人。
　　买方便面没有调料包，上厕所塞马桶，买易拉罐没有拉环，只要走小巷就会碰见不良少年，手机每隔一段时间就会烂一次，钱总是被自动售货机吞……
　　发生在他身上的不幸的事，简直多到数都数不过来。
　　他的不幸，是就连学园都市的高科技都无法解释，也无法否认的事实。
　　每一个认识他的人，都发自内心的认为——上条当麻能四肢健全的成长到现在，真的是一种奇迹呢。
　　但从昨天开始，上条当麻发现，自己突然变得幸运了……不，准确的说，是变得像个正常人了：
　　因为资金困难去找同学借钱，那个同学居然没有处于经济危机。
　　放学后去超市购物，居然买到了特价菜。
　　最为令人吃惊的是，他今天在超市达到购物指标后，获得了一张抽奖券，抱着可有可无的心态上条同学去抽了一次，结果居然中奖了！
　　中奖了！
　　上条当麻中奖了！！！
　　上条当麻都不敢相信这是真的，直到售货员小姐把三等奖的奖品递给他，他才反应过来。
　　上条同学当场就哭了出来，握着售货员小姐的手哭的泣不成声，差点被报警当做猥亵犯抓起来。
　　人生第一次中奖，上条当麻简直兴奋到不能自已，为了填补某种心灵中的空缺，他开始疯狂的抽奖。
　　然后……
　　或许这一切真的只是幻觉吧，接下来的上条同学，没有再中一次奖。
　　土御门元春是一个很聪明的人，他知道上条当麻现在进入了赌徒状态，普通的劝说肯定没有效果，于是眼珠子一转，说道：
　　“这样吧，阿上，依我看呢，肯定是这家店里的奖品已经派发光了，所以我们不如去下一家店试试手气喵？”
　　只要让上条当麻从这种赌红了眼的状态里退出来，一切就好解决了。
　　“唔……”
　　就在上条当麻开始动摇的时候，一个清脆的声音在旁边响起。
　　“小姐，麻烦给我也来一张抽奖券。”
　　白皙到近乎透明的皓腕从旁边伸出来，声音的主人，是一个精致到难以置信的美丽少女。
　　如果在平时看见这样的美少女，土御门元春说什么都要吹一吹口哨，调戏一下。
　　但只有现在，他只是在心中祈求少女不要中奖。
　　然而……
　　“恭喜！”
　　售货员小姐敲响了桌子上的小铃铛，“恭喜这位同学中了一等奖！”
　　“看来我又恢复欧洲人的体质了嘛！”
　　少女满意的点了点头。
　　眼看着上条当麻的双眼又泛起了红色，土御门元春和蓝发耳环对视一眼，心有灵犀的狠狠一点头！
　　接着，两人一人拽住上条当麻的一条胳膊，把他从店里拽了出去。

第45节
　　“住手啊！你们这两个混蛋！这可能是上条当麻这辈子，唯一有好运的一天啊，你们就让我再抽一次吧！”
　　少年的身影，渐渐远去，只有悲鸣声，还回荡在这家店里。
　　……
　　从店里被拖出来后，上条当麻也总算冷静了下来，不过他还是难以接受残酷的现实，将两个好基友打发走后，自己在公园的一把长椅上坐下，决定一个人静静。
　　“你好，请问，我可以坐在这里吗？”
　　一道轻柔的少女声线在身边响起。
　　“当然可以。”
　　上条当麻理所当然的这么回答，然后才抬起头，看向少女的脸颊。
　　这一看，他就微微睁大了眼睛，瞳孔里弥漫着惊艳的色彩。
　　映入上条当麻眼帘的素雅少女，穿着纯白的休闲服，帽兜垂在背后，及臀的银色长发瀑布般垂下，容颜宛如水仙花般清丽优美。
　　这样的美少女简直完美到不可思议，简直就像是从二次元里蹦出来的一样。
　　虽然……她扛在肩膀上的麻袋很影响形象就是了……
　　像自己这样的平凡高中生，肯定不会和这样的美少女扯上什么关系吧。
　　上条当麻很有自知之明的在心里这样想着。
　　然而，他却不可思议的听见少女，用温柔的声线说道：“我目前正在为自己积攒功德，看见你好像很不幸的样子，我这里有一万日元送给你。”
　　“……！”
　　这个少女，她是天使吗？
　　然而下一刻，更加不可思议的事情就发生了。
　　一个小学生模样的双马尾少女突然出现，抓住美少女的手，“我是风纪委员，我怀疑你走私学园都市物品，请你跟我去一趟风纪委。”
　　“我不是！我没有！”
　　“是与不是我们自然会分辨出来的，放心，我们风纪委员不会冤枉任何一个好人。”
　　“＆*%……*！%@……=^*＆（*”
　　看着美少女被风纪委员强行拽走，刺猬头少年双手抱头，一脸落寞的仰望天空。
　　随便坐坐都能遇上走私犯，想必那一万日元也是赃款吧？
　　果然……
　　“还是不幸啊！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢书客458525786，白贞吹型黑贞，速须月见，点歌姬zao，白羽·拉斐尔的刀片。
　　第31章 外装代脑
　　莎缇拉，怏了。
　　目前她正坐在回【才人工房】的出租车上，身边也坐着寻找而来的食蜂操祈。
　　这一切明明都是好事。
　　可这种“做了坏事被擒住然后通知家长来领”的熊孩子既视感是怎么回事啊？
　　事情的起因是那一麻袋手机。
　　学园都市的科技领先世界二、三十年，就连手机也是这样，是最受外界欢迎的产品之一，每年都有不少人想方设法的走私学园都市里的产品，拿到外界去贩卖。
　　莎缇拉一次性购买一麻袋手机这种可疑的行径，自然就引起了他人的怀疑。
　　虽然在查看了莎缇拉伪造的档案后，并没有发现什么可疑的地方，但一次购买这么多手机，且莎缇拉本人也无法拿出合理的解释，风纪委员的人自然也无法释怀。
　　于是，最后的结果，就成了莎缇拉必须请一个人来作保，才能从风纪委离开。
　　毫无疑问，莎缇拉能喊来的只有食蜂操祈一个人。
　　……在班上露了个面后，就马不停蹄的赶回研究所，结果发现房间里空无一人，也没有什么通知的纸条，焦急的食蜂操祈发动所有关系去寻找莎缇拉，结果却接到风纪委的电话，告知她去风纪委领人，理由是她的朋友有走私手机嫌疑——
　　“……”
　　食蜂操祈突然觉得心好累。
　　普通的语言已经无法描述食蜂操祈现在的心情，最终只能捂着额头长叹一声：“其他的事情我已经不想问了，但手机这种东西一台就够了，你买那么多干什么啊？”
　　莎缇拉脸红，吭哧吭哧的解释道：“那个……人有旦夕祸福，说不定手机什么时候就坏了，或者电池用光了又恰好没有充电的环境，所以当然要多买几台备用啊。”
　　狗屁不通的解释。
　　食蜂操祈在心中，为莎缇拉的解释做了这样的定义。
　　但她也没揭穿，而是无语道：“你要是担心手机没电的话，可以买太阳能充电宝啊，虽然现在手机还不能做到太阳能充电，但充电宝早就可以了。”
　　……落后限制了我的想象力啊！
　　莎缇拉恨不得拿头去撞车门，早知道学园都市有这种神器的话，她哪里还用得着丢人的去买那么多手机啊！
　　不买那么多手机的话就不会被当成走私犯，不被当成走私犯的话就不会被抓，不被抓的话，现在也已经把上条当麻的愿望完成了吧？
　　一时失足千古恨啊！
　　不过莎缇拉毕竟是一个乐观的人，再说在魔禁世界还能呆将近六天的时间，给钱这种事什么时候都能去做，相比之下，还是得到太阳能充电宝这个情报，更让莎缇拉振奋。
　　不过转瞬间想到了什么的莎缇拉，又马上气鼓鼓的瞪着食蜂操祈，“你骗我！”
　　“我什么时候骗你了？”食蜂操祈莫名其妙。
　　“你说那家研究所叫【才人工房】，可我问了许多出租车司机，他们都不知道那个地方！”
　　“这不是理所当然的吗？”
　　食蜂操祈玩偶般精致的脸蛋上，露出有些复杂的神色，用不知道是何种语气淡淡开口道：
　　“和水穗机构病理解析研究所这些世人所熟知的研究机构不同，【才人工房】，那是属于学园都市不应该被人知道的【黑暗面】啊。”
　　“【黑暗面】？”感觉好像听到了什么不得了的词汇。
　　“莎缇拉，我记得你是lv0的无能力者对吧？”

第46节
　　就像是确认般的提出这个问题，在得到莎缇拉肯定的答复后，食蜂操祈深吸一口气，露出下定决心的神色：
　　“那你想要成为一名能力者吗——像我这样的，lv5级别的超能力者。”
　　……
　　……
　　“学园都市里的那群疯狂科学家，曾经诞生过这样一个想法。”
　　在名为【才人工房】的巨大研究所内，食蜂操祈正带领着莎缇拉，往核心区域走去。
　　“如果将世界上所有伟人的DNA弄到手，再以他们的DNA培育出克隆人，这样一来，就相当于学园都市拥有了一批世界上最顶级的人才，甚至，还可以利用外形完全相同的特征，去做一些更加可怕的事情——比如，替换掉一国总统什么的。”
　　“……于是，为了实现这一目的，【才人工房】便诞生了——就如同名字那样，这是一所‘生产顶尖人才的作坊’。”
　　食蜂操祈所道出的这番秘辛，让莎缇拉眼中浮现出一抹惊讶的神色，觉得科学家果然是惑乱天下、制造矛盾的根源——如果这个计划被外界知道的话，恐怕会直接造成学园都市和外界的对立吧？
　　不过……
　　“既然现在【才人工房】成为了你的东西，也就是说，他们的计划失败了？”
　　“也不能说是失败，而是改变了想法。”
　　说到这里，食蜂操祈顿了顿，露出有些得意神情的金发少女，就像是朝着喜欢的人炫耀般指着自己的鼻子，说道：
　　“他们被我天才般的力量给迷惑，想着制造出伟人，倒不如给伟人洗脑效率更高，于是就转而培养起了我来——我可以说，是在这家研究所里长大的吧。”
　　……那一定是一段谈不上快乐的记忆吧？因为在说出这句话时，食蜂操祈连一点笑容都无法露出来。
　　莎缇拉轻轻握住了食蜂操祈的小手，用自己的方式给予她力量。
　　“唔……谢谢。”
　　尚且还是一只萝莉的食蜂操祈，被喜欢的人这样牵住手，有些别扭的脸红了一下，然后才继续开口道：
　　“莎缇拉，不知道你有没有听说过这样一个都市传说——能够让人获得能力的神秘地下组织……或者说，【产生能力的机器】。”
　　食蜂操祈将手按在一面看上去平凡无奇的墙壁上面，墙壁应声打开，露出里面的空间。
　　“……！”
　　莎缇拉捂住了嘴。
　　在这个堪称巨大而又空旷的空间里，矗立着两样令人触目惊心的‘东西’。
　　那是被塞进巨大试管之中，贴满了电极的两片巨大人脑。
　　“很恶心对吧？”
　　不属于食蜂操祈这个年龄的复杂表情，浮现在她脸上，少女缓缓道：“这就是基于我而诞生的实验，【Exterior】——外装代脑。”
　　作者留言：
　　ps1感谢战地记者基洛夫，圣月贤狼，Q秋叶夏花Q，于秋，吾名李佳玉，夜凉人莫悲，小星星biu～，闲者翼铭，blinblin，柚ˇ的刀片，以及赤白的五千多币的打赏，抱大腿~~
　　ps2，感觉最近推荐票少了好多啊，求票！
　　第32章 莎缇拉·本心
　　“在被死结追逐的时候，我记得莎缇拉你曾经好奇过，我为什么能一次性爆发出那样强大的力量吧？这就是【外装代脑】的能力之一，可以把我的能力进行数十倍的增幅、扩张。”
　　“那这不是很了不起的东西吗？”
　　老实说，那两瓣大脑实在很难看，感觉就像是烧烤摊上的脑花放大数百倍后的产物。
　　这样的一种东西泡在粘稠的液体里，看上去有一种令人作呕的感觉。
　　但与其逆天的实用价值想比，颜值上差点也就无所谓了。
　　“仅仅只是这样，就已经了不起了吗？”然而，面对莎缇拉的赞叹，食蜂操祈却说出了这样一句话。
　　在莎缇拉用不解的眼神看过去时，食蜂操祈用手捂住了额头，在莎缇拉看不见的地方，露出了犹如憎恶般难堪的表情。
　　“但这个东西的真正作用，是让所有人都能使用我的能力啊！”
　　不等吃惊的莎缇拉开口，食蜂操祈一口气解释道：
　　“所谓外装代脑，那便是将我的大脑皮质的一部分切除后，培育出来的巨大脑，凡是登录上【Exterior】系统的人，不论是能力者，抑或是无能力者，都能得到【心理掌握】的能力——这东西就是这样的玩具啊……”
　　也即是说，外装代脑一共有两种作用。
　　第一，增幅食蜂操祈本人的力量。
　　第二，将食蜂操祈的【心理掌握】，共享给其他人。
　　“明白了的话，我现在就把权限转让给你。”
　　一口气将这些话说完，食蜂操祈如释重负般的吐出一口气，拍了拍手：
　　“虽说可以登录的人只有一个，不过外装代脑的作用对于我来说只是锦上添花，平时根本就用不上，所以不如交给没有能力的你来使用更加合适。”
　　……耳朵里听着食蜂操祈的话，莎缇拉轻轻眨了眨眼睛。
　　说实话，直到现在为止，莎缇拉心中依旧缺乏真实感。
　　她只是一个看过魔禁和超炮动漫的普通粉丝，充其量，也不过是看过一些剧透，隐约知道在魔禁后期，会有许多厉害的人物出场。
　　这些人物翻手间便能毁灭宇宙、创造新世界，牛逼到不行。
　　但是。
　　对于莎缇拉来说，这些人物太过虚无缥缈，缺乏实感。
　　仅仅只看过动漫的她，在心中，依旧是认为lv5就是顶端战力，一方通行就是最强。
　　但现在，食蜂操祈却明明白白的告诉她，下一刻，她也将成为Lv5中的一员。
　　实在是……太过不可思议了。
　　不过……
　　莎缇拉仰望着位于上方的外装代脑，瑰丽的红眸中闪烁着的，是食蜂操祈完全无法看懂的色彩。
　　“食蜂酱你很讨厌这个东西吧？”
　　……讨厌。
　　这不是理所当然的吗？

第47节
　　食蜂操祈讨厌，甚至可以说是憎恶着这个东西。
　　——在食蜂操祈给莎缇拉诉说的那段故事里，还有着很长的一段后续。
　　打着培养食蜂操祈的名义，那群疯狂的科学家将食蜂操祈关在了这里，在得到食蜂操祈大脑皮质培育出来的【外装代脑】后，这群人的想法又改变了。
　　——相比起拥有自我思想，不太受控制的食蜂操祈而言，果然还是【外装代脑】这种东西比较可靠吧？
　　于是，不知从何时起，那群科学家们，戴上了能够抵抗精神系能力的头盔。
　　如果说在那之前，食蜂操祈与这些陪伴她长大的科学家之间，尚且还有一点感情的话，那这顶头盔，毫无疑问便是将他们之间的信赖摧毁殆尽，并构筑起的一座将她囚禁的冰冷牢笼。
　　从此以后，科学家们策划着怎样去杀死食蜂操祈；食蜂操祈费力的在各种阴谋诡计中存活下来。
　　最终，食蜂操祈获得了胜利，她将所有科学家全部洗脑，占领了【才人工房】。
　　但这，却是她最难堪，也最不愿意回想的一段时光。
　　在遇见莎缇拉之前，之所以会生出想要重置记忆的念头，就是因为这段记忆实在太过沉重。
　　对于食蜂操祈来说，【外装代脑】就是一段黑历史的源头，是她最不愿提及和看见的东西。
　　若非【外装代脑】拥有抵抗十级地震的坚硬度，只能由登陆者通过系统命令摧毁，并且发出命令的人也会同样脑死亡的话，她早就将【外装代脑】给摧毁了。
　　但即便是如此憎恶着这个东西，当食蜂操祈意识到莎缇拉还不适应这个社会，需要一定的能力来保护自己时，她还是选择了将【外装代脑】交给莎缇拉。
　　虽然【心理掌握】在正面应战上远远弱于其他能力，但论起功能性，说是排在第一都不为过，实用价值极高。
　　能够免费获得这样的一份能力，世界上没有人能拒绝。
　　——明明应该是这样的。
　　“我不想和这个东西绑定。”
　　莎缇拉不带丝毫犹豫的回答，让食蜂操祈瞪大了眼睛。
　　“等等！你是不是理解错了什么？虽然这东西的外表是挺恶心，但只要把你的脑波和它绑定，就能任意使用lv5的【心理掌握】所以从实用价值上来说，很高不是吗？虽然我确实挺讨厌这个东西，不过它如果能够帮到你的话，我也会很开心——”
　　“如果真的感到开心的话，那就笑着说出这番话啊。”莎缇拉开口说道。
　　……怎么可能笑的出来？
　　名为【外装代脑】的存在，大概是食蜂操祈这辈子最为厌恶的东西。
　　并非因为其恶心的外表，而是因为【外装代脑】象征着她最为黑暗的过去。
　　明明不想被任何人触碰，现在却要交给自己最在乎的人。
　　带着这样的纠结和痛苦，食蜂操祈想要继续摆出一副满不在乎的样子，直到，她对上了那双清澈的、温柔的、倒映着她身影的眼眸。
　　【心理掌握】，真的是一个很好用的能力，但是对于莎缇拉来说，那又怎样呢？
　　她不是这个世界的人，一旦去往其他世界，失去了与外装代脑的脑波绑定后，这个能力也就不复存在，所以对于莎缇拉来说，外装代脑的实用价值也不过如此。
　　但是……
　　这并不是关键。
　　“我之所以拒绝这个能力，和【心理掌握】有没有实用价值一毛钱关系都没有。”
　　名为莎缇拉的少女轻轻一笑。
　　“我啊，虽然不像某个刺猬头少年一样，拥有‘希望所有人都能获得幸福’的崇高理想，但是呢，我是真的发自内心的希冀着，我的朋友，每天都能露出开心的笑容。”
　　所以……
　　轻轻抚摸着食蜂操祈柔顺的金发，莎缇拉朝着快要哭出来的少女，说：
　　“要笑。”
　　一定就是这一瞬间，少女的心中，不知名为何物的齿轮开始转动了。
　　一定就是这一瞬间，论操纵人心的能力无人能与其比肩的最强能力者，却发现连自己的感情都无法控制。
　　食蜂操祈没有说话，那是因为已经一句话也说不出来了，她注视着面前这张这辈子都注定无法忘记的素雅容颜，良久之后，她所做的，却只有一件事而已。
　　她向着她，慢慢——
　　微笑。
　　就像是梨花带雨，恍如清晨里、被露水沾染着的，清丽的百合花！
　　将身上那块最深的伤疤剥落下来后，名为食蜂操祈的少女，终于从心灵上获得了救赎。
　　“既然看到这个东西会让你觉得难受，那我就绝对不会使用它，仅仅只是为了一样可有可无的能力，就让自己在乎的人受伤，那样的买卖，未免太不划算。”
　　就是这样。
　　仅仅只是如此而已。
　　名为莎缇拉的少女，宅、懒、怕疼、是个路痴……如果要列举她的缺点，简直多到数都数不过来。
　　但是，就如同她曾经对普莉希拉所说的那样，她的存在是为了取悦自己，所以她一直遵循本心的活着。
　　【心理掌握】，是一项强大到足以令莎缇拉动心的能力，但是，与少女此时的笑颜相比，分量实在太轻了。
　　“叮咚——”
　　久违的系统提示音，突兀的在莎缇拉耳边响起。
　　莎缇拉温润的神色，突然一僵。
　　……有一种说不清道不明的东西，在食蜂操祈的胸腔间激荡，想要说出口，但喉咙就像是被堵住了一样，怎么都说不出来。
　　良久之后，食蜂操祈深吸了一口气，鼓足勇气的正要开口——
　　这时，脸上还有点发愣的莎缇拉，用带着点呆呆的语气，朝着食蜂操祈开口道：
　　“食蜂酱，我们来交配吧。”
　　作者留言：
　　ps1.这章补昨天欠的加更，最近因为元旦打乱了生活节奏，更新慢了请见谅。
　　ps2.感谢警察，10＆0，好想吃掉你，悠。的刀片。
　　ps3.这章近三千字，从晚上11点码到凌晨6点，感觉还有些不满意，但真的已经尽力了，或许笔力到此为止了吧，希望大家不要介意(ρ_?).。
　　第33章 莎缇拉·沉迷游戏

第48节
　　“咕呜……”
　　莎缇拉双手捂着自己的头顶。
　　那里。
　　好痛！
　　都鼓起包来了！
　　可怜的莎缇拉被食蜂操祈打了，被那只身材娇小的萝莉给狠狠的揍了！
　　偏偏莎缇拉还无法还手，谁让她当时一口快，就说出了那样的污言秽语呢？
　　不过错不在自己啊。
　　莎缇拉觉得自己很委屈。
　　明明都是系统的错！
　　谁让它突然弹出来一个信息，说是什么“羁绊板块”开启，这么一个耻度极高的名词，一下子就把莎缇拉的注意力吸引过去了。
　　简而言之，这个新出现的板块，是检测到食蜂操祈对她的好感度达到满值，然后突然开启的。
　　作用呢，是给了莎缇拉额外的，获得永久能力的途径。
　　比方说，她和食蜂操祈的好感度达到满值了，她就获得了食蜂操祈【心理掌握】……的初始版【心理暗示】。
　　想要升级也不是不可以，不过过程很污、很污就对了。
　　像莎缇拉这种节操满满的好姑娘，根本就不忍直视呀，她都被打击的有些失了智了，所以才脑袋一空就说出了那样一句话。
　　不过升到满级之后，不仅可以获得完整版的能力，就算召唤对方来助战也不是不行。
　　另外，考虑到莎缇拉不可能被男生攻略，所以除了提升好感度以外，还有另一种方法与其他人结成羁绊。
　　那就是超额完成他人的愿望！
　　所谓超额的定义是什么，系统也没有给出解释。
　　总之，莎缇拉猜测的话，比如哆啦A梦的梦想是“让大雄成为独立自强的男人”，那么把大雄培育成国家首领什么的，估计就超额完成愿望了。
　　只不过这个难度嘛……
　　总而言之，超额完成对方的愿望后，就能获得对方能力的初始版本。
　　然后也不需要做很污的事，只需要点技能就可以提升等级了。
　　没错，就是点技能！
　　获得一名人物的初始能力后，就可以获得一个相应的技能树，然后就像是传统网游那样，通过实现他人愿望获得祈愿值，就可以点亮技能树上的技能。
　　不同等级的能力，点亮时要消耗的技能点不同。
　　比方说，她实现他人的一个愿望，就能获得十点祈愿值，超额完成翻倍。
　　而食蜂操祈的能力从lv1上升到lv2，需要5点祈愿值；lv2上升到lv3需要10点，lv3到lv4需要20点，从lv4到lv5需要40点。
　　这样一看，要把食蜂操祈的技能点到满，就需要75点祈愿值，简直多到爆炸！
　　但莎缇拉是不会消耗祈愿值点这个技能的，虽说【心理掌握】也挺实用的，但在应对真正的危机时，就差了点，毕竟所谓的精神系技能，往往都是些玄学技能。
　　不仅像上条当麻啊、一方通行啊、炮姐啊这些主角可以通过各种方式抵抗，必要的时候，人家来一句“我可是妖精的尾巴啊（大雾）！”说不定也直接就免疫精神系技能了。
　　更别说还可以通过和食蜂操祈做羞羞的事，来提升技能。
　　“说起来，该不会真的把食蜂操祈给得罪了吧？”
　　莎缇拉忧心忡忡。
　　她对自己现在的生活很满意，如果被赶出去的话，那就又要流落街头，寻找其他人包养了。
　　不过事情都已经发生了，现在再去担心这些，那也没用。
　　唐代罗隐曾经说过：“今朝有酒今朝醉。”
　　所以莎缇拉决定遵循先人的教诲，及时行乐。
　　于是她开开心心的戴上了最新版的VR头盔，投身进了VR游戏之中。
　　说起这个VR游戏呢，其实是学园都市外制作的，并不是学园都市内部产物。
　　毕竟学园都市的研发力量，大多集中在军工、超能力，以及各种实用的东西上。
　　开发出来的，也是科学天使、地球旋回加速式磁气照准炮、大陆切割机、龙骑、六翼这些听上去就吊炸天的东西。
　　像VR游戏这种娱乐精神的‘旁门左道’，是学园都市内绝大多数科学家所不齿的。
　　不过据小道消息说，如今VR游戏界的大牛，其实是学园都市内被排挤出去的一名科学家。
　　是真是假莎缇拉不知道，但总而言之，这里的VR游戏真的很棒就对了！
　　比起莎缇拉前世那些画质稀烂，还容易让人头晕的VR游戏，这里的VR游戏实在要先进太多了，已经达到了完全潜行的等级。
　　可惜目前还只有单机游戏，不过据说世界上第一款完全潜行VR网游已经在研发之中了，还有一年就可以和大家见面了。
　　莎缇拉很快就进入了游戏之中。
　　然后非常无耻的开启了早就下载好的外挂，一刀999级，boss瞬间砍爆，游戏体验极佳！
　　就在她一手魔法、一手剑舞的，和999级最终boss战斗的非常嗨皮的时候，突然，游戏警报声大作！
　　这是头盔在提醒佩戴者，现实中有人在干扰她。
　　莎缇拉被吓得身体一抖，瞬间，被她取名为污妖王的游戏人物就被巨龙boss一巴掌拍飞，如同破败的树叶般在空中飞了几圈后，掉在了地上。
　　game over！
　　晕！
　　居然忘了开锁血外挂！
　　莎缇拉一边懊恼自己的失策，一边摘下头盔，看看是怎么回事。
　　然后，她就看见了站在她面前的食蜂操祈。
　　“我才不是想要和你一起睡呢！只是研究所里没有其他多余的房间力，我就只好来你这里睡了。”
　　穿着一身睡衣的食蜂操祈，扭扭捏捏的说道。

第49节
　　“就为了这点事，你就敲我的头盔？”
　　简直不可理喻！
　　莎缇拉火大的很。
　　“这里是你的研究所，你要在这里睡，我还能不允许？”
　　“可是……可是……”
　　“哎呀，什么都无所谓了，你先睡吧，我再玩会儿游戏了就睡。”
　　说完，莎缇拉就又把头盔戴上了。
　　食蜂操祈，一脸懵逼。
　　但下一个瞬间，回过神来的她，就有些怒从心中起，恶向胆边生了。
　　虽然她也很害羞，但好歹下定决心的送上门来了，结果你居然去玩游戏？
　　真是气死人了！
　　于是，读档之后重新开始游戏的莎缇拉，突然就两眼一黑——断电了！
　　等她气急败坏的摘下头盔，就发现食蜂操祈拿着刚拔下来的电源线，气呼呼的瞪着她。
　　“都说了让你自己睡，你为什么要拔我的电线啊？！”莎缇拉觉得食蜂操祈简直不可理喻！
　　“我就是要拔！谁让这里是我的研究所！”
　　“这么说，你是故意找茬咯！”
　　“是又怎么样？”
　　于是，莎缇拉和食蜂操祈又扑成一团，滚在地毯上扭打了起来。
　　作者留言：
　　ps1.感谢魂魄家的静树君，萝莉控23333，璃月，书客1474556015，夏至，弓凛沉了心态爆炸，蓬莱山 · 辉夜，我才不是抖M哪，永远鲜红の幼月，那么厉害的吗的打赏和刀片！
　　第34章 超额完成任务！
　　距离莎缇拉离开魔禁世界，还剩下一天的时间。
　　然而，莎缇拉直到现在都还没完成上条当麻的愿望。
　　这绝不是因为莎缇拉不重视……
　　好吧，前几天一直沉迷VR游戏也是原因之一，但这绝对不是关键！
　　该怎么说呢……
　　莎缇拉觉得，这一切实在是太诡异了。
　　她花了半天的时间，调查到了上条当麻就读的高中，以及住宿地址。
　　然后，穿越到这个世界的第三天，莎缇拉就直接去学校堵住了上条当麻，然而正经过头的上条当麻，根本不肯接受这莫名其妙的馈赠，就当莎缇拉准备诉诸武力使其就范的时候，食蜂操祈恰好路过了，然后莫名生气的萝莉女王，就把莎缇拉强硬的拖走了。。
　　穿越到这个世界的第四天，灵机一动的莎缇拉把钱通过门缝塞了上条当麻的宿舍，结果她刚走出学生宿舍的大门，上条当麻的宿舍就着火了……
　　穿越到这个世界的第五天，莎缇拉脑洞大开的采用了N多方法，比如把钱塞进鞋柜里啊，委托人在上条当麻经常路过的地方搞抽奖活动啊等等等等，然而这些方法都因为一些莫名其妙的原因而失败了。
　　如今是穿越到这个世界的第六天，忍无可忍的莎缇拉，再次把上条当麻堵在了学校门口。
　　“今天这一万日元，你说什么都要给我接受！”
　　“好啊。”
　　“别想逃避，我这次可是带着觉悟……咦？你说……好？”
　　本以为又要被拒绝的莎缇拉愣了一下，一脸呆萌的昂头看着上条当麻。
　　“以个人的立场而言，我是不想接受这一万日元啦，毕竟有人免费送钱这种事，发生在我这种不幸的人身上，怎么看都不像是好兆头。”
　　尚且处于青春期的上条当麻，显然无法应付莎缇拉那张呆萌可爱的小脸，有些害臊的撇开脸，用右手搔了搔头：“再说，之前你还被风纪委的人带走……”
　　“都说了那是误会啦！”
　　“好吧好吧，是我错了！”
　　面对即将发飙的少女，上条当麻慌乱的后退一步摆手道：“总之，如果我没猜错的话，这几天发生的那些奇奇怪怪的事，都是你做的吧？虽说还是觉得很奇怪，但能做到这种地步，想必你也是有什么苦衷吧？既然是这样的话，那我就接受好了。”
　　“就这样？”
　　直到莎缇拉把两万日元塞进上条当麻手里，系统响起了超额完成愿望的提醒，她都不敢相信这是真的。
　　困扰了她好几天的任务，就这样轻松的解决了？
　　“咦，不是说一万日元吗？”上条当麻握着手里的两张大钞，狐疑道：“怎么变成两万日元了？”
　　“你不要的话就给我拿回来啊！”
　　既然任务已经完成了的话，莎缇拉就不用对上条当麻客气了，当下恶声恶气的威胁道，作势要把钱抢回来。
　　“哇——”
　　上条当麻手舞足蹈的退出一段距离：“给出去的东西，哪有再拿回去的道理！”
　　“扑哧！和你开玩笑呢。”
　　上条当麻那滑稽的样子，让莎缇拉掩嘴一笑，叉着腰不屑道：“区区两万日元，我还不放在眼里！”
　　“我是不觉得两万日元，可以用‘区区’这两个字来形容啦，对于我这样常年食不果腹的高中生而言，这可是足以用上一个月的巨款！”
　　“不，你是绝对用不上一个月的，因为用不了多久，这两万日元就绝对会被你弄丢！”
　　啪！
　　空气中，似乎隐隐响起了一声中箭的声音，可怜的上条同学一手捂着心脏，一手撑地的跪在了地上。
　　orz……
　　毒舌了上条当麻一番，让莎缇拉觉得浑身清爽，摆了摆小手道：“既然事情已经办妥了的话，我就先离开了，以后大家有缘再见吧。”
　　“等等！”
　　上条当麻连忙爬起来，叫住了正要离开的莎缇拉：“我还不知道你的名字呢。”
　　“嗯？你要知道我名字干什么？难不成你想要追我？不可能啦，老实说，我觉得我俩做朋友更加合适哦。”

第50节
　　“一上来就被发卡是怎么回事啊？……不对！我根本就没有想过那么多啊！你这个自我意识过剩的大小姐！”
　　上条当麻一副很了不起的样子拍着胸膛，“我想说的是，不管你基于什么理由要给我这两万日元，但上条先生我啊，可是绝对不会凭白受人恩惠的哦。”
　　“不是已经说过了吗，两万日元我根本就不在乎，所以你也根本没必要在意。”
　　“不不不，不管怎么说，这两万日元都是把我从啃树皮的危机中拉出来的、无比珍贵的救济金！而且上条先生我啊，信奉的可是欠债还钱天经地义这样铁一般的事实啊。”
　　“这样啊……”莎缇拉轻轻点着唇角，歪了歪脑袋：“那好吧，我的名字叫莎缇拉，就只是莎缇拉。”
　　“莎缇拉……对吧。”
　　用就像是要把这个名字刻进脑海的语气复述了一遍，名为上条当麻的普通高中生少年拍了拍自己的胸膛，朝晃着银发的少女笑道：“我的名字叫做上条当麻，总有一天，我一定会报答这份恩情的！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢书客95277499985，萌樱，墨盒子，成年小学生YES，老三的老二老大了，莉亚卡德，帕秋莉 诺蕾姬，微尘233，诶呀~骚东西！，四宫辉夜的刀片和打赏。
　　ps2.昨晚修仙失败，欠了一更，会找时间补起来的，今天待会儿还有一更，不过时间会很晚……
　　第35章 食蜂操祈·等待
　　“PS10、15寸的液晶显示器、xbox seven、任天堂掌机、平板电脑、备用的手机和充电宝……”
　　位于【才人工房】内的卧室里，莎缇拉轻点着这些天来自己的收获，以及准备要带走的东西。
　　现在已经是七天的最后一天，还有最后十个小时，莎缇拉就会被强制踢出魔禁世界。
　　虽然还十分舍不得这个世界，不过莎缇拉是不会等到十个小时之后再离开的。
　　因为到了那时候，去学校上学的食蜂操祈，就要放学回家了！
　　虽然如今变成了一个女孩子，但莎缇拉还是很讨厌那种在分别时哭哭唧唧的肥皂片。
　　所以，莎缇拉是不会等到食蜂操祈回家，再离开的。
　　因为……
　　她会哭的。
　　为了不变成自己讨厌的那种女孩子，所以莎缇拉决定提前离开。
　　不过说起来，这一次在魔禁世界，也真的是收获非常丰盛了。
　　那些数码设备暂且不谈，光是实用的能力，就收获了两样。
　　其中一个是食蜂操祈【心理掌握】的初始版【心理暗示】。
　　作为一个lv1的低能力，【心理暗示】的作用并不大，唯一的作用就是在搭配了一定的语言技巧后，可以使你的话容易令人产生信服感。
　　另外就是超额完成上条当麻的愿望后，获得的【残缺版幻想杀手】。
　　虽然莎缇拉已经吐槽过很多次为什么还有残缺版这种东西，不过就算是残缺版，那也是顶着【幻想杀手】的能力啊，效果依然非常实用。
　　【残缺版幻想杀手】的效果依然是消除异能力，不过和完整版的区别就在于——
　　莎缇拉本人，必须理解自己消除的对象。
　　简而言之，她可以消除御坂美琴的超电磁炮，也可以消除食蜂操祈的心理掌握，因为她理解这两种能力的本质。
　　但是她无法消除魔法，因为她对魔法根本一窍不通。
　　因此，她的【残缺版幻想杀手】，也不会像上条当麻那样把幸运全部弹走，因为她根本不明白‘神的幸运’、‘命运的红线’究竟是什么东西。
　　另外，因为超额完成了上条当麻的愿望，他的技能树也向莎缇拉开放了。
　　从【残缺版幻想杀手】晋升为【幻想杀手】，需要40点祈愿值，从【幻想杀手】晋升为【里·幻想杀手】需要80点祈愿值，从【里·幻想杀手】晋升为【神净】，需要160点祈愿值
　　……总而言之，除非莎缇拉成为下一代的劳模，否则估计是升不起上条当麻的技能了。
　　哦，对了，除了这些需要依次点上去的正统技能外，上条当麻还有一个独立的被动技能【前兆感知】，只需要20点祈愿值就能点亮。
　　正好超额完成了上条当麻的愿望，获得了20点祈愿值，于是莎缇拉想都没有想的，就把这个技能直接点了。
　　——这个技能绝对是神技啊！
　　虽然受限于体质，但上限绝对非常高，是一个点了绝对不会吃亏的技能！
　　除了以上这些技能外，莎缇拉把之前买的装备也都带上了。
　　其中发条绷带是绑在身上的，另外两把枪则是背在背上的。
　　“是时候离开了。”
　　这样轻声呢喃着，莎缇拉环视着这个自己生活了七天的房子——也许是变身之后，连心灵都变得脆弱了吧，只是看着这熟悉的景色，她就差点哭了出来。
　　抽了抽鼻子，好不容易压抑住自己的情感后，莎缇拉眼眶微红的开始寻找纸和笔。
　　虽然决定一个人默默的离开，但这并不意味着莎缇拉就要一声不吭的离开。
　　她知道的，如果她不留下点什么的话，食蜂操祈一定会发疯的……
　　可惜，这间卧室是真正的高度现代化，莎缇拉找了半天，也没找到一支笔，于是就拿起了手机，准备给食蜂操祈发一封短信。
　　花了十分钟的时间，泪水都已经把手机屏幕完全打湿后，莎缇拉终于编辑好了一条短信，发给了食蜂操祈。
　　“好了！”
　　莎缇拉拍了拍自己的脸蛋，努力的让自己振奋起来，开始进行最后的检查。
　　“东西都带齐了，上千本小说和单机游戏也都储存在了手机里，差不多就是这些东西了吧……让我想想还有什么要带的东西……对了，还有游戏光碟！”
　　莎缇拉有些后怕的吐出一口气，只有游戏机而没有游戏光碟的话，那就算把东西全都带到了re0里，那也没用啊！
　　莎缇拉开始收捡被她乱扔到各处的游戏光碟，收拾完后，她就真的要离开了。
　　而另一边，正在上课的食蜂操祈，也收到了莎缇拉的短信。
　　“食蜂酱……虽然你一直让我叫你操祈，但果然那样的称呼还是喊不出口。”
　　“我就要离开了。”
　　啪嗒！
　　就像是全世界的光和热都被全部吸走，浑身冰冷的食蜂操祈连手机都无法握住，掉落在了地上。
　　但下一秒，就像是猛然从哪里获得了力量一般，食蜂操祈猛地站起来，朝着教室门口跑去。
　　“不是要离开【才人工房】或者说是离开学园都市，而是真的要离开这个世界。”

第51节
　　“喂！食蜂同学，你要干什么？现在还在上课！”
　　身后老师的呼喊已经无所谓了，就算第二天会被开除常盘台，那也是完全没必要在意的事情。
　　即便是膝盖碰到了课桌擦掉了一层皮，痛的都快要哭出来，那也无所谓了。
　　甚至都没有对老师释放能力，食蜂操祈踉踉跄跄的朝着教室外面跑去。
　　开什么玩笑！开什么玩笑！怎么允许你就这样离开！
　　“……大概你现在以为我是在开玩笑吧，但这都是真的，虽然对于我们这一行的人来说，有些事情，是约定成俗的不能说出来，不过你是我最好的朋友，所以我决定告诉你——其实，我不是这个世界的人。”
　　既然把我当做是最好的朋友，那就不要给我轻易的说分开啊！
　　“Exterior！Exterior！Exterior！全都给我闪开啊——！！！”
　　歇斯底里的嘶吼，金色的发丝因为汗水凌乱的粘在额头与脸颊上，对于名为食蜂操祈的优雅大小姐而言，此时大概是她最狼狈的一刻吧？
　　也正是伴随着这样的声音，马路上的汽车与行人，全都朝着两侧避开，使她所乘坐的出租车，能够畅通无阻的向前行驶。
　　“所以，一旦离开这里，或许……我们以后就真的不会再见面了……不过你放心，我是真的、真的很喜欢你哦，所以……所以就算是离开了，我也会想办法再来这边见你的。”
　　哐当！
　　哐当！
　　快点给我打开啊！
　　食蜂操祈一脚又一脚的，踹在缓慢打开的自动门上，等门打开后，来不及喘气的少女，踉踉跄跄的冲了进去。
　　“等我离开后，你就算是一个人，也要好好的吃饭，不要挑食，你实在是太瘦小了，要长大一点才好……也要多交朋友，其实我知道的，你们学校里的很多人，其实都暗暗憧憬着你，只不过你表现的太孤傲了一点，她们有些不敢靠近你。”
　　要是真的担心我，那你就一直留在我身边监视我啊！你知不知道我根本就不需要其他朋友啊！
　　“啊咧，突然就不知道该说什么了……明明还有很多话想说的……算了，就到此为止吧
　　——爱你的，莎缇拉。”
　　“莎缇拉！”
　　“莎缇拉！！”
　　“莎缇……拉？”
　　激动的声线转化为惊愕，推开门的手与迈进门的脚都僵硬在了那里，就连在眼眶里打滚的泪水都变得凝固。
　　一切。
　　只因为带着游戏头盔，躺在沙发上玩游戏的莎缇拉。
　　嗯，看她脸颊红扑扑的样子，显然玩的非常嗨皮。
　　食蜂操祈：“…………………………………………………………………………………………”
　　食蜂操祈，情绪逐渐失控。
　　擦干自己的泪水，面无表情的金发少女，一步、一步走到沙发前，以冷漠的眼神，居高临下的，看着俏脸红润，嘴里念念有词的银发少女。
　　然后——
　　抬脚。
　　猛踹！
　　“呜哇——！！！”
　　可怜的莎缇拉，抱着脑袋疼的满地打滚。
　　“你疯了啊！干嘛打我啊！”
　　好不容易摆脱了食蜂操祈的追击，莎缇拉把头盔取下来后，冲着食蜂操祈大声吼道。
　　“疯了的人是你吧？！！”食蜂操祈以更大的声音吼了回来：“那封短信到底是怎么回事啊？！！”
　　“什么短……呃……”
　　还沉浸在激烈的boss战余韵中的莎缇拉，冷静了下来，然后浅浅的红润从她的脸颊上晕染开来，弥漫过耳根和脖颈，将整个脑袋完全覆盖。
　　嗡！
　　仿佛蒸汽火车鸣叫的声音般，莎缇拉的头顶，冒烟了。
　　她想起来了，在给食蜂操祈发了短信后，她就开始进行最后的整理，因为发现忘记带游戏碟片的缘故，她就开始找游戏碟片。
　　莎缇拉是一个生活很不检点的少女，喜欢乱扔东西，像游戏碟这种东西，她都是玩过之后就乱扔的。
　　找啊找啊，莎缇拉发现有一张游戏碟片，还在游戏机里，打开了游戏机正准备取出碟片的莎缇拉，突然就想起来，这个游戏，就差最后一个boss就通关了。
　　想着反正杀一只boss也要不了多少时间，莎缇拉就美滋滋的带着头盔躺了下来，进入了游戏中。
　　谁知道杀死最终boss后，居然又跳出来了一只影藏boss，而且这只隐藏boss还设计的非常好，让莎缇拉完全沉迷了进去。
　　再接下来——
　　“嘶——”
　　已经不止是冒气了，莎缇拉的头顶，甚至响起了漏气的声音。
　　好想找个地缝钻进去啊！
　　“这个……那个……啊啊！随你怎么想吧！”
　　最后，自暴自弃的莎缇拉，干脆扑到了床上用被子把自己盖了起来，做起了鸵鸟。
　　然后就这样闷着闷着，过了一会儿，莎缇拉就很是没心没肺的睡着了。
　　不知道过了多久，等莎缇拉再次醒来的时候，发现整个卧室里已经黑漆漆的一片，只有某些仪器，散发出微弱的光芒。
　　不过这些并不是重点。
　　重点是。
　　莎缇拉发现怀里多了一个人。
　　“食蜂酱？”
　　“……莎缇拉。”食蜂操祈的眼眸，在黑夜里亮晶晶的，就像是天上的星星一样。
　　“唔……怎么了？”莎缇拉别过头，羞耻心极低的她，还是有些不敢看食蜂操祈的眼睛。

第52节
　　“能把你的蝴蝶发饰给我吗？”小心翼翼的，就像是生怕触碰到什么敏感区一样，食蜂操祈小声的提出请求。
　　“这个当然没问题啦。”
　　作为一名敬业的二次元美少女，保持住自己统一而又经典的形象，是一件非常重要的事情，所以莎缇拉来到学园都市后，就委托上等的裁缝做了十几套一样的衣服，所以当然不会吝啬区区一件发饰。
　　不过……
　　“你要来做什么？感觉你的发型还有发色，和这只黑色的蝴蝶不太搭。”
　　“就是觉得好看，你问那么多干什么？你到底给不给啊？！”
　　“给你就是了，我这就去行李箱里拿。”
　　“我不要行李箱里的，我就要你头上的！”
　　“唔……真拿你没办法。”
　　于是莎缇拉只好把自己戴在头上的黑色蝴蝶发饰取下来，递给食蜂操祈。
　　食蜂操祈用两只手接过，握紧，紧紧的攥在手心。
　　“呐……”
　　少女轻轻的开口：“莎缇拉，你还记得我们第一次见面的样子吧。”
　　“当然啊，当时你整个人都被炸飞了，脸上也都是灰尘，像个小花猫似得。”
　　“小花猫什么的都给我忘掉！”
　　食蜂操祈用额头狠狠撞了一下莎缇拉的脑袋，然后扑哧一声笑着开口：“还说我是小花猫，你那时候不一样被炸飞了弄得灰头土脸？”
　　“唔……就算灰头土脸，那我也非常可爱！”莎缇拉这样辩驳道。
　　“厚脸皮！”食蜂操祈吐了吐舌头，又说道：“那你还记得我们坐在机车上逃亡的场景吗？”
　　“当然记得。”
　　“还有我们的第一次并肩作战呢？”
　　“肯定不会忘记啊。”
　　“……”
　　当时间逐渐流失，夜色也渐渐浓郁了下来后，食蜂操祈的声音终于停止，均匀的呼吸声，从她的鼻孔里响起。
　　“终于睡着了。”
　　莎缇拉松了口气。
　　距离离开魔禁的最后时限，还剩下半个小时，莎缇拉轻手轻脚的从床上走下来，背起整理好的行李，最后看了床上的少女一眼，一狠心，按下了传送的按钮。
　　而当她的身影彻底消失在房间里后，食蜂操祈睁开了眼睛，没有眼泪流下，那是因为她的眼眸里，蕴含着比眼泪更加深刻的东西。
　　聪慧的少女早就察觉到了。
　　如果之前那条短信只是谎言的话，那么惫懒的莎缇拉，根本不可能把行李收拾的整整齐齐。
　　如果之前那条短信只是玩笑的话，那么莎缇拉根本不可能拥有精灵一样精致而又尖尖的耳朵。
　　……
　　她太了解莎缇拉了，因为了解，她知道莎缇拉是真的要离开了。
　　也因为了解，她没有哭闹着让莎缇拉留下来。
　　食蜂操祈将紧握着的手松开，在掌心之间，有一只展翅欲飞的黑色蝴蝶，她将其高举在眼前，并用手掌轻轻感受着柔软的质感。
　　这是曾经戴在莎缇拉头上的发饰。
　　虽然已经没有了温度，但上面还实实在在的，残存着少女发丝的味道。
　　心这种东西，没有形体。
　　如果只追寻单纯的物理现象的话，也许内心的充实，只不过是单纯的电子信号与化学反应罢了。
　　可是，这却是人类可以为之坚守一生的东西。
　　“就算离开了，我也会想办法来见你。”
　　这是少女的原话。
　　食蜂操祈知道，或许这其中有许多她难以理解的困难，甚至这句话永远都无法实现。
　　但是。
　　即便如此。
　　哪怕只有六万亿分之一的几率，她也会待在这里，带着两人的回忆，期待着奇迹的发生。
　　如果有一天，少女真的实现诺言来到她眼前。
　　“我会把那天没有来得及说出口的话，说给你听哦。”
　　仰躺在床上的少女，注视着手中的蝴蝶。
　　“那将是这个世界上，最温暖，也是最甜蜜的话。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢墨盒子，萌樱，黑泽千葵，书客95277499985的打赏。
　　ps2.本章将近5000字，不算作5号更新，算是还清了3号和4号欠的加更。
　　ps3.如果看了本章笑了，或者觉得有一点点感动的话，就投张票票吧，当然打赏什么的就更好啦o(*≧▽≦)ツ
　　第36章 我永远喜欢艾米莉雅
　　大概是日有所思，夜有所梦吧，艾米莉雅一晚上所做的梦，都与莎缇拉有关。
　　她梦见两人生活在冰天雪地的艾利奥尔大森林里。
　　寒冷的森林里找不到果实，也很难狩猎到动物，两人整天都饿着肚子，住的地方也只是一个破山洞，可以说是过的非常凄惨。
　　这天，两人正点了一堆火，蹲在山洞里烤火取暖，因为饿的实在受不了了，艾米莉雅就提议说：“我们去外面找点冰块，再剥点树皮了炖树皮汤喝吧。”
　　结果莎缇拉说，“树皮都被啃没了，要不我们来吃土吧。”
　　晕！

第53节
　　土能吃吗？！
　　艾米莉雅气的差点要揍自己的姐姐，不过她最后还是去外面挖了些冰块，准备先喝点水填填肚子。
　　她把找来的冰块放进铁锅里，然后把锅夹在火堆上烤，于是冰块就慢慢的融化成水。
　　可是不知道怎么搞的，那个冰块就像是融化不完似得，水越来越多越来越多，最后把她整个人淹没……
　　“——！”
　　艾米莉雅一下子就睁开了眼睛，然后就觉得脸上湿湿的，枕头也是湿湿的。
　　——竟然真的有水？！
　　然后，等她迷迷糊糊的神智因为惊吓而清醒过来后，定睛一看，就发现与自己睡在同一个枕头上的莎缇拉，正眼泪汪汪的盯着自己。
　　那大眼睛里蓄满了泪水的模样，让她想起了当初还住在森林里时，驯养的一头小鹿。
　　然后她就吓了一跳。
　　“姐，姐姐大人？！”
　　细腻的小脸上露出慌张的模样，艾米莉雅手忙脚乱的不知道该如何是好。
　　可怜的艾米莉雅，一直都没有朋友，所以也从来都没遇上过这样的状况，根本不知道自己现在该怎么做。
　　好在，这时候，莎缇拉开口了。
　　“莉雅——”
　　声音就像是无家可归的孩子。
　　“嗯嗯，我听着，姐姐大人有什么委屈的话，都可以说给我听哦！”
　　艾米莉雅握住莎缇拉的小手，很是认真的摆出一副我是大人的样子。
　　“没了。”莎缇拉啜泣着。
　　“什么没了？”
　　就像是被引爆了内心的某种情感一样，莎缇拉抱着艾米莉雅嚎啕大哭起来：“我的游戏机全没了！呜呜哇哇哇——！！！”
　　……
　　……
　　莎缇拉准备的一台PS10，一台xbox seven，一台液晶显示器，还有N多的游戏光碟卡带，掌机什么的，在经过魔禁到re0的世界转换后，全都没了！
　　最终带回re0世界的，只有被她揣在兜里的一台手机，一个太阳能充电宝，一台平板，还有绑在身上的发条绷带。
　　通过这个事件，莎缇拉也总算是确认了，想要携带着物品穿梭世界的话，必须把东西储藏在衣物以内的范围内。
　　不过多穿几件衣服有没有额外效果还有待商榷，总之下次穿梭世界的时候，莎缇拉决定把自己穿成一个熊宝宝。
　　“所以说，姐姐大人仅仅只是因为丢了玩具，就哭成那种模样了吗？”
　　艾米莉雅一边替坐在梳妆镜前的莎缇拉编发，一边有些无奈的叹气。
　　因为无法理解游戏机这个词汇的含义，艾米莉雅就姑且将其定义成了玩具，于是得出了这样的结论说道。
　　“游戏机才不是玩具，是精神食粮！”总算是振作起来的莎缇拉反驳道。
　　“但根据姐姐大人的解释来看，就是玩具没错！”双手叉腰的艾米莉雅，还是那样威严满满呢。
　　“呜……”
　　莎缇拉决定不和她争了，反正手机和平板至少是带过来了，上面有自己下载好的几千本小说，以及N多的单机手游，够自己消磨很长的时间了。
　　“好了！”
　　艾米莉雅拍了拍手，完成了替莎缇拉编发的任务：“姐姐觉得怎么样？”
　　“真好看！”
　　莎缇拉瞧了一眼镜子，虽然都是女神式编发，不过艾米莉雅编织出来的，真的是要比自己编织出来的好看许多。
　　“莉雅酱真是心灵手巧呢。”
　　“也就是一般啦。”
　　被姐姐大人夸奖了，艾米莉雅明显很开心，脸蛋红扑扑的，不过还是有些不好意思表露出来，有些害羞的谦虚着。
　　“对了，姐姐大人你的发饰呢？”艾米莉雅突然有些好奇的说道。
　　“那个啊……我把它送给我最好的朋友了。”
　　不是伤感也不是后悔。
　　那一瞬间从莎缇拉身上散发出来的，纯粹是对追忆美好回忆的幸福。
　　这样的气息让艾米莉雅张了张嘴，没有把“姐姐一晚上都和我在一起，还能把东西送给谁”这样的问题问出口，转而问道：
　　“那个……姐姐刚才叫我莉雅酱，‘酱’是什么意思啊？我的名字里好像没这个字……”
　　“酱是爱称哦，表示我很喜欢莉雅！”
　　“咦，咦咦咦——？！”
　　蓝紫色的眼眸慌张的左右晃动着，因为这样一句简单的话，艾米莉雅白皙的脸蛋就红到了耳根子，双手贴着红扑扑的脸颊，害羞又有些不知所措的偷瞄莎缇拉。
　　她这样大的反应，倒是把莎缇拉吓了一跳，“莉雅酱，你怎么了？”
　　“不，没，没什么，只是第一次被人说喜欢什么的……”
　　银发少女的话还没说完，就被站起来的莎缇拉抱进了怀里。
　　“那你以后就要慢慢的习惯了，因为我会永远都喜欢莉雅的哦。”
　　抱着怀里惹人怜爱的半精灵少女，莎缇拉认真的说道：“既然以前你从没被人说过喜欢，那我以后每天都说一次。”
　　“我也永远喜欢莉雅！”
　　嗖的一下从艾米莉雅的头发里窜出来的，正是猫形精灵帕克。
　　“摸鱼帕克就给我滚一边去吧！”
　　良好的氛围被破坏，莎缇拉顿时没好气的说道。
　　“……”

第54节
　　帕克明显被噎了一下，偏偏又不知道该如何反驳，于是干脆嘻嘻笑着卖萌，试图萌混过关。
　　“好了，姐姐你就不要欺负帕克了，他那天也已经很努力了。”
　　艾米莉雅替帕克解了围，然后就像是突然想起了什么似得，说道：“哎呀，时间已经不早了，姐姐我们快去餐厅那边吃饭吧，吃完饭了，姐姐你还要去王庭那边面见各位大臣贵族呢。”
　　“欸——？！！”
　　莎缇拉，惊慌失措。
　　作者留言：
　　ps1.感谢各位的刀片，具体书友名字无法一一打出来了，因为实在太多了……总之非常感谢各位热情的打赏，红莲拜谢。
　　ps2.很抱歉今天可能只有一更了，因为换了地图，作者姬要稍微整理下剧情（其实是这几天天天修仙，导致白天上班的时候精神萎靡到极致，所以想要调整下……希望各位理解，以后会补起来。）
　　ps3.推一本书友的书，我的堂妹还有三年可活，有两百多万字了，很肥。
　　③ 在re0里当龙使2
　　第37章 少女的憧憬
　　面前是半开着的大门，有着能压倒观看者的庄严感，只是站在正面就有种要挺直腰板的感觉。
　　大门内是铺满了鲜红地毯的巨大空间，即便是白天奢华的照明工具也从天花板上投下明亮的光，在这样的灯光照耀下的，是装容严整、神色肃穆的骑士、文官，以及贵族。
　　——怎么说呢，莎缇拉只觉得一股严肃、庄重的气息，铺面而来。
　　“咕噜——”
　　莎缇拉勉强咽下一口口水。
　　她不是那种才刚穿越，就能和一国之君谈笑风生、甚至能在王厅里打瞌睡的模板穿越者。
　　她只是一个在中学时参加演讲都会紧张的普通人，于是在从门口朝着里面偷瞄了一眼后，她讪讪道：“莉雅，你听我说，我突然就得了不能见很多人的病！”
　　“咦？”
　　艾米莉雅露出惊慌失措的神色，“竟然还有这种奇怪的病吗？我，我马上就给姐姐叫医生！”
　　“怎么可能会有这种病啊……”
　　帕克捂脸，女儿这么没常识他也觉得丢脸，“你姐姐这是在和你开玩笑呢。”
　　听到这么说的艾米莉雅，立刻扭头，以凌厉的目光直视莎缇拉的眼睛。
　　……莎缇拉心虚的撇开了脸。
　　“真是的，姐姐你不要和我开这种玩笑啊，我会分不清的！”艾米莉雅愤愤道：“另外我们都走到这里来了，难道要现在回去吗？”
　　……是哦，她们已经站在了通向王座大厅的走廊上，周围都是近卫骑士看着，现在扭头回去的话，好像更加丢脸。
　　你要振作点莎缇拉！
　　不就是接受一群人的觐见吗？大不了把他们全都当做是蔬菜！
　　莎缇拉拍了拍自己的脸颊给自己鼓劲，然后深吸一口气，迈过高高的门槛，跨入进去。
　　“唰——！”
　　数十道视线，瞬息间全部凝聚在了莎缇拉的身上。
　　“银发半魔？！”
　　以坐在最上首的那十把椅子上的老人为开头，这样低声的窃窃私语，开始充斥在王厅之上。
　　以这些大人物的矜持，本不应该在这样的场合下进行这样的窃窃私语，但莎缇拉的长相冲击力实在太过巨大，更何况还有陪在她身边的艾米莉雅。
　　据传，嫉妒魔女为银发半精灵。
　　据传，王·选者之一的艾米莉雅，有着和嫉妒魔女极为相似的容貌。
　　而现在，这样一个和艾米莉雅一模一样的少女，就那么堂而皇之的出现在了王厅之中。
　　“而且，听说她的名字……”
　　“该不会真的是……”
　　“竟然让两只半魔出现在王座之厅，简直是污秽。”
　　“……”
　　莎缇拉的小手，被另一只小手紧紧握住了。
　　大概是害怕莎缇拉暴走，又或者是担心她承受不住吧，艾米莉雅紧紧的握住了莎缇拉的小手。
　　但是。
　　太用力了。
　　那种力道，与其说是想要安慰莎缇拉，不如说是内心的不安与惶恐实在太过巨大，使她的大脑已经无法控制住她的肢体，令她下意识的想要找一个亲近的人分担。
　　于是，莎缇拉眯起了眼睛，瑰丽了红眸中，闪烁着危险的光芒。
　　“你叫什么名字。”
　　她朝着最先开口的那个秃头老人发问。
　　虽然明显很不情愿，但考虑到莎缇拉可能存在的身份，秃头老人还是满脸别扭的回答：“在下波尔多。”
　　“职位呢？”
　　“添为王国贤人会一员。”
　　贤人会一员。
　　很高的身份呢。
　　对于如今没有国王的露格尼卡王国而言，贤人会就是其掌舵人。
　　不过用原著里罗兹瓦尔的话来说，就算当初先王还在位时，也是被这群人给架空。
　　一言蔽之，大约就是一群习惯了高高在上的人吧？
　　莎缇拉点了点头，静静的开口：“谁来帮我打他一巴掌？”
　　当整个王厅都因为莎缇拉的一句话而陷入寂静之时，有一个人跳了出来。
　　那是因为心上人被诽谤，早就到了暴走边缘的菜月昴。

第55节
　　青春期的少年就是这般无所畏惧，哪怕知道那个坐在上首的人，有着他今生或许都无法企及的权利，但此刻仍然是毫无畏惧的冲了上去。
　　啪！
　　响亮的巴掌声，让整个王厅内都寂静了下来。
　　“我们，不平等。”
　　王厅之中，气氛犹如布满乌云的天空，气氛压抑到令人窒息，而此时这句充满魄力的话，就像是一道惊雷，将乌云全部炸散。
　　“就像是你以自己贤人会的身份，肆无忌惮的去嘲讽有着半精灵血统的艾米莉雅一样，我也可以凭借着龙使的身份，肆无忌惮的去嘲讽你。”
　　“我做错了。”看着那些因为震惊而抬头看着自己的人，莎缇拉唇角微微翘起，就像是恶作剧成功一样微笑道：“但你拿我无可奈何。”
　　“——因为，我们不平等！”
　　说着这样的话，莎缇拉信步走到王座之厅的最上首，以俯视的目光，注视着下方的一群人。
　　“姑且自我介绍一下。”
　　——前面的故事，有一半没有说完。
　　当初在参加演讲会时，上场之前，莎缇拉紧张的脑海一片空白几乎把稿子全部忘掉，但当她站在讲台上之后，自信的神色、从容不迫的姿态，为她赢得了那次校内演讲的第一名。
　　如今，莎缇拉也正是以这样的一份姿态，注视着下面的骑士、贤者、贵族。
　　声音犹如断冰切雪，凛然开口：
　　“我叫莎缇拉，嫉妒魔女的那个莎缇拉，你们可以害怕我、可以在背后诋毁我，但没有做好与龙为敌的准备时，请不要在我面前作死。我不会像艾米莉雅那样温柔善良，因为我不需要你们尊敬我，你们只需要敬畏我，就够了。——至此。”
　　当莎缇拉的声音落下时，整个王座之厅中，安静的落针可闻，王座之下，贤人会、骑士、贵族、文官，全部鸦雀无声。
　　“莉雅，你这个姐姐，真的很厉害呢。”
　　“……嗯。”
　　轻轻回应着帕克的耳语，就像是心脏被什么东西给揪住了一样，凝视着最上方那个神态飞扬的少女，艾米莉雅将双手握紧于胸前。
　　在她身边，站着另外三名王·选者——库珥修、普莉希拉、安娜塔西亚。
　　这三个人，从未将她当做过竞争对手，无视、甚至厌弃的情感溢于言表。
　　然而此时此刻，却用带着尊敬、饶有兴趣，乃至是认同的眼神，注视着王座之上的那个人。
　　那是她的姐姐。
　　同样是银发半精灵。
　　如果说之前的莎缇拉，是让艾米莉雅见识到了实力上的强大，那么今天，她就让艾米莉雅见识到了心灵上的强大。
　　这样的姐姐大人，真的是让人憧憬啊……
　　将所有人的表情都收入眼底，莎缇拉吐出一口气，将凛然的表情收敛起来，就像是什么事都没发生一样，笑着说道：
　　“当然，我也知道，各位今天恐怕都不是冲着我来的，而是冲着我龙使这个身份来的，如果我现在不把龙叫出来的话，恐怕刚才那个被扇了一巴掌的老头也不会心服。”
　　“——既然这样的话，就让你们看看真正的龙吧。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢钟楼月，帕秋莉 诺蕾姬，小智乃，vvvv，爱吃炫迈的乞丐，渐渐魔女化的小援，乐腾宁，我，理世，胡一铲，含恨饮三鹿，圣惠惠，嘟嘟歌布，境界丶八云紫，镖客knf，笼中夜雀，十六夜咲夜★的刀片和打赏。
　　ps2.看见有人在要莎缇拉的图，就传一张，这是原本的封面
　　第38章 幼龙康娜
　　王城，花园之中。
　　清风徐徐，吹拂着青草摇曳成一片绿色的海洋，花朵散发着芬芳，又有一只可爱萝莉，迈着一双小短腿、追逐着蝴蝶，奔跑在草坪上，为这画卷般的美景增添了一分童趣。
　　享受着春末夏初的宜人气温，莎缇拉躺在艾米莉雅的温软大腿上，深吸一口气，鼻孔间尽是比花朵还要芬芳的少女体香。
　　“一边玩游戏，一边享受美少女的膝枕，这才是人生啊，白丝prprpr~~”满足的声音到后面就渐渐变了味。
　　“姐姐大人请不要发出那样奇怪的声音，否则我也会很害羞的。”
　　虽然是说着这样的话，但艾米莉雅的眼神，却紧紧的盯在小萝莉的身上。
　　只因那个身影，太过令人在意了。
　　“咕哇——”
　　突然，萝莉摔倒在了草坪上，艾米莉雅秀气的眉头狠狠的颤了颤，就连漂浮在空中的帕克也闭上了眼睛，好像下一秒就会发生地震一样。
　　当然，地震并没有发生。
　　只是将地面砸出一个深坑的幼女，迈着两条小短腿，委委屈屈的朝莎缇拉这边走过来。
　　小小的身影，在艾米莉雅紫绀色的瞳孔中慢慢放大。
　　从外表上来看，那似乎并不是多特殊的小女孩。
　　粉白相间的衣服颇具民族气息，带着点粉的白色长发束成两股可爱的飘落下来，带着婴儿肥的可爱脸蛋圆乎乎的，湖水般清澈的蓝眸里有着小孩子共同的旺盛求知欲……
　　从各方面来看，这都是一只普通的幼女。
　　如果……
　　忽略她头上那一对角的话。
　　“莎莎，摔倒了。”
　　可爱的奶音，和任何幼女一样，都不擅长说长而连贯的句子，小女孩扑进莎缇拉的怀里，因为太小只了只能抱住莎缇拉的腰。
　　本应该是非常温馨的场景，但艾米莉雅的眼眸中，却带着说不出的怪异。
　　因为她知道。
　　这只幼女，是一条龙。
　　一条货真价实的龙！
　　当时在王座之厅中，莎缇拉召唤出这样一只可爱的小小幼女时，整个王厅中的气氛真是怪异到了极点。
　　如果不是有人还顾忌着身份，恐怕早就克制不住的大笑出声了。
　　可是当幼女在莎缇拉的要求下变身为龙，露出尖锐的獠牙时，所有人都沉默了。
　　紧接着，以贤人会的十个老头子为首，战战兢兢的跪在了地上。

第56节
　　——至此，没有人再敢怀疑莎缇拉的身份，也没有人再敢对她不敬。
　　莱茵哈鲁特或许不怕龙，真正让他害怕的，是那天莎缇拉表露出来的，足以直接灭世的力量。
　　早晨的会面就这样结束了，不过老实说，艾米莉雅心中还是有些难以释怀。
　　她实在很难把龙这种凶恶的生物，和此时那个扑在莎缇拉怀里撒娇的幼女联系起来。
　　……哦，她现在已经没有扑在姐姐怀里了，放下了手机的姐姐大人，正像个痴女似得使劲儿蹭着小女孩的脸。
　　可爱的姐姐大人，脸上带着痴痴的笑，蹭着可爱的幼女的脸。
　　那画面……
　　怎么说呢。
　　真的好暖、好可爱呀！
　　“扑哧——”
　　细嫩的小手掩着唇，晃动着自己的银发，艾米莉雅开心的笑了。
　　“莉雅酱你笑什么？”
　　由下往上看着这样的笑容，实在是让人有一种炫目的感觉，莎缇拉愣了好一会儿才回过神来，这样问道。
　　“没什么，就是觉得能遇见姐姐，真好，感觉生活中一下子就多了许多快乐的事情。”
　　莎缇拉扯着艾米莉雅的衣袖说，“噫~莉雅，好肉麻，既然这样的话，我们就来做点更快乐的事情吧。”
　　“姐姐大人……”
　　虽然这段时间的相处下来，艾米莉雅已经有些习惯了莎缇拉的性格，但此时听见她这么说，还是忍不住叹气。
　　自己的姐姐，在面对外人的时候，永远都是那样的神采飞扬，有着令艾米莉雅憧憬的凛然风姿。
　　可是在私下里，就会变得呆萌，还会说些坏坏的、令人脸红的话。
　　“莎莎……”
　　白发幼女轻轻扯了扯莎缇拉的衣角。
　　“怎么了，康娜酱？”莎缇拉低下头，笑着问。
　　“饿了。”
　　“唔……”莎缇拉将目光转向了更加熟悉这里的艾米莉雅。
　　“午饭厨房那边很早就开始准备了，不过因为是要宴请尊贵的龙，所以肯定会花不少时间。”
　　艾米莉雅有些不自信的回答道：“不过也已经过了那么久了，所以大概也快了吧。”
　　“听见了吗康纳酱，午饭马上就好了，所以现在姑且再忍耐一阵吧。”
　　“咕呜……”
　　康娜垂着小脑袋，可怜兮兮的摸着自己的小肚皮，然后，突然抬起头的她，盯上了飞在空中的帕克。
　　“嘻嘻，看来我可爱的外表，就连龙都无法抵御了吗？”用肉球搓着脸的帕克，十分自恋的说道。
　　而回应他这份自恋的，是康娜张大的嘴。
　　“啊呜——”
　　康娜一口把帕克吞了进去。
　　“……………………”
　　因为这个突发状况而呆住的莎缇拉和艾米莉雅，在愣了一两秒后终于反应过来，朝着康娜扑了过去。
　　“等等，那个不能吃啊——！！！”
　　……
　　……
　　费了好一番功夫，莎缇拉和艾米莉雅，才把帕克从‘龙口’中抢救下来。
　　这也多亏了帕克本身实力强大，否则早就被龙的利齿和胃酸给咬碎消化掉了。
　　不过即便如此，此时的帕克也非常狼狈。
　　“不好意思啊，康娜还小，有些不懂事。”莎缇拉替康娜道歉。
　　“没，没关系，我现在不还好好的活着嘛……”帕克一阵干笑，心里其实非常介意。
　　不过他也知道把不满表达出来根本没有任何用，一条龙就够恐怖了，更别说后面还站着一个更恐怖的莎缇拉。
　　“康纳酱，以后不能乱吃东西了，知道吗？”
　　莎缇拉让康娜坐在草坪上，板着面孔，就像是教训不听话的小学生一样教训她。
　　不过只看康娜那懵懵懂懂的样子，莎缇拉就知道自己这番话是对‘龙’弹琴了。
　　没错，她这次召唤的，就是《小林家的龙女仆》里的康娜。
　　并非是借用能力，而是采用雇佣性质的召唤。
　　被召唤来的生物，会天生对召唤者带有一定好感度，这种好感度对于某些混乱邪恶阵营的人、或者三观成熟的人来说作用不大。
　　但对于康娜这种懵懂的幼龙而言，就直接把莎缇拉当做了最亲近的人。
　　之所以是雇佣康娜，而不是其他更加威猛的龙，一方面是因为康娜可爱，另一方面，则是康娜的愿望相对简单。
　　雇佣对象：康娜卡姆依。
　　愿望：希望能吃到一顿心满意足的大餐。
　　期限：十天。
　　作者留言：
　　ps1.感谢帕秋莉 诺蕾姬，寻味灬花味，Tk凛灬时雨，暮时雨，yanerya，亚瑟拉，食蜂操祈丶，你存在，阿容，Enmaあい的打赏和刀片。
　　ps2.因为有书友在问群，就姑且建了一个群，群号156902803，会有人加吗？_(:3」∠)_
　　第39章 剧情之外的展开
　　在草坪上消磨时间的莎缇拉她们没等多久，很快，就有侍女前来通知她们去用餐。

第57节
　　还是之前那个宴客厅。
　　不过与之前静谧的私人环境不同，这次还没有踏进门槛，里面就传来了不小的喧哗声，显然里面有不少人。
　　莎缇拉一张小脸都皱成了包子。
　　不过一点都不懂得看气氛的艾米莉雅，直接牵着莎缇拉的手，把她拉了进去。
　　一瞬间，所有目光都朝着这边汇聚了过来……准确的说，一开始大家都将目光凝视在康娜的脸上，然后，才慢慢的转向莎缇拉。
　　不过，在这其中，倒是有一道目光，由始自终都盯在莎缇拉的脸上……
　　“哟，巴鲁斯！”
　　“发音完全错啦！”
　　“维鲁斯？”
　　“这个维字又是从哪里冒出来的啊？正确的发音是斯巴鲁啊！”
　　虽说是在竭尽全力的吐槽，不过只看少女那满面的笑容，菜月昴就知道，莎缇拉是在故意毒舌自己。
　　不过……
　　老实说，感觉还不错？
　　“嘛嘛，怎样都无所谓了，总而言之……”莎缇拉露出认真的表情，微笑着向菜月昴致谢：“之前在王厅上的事情，真是感谢了。”
　　当时头脑一热就说出了“谁帮我扇他一巴掌”这种话，说完后才惊觉自己忘记了那个老头崇高的身份。
　　老实说，当时如果不是菜月昴出手，莎缇拉还真有些下不了台。
　　“感谢这种话，再怎么讲都应该由我来说啦，毕竟我可是被莎缇拉酱救了性命。”
　　搔了搔头，在莎缇拉带着可爱笑容的凝视下露出青涩表情的菜月昴说道：“再说，能看见莎缇拉的笑容，这份奖赏已经多到溢出来啦。”
　　“竟如此不求回报……”
　　莎缇拉手指掩着唇角，露出呆呆的敬佩之色：“你真是个好人呢。”
　　菜月昴：“……”
　　总感觉被发卡了这是我的错觉吗？
　　看女神那呆萌的样子……应该是错觉吧。
　　“不过你当时为什么会出现在王厅上呢？”莎缇拉提出疑问，毕竟以菜月昴的身份，当时本不应该在场才对。
　　“这点就由我来说明吧。”
　　脸上挂着无可挑剔的爽朗笑容走过来的，是王国剑圣莱茵哈鲁特。
　　微微朝着莎缇拉鞠了一躬，挺直身体后青色的眼眸直视莎缇拉道：“昴君姑且已经被在下收做扈从骑士了。”
　　“咦——？！！”
　　这超出剧情之外的展开，让莎缇拉睁大了眼睛，吃惊的捂住了小嘴。
　　唰！
　　菜月昴突然摆出一个右手食指指天，左手握拳屈臂朝地，下·体向右弓步，臀部还稍微翘起的中二姿势，并朝着莎缇拉露出闪亮的门牙：
　　“虽然我现在的身份还很低微，不过总有一天，我会成为一名够得上资格站在莎缇拉酱身边的骑士！对此，我可是信心满满哦！”
　　“……”
　　虽然剧情有了超出预料之外的展开，让莎缇拉有些郁闷，不过唯独在这时候，真的好想一脚踹在他屁股上！
　　“真是令人敬佩的决心，那以后我姐姐就拜托你了。”
　　“莉雅，你怎么也说这种话呀。”
　　听见艾米莉雅这么说，莎缇拉就更郁闷了。
　　她不是那种雄心壮志，觉得与天斗其乐无穷的人，她只想安安静静的宅。
　　所以说剧情按部就班的发展就好了，干嘛整出那么多幺蛾子啊！
　　这么一想，莎缇拉都不高兴再搭理菜月昴了，正好这时有人在喊她，她也就循着声音看了过去。
　　“莎缇拉卿，请来这边坐。”
　　发出邀请的，是一个有着闪亮绿色头发的少女，正是王·选者之一的库珥修。
　　除了她以外，在那一张桌子上，还有普莉希拉、安娜塔西亚这两名王·选者。
　　老实说，这三个人脸上都写着麻烦，莎缇拉是真的不想坐过去，可是看看另一张桌子上，正浑身散发出荷尔蒙气息的菜月昴，莎缇拉还是选择和她们坐在了一起。
　　“……”
　　气氛在莎缇拉与艾米莉雅坐下的那一刻就变了。
　　普莉希拉将藏在沟壑中的孔雀扇抽出来，啪的一声展开，半遮住面孔，一双红眸饶有兴致的盯着莎缇拉看。
　　安娜塔西亚把玩着洁白的围巾，稚嫩的青翠色眼眸里闪烁着不符合她这个年龄的狡黠，目光穿梭在莎缇拉与艾米莉雅之间。
　　库珥修正襟危坐，尽显自己武斗派的风范，肃穆的橙眸紧紧盯在康娜身上。
　　三种内敛的锋芒在这张小桌子上昂扬着只属于自己的光辉，相比之下，艾米莉雅毫无疑问显得逊色了许多。
　　虽然可爱的容颜远在其他三位王·选者之上，不过这张可爱到过分的俏脸上，却有着太多的惶恐和不自信——连自信都没有，自然会被其他人轻视。
　　莎缇拉微微摇头，没有开口，其他人也没有先开口的打算，反倒是侍女见人到齐后，开始上菜。
　　这是第一次，莎缇拉真正意义上参加贵族的宴会。
　　老实说……
　　这种太过光鲜奢华的场景，反倒是令人有些拘谨。
　　还好，有康娜酱在。
　　由野生甜瓜搭配着生火腿的精致料理端上来。
　　“啊呜——”
　　没了。
　　一整只火鸡端上来。

第58节
　　“啊呜——”
　　又没了。
　　康纳酱以足以匹敌侍女上菜的速度，消灭着餐桌上的饭菜，这种事如果是别人做出来，大概只会显得失礼，但由康娜这种的幼女做出来，却只会显得可爱。
　　康娜吃的开心，莎缇拉看的也很开心。
　　——所以说这个任务真的很简单啦，根本就不需要自己动手，就能轻而易举的完成了！
　　so easy！
　　而也就在此时，一直紧盯着康娜的库珥修，终于缓缓开口了：
　　“这个国家，并不需要龙！”
　　一开口，便是石破天惊。
　　作者留言：
　　ps.感谢DYCACG，肉肉是大腿，皮卡大爷，超高校级的节操，Tk凛灬时雨，奖学金一分，桐子，亚丝娜，今夕，铭灬渊，于秋，书客73138的打赏和辣条，还有随缘箭赠有缘人的狗粮。
　　第40章 王·选者的抱负
　　“亲龙王国鲁古尼卡——通过遵守与龙交换的盟约，这个国家繁荣发展了起来；战乱，病魔，甚至饥荒；各式各样的危机由于龙而得以回避，在长久以来的王国历史中，【龙】的文字从未消失过。”
　　橙色的眼眸如水，以没有任何波动的目光，库珥修将眼眸凝视在对这一切毫无察觉的康娜身上，缓缓开口：
　　“建立在与龙的盟约上的繁荣，十分的完美。在战乱中可以给予可靠的战力，若是有病魔就把魔力活性化让人们治愈，发生饥荒的话就以龙血沁入大地赐予恩惠。全部的苦难都由尊贵的龙所拯救，荣光是被约定好的，就连王国的王，都要由龙历石来预言……悲哀。”
　　……明明是在诉说着光辉的过去，库珥修的声线却非常压抑，除去还在没心没肺吃着料理的莎缇拉与康娜，其他人全部放下了餐叉。
　　凝视着眼眸缓缓闭上的库珥修，听着她小声的呢喃在耳边想响起：
　　“试问——诸位不觉得羞耻吗？”
　　整个空间，一下子就安静了下来，由库珥修的率先开口，将这次宴会带向了真正的主题。
　　“我家倒是无所谓哦。”
　　操着与关西腔相似的王国西部口音，容貌稚嫩可爱安娜塔西亚捂着嘴笑道：“不如说，能够借助龙的力量可是露格尼卡的一大优势，不好好利用的话简直是浪费资源呢。”
　　“商人的愚见。”
　　库珥修以毫不客气的口音，一针见血的给出评论。
　　“一个国家若是连独立都做不到，那又谈何繁荣？如果没有龙的庇护便会毁灭的话，这种王国就毁灭了吧；过多的恩惠孕生了停滞，停滞招致了堕落，堕落带来灭亡——我，是这么认为的。”
　　“你是在发表亡国的宣言吗？”一个骑士站起来吼道。
　　“非也。若是没有龙就会毁灭的话，我们必须成为龙，王国的命运，应该由王和臣民来背负；尽管这样或许会面临未知的风险，但我想以我灵魂不会以之为耻的方式活着，所以，我说——这个国家，不需要龙。”
　　这样的发言堪称大胆，许多铭记历史的骑士已经满脸愤怒。
　　但是……
　　一句话也说不出来。
　　这便是王的资质，尽管显得有些不切实际，但面对如此具备魄力的发言，就算憋红了脸，他们也一句话都说不出来。
　　而说着这些话的时候，库珥修橙色的眼眸，一直紧盯在莎缇拉的脸上。
　　……呜啊啊，我就知道会发展成这样，当时在门口就应该扭头走掉的。
　　这样强烈的视线，就算是莎缇拉想装傻都不行了，接过侍者递来的餐巾擦了擦嘴，莎缇拉的回应比库珥修还要干脆：
　　“也就是说，你想与我为敌咯。”
　　“不，我反而想与卿缔结为盟友。”
　　出乎预料的回答，令莎缇拉微微露出感兴趣的神色，在她那双瑰丽红眸的映射下，库珥修不急不缓的开口道：
　　“卿，是一个肆意妄为，却又知道分寸的人。”
　　一阵见血的给出评价后，库珥修继续说道：“清晨，卿在王座之厅中的发言，可以说已经毫不客气的将所有人得罪，这样很好，让世人见到了龙肆意妄为的一面，希望卿继续保持下去，为此，我们卡尔斯腾家族将会提供一切力所能及的援助。”
　　库珥修的话，让莎缇拉露出了古怪的神色。
　　“如果我没理解错的话，你的意思是说，你给我钱，让我在这个国家里捣乱？”
　　“虽然还有些偏颇，但大致便是这种意思了。”
　　“这样的话，你在这种大庭广众之下说出来，真的没问题吗？”
　　“我一生所信奉的，便是堂堂正正的阳谋。”
　　嘴里说着这样义正言辞的话，库珥修的唇角却微微勾起，颇具少女气息的闭上一只眼睛，带着点俏皮道：“虽然那么多人都听见了，但他们拿我毫无办法，不是吗？”
　　……的确，库珥修的那番话，在方向上是对的，可对于许多人而言，对的，不一定是正确的。
　　人是害怕未知的，不是每个人都有做出改变的勇气，这从周围那些骑士、侍者脸上仍旧残留着的恐慌就能看出来。
　　库珥修那套“独立”理论，天生就把贤人会那批早已习惯依仗龙的老头子给得罪了，也不受默守陈规的文官的欢迎，甚至连许多平民也因为害怕未知的未来而抗拒她。
　　既然已经没有什么可以失去的了，那便无需害怕。
　　……就是这样吗？
　　“有趣。”莎缇拉微微颔首，“但是我拒绝。”
　　“——！”
　　“我承认你是一个很有人格魅力的人，你的言论，让我由衷的感到钦佩，但是，你的政见，注定了我们天生就是敌人哦……因为敬佩敌人的品性就与其惺惺相惜，甚至放任、协助其成长，这是哪部三流小说里的三流反派啊？真正的boss可是会把危险都扼杀在摇篮之中哦。”
　　如今的莎缇拉，是已经被全国上下承认的，名符其实的龙使，而王·选竞争的本质，是“在五个被龙历石钦定的龙巫女中，选出一个最有资格与神龙签订盟约的人”。
　　因此，在这次的王·选之中，可以说莎缇拉手中握着关键性的一票。
　　所以，才会有四个王·选者齐聚于此，向莎缇拉表明内心抱负的场景。
　　嗯，简单点说，就是来莎缇拉这边拉印象分了。
　　即便被莎缇拉否定，库珥修的表情依旧不曾动摇，只是皱眉道：“这便是卿的器量吗？”
　　“这种事情与器量什么的无关。”莎缇拉摇了摇手指：“你不是说了吗？我是一个肆意妄为的人，既然如此，不论做什么，我都是以取悦自己为第一目的。”
　　“嚯嚯嚯嚯~取悦自己，还真是有趣的说法，你果然很对妾身的胃口。”
　　发出笑声的普莉希拉啪的一声将孔雀扇重叠起来，直指库珥修。

第59节
　　“无趣！真是无趣至极！诋毁他人器量狭小，那连龙都无法包容的你，器量又能大到哪里去？”
　　赤红的双眸灿灿的随着愉悦开始闪耀，普莉希拉将一只手按在胸口，那如王国最高山脉般巍峨的欧派耸立着，使她整个人散发出一股强大的自信。
　　“若是妾身为王，那即便是龙，也必须向妾身臣服——因为整个世界，都是围绕着妾身运转的！妾身为王乃是天意，你们只需要跟随服从即可。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢信仰か，皮卡大爷，肉肉是大腿，DYCACG，才不是抖m的天子，落月青枫的打赏和刀片。
　　ps2.推一本大佬的书，《黑岩射手不删掉还玩个卵！》
　　【欢迎来到轮回求生大逃杀！】
　　【你所随机的适格角色为——（黑岩射手）】
　　【努力挣扎着活下去吧！】
　　黑岩与妹妹所在的班级在某天集体穿越到陌生又可怕的灾难世界，所有人身体形象都随机变成了二次元中的角色！
　　第41章 莎缇拉·新家
　　……不，你那个已经不能说是器量大了，说是自我意识过剩甚至是狂妄都不为过了吧？
　　莎缇拉在心中吐槽。
　　可是，除开她以外，其他人也都被普莉希拉话语中强烈到恐怖程度的自信给镇住了。
　　某种意义上来说，这种近乎病态般的自信，也是一种资质吧？
　　“两位的发言……还真是把我给吓到了呢。”
　　双手合十在胸前的安娜塔西亚歪了歪脑袋，紫发少女露出一个可爱的笑容。
　　“相比起有着显赫家世的两位，我家只是一名从底层摸爬打滚起来的普通人，看不到两位那么远……不过，我家的物欲可是相当强的呢，从在贫民窟通过交易得到第一个苹果起，我家的物欲还从未被满足过，不知道真正的充实感。所以说，我家想要我家的国。”
　　“如果整个国家也满足不了你的物欲呢？”
　　“那就卷带着整个国家，朝着更高一层的物欲迈进咯。”
　　就像是小女孩想要要苹果般说着理所当然的话，但彰显在其间的，却是无止境到疯狂程度的贪婪。
　　简而言之，又是一个不安分的人。
　　莎缇拉突然觉得，自己龙使这个身份在将来还真不好当啊，总觉得这三个家伙谁成为王，自己的处境都会很不妙的样子。
　　真是的……为什么就没有一个人的愿望，是世界和平呢？
　　如果说莎缇拉只是在心中这样抱怨着的话，那艾米莉雅心中，就是深深的震撼了。
　　这是四名王·选者头一次聚在一起，在公众之下坦言出自己的抱负，每一次发言都犹如在这方小世界引发了一场地震，处于地震中心的艾米莉雅，第一次真切的感受到了自己的无力。
　　相差过大的器量，以及思想上的不成熟，都让这个刚从森林中走出来半年不到的半精灵少女，陷入了深深的紧张之中。
　　不过。
　　即便是如此……
　　“我——”
　　“那么龙使大人，你对这个国家的未来是怎么看的呢？”
　　理所当然的，就将正想要开口的艾米莉雅略过，安娜塔西亚朝着莎缇拉发问。
　　“……”
　　好不容易鼓起来的勇气被打散，艾米莉雅陷入了手足无措的慌乱中，如果是日常的话就是【EMK（艾米莉雅·萌的·可怜）】，欣赏紧张的她也不错，不过现在……
　　“姑且希望你们不要忘记我的另一重身份。”
　　将十指扣在一起平摊在桌面上，莎缇拉身体前倾，凝视着身前的三名王·选者，“我是一名半精灵，同时也是艾米莉雅的姐姐，不知道各位现在能否倾听一下我妹妹的发言呢？”
　　“嗯哼~”
　　普莉希拉可有可无的耸了耸肩，就好像对于她来说，艾米莉雅发不发言都一样，剩下两名王·选者也是相同的态度。
　　而面对这样一种态度的三名王·选者，艾米莉雅深吸了一口气。
　　……
　　……
　　“帕克，你说我第一次去姐姐家，应该带一些什么礼物才好呢？”
　　行走在繁华热闹的街道上，浏览着两边商铺里琳琅满目的商品，艾米莉雅颇为苦恼的嘟囔着。
　　在她身上披着一件萌萌哒的猫耳斗篷——这可不是普通的斗篷。
　　这件斗篷有着妨碍认知的功能，能让外人无法辨识她的容貌，否则以她银发半精灵的身份行走在街上，恐怕会招来不少麻烦。
　　“我觉得莉雅你把自己送上门就行了哦。”缩在兜帽里的猫形精灵，露出半个脑袋提议道。
　　“帕克！”
　　艾米莉雅撅着嘴不满道：“怎么你也变得跟姐姐一样，喜欢开一些不礼貌的玩笑了？”
　　“我说的是真的啦。”
　　虽然无法完全读出一个人内心的想法，不过帕克的的确确有一定的读心能力，他能感知到，莎缇拉对艾米莉雅有一种超乎寻常的爱恋。
　　这种爱恋如果出现在一个男人身上，那大概便是男性对心仪女性的情感。
　　可出现在一个女性身上……
　　想来想去，帕克最终还是将其定义成姐姐对妹妹的爱。
　　艾米莉雅没有再理会帕克，自顾自的跑到一个水果摊上买了一些苹果，然后朝姐姐家走去。
　　莎缇拉的新家位于王都西部的边缘，艾米莉雅从位于中心的王城乘龙车过去，大约花了一个小时左右的时间，从地理位置上来说，算的上是比较偏僻了。
　　从龙车上下来，再行了一段距离，艾米莉雅在一栋两层带花园的房屋前停了下来。
　　这就是姐姐大人的新家了。
　　距离上次的宴会，已经过去了整整一天的时间。
　　在结束了宴会的当天下午，身为龙使的姐姐大人，便被王国赐予了一栋宅邸。
　　那本应是位于市中心，非常庞大气派的一栋府邸，有花园、有鱼塘、有演武场。

第60节
　　不过姐姐只是去看了一眼，就把那栋非常豪华的宅邸给弃掉了，最终选择了这栋看上去稍显寒酸的房屋。
　　“房子那么大，找个人说不定都会迷路，所以还是小点好，随随时时都能看见与自己亲近的人，温馨！”
　　还真是姐姐大人式的回答呢。
　　翘着嘴唇笑了笑，艾米莉雅轻轻咳嗽一声，举起小手在门扉上敲了敲。
　　“姐姐大人，是我。”
　　“莉雅啊，门没锁，你直接进来吧。”
　　从门内传来这样的声音。
　　艾米莉雅推开门走进去，即将见到姐姐的半精灵少女，原本心情是非常开心的，洁白的脸上也挂着淡淡的笑容，然而当她看清院子里情形后，笑容就僵硬在了脸上。
　　她所尊敬的姐姐大人，正毫无形象的坐在草坪上，左手捏着一把糖豆，右手抓起一粒，以迅雷不及掩耳之势往右边一扔。
　　“嗖！”
　　康娜身形一闪，一下子就朝着右边扑出去，把糖豆咬在了嘴里。
　　“嗖！”
　　姐姐又朝左边抛出去一粒糖豆，于是康娜又朝着左边扑出去把糖豆咬在嘴里。
　　“不错嘛康纳酱，不过这招你还能不能应付的来呢？看我的天女散花！”
　　“哗”的一下，莎缇拉手中的十几粒糖豆全部被抛飞出去，只见康娜身形化作一道残影，嗖嗖嗖的在空中连闪几下，就把十几粒糖豆全部含进了嘴里，带着点婴儿肥的脸蛋鼓成了一个包子。
　　“啪啪啪！”
　　莎缇拉鼓掌：“真是厉害了，我的康纳酱。”
　　而康娜那张表情有些寡淡的脸蛋上，也罕见的露出了一些得意的神色，显得非常可爱。
　　只有站在门口的艾米莉雅，一句话也说不出来。
　　——这种小孩子逗弄宠物的既视感是怎么回事？
　　这两个，可是王国的龙和龙使啊！
　　作者留言：
　　ps1.感谢「葛温德琳」，菲阿娜特，高坂穂乃果，书客！瞌睡虫，放烟花的小天，谈笑风云变1，逝夜殇，黎水一镜，刻于新月之铭，冬枣饼干的打赏和刀片。
　　ps2.最近卡文卡的厉害，总觉得最近几章写出来的东西都很无趣，果然王选的剧情还是该留到王选来写，还好下一章就进入主线了(ρ_?).。
　　第42章 康娜·护宅恶龙
　　“姐姐大人你这是在干什么啊？！”
　　艾米莉雅颇感哭笑不得，走过去把一脸开心嚼着糖豆的康娜抱进怀里。
　　经过这段时间的相处，艾米莉雅和康娜也已经非常熟悉了，不过老实说，每当和康娜进行一些亲密接触的时候，艾米莉雅还是觉得心惊胆战。
　　——自己怀里抱着的，可是一条龙啊！
　　不过康纳酱实在太可爱了，尤其是现在鼓着腮帮子，吭哧吭哧的嚼着糖豆的样子，显得呆萌呆萌的，谁还会把她和龙这种凶猛的生物联系到一起啊？
　　看着康娜吃的那么开心的样子，艾米莉雅突然又有些狐疑：“姐姐大人，你该不会一直都饿着康娜，不给她东西吃吧？”
　　“晕！莉雅你的脑洞也未免太大了吧？我看起来像是黄世仁那种恶霸财主吗？”
　　莎缇拉很没形象的翻了个白眼，她把王国发下来的供奉全都用来给康娜买东西吃了，结果居然还被艾米莉雅这样冤枉！
　　说起这件事莎缇拉也是郁闷。
　　好不容易雇佣到了一个又可爱又能打的战力，而她的愿望又是那么的简单，这两件快乐的事情重叠在一起，本应带来更大的愉悦——
　　可是，为什么会变成这样啊？
　　康娜的愿望，是要吃一顿满足的大餐，而‘满足’这两个字，在莎缇拉看来，无非指的是‘质’与‘量’上的满足。
　　量这方面没的说，露格尼卡是亲龙王国，对于龙的敬畏，几乎已经到了‘量举国之财力,结友邦之欢心’的程度，哪怕康娜的胃口是巨龙级别的，那也是每顿饭都吃的饱饱的。
　　质这方面同样没的说，那天的宴会可是由莱茵哈鲁特亲自主厨的，做出来的料理虽说没有发光，也不会让人爆衣，可除开没有特效这一唯一缺点外，莎缇拉觉得在味道上是真的无可挑剔了。
　　无论是食材的质、还是量，都达到了这个国家物质层次所能到达的顶峰，但康娜的愿望还是没有达成。
　　这下子，哪怕是以莎缇拉的机智，这时候也感到有些束手无策了。
　　搞不好这次就要GG！
　　GG了的话是不是要被拉去援交啊！
　　就在莎缇拉无比悲切的这么想着时，艾米莉雅又开口道：“黄世仁是谁我姑且就不问了，不过姐姐大人可要对康娜再尊敬点哦，毕竟她可是龙！不然你把她当做是什么？”
　　莎缇拉：“护宅猛兽？”
　　艾米莉雅：“康娜酱可是龙啊，怎么能说成是猛兽？”
　　莎缇拉：“那……护宅恶龙？”
　　康娜：“嗷——”
　　“为什么总是要加上护宅两个字啊？还有康娜你不要跟着起哄啊！”
　　艾米莉雅扶额，然后张牙舞爪的做威胁状：“如果让我知道姐姐大人虐待康娜的话，我可是会把她抱走的哦。”
　　“我不要艾米，我要跟莎莎在一起。”康娜一下子就挣脱了艾米莉雅，扑进了莎缇拉的怀里。
　　莎缇拉一下子就乐乐，好看的眼眸都眯成了一条缝。
　　“姆啊——康娜酱真是太可爱了！”
　　莎缇拉狠狠的在康娜嫩白的脸蛋上亲了一口，将小小的萝莉抱进自己怀里，下巴搁在她的头上，得意洋洋的看着艾米莉雅。
　　“扑哧——”
　　艾米莉雅掩着唇角，一双眼眸都笑成了月牙儿。
　　“莉雅你笑什么？”
　　“没什么。”
　　微风轻轻吹来，艾米莉雅捋着被吹散的银发，浅笑着摇头，紫绀色的眼眸里闪烁着莹莹光芒。
　　或许姐姐大人自己都不知道，她们现在究竟有多么可爱吧？

第61节
　　姐姐慵懒的坐在草坪上，黑色连衣裙的裙摆就像是墨水般在绿色的草地上晕染开，裙摆下修长匀称的两条玉腿朝着两侧分开，康娜就坐在姐姐分开的两条腿之间，被姐姐用双手从后面抱住小小的身体，并将下巴搁在她的脑袋上。
　　姐姐的表情得意洋洋。
　　康娜的表情呆萌呆萌。
　　姐姐因为得意歪了歪脑袋，康娜一脸呆呆的也跟着歪了歪脑袋。
　　——这爆表的同步率，真是可爱极了！
　　如果手头有纸和笔的话，艾米莉雅真想把这一幕画下来。
　　艾米莉雅终于知道，为什么才分开一小会儿，就迫不及待的想要来找姐姐了。
　　因为只要和姐姐大人在一起，自己的心情总是不可思议的轻松。
　　好想就这样一直生活下去，一直和姐姐大人在一起。
　　但是……
　　这样是不行的。
　　收敛起脸上的笑意，艾米莉雅弯腰朝着莎缇拉行了一个礼：“事实上，我这次前来，是来向姐姐大人辞行的。”
　　“咦——？！”
　　莎缇拉瞪大了眼睛：“怎么回事，不是说好了莉雅你要和我住在一起的吗？”
　　“可是我后来思考了一下，我还是回罗兹瓦尔的府邸去住比较好。”
　　“为什么会这样呀？”自己的妹妹兼老婆就要走了，莎缇拉好伤心：“难道是因为和我在一起不开心吗？”
　　“当然不是这样。”艾米莉雅急急忙忙的摇头。
　　怎么可能不开心，和姐姐大人在一起的日子，是艾米莉雅过的最开心的日子。
　　只有姐姐不会歧视自己，只有在姐姐面前，自己才能像一个普通少女那样欢笑。
　　可是，这样是不行的。
　　长久下去，自己会沉浸在这种虚假的安逸中，忘掉自己的理想，忘掉自己的使命。
　　那天在宴会上，艾米莉雅最终是什么都没有说出口。
　　因为连一个开口的机会，都要靠他人赐予的话，这种人说出来的话，又有何说服力呢？
　　以前，她还能用自己是银发半精灵，其他人排斥自己为借口来安慰自己。
　　但现在，姐姐也是银发半精灵，她却被贤人会畏惧，被王·选者尊重。
　　——归根结底，还是自己太弱小了。
　　既然意识到了自己的不足，那便要想办法的去弥补，就算徒劳无功，也不可以放弃努力，这可是我的胜负心啊！
　　所以……
　　“我要回到罗兹瓦尔宅去，我想要做的，不是一棵在姐姐呵护下长大的树苗，而是一颗能与姐姐并肩成长的大树。”
　　当艾米莉雅紫绀色的眸子闪烁着坚定的光辉，以一种下定决心的姿态说出这句话时，莎缇拉还能说什么呢？
　　作者留言：
　　ps.感谢Enmaあい，泉桜，哈曼??.???，「葛温德琳」，菲阿娜特，夜中梦的打赏和刀片，谢谢各位的支持。
　　第43章 莎缇拉·提不起劲
　　“姐姐，康娜，你们不用送了。”
　　在宅邸门口，艾米莉雅朝着想要来送行的莎缇拉和康娜说道。来时乘坐的龙车，就在门口等着她。
　　“路上要小心啊，回去以后要注意自己的身体哦。”
　　“姐姐你也是，吃饭的时候不要只是吃肉，还要吃菜，不然会长胖的哦。”
　　“咕……”
　　“要注意自己的形象，今天像那个样子坐在草坪上，我都能看见姐姐的胖次了。”
　　“唔……”
　　“下次见面恐怕就是王·选的时候了，我不在的这段时间，姐姐你一定要照顾好自己，不要懒床、不要趴在床上玩那个叫做‘手机’的魔法器，不要……”
　　“啊啊！烦死了，你是我老妈吗？！”莎缇拉哇哇大叫着，哐当一声就把门给关上了。
　　“那姐姐大人我走了哦，有什么事要对我说的话，就写信告诉我。”
　　艾米莉雅最后的声音在门外响起，接着便是一阵渐去渐远的脚步声。
　　当声音彻底消失不见后，莎缇拉的背缓缓靠在门扉上。
　　裙摆突然被轻轻扯了一下。
　　莎缇拉低下头，就看见只有自己腰那么高的康娜，正仰着脸，睁着那双蔚蓝色的大眼睛，滴溜溜的看着自己。
　　莎缇拉揽着康娜的两条小短腿，把她抱起来，抵着她的额头问道：“怎么了，康娜？”
　　“莎莎，觉得寂寞了吗？”
　　康娜的问题让莎缇拉微微一怔，随即失笑道：“你这么点年纪，知道什么叫寂寞啊？”
　　“康娜不小了，康娜已经很多岁了。”
　　“嗯？那康娜你说说看，自己到底多少岁了？”
　　“emmmm……”康娜认认真真的扳着手指，嘀咕着：“几百岁？几千岁？应该是上万岁了吧？”
　　“看吧，连自己的年龄都记不清楚，这就是小孩子！”莎缇拉深吸一口气：“再说空气这么新鲜，世界辣么美好，我怎么可能会觉得寂寞啊？”
　　“莎莎骗人，我以前因为恶作剧被放逐了，回不了家，也没有朋友，那时候和莎莎就是一样的表情。”
　　“唔……”
　　“不过我现在有莎莎了，所以不寂寞了；莎莎有我，也不应该寂寞哦。”
　　看着莎缇拉还是一副提不起劲的模样，康娜歪了歪小脑袋：“我给莎莎加一个亢奋魔法吧。”
　　“亢奋魔法？”
　　“嗯，爸爸妈妈都说很有效。”

第62节
　　面对疑惑的莎缇拉，康娜嘟起了粉嫩嫩的小嘴，一下子就亲在了莎缇拉的侧脸上——pia叽！
　　“——！”
　　一瞬间，就像是突然被加满了汽油的发动机，又像是被牧师扔了个大治愈术，当康娜湿润润的小嘴和自己的脸接触到一起时，莎缇拉感觉整个人一下子就亢奋了起来，估计头顶都快要冒烟了！
　　——名符其实的亢奋魔法啊！
　　“真的是太~有效了，满血复活啊！”
　　恢复元气的莎缇拉把康娜高高的举起来：“为了感谢康娜酱的魔法，我今天就带你去吃遍整个王城的小吃！”
　　“唔……”
　　“嗯？不喜欢小吃吗？虽然比不上王城里的大餐，不过地方上的小吃也都是别具风味的哦，我们老家有句话，叫做‘没吃遍当地的小吃，就别说你了解这个地方的美食’！”
　　“嗯，那就和莎莎一起去吃小吃。”
　　“那就这么愉快的决定了，出发！”
　　“哦！”
　　……
　　……
　　“吃的好饱啊——”
　　从早上吃到傍晚，几乎把整个王城里的小吃吃遍的莎缇拉与康娜，正小手牵小手，摇摇晃晃的行走在小巷里。
　　之所以是摇摇晃晃，是因为肚子吃的实在是太撑了，莎缇拉觉得自己现在还能走路，就已经很了不起了。
　　“王国发下来的供奉，一下子就用掉了一半……”
　　花钱的时候还不觉得，时候算起账来，莎缇拉才觉得一阵肉疼。
　　这可是够普通一家三口用上十年的供奉啊……真不知道原著里小林是怎么养得起康娜的。
　　日本的程序猿都那么有钱吗？
　　嘴里碎碎念着，莎缇拉朝打着饱嗝的康娜问道：“康纳酱，这次吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　虽然是这么回答，不过莎缇拉看了一眼系统的任务栏——好吧，任务还是没完成。
　　丰盛的大餐已经吃过了，美味的小吃也全都品尝了，结果康娜的愿望还还是没有达成。
　　难道说是天要亡我？
　　莎缇拉感觉整个人都秧了。
　　康娜扯了扯莎缇拉的裙摆，“莎莎，累了吗？”
　　“啊，累了。”莎缇拉有气无力的回答道：“都走不动路了，要不康娜你来背我吧。”
　　“好。”
　　这样说着，康娜一溜小跑来到莎缇拉的面前，身体微微前倾的弯下腰，两手向后伸做出一个背人的姿势，然后扭过头，大眼睛滴溜溜的看着莎缇拉，似乎是让她上来。
　　——有那么一瞬间，莎缇拉的的确确在心中对康娜有过迁怒的情绪。
　　不过在看见康娜那天真可爱的样子后，什么埋怨都烟消云散了。
　　你要明白事理啊，莎缇拉，康娜并没有做错什么，是你主动要雇佣她的，那么当然就要承受相应的代价。
　　拍了拍自己的脸蛋让自己振作起来，莎缇拉朝着康娜笑道：“康娜酱，你这么小的身体是背不起来我的，要不你变成龙了来背我？”
　　“嗯！”
　　康娜懂事的点了点头，然后在一阵淡淡的光晕中，身形逐渐变大。
　　“龙，龙啊！”
　　“是龙使大人！”
　　“请龙使大人庇佑我们露格尼卡王国……”
　　莫名其妙的就刷了一波声望，在人们各式各样的欢呼声中，变成龙的康娜一抖翅膀，背负着莎缇拉冲天而起。
　　虽然莎缇拉是一个路痴，不过在高空之中，俯瞰着整个王城，她姑且还是能辨别方向的。
　　让康娜背着自己飞了半个钟头，过了一下‘龙骑士’的瘾后，莎缇拉指挥着康娜在自家门口落下来。
　　令她有些奇怪的是，菜月昴居然站在自家门口。
　　看他的样子似乎是有什么事情要禀报，不过大概是被从空中落下来的龙给吓傻了，正一副风中凌乱的样子站在原地。
　　莎缇拉在他眼前前挥了挥小手，“回神啦，巴鲁斯！”
　　“是斯巴鲁！”
　　“失了智的时候都不忘吐槽，真不愧是巴鲁斯。”
　　“失了智是什么鬼啊……不对！”
　　回过神来的菜月昴抓住莎缇拉的肩膀，就在莎缇拉挑了挑眉毛考虑是不是要斩掉他两只手的时候，他一脸焦急的说道：
　　“刚刚骑士团那边传来消息，艾米莉雅在回程的路上被魔女教袭击，身受重伤！”
　　作者留言：
　　ps.感谢夜语亡歌，吴雨吻苍天，寻味灬花味，宵暗妖怪露米娅，书客2419651985，幸子，聆音，星月夜丶墨白，帕秋莉 诺蕾姬，特雷西者，红色月光 的刀片和打赏
　　第44章 莎缇拉·姐姐大人
　　夜晚，寒风习习，不过壁炉的火焰熊熊燃烧着，把整个卧室里烘烤的暖融融的。
　　艾米莉雅整个人都缩在被子里，只露出一个小脑袋在外面，脸色苍白，看上去非常的可怜。
　　“姐姐大人……”
　　苍白的樱唇轻轻开合着，望着那个坐在床边，满脸疲惫的少女，艾米莉雅第一次觉得，原来只是从嘴里吐出这样四个字，就能让自己感受到发自内心的温暖。
　　坐在床边的那个少女，是自己的姐姐，有着和自己几乎一模一样的容颜。
　　不过艾米莉雅知道，如果两人站在一起的话，其他人还是很容易就可以把两人分辨出来。
　　这是因为气质。

第63节
　　自己是怎么样的气质，姑且不好去评判，不过在艾米莉雅眼中，自己的姐姐活力十足、元气满满，待人又不拘小节，再加上她还有一张让人看过之后就难以忘怀的容颜，是个能轻易让人从心底里喜欢上的女孩子。
　　可是这个时候真正打动艾米莉雅的，却是：她只是一个女孩子，王城离位于边境的罗兹瓦尔府那么远，又是夜晚，可她还是连夜赶过来了。
　　据说是坐在康娜的背上飞过来的吧，所以才能把将近一天的路程，缩短为一个时辰不到。
　　也因为这样，现在的姐姐看上去有些狼狈，衣服乱糟糟的、头发也乱糟糟的，脸上是掩饰不住的倦容，可在艾米莉雅的眼中，此时的姐姐大人无疑是最美丽的。
　　“笃笃笃。”
　　很有礼貌的轻微敲门声，在门口响起。
　　莎缇拉循着声音扭过头，发现站在那里的，是一名端着盘子的女仆。
　　可爱的脸蛋，俏丽的蓝色短发，还有发育良好的欧派……莎缇拉一下子就认出来了，这名女仆就是在原著中人气非常高的蕾姆。
　　察觉到莎缇拉的目光，蕾姆微微弯腰，行了个无可挑剔的礼仪，银铃般的开口：“莎缇拉大人，艾米莉雅大人的药熬好了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　莎缇拉站起身去接。
　　这时候有一个细节是，莎缇拉在接盘子的时候，不小心碰到了蕾姆的手，结果蕾姆触电般的就把手缩回去了，差点让盘子掉在地上。
　　这个细节让莎缇拉微微一愣，随即又是恍然。
　　——大概是因为自己的名字吧。
　　名为蕾姆的少女，在幼年时被魔女教毁灭了村庄，敬爱的姐姐也为保护她被割掉了角，因此她深恨魔女教，而魔女教崇拜的正是嫉妒魔女莎缇拉。
　　虽然知道眼前的这个莎缇拉，并不是那个吞噬半个大陆的嫉妒魔女。
　　但因为名字上的渊源，蕾姆还是会潜意识的厌恶莎缇拉。
　　想要攻略蕾姆，恐怕是不可能了吧？
　　颇为遗憾的这样想着，莎缇拉嘴上却说道：“艾米莉雅就交给我来照顾吧，不用麻烦你们了。”
　　“那就麻烦莎缇拉大人了。”蕾姆点了点头，“另外我们准备了宵夜，请莎缇拉大人待会儿来用餐。”
　　“不用了，我已经吃的很饱了。”
　　——虽然是想这么说，不过在说完最后一句话后，蕾姆就已经离开了，根本没有给她开口的机会。
　　这好感值，恐怕是负数了吧？
　　莎缇拉微微摇头，随即端着盛放着药碗的盘子，来到床沿边坐下。
　　用勺子舀了一勺微褐色的汤药，莎缇拉鼓着粉腮轻轻吹了吹，然后递到艾米莉雅嘴边：“张嘴，啊——”
　　“姐姐，这个还是我自己来吧，我能行。”
　　急急忙忙想要爬起来证明自己的艾米莉雅，对上的却是莎缇拉那双威严满满的红眸。
　　“啊——”
　　莎缇拉提高了音调。
　　于是艾米莉雅就只好乖乖的张开了小嘴。
　　“好苦！”
　　勺子伸进艾米莉雅的小嘴，从勺子里流下来的药汁肆虐着少女娇嫩的舌尖以及味蕾，艾米莉雅一张小脸都皱成了包子。
　　“所以说你才要快点好起来啊。”
　　艾米莉雅在之前对阵魔女教的战斗中受伤颇重，失血过多，更倒霉的是被送回府邸后，又找不到精通治疗魔法的贝蒂，最后就只能依靠蕾姆的半吊子治愈魔法。
　　伤口是治愈的七七八八，光滑的肌肤上也没有留下什么伤痕，不过还是需要喝药，来弥补身体上的亏损。
　　总而言之，艾米莉雅现在身体仍然还很差。
　　“等你好起来后，我就带你去吃好东西，我知道王城里有几家食铺做的非常好吃！”
　　“我可不想变成肥婆。”
　　艾米莉雅吐了吐舌头，接着大概是因为自己说出了这种粗鄙的话，不好意思的掩着嘴笑了笑，然后有些歉意的开口：
　　“真是抱歉，明明早上才刚说出那样的话，可才一天不到，就又要麻烦姐姐大人了。”
　　“在我面前，就不要逞强了啊。”
　　在艾米莉雅的额头轻轻弹了一下，莎缇拉牵起少女没有丝毫血色的小手，心疼道：“听说你被送到宅邸的时候，浑身都是血……现在伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”艾米莉雅乖巧的摇着头。
　　“一直到现在都没有吃东西，很饿了吧？”
　　“不饿。”
　　“明明自己什么都没有做错，只是因为样貌的原因，就被魔女教袭击，心里很委屈吧？”
　　“早就已经习惯啦！”
　　“……”
　　莎缇拉突然叹了一口气，将手伸在艾米莉雅苍白的小脸上轻轻抚摸着，凝视着那双有些躲闪的紫绀色眸子，开口：“莉雅，关于小时候的记忆，你都不记得了吧？”
　　“——”
　　“所以你一直都不知道，撒娇是什么感觉吧？”摩挲着少女冰冷的脸蛋，莎缇拉温暖的开口：“可以的哦，至少在你生病的时候，试着向我撒娇怎么样——毕竟，我可是你的姐姐大人啊。”
　　……温暖的话，令艾米莉雅睁大了眼睛。
　　名为艾米莉雅的少女，没有朋友，罗兹瓦尔将她视作争胜的工具，双胞胎姐妹将她当做主人的客人，在普通人眼里她是人人厌弃的半魔。
　　每天的生活是早上掀开蒙着头的被子起床，一个人走到镜子前梳理头发，不过有时候会不小心用力过猛扯到头发真的好痛；梳洗完毕后去往餐厅，早餐已经摆在桌子上，不过双胞胎姐妹早就吃完去工作了，罗兹瓦尔也经常有事不在，所以就一个人吃完早餐，然后例行的与微精灵对话，之后去学习厚厚的一摞王·选的功课，因为没有人看着，所以偶尔也会单手撑着侧脸做出一些不雅的动作。复习完功课后就是很晚，一个人去偌大的浴室里泡澡，泡澡的时候喜欢把整个脑袋埋进水里，开心的吐着泡泡，因为这是自己为数不多的娱乐。泡完澡之后虽然还想与其他人聊天，不过大家都有自己的事情，于是就早早的回到卧室，用被子把头蒙住睡觉。
　　一天，就这样过去了。
　　这样就很好，已经习惯了，不需要有人担心自己，也不会有人担心自己，自己一个人就能生活的很好。
　　——明明，应该是这样的。
　　可是，为什么……
　　轻轻咬住自己阖上的唇瓣，接着瞪大的紫绀色眼眸湿润，简直就像是快哭出来却又不知道怎么去哭的小孩子一样。
　　“……嗯！”

第64节
　　就像是向往温暖港湾的孩子一样扑进莎缇拉怀里，在莎缇拉看不见的地方，泪水如珍珠般滴落下来。
　　“现在觉得身体还疼吗？”
　　“疼！”
　　“肚子饿了吗？”
　　“好饿！”
　　“明明什么坏事都没做，却被伤成这样，心里很委屈吧？”
　　“呜啊啊啊……”
　　就像是要把心中淤积至今的委屈全部发泄出来一样，少女大哭出声。
　　“以后发生了什么事，都尽管依赖我这个姐姐大人吧。”
　　就像是梳理一样温柔抚摸着少女美丽的银色长发，莎缇拉凝视着窗外那将月亮遮蔽住的乌云，红眸中有着一闪即逝的猩红之色：
　　“我会让那些伤害你的人付出代价的。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢2，⑨号大和，我爱克洛伊，玩拉姆，德丽傻，歌尽三生桃花扇的刀片。
　　ps2.艾米莉雅日常生活那段不是作者姬杜撰的哦，而是把ED2文字化。
　　第45章 照顾妹妹的日常
　　“啊呜——好吃！”
　　张大了小嘴把满满一勺的蔬菜粥吞进去，露出满足容颜的艾米莉雅，白里透红的俏脸上绽放出开心的笑颜，看见这样的笑容，莎缇拉心里也有一种被治愈了的感觉。
　　继续把勺子伸进碗里，不过传来的却是“当啷”一声瓷器碰撞的声音。
　　享受着这样的喂食PLAY，不知不觉的竟然一碗粥就见底了。
　　“还要吃吗？”
　　莎缇拉这样问依偎在自己胸口的艾米莉雅。
　　在艾米莉雅稍微有些任性的要求下，莎缇拉现在也脱掉了鞋袜，倚着床背，坐在了艾米莉雅的床上，显得非常亲密的与艾米莉雅半拥在一起。
　　“要！”
　　本以为会得到否定的回答，结果出乎意料的却是肯定，令莎缇拉有些失笑的摸了摸艾米莉雅美丽的银发：“吃了这么多都不满足，还真是贪心呢，莉雅。”
　　艾米莉雅的回应是不好意思的吐了吐舌头。
　　于是莎缇拉只好摇动床头的响铃。
　　没过多久，就有一名女仆闻声而来，这次是红发的拉姆。
　　以和蕾姆差不多的姿态听取了莎缇拉的诉求后，拉姆表示蔬菜粥很快就会做好，然后很有礼仪的一鞠躬就离开了。
　　在等待的期间，艾米莉雅带着满满的期待向着莎缇拉提出请求：“姐姐，给我讲一个笑话吧。”
　　“讲笑话？”
　　“是呀，毕竟就连帕克也不是会讲笑话的类型，所以我还从没听过别人对我讲笑话，我想要别人讲笑话给我听！”
　　“就算你突然这么说……”
　　老实说，莎缇拉并不是那种擅长交流的人，毕竟前世是一个死宅嘛，所以基本上也没有可以给人讲笑话的机会。
　　虽说本身是知道一些笑话，但怎么说呢，那些笑话多少都带点H，总觉得不适合说给艾米莉雅这种纯洁的女孩子听。
　　“姐姐~~”
　　“呃……”
　　面对朝着自己撒娇的艾米莉雅，莎缇拉觉得自己血条瞬间就空了。
　　如果要说血条变空外还有什么其他感受的话，那就是——
　　欧派完全蹭上来啦！
　　因为是面对姐姐的缘故，艾米莉雅真的是一点矜持都没有，饱满的欧派紧贴在莎缇拉身上，从莎缇拉的视角看去，能看见那水滴状的浑圆都被挤成了圆饼，真的是令人血脉喷张。
　　再说两人现在的状态也真的好很暧昧。
　　睡在同一张床上，盖着同一床被子，艾米莉雅那双没有穿丝袜的润泽美腿，就在莎缇拉的腿上蹭啊蹭啊，细腻嫩滑到极致的触感，蹭的莎缇拉都有些春心荡漾了。
　　如果现在自己是一个男生的话，就绝对忍不住要把艾米莉雅按在床上啪个一百遍啊一百遍。
　　可惜现在变成了女生。
　　不过就算变成了女生，那方面的欲望稍微低了点，但被艾米莉雅这么一撩，莎缇拉内心还是忍不住有些飘了。
　　这一飘，一个有点H的笑话，就忍不住说出了口。
　　“话说很久以前，一个名叫花木兰的少女女扮男装，代父从军……”
　　“为什么要女扮男装？”
　　“呃，因为那个国家女人不能上战场。”
　　“这是歧视女性！”
　　“哎呀，都说了这是笑话，那就不要和我较真了。”
　　莎缇拉在艾米莉雅的额头弹了一下，看到她捂着额头呼痛后，才继续说道：
　　“总而言之，在一个女子不能上战场的国家，少女花木兰代父从军，结果正好她的好朋友来了，打一场仗的时候战事太激烈，她就晕过去了，等到醒过来的时候，她才发现一个老军医站在她的旁边，对她无比同情的说，孩子啊，别的地方倒是没有大碍，就是你的下面好像被箭正好射掉了，血流不止，没办法，只能帮你把伤口全部缝好了。”
　　……讲完之后，莎缇拉就有些后悔了，觉得不该讲这种下流的笑话。
　　纯洁的艾米莉雅听了，说不定对自己的评价会下降吧？
　　——本来应该是这样的。
　　“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　看到笑的弯下了腰，甚至不停用手擦拭眼角泪水的艾米莉雅，莎缇拉一脸SB。
　　“……莉雅，这种笑话你也能笑的出来吗？”
　　“当然啊，那么好笑的笑话。”笑出眼泪来的艾米莉雅，一边笑，一边说道：“被箭射掉了的话，用治愈魔法接回来就好了，居然用针缝很好笑不是吗？”

第65节
　　莎缇拉：“？？？？”
　　总感觉自己没能get到艾米莉雅的笑点，不过艾米莉雅没有恼羞成怒真是太好了。
　　就在莎缇拉这么想着的时候，艾米莉雅有些脸红的扯了扯莎缇拉的衣袖，说：“姐姐，我有些想要方便了。”
　　“嗯，那就去啊，我在这里等你。”
　　“可是我脚有些没力气，姐姐你能陪我去吗？”
　　这点简单的请求，莎缇拉姑且还是可以满足的，只是有些在心里感叹，艾米莉雅一旦撒起娇来，还真的是令人有一种重新认识她的感觉。
　　把艾米莉雅扶到卫生间，莎缇拉就守在门口，等了一会儿，里面突然传来“呀”的一声低呼。
　　“怎么了？”莎缇拉在外面问。
　　然后就听见艾米莉雅在里面有些不好意思的答：“我的那个好像来了，能麻烦姐姐帮我拿一下卫生巾吗？就在床头的抽屉里。”
　　“呃……”
　　莎缇拉有一种晕过去的冲动。
　　老实说，异世界会有罩罩啊、卫生巾啊这些东西，本来就够让莎缇拉无语的了。
　　更让她郁闷的是，她也是一个女生，也就是说总有一天，那个也会……
　　怀着一种沉痛的心情，莎缇拉拿了卫生巾，递给厕所里的艾米莉雅：“要我帮忙吗？”
　　“这个就不用了！”
　　有些害羞的回答，让莎缇拉不知道是失望，还是松了口气。
　　然后过了一会儿，艾米莉雅从厕所里出来了，只不过脸蛋红润润的，看都不看莎缇拉一眼。
　　直到莎缇拉开口逼问了，她才垂着眼帘，脸红红的说：“我知道那个笑话是什么意思了，姐姐是坏人！”
　　“呃……”
　　莎缇拉突然就有一种无地自容的感觉了。
　　作者留言：
　　ps.感谢时雨绮罗，冰雪，承诺，歌尽三生桃花扇，四宫辉夜，卡坠，请叫我淫贼哥哥，こんごう光，性趣使然的变态的刀片。
　　第46章 一起去杀人
　　艾米莉雅回到卧室后，就把自己整个人埋进了被子里，害羞的不去看莎缇拉。
　　不过被子完全遮住了脑袋，美丽的银色长发还露了些在外面，莎缇拉觉得有趣，就用手抓住一缕银发扯了一下，结果“嗖”的一下，艾米莉雅就把自己完全缩进去了。
　　——真是可爱的反应。
　　莎缇拉差点笑出声，不过就在她以为艾米莉雅要一直闷在被窝里时。
　　艾米莉雅突然从被窝里露出了一个脑袋。
　　“姐姐。”
　　少女的脸颊还是红红的，有些难为情的说道：“能帮我揉一下肚子吗？”
　　“咦？”怎么突然就提出这种暧昧的要求？
　　“肚子疼。”声音里带上了一些痛苦的味道。
　　“……”
　　好吧，是自己想多了，不过，肚子疼，难道是吃坏肚子了？
　　下一秒，莎缇拉就把这个可能性排除了，毕竟艾米莉雅刚上过厕所，而且蔬菜粥这种东西，基本上不可能吃坏肚子。
　　难道说……
　　“痛经？”
　　莎缇拉将这个有些陌生的词汇吐出口，看着艾米莉雅脸更红却不开口的样子，莎缇拉就知道自己猜对了。
　　大概是因为受了伤，然后又恰好遇上经期吧。
　　在动漫里，像艾米莉雅这样的女神会方便、会痛经吗？
　　肯定不会的。
　　不过现在这样的事情却实实在在的发生了，同时就在提醒着莎缇拉，眼前的场景并不是她的一场梦，而是真真切切的现实。
　　“那我去给你弄一点红糖水吧？”
　　关于痛经，莎缇拉姑且还是知道一点应对的常识，这些都是以前看小说时学到的，可见看小说也不是完全一无是处，有时候就能学到一些乱七八糟的东西。
　　“——”
　　不过自己的手，却被另一只和自己相同大小的手，给紧紧的握住了。
　　细腻嫣红的樱唇分开一点点，却又一个字也没说出来，一副想要开口却又不好意思的样子。
　　不论是那握住就不打算放开的力道，还是如被抛弃的小狗般可怜兮兮的眼神，都令莎缇拉明白了艾米莉雅此时想要说什么。
　　“……好吧，我知道了。”
　　于是莎缇拉只好坐下来，把手掌在面前摊开，往掌心哈了几口气，再叠在一起使劲搓热，然后顺着被子伸进去一只手，撩起艾米莉雅薄薄的淡粉色睡衣，贴在艾米莉雅的小腹轻轻抚摸着。
　　“嗯……”
　　就像是要传递到心房的温度，顺着姐姐大人的手掌在小腹间弥漫开来，艾米莉雅舒服的哼哼着，微微张开嘴唇，舌尖轻轻地颤动着，眼睫毛一跳一跳的，昂着头，发出动人的天簌，那是少女的娇吟。
　　好舒服。
　　虽然小腹那里还是有些疼，却又不是那种让人痛苦的疼。
　　该怎么说呢。
　　就像被人轻轻的捧在手心，然后不轻不重的揉捏，那感觉，不痛，却很紧，很紧，让人不自觉的想去抓挠，却又瘙不到那最挠的地方。
　　“姐姐……”
　　在这样的感受下，艾米莉雅感觉自己整个人都软软的了，眼神也是软软的，用尽全力的握住莎缇拉的另一只手，发自内心的，完全遵循内心感情的，说出一句话：
　　“以后也要一直和莉雅在一起哦。”
　　……

第66节
　　……
　　不知道过了多久……
　　其实也没过多久，大概就是一盏茶的功夫吧，艾米莉雅就沉沉的睡过去了。
　　莎缇拉依旧保持着手掌贴在她小腹上的姿势。
　　在床的另一侧，康娜两只小短腿往内收缩着，小小的身体卷缩成一团，含着自己的大拇指，睡的正香。
　　紧紧握住自己手掌的，是穿着淡粉色睡衣，人妻气质快要淤出来的艾米莉雅。
　　躺在床边甜甜睡着的，是小小的一只康娜。
　　莎缇拉心中突然有一种奇妙的感觉。
　　虽然没有镜子，但莎缇拉知道，自己现在的表情，一定是十分温暖的。
　　也就在这时候。
　　“笃笃笃——”
　　轻微的敲门声响起。
　　莎缇拉扭过头，便看见端着餐盘的蓝发女仆站在门口。
　　“莎缇拉大人——”
　　“嘘——”
　　莎缇拉将食指竖在唇边，打断了蕾姆的声音，并指了指已经睡着的艾米莉雅。
　　蕾姆立刻懂事的点了点头，表示明白了。
　　“抱歉啊，让你白跑一趟了。”
　　走过去，看了一眼还冒着热气的蔬菜粥，莎缇拉歉意的说道，这么晚了还要去特意准备一碗蔬菜粥，应该很麻烦吧。
　　“没关系的，这是女仆的职责。”蕾姆摇了摇头表示没关系。
　　“嗯……我是不会说女仆和主人地位平等这种话啦。”莎缇拉笑了笑，说道：“不过尊重是平等的，所以让你做了浪费时间的事，我道歉也是理所当然的。”
　　“那我就厚颜接受莎缇拉大人的歉意了。”
　　既不亲近也不厌恶，纯粹是面对陌生人的淡漠，蕾姆轻轻点了点头，往走廊上走出一段距离，突然又扭过头，说道：
　　“莎缇拉大人，宵夜已经准备好了。”然后又说：“如果因为要照顾艾米莉雅大人去不了，应该也没问题。”
　　“蕾姆。”
　　朝着蕾姆离去的背影，莎缇拉出声问道：“如果有人要破坏你们的日常生活，你要怎么办？”
　　“那这个人就是蕾姆的敌人。”
　　“是吗……”莎缇拉垂下眼帘，“真遗憾。”
　　当蕾姆的身影彻底消失在走廊间后，莎缇拉回到卧室里，双手在肩带上轻轻一拨，黑色的连衣裙便滑落到了地上，雪白细腻，完美到毫无瑕疵的肌肤裸露出来。
　　接着将随身带来的包裹打开，取出漆黑厚重的绷带，将之完全缠绕在身上。
　　雪白的肌肤被黑色所覆盖，随之而来的力量，让莎缇拉深深的吐出一口气。
　　回到床前，大概是因为感受到了莎缇拉的离开吧，艾米莉雅的秀美又皱了起来。
　　——毕竟受了那么重的伤啊，就算伤口被魔法治愈了，但门受到的创伤，内脏受到的创伤，都不是简简单单能被治愈的。
　　……莎缇拉双手泛起淡淡的光晕，然后将之按在艾米莉雅的额头上。
　　水蓝色的光晕缓缓波动，萦绕艾米莉雅全身，当光芒彻底消失后，艾米莉雅紧皱的眉头，也完全松弛了下来。
　　做完了这一切的莎缇拉正准备起身离开，抬起头，却对上了一双天真无邪的蔚蓝色大眼睛。
　　“莎莎要去战斗了吗？”康娜可爱的揉了揉眼睛，然后朝着莎缇拉张开双手，要抱抱。
　　“唔……”
　　“艾米被人打伤了，康娜也很生气，康娜想要和莎莎一起战斗。”
　　“可是要杀人的哦，甚至可能会受伤。”
　　“不怕，康娜很强！”可爱的小小身躯说出这种话实在没有什么说服力，不过话语间传递出来的信念，却绝对是不容轻辱的：“康娜要保护莎莎！”
　　“……好吧，那就让康娜你陪我。”
　　莎缇拉把康娜小小的身体揽进怀里，抱着她往门外走去，身影在路灯的照耀下逐渐拉长：“陪我一起去杀人。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢宅行天下，陈?克，列克星敦·原型舰，赤凤，萝莉要控萝莉咯，Damon，大方砖183，彩绘褴褛的打赏和刀片
　　ps2.推一本书，士织同学不想搞事，这位是我的前辈大佬，简介：
　　作为“五河士道”活着的少年，其实是一个女孩子。
　　被穿越重生也好，获得了其他世界的记忆也好。
　　没有封印过琴里的灵力也没什么大不了的。
　　莫名其妙被十香拉出去约会也没有什么好大惊小怪的。
　　约会完被折纸大湿一枪打爆也是正常的。
　　等等，这个世界还有学园都市？
　　其实，士织只想过废人的生活。
　　那为什么要逼她搞事呢？
　　第47章 宵夜
　　夜晚。
　　宵夜时间。
　　不是底楼那个宽阔到堪称空旷的餐厅，而是顶楼的观景台边，莎缇拉倚着华丽的藤椅坐着。
　　身前的桌子上摆满了精致的宵夜，不过白天就吃的很饱的莎缇拉，只是微笑看着狼吞虎咽的康娜，并没有动筷，手中握着一支酒杯，温醇的红酒在月色下摇曳出瑰丽的色泽。
　　徐徐凉风吹拂进来，视线向着外部延伸，穿过茫茫的森林，能够看见点点星火犹如繁星般点缀在黑夜里。

第67节
　　那应该就是罗兹瓦尔领地里的阿拉姆村吧？原著里可谓是躺枪无数、多灾多难。
　　如今剧情改变，菜月昴成了剑圣莱茵哈鲁特的扈从骑士，据说每天在刻苦的锻炼剑术，估计是不会来这边了。
　　所以理论上来讲，罗兹瓦尔宅邸中也就不会再发生那么多事件，阿拉姆村也就不会再躺枪。
　　——本来应该是这样的。
　　将酒杯递到唇边，轻启嫣红的唇瓣，莎缇拉轻轻抿了一口红酒。
　　“看来莎缇拉大——人，对我家的夜景很——满意啊。”
　　怪异的腔调，随着声音走过来的，正是这栋宅邸的主人罗兹瓦尔，青紫色的小丑装容在月光下显得近乎妖异。
　　“的确很满意，我甚至想要吟诗一首。”
　　端着酒杯，莎缇拉摇头晃脑道：
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　“真是一首结构奇怪的诗歌，不过又能感受到里面充斥的文艺气息。”罗兹瓦尔评价道：“不过主题好像和今夜的景色有些不搭呢。”
　　“不，我倒觉得很适合。”
　　倚靠在高高的藤椅上，两条随意摆动的纤长玉腿在月光下反射着如玉般的润泽，莎缇拉仰起脑袋，注视着身高超过一米八的罗兹瓦尔，歪了歪脑袋：“正所谓古来征战几人回，所以收起兵戈，悬崖勒马如何？”
　　“……让人听不懂的话，莎缇拉大人是对今晚的宵夜不满意吗？”
　　“没有什么不满意，毕竟加了致死毒药的红酒，估计这辈子都再不可能喝到了，所以这种奇特的味道我其实很珍惜。”
　　莎缇拉指了指自己对面的座位：“罗兹瓦尔卿，坐。”
　　异色瞳中有微光一闪而逝，随即罗兹瓦尔在莎缇拉的对面坐了下来。
　　“莎缇拉大人好像对我有什么误……”
　　“罗兹瓦尔，我今晚过来不是来和你耍花招的。”
　　将杯子里的红酒一饮而尽，玻璃杯回落到桌子上发出轻微的叩击上，莎缇拉身体端坐，开口道：
　　“让我们直入正题吧。”
　　四周的空气刹那间冷了下来，只有康娜还什么都没察觉到似得，“啊呜”“啊呜”的把甜点往嘴里塞。
　　“为什么不能坚持最初的做法？”莎缇拉率先开口道：“扶持莉雅登上王位，既符合我的利益，也达成了你的夙愿，岂不是两全其美？”
　　整个大陆犹如鸟笼，从天空垂落，将大陆与外界分割的大瀑布便是铁栏。
　　人类在铁栏里面，龙在外面。
　　罗兹瓦尔的目的是屠龙，但神龙见首不见尾，先别说杀死，光是见上一面都千难万难。
　　但是——
　　成功为王的人，终将见龙。
　　于是，罗兹瓦尔便想要将艾米莉雅扶持为王，这便是他的初衷。
　　“——莎缇拉大人，你好像知道不少事情呢。”
　　罗兹瓦尔微微露出动容的神态，即便是他这样城府深的人，被当面道出自己的夙愿，也难免会惊讶。
　　“啊，我知道的东西比你想象的要多的多，所以我知道你对艾米莉雅来说十分重要，你的领地、你的领民、你的政治资源等等等等，都是艾米莉雅想要通向王座不可或缺的要素，所以哪怕我早就想杀了你，但我一直没有对你动手，唯独没想到你居然会先一步对莉雅下手——”
　　“莎缇拉大人好像误解了什么，袭击艾米莉雅大人的是魔女教——”
　　“都说了不要和我耍花招！”
　　莎缇拉露出一脸腻烦的表情：“勾结魔女教打伤莉雅，然后勾引我来你的大本营，这不就是你的目的吗？找不到碧翠丝给莉雅疗伤？哈！开什么玩笑？！机遇门这种东西说起来玄乎，但真正想要找到的话，任何人都可以，只需要把宅邸里的门一扇扇都打开，最后一扇就必然是机遇门——这种谎言，也就能骗骗莉雅和双胞胎女仆这种信赖你的人了。”
　　“……”瞳孔深处涌动着阴暗的感情，这回罗兹瓦尔没有再用怪异的腔调：“那即便知道这是一个陷阱，莎缇拉大人也还是踏进来了呢。”
　　“就像你明知道把我引来自己可能会死，但依然这么做一样。”莎缇拉耸了耸肩：“所以从某个角度来讲，我们其实是一类人，我是有认真考虑过我们结盟的可能性，但现在看来，率先把这种可能性舍弃的人是你。”
　　“这是……没办法的对吧？”
　　彻底被逼到了绝路，再东躲西藏下去的话就成了真的小丑，抬起头的罗兹瓦尔，选择了直视莎缇拉的双眼。
　　“和龙使商议怎么屠龙？呋呋呋，这个玩笑还能再好笑点吗？偏偏莎缇拉大人又是艾米莉雅大人所信赖的姐姐……重要的盟友随时可能叛变，《睿智之书》也失去了应有的效用……没有办法，已经被逼到绝路了啊——”
　　这般呢喃着，罗兹瓦尔朝着莎缇拉摊开双手，摆出一个颇为无奈的姿势开口：
　　“而这时候我的面前出现了一条龙，还是一条幼龙，你说我会做出怎样的选择呢？”
　　迟早是要屠龙的，那么在大本营里对付一条幼龙，总比在未知的环境里对付一条成年龙要轻松的多，这便是罗兹瓦尔的考量。
　　更何况他也没有了其他的选择。
　　不过……
　　“莎缇拉大人你还真是骗了所有人呢，知道那么多的秘辛，还有那副样貌……您应该就是嫉妒魔女本尊吧？”
　　“不。”
　　莎缇拉摇晃着手指：“我是叫莎缇拉，但绝对不是那个嫉妒魔女，至于为什么会知道这么多秘辛……你和碧翠丝的《睿智之书》只是残缺版，传说中真正的《睿智之书》，是可以通晓古今、预言未来的——”
　　莎缇拉以开玩笑般的口吻说道：“说不定真正的《睿智之书》，就在我手里呢？”
　　缓缓的从椅子上站了起来，罗兹瓦尔肃穆的神情，将这次对话的氛围推上顶峰：“那在莎缇拉大人的《睿智之书》中，关于我俩的这一战，会是什么结果呢？”
　　莎缇拉同样站起身，隔着一张餐桌，与罗兹瓦尔那双异色瞳对峙在一起的红紫色眼眸里，流露出深刻的颜色。
　　“当然是……你死！”
　　作者留言：
　　ps.感谢柠檬泡芙，取名真?麻烦，板蓝根泡面，wrong，哈曼??.???，凤凰之力与你同在，是琴里哟，倶利伽羅天象，宵待阳乃，苍月欣雨的刀片和打赏。
　　第48章 莎缇拉·魔法之神
　　在“死”字落下的一刹那，眼前的场景就改变了。
　　“唰！”
　　下一秒钟，在犹如空气的呼啸声一样的动静里，莎缇拉眼前的世界开始变换。
　　还没来得及搞清楚状况。

第68节
　　“呜嘎————”
　　在耳边炸响的兽吼声，伴随着浓烈的腥臭味扑面而来。
　　应该是被一群魔兽给包围了，不过尚且处于失重状态的莎缇拉，根本来不及确认周围的状况，也无法对敌人的进攻做出反应。
　　不过，幸好，身边还有一只康娜。
　　“嗡——！”
　　就像是高频振动刀切割所产生的声音，紫色的雷开始在这片空间里肆虐，凝聚成一束光，康娜将这束光握在手中，就像是手持数十米长的巨剑一样，向着将他们包围的魔兽横斩而过！
　　——！
　　就像是天边划过的流星，紫色的光芒在漆黑的夜色里一闪即逝。
　　随即——
　　“轰隆隆！”
　　发生了爆炸！
　　前方，呈扇形的区域内，数以百计的魔兽，就像是体内被安装了爆裂装置一样，猛烈的爆炸开来。
　　鲜血、碎肉、脏器飞上天空，又如同雨滴般“哗啦啦”落回地面，这样的鲜血场面，犹如地狱绘图。
　　也只有在这种时候，莎缇拉才无比真切的感受到，幼小可爱的康娜，其实是一头强大的龙！
　　安然的落回地面上，莎缇拉开始放眼打量四周。
　　眼下自己所处的，应该是府邸外的院子里，只不过光从状况上来看的话，绝对称不上乐观。
　　后方，是数之不尽的魔兽大军，除了在原著中出现过的低级狼形魔兽外，还有三四层楼那么高，外形似猪又似鳄鱼硬生生抗下康娜一击的【岩猪】；飞舞在空中，朝着地面发出尖锐鸣叫的狮鹫；还有张开翅膀的巨大老鼠、从身体中长出无数脑袋的多头蛇……
　　这样的阵容，还真是……
　　“很豪华吧！老实说咱家也没想过能指挥这样豪华的阵容哦，这还多亏了罗兹瓦尔，为了报答罗兹瓦尔前段时间的协助，咱家这回可要全力以赴了。”
　　骑在岩猪背上，从阴暗处缓缓现身的是一个穿着黑色斗篷，年龄大约只有12、3岁，但却给人以一种【魔性】感觉的少女。
　　魔兽使。
　　那个在原著中给菜月昴带来过巨大·麻烦的少女，莎缇拉一眼便认出了对方的身份。
　　而这一次，她所指挥的不再是原本那些low逼的魔兽，先不论实力，至少在体积上，无论是岩猪还是多头蛇，都不比化龙的康娜逊色。
　　恐怕，这些便是大陆上最为顶尖的一批魔兽了，正常状况下，只是屠龙的话，恐怕依靠这群魔兽都有可能。
　　而前方，是严阵以待的罗兹瓦尔、拉姆蕾姆，考虑到刚才的空间转移魔法，碧翠丝应该也站在罗兹瓦尔的阵营里。
　　“莎缇拉大人，在下的目的由始自终都只有屠龙这一条，所以何不把身边的幼龙交出来，然后我们结为盟友，共同将艾米莉雅推上王座？”
　　罗兹瓦尔仿佛拥抱世界般的张开双手，脸上露出胜券在握的笑容。
　　眼下，可以说是堪称棘手的情况了。
　　然而……
　　“康娜你解决后面，我解决前面。”
　　“交给康娜一个人就行了！”
　　在众多魔兽与强者的环绕之下，莎缇拉却与康娜产生了这样的争执。
　　“咯吱！”
　　魔兽使梅丽·波特尔特，以及罗兹瓦尔额头都冒出了几根青筋。
　　——能不能看看气氛啊！
　　人家正装逼呢，结果你们把我们当经验怪一样争，这让我们很难堪啊！
　　不过也没过多久，康娜就在莎缇拉“不给你东西吃”的威胁下败下阵来，同意了莎缇拉的意见。
　　“啪！”
　　小手与小小手在空中交击出响亮的巴掌声，互相击掌之后，一个往前、一个往后，莎缇拉与康娜的身形交错而过，朝着各自的敌人走去。
　　“嗷吼————！”
　　伴随着脚步，在白色的光芒之中，康娜的身形逐渐变大，最终，化为一头纯白的巨龙，高昂着头颅，朝着眼前的一群低等生物宣泄出恶龙的咆哮。
　　猛烈的兽鸣声不断响起，康娜那边的战斗已然打响。
　　不过莎缇拉根本就没有回头去看，带着对康娜的强大信心，闲庭信步般的朝着罗兹瓦尔那边走去。
　　“我原以为莎缇拉大人会一直躲在龙的后面呢。”罗兹瓦尔耸了耸肩，开玩笑般说道。
　　“虽然是条龙，但她毕竟还只是一个孩子，所以你说我偏见也好，说我以人类的目光来要求龙也好，但总之，我不想让她沾染太多人类的鲜血。”
　　“那还真是温柔呢，莎缇拉大人，不过只是你一个人的话，有信心对付我们那么多人吗？四对一，状况压倒性的不利呢。”
　　“打架看的可不是人数啊。”停下脚步，在距离罗兹瓦尔大约还有五十米的距离，莎缇拉歪了歪脑袋，问道：“据说，罗兹瓦尔你是整个大陆最强的魔法师对吧？”
　　“愧不敢当，被授予‘赤’、‘绿’、‘黄’三种称号，也是王国的抬爱而已。”
　　赤代表火、绿代表风、黄代表土，能被授予这三种称号，就证明罗兹瓦尔在这三系魔法的领域，已经达到了无人可及的巅峰领域。
　　不过……
　　那也只是‘人’的巅峰而已。
　　“既然如此，就让你见识一下，堪比神的魔法吧。”
　　说着这样的话，两个猩红的魔法阵，交相辉映的呈现在莎缇拉的瞳孔里。
　　声音、以及表情在瞬间变得淡漠无比。
　　“——敌对性，确认。现在开始……解析敌人术式，以及……执行对应的特定魔法的构筑……”
　　话语中传递出的巨大压迫力，令罗兹瓦尔戒备的张开了背后的魔法阵，澎湃的魔力开始鼓动。
　　“──依照‘书库’内十万三千本魔道书的情报，逆算突破防壁的魔法公式……失败。没有找到符合条件之魔法。开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，已取得魔法公式。”
　　“………………”
　　少女开始唱歌──以人类的头脑已经无法理解的“歌”。
　　“——！”

第69节
　　从少女身上穿来的压迫感，已经无法用言语去形容，就像整片空间都被粘稠的胶水给黏住般，想要动弹一下都无比的困难。
　　为了挣脱这股几乎让人窒息的压迫感，罗兹瓦尔选择了率先出手。
　　“去死！”
　　看起来就像是空间被撕裂产生了裂缝，由火、水、风三种魔法混合而成的粗壮匹练灼烧着空气，朝着莎缇拉呼啸而去。
　　然后……
　　“啪！”
　　魔法被弹开了。
　　“………………”
　　少女还在唱歌，声音如夜莺，红色的光粒子在她背后浮现，最终，生成一对红色的羽翼，其颜色，比起火焰来说，更像是血。
　　这样的翅膀只是雏形便弹开了罗兹瓦尔的魔法，带着成型的羽翼，少女漂浮到了半空中。
　　背后生成的华美羽翼鼓动微风，黑色的衣裙于风中轻轻飘动，红紫色的眼眸中浮现出魔法阵，雪一般的肌肤，在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色，此时的莎缇拉，有着一种近乎妖异的美感。
　　像天使、又像恶魔。
　　然后，转动脑袋，瞳孔中的魔法阵也跟着移动，凝视向地面的罗兹瓦尔等人。
　　“——！”
　　在那一瞬间，罗兹瓦尔突然有种感觉。
　　不是理论，不是逻辑，不是理性，不是道理，甚至也不是歪理，而是某种更加根源的，接近本能的部分在呼喊着。
　　虽然不知道那对羽翼到底是什么，但却有一种感觉——如果看了“它”一眼，只要从正面看了“它”一眼，罗兹瓦尔的一切存在要素似乎都会被摧毁。
　　“啊……”
　　身体开始颤抖。
　　“尽全力攻击！”
　　为了排开心中的恐惧，罗兹瓦尔嘶吼出声。
　　“……”
　　莎缇拉，动了，轻轻扇了扇翅膀。
　　只是如此。
　　空间中产生了风暴。
　　魔法的风暴。
　　奋勇冲上来的拉姆与蕾姆瞬间倒飞出去，这还是莎缇拉看在原著的份上，手下留情的结果。
　　否则的话，就像是被碾压成碎末的石头一样，她们的肉体会在顷刻间被狂暴的魔力撕成粉碎。
　　“——！”
　　依靠土系魔法制成的坚墙，罗兹瓦尔勉强防御了下来，不过即便如此，躲藏在坚墙背后的他，已经满头冷汗，在内心发出呻·吟。
　　“这到底……是什么鬼东西啊？！！”
　　——这不是什么鬼东西，而是《魔法禁书目录》中，茵蒂克丝的能力。
　　在原著中被许多人小瞧的茵蒂克丝，其实很强，强的可怕。
　　因为想要成为魔神，其关键性的一步，便是掌握十万三千册魔道书，而这十万三千册魔道书，全都被茵蒂克丝铭记在脑海里，只不过她本身的魔力被自动书记汲取，所以无法使用魔法。
　　如果她能正常使用魔法的话，不考虑那几个半魔神，几乎可以称为魔神之下第一人。
　　而现在，利用系统能力来使用茵蒂克丝力量的莎缇拉发现，‘自动书记’如今只是辅助，她能够完完全全控制这股力量。
　　“………………”
　　莎缇拉又开始唱歌，在罗兹瓦尔战栗的表情中，人类无法理解的歌声再次于这片空间响起。
　　其周围如同光粒子般的物质集中在一起，构成了一把漂浮着的西洋剑。
　　丰收神之剑。
　　一把威力无穷，甚至能自动战斗的剑。
　　在北欧神话中，根本不存在那把剑曾经战败的传说，诸神之黄昏不曾使其毁灭，哪怕是主神奥丁或者雷神梭尔，都仅仅只能跟那把剑拼到两败俱伤的地步。
　　手持着这柄剑，莎缇拉朝着眼前挥动。
　　并没有对准什么物体去砍，仅仅只是向着前方挥动，说的形象点就是在砍空气。
　　但是……
　　“——！”
　　根本无法挪动——不是因为被恐惧夺走了身体的力量，而是身体完全被更高层次的东西所禁锢，罗兹瓦尔只能眼睁睁的看着莎缇拉朝他挥出灿然一剑。
　　最终，无形的斩击并没有命中罗兹瓦尔，而是斩在了他身后的山峰上。
　　于是，就像是不曾存在过一样，山峰消失了。破碎的岩石、又或者飞散的尘土这种存在的证明都没有留下。
　　“骗……骗人的吧？”
　　刚刚从地上爬起来的拉姆与蕾姆，就像是被夺走了浑身的热量般抱在一起，身体因为恐惧而战栗着。
　　在距离原本位置几十米外的地方，罗兹瓦尔虚脱般的趴在地上，剧烈的喘着粗气。
　　然后，扭过头的她，冲着宅邸大声吼道：“碧翠丝！你再不出手的话，就等着给我收尸吧！”
　　“……刚才，已经是贝蒂第二次出手了。”
　　回应着他的声音，宅邸的观景台上，一只钻头萝莉缓缓现出身形——碧翠丝，由强欲魔女艾姬多娜制作出来的，执掌阴属性的大精灵。
　　“贝蒂说过的，只帮你出手三次……而且，你觉得贝蒂的魔法会对祂有效果吗？”
　　这便是无情的事实，一直冷静旁观的碧翠丝，已经得出了己方根本无法战胜莎缇拉的结论。
　　“别开玩笑了！没试过之前谁知道啊？！”
　　歇斯底里的咆哮。
　　罗兹瓦尔存在的唯一目的，便是屠龙，然后复活自己所爱的老师，怀抱着这个目的，他忍辱偷生数百年。

第70节
　　而如今，因为莎缇拉的存在，这个愿望几乎已经不可能实现，罗兹瓦尔没有完全崩溃已经称得上是心志坚毅，但尽管如此，现在的他也已经完全失去了冷静，展露出了近乎狂人的姿态。
　　“你难道不想复活你母亲吗？你难道不想走出禁书库吗？几百年了，你的《睿智之书》都没有反应，你等的那个人已经不会来了！……几百年的孤独，几百年的忍受，你其实有想过靠寻死来摆脱契约吧？那与其在禁书库里窝囊的死，不如抱着最后一线希望轰轰烈烈的战死啊！！！”
　　“……贝蒂说过的，只帮你出手三次，这是看在你是母亲弟子的情分上，绝不涉及其他东西……贝蒂，不会像你那样不择手段！”
　　即便内心的情感完全被说中，咬着上唇快要哭出来的萝莉依然是这么回答，然后，遵循着与罗兹瓦尔的约定，朝莎缇拉释放了魔法。
　　作者留言：
　　ps1.感谢万灵幻想，莎布.尼古拉丝，ForceR.X，暮时雨，凉水不冷，某梨的刀片，以及请叫我二哈的40张刀片。
　　ps2.本章四千字，虽然依旧有断章嫌疑，但真的不是作者姬想断啊，因为后续还有两千字，一下子全发出来的话，明天就不用更新了……
　　ps3.提前解释一些大家可能会有的疑问，就是为什么莎缇拉有残缺版幻想杀手，还能用魔法，因为我设定的是，‘自身能力'和‘系统能力'分数两块，互不干扰。另外，动漫中自动书记并没有被上条当麻消灭。
　　ps4.弱弱的求一下推荐票啊，最近收藏都是每天五百多的涨，但推荐从一周前起就再也没涨过，朋友都说这是死收藏，作者姬好惶恐啊，难道我的书其实没几个人在看？
　　第49章 莎缇拉·暴怒
　　站立在观景台上的碧翠丝，毫无疑问是处于宅邸的范围内，而她魔力的来源，恰好就是这栋宅邸。
　　换而言之，处于宅邸内的碧翠丝，此时是处于最强状态。
　　“呼——”
　　花瓣一样的眼眸微微沉重，名为碧翠丝的精灵虽然没有罗兹瓦尔那样的【魔导加护】，但其大精灵的身份，让她在阴属性魔法上有着得天独厚的造诣。
　　四百多年的钻研，甚至衍生出了不应该存在于系统之内的，规格外的魔法——
　　“存在固定！”
　　“——！”
　　就是那么一瞬间，莎缇拉周围的时间、空间、包括她本身便被固定住了。
　　不过仔细对比莎缇拉和碧翠丝此时的状况，就可以发现，努力维持这个魔法的碧翠丝，远比莎缇拉更加费劲。
　　“趁现在——”
　　“嘎吱！”
　　将碧翠丝话语打断的，是仿佛空间破裂一般的声音。
　　随后……
　　“第三十二章第四十四节，为了反击而进行的准备已经完成。”
　　冰泉般冷冽的声音，从本应该被固定住的莎缇拉嘴里传出。
　　伴随着那样声音，莎缇拉两眼中的魔法阵，就像是投影一般自瞳孔中扩散而出，并在其额前一口气扩大、重叠，然后……
　　发生了爆炸！
　　“啪”的一声，从视觉看上去，就像是空间被撕裂产生了裂缝，以两个魔法阵的接点为中心，如同朝玻璃开枪一般，破碎的空间缝隙朝四面八方散开。
　　不到一秒的时间，碧翠丝精心准备的空间魔法，就即将被摧毁。
　　“快点！”
　　碧翠丝以呻·吟般的语气催促着罗兹瓦尔。
　　但也就在这时，异变陡升。
　　“都给我住手！”
　　以要哭的声音喊出这句话的，是穿着淡粉色睡衣的艾米莉雅。
　　不知何时出现在观景台上的艾米莉雅，手里捏着锋利的瓷器碎片，抵着碧翠丝娇嫩的脖子。
　　“贝蒂你停下魔法，姐姐也不要再攻击罗兹瓦尔……”这样说着，宝石般的泪珠从半精灵少女的眼眶滴落：“拜托了——”
　　“……”
　　碧翠丝如释重负的停下了魔法，莎缇拉也将翅膀化作光粒子在空中散开，从空中落了下来。
　　只有陷入疯狂状态的罗兹瓦尔，仍然不甘心的大喊：“艾米莉雅大人，你的姐姐是嫉妒……”
　　“罗兹瓦尔你给我住口！”
　　用可以称之为尖叫的吼声，将罗兹瓦尔的声音打断，然后就像是失去了浑身的力量一般，艾米莉雅蹲坐在地上，手中的瓷器碎片也“当啷”一声掉在地上。
　　将头埋在臂弯里的半精灵少女，哭泣着说道：“你们的对话，我都听见了啊。”
　　……
　　……
　　给予自己温暖的小手突然被抽离，再加上耳边还不时有说话声响起，于是睡梦中的艾米莉雅便苏醒了过来。
　　哪知道，醒来之后，听见的却是莎缇拉与康娜发表的要开战的宣言。
　　于是，在莎缇拉与康娜离开后，她小心翼翼的尾随其后，却没想偷听到了那样的对话。
　　原来，罗兹瓦尔之所以协助自己，是为了在她与神龙签订契约之时，执行屠龙的计划。
　　不论计划成功还是失败，作为‘帮凶’的艾米莉雅，会是怎样的下场呢？
　　想要成为王已经成了笑话，恐怕还会成为整个王国的罪人，自己的愿望更是不可能实现。
　　——那是堪称地狱的未来。
　　而这样的未来，对于把艾米莉雅当做棋子来利用的罗兹瓦尔肯定是知道的。
　　但他依然毫不犹豫的，实行了这样的计划……
　　艾米莉雅并不怎么喜欢罗兹瓦尔，私下里甚至将其称呼为变态，更不会认为他是自己的朋友。
　　但起码，艾米莉雅是将其当做了‘可以信赖’的人。
　　然而现在，罗兹瓦尔却用名为‘背叛’的匕首，在她的心脏上狠狠捅了一刀。
　　重视约定，重视身边的人……也正是艾米莉雅的这份善良，让此时的她，承受着数百倍于常人的痛苦。
　　“哇啊啊啊啊……”
　　那样的悲鸣，就像是无助的孩子一般在嚎啕大哭，响彻整个夜空，为这场战斗画下了休止符。
　　——杀意彻底消失了，至少在这个时候，莎缇拉只想陪在艾米莉雅身边——哪怕只有一点点也好，稍微替可怜到令人心疼的艾米莉雅，分担一下她内心的痛苦。

第71节
　　双眼中的魔法阵也消散了，将魔兽屠戮殆尽的康娜也化为人形，迈动着小短腿跑到莎缇拉身边。
　　两人一起朝着府邸内走去，途中即将经过罗兹瓦尔时，蕾姆迟疑了一下，拉姆却是毫不犹豫的，挡在了罗兹瓦尔的面前，一脸戒备的模样。
　　足足有一米八以上的罗兹瓦尔，在体型上无疑比拉姆高大许多，但只有在此时，莎缇拉却觉得，两者对比起来，罗兹瓦尔显得无比渺小，让莎缇拉忍不住开口：
　　“这样的人渣，你为什么要……”
　　“砰！”
　　突如其来的闷击声，令莎缇拉的话戛然而止。
　　以不可思议的目光，莎缇拉的红紫色的瞳孔，僵硬的、缓缓的向下移去。
　　一只手，抵在自己的胸口，衣服被锋利的指甲划破，胸口更是一片血红。
　　不过还好，虽然胸口传来了剧烈的疼痛，但在发条绷带的防御下，罗兹瓦尔出乎意料的一击，并没有刺破她的肌肤。
　　所以说，衣服上的鲜血，并不是自己的。
　　那也就是说……
　　“拉姆……”莎缇拉呆呆的，看着眼前那个嘴角溢出鲜血的少女。
　　“罗兹……”但被罗兹瓦尔从身后抱住的拉姆，脸上却是带着陶醉般的微笑。
　　即便，罗兹瓦尔的右手贯穿了她的心脏，夺走了她的生命。
　　——也就是在刚才那一瞬间，在莎缇拉与拉姆相对而立的那一瞬间，站在拉姆身后的罗兹瓦尔，右手刺穿了拉姆的心脏，朝着莎缇拉发动了致命一击。
　　如果不是身上穿着防御力相当出色的发条绷带，恐怕此时的莎缇拉，真的要葬身在这出乎预料的一击之下。
　　不过，与险些丧命的恐惧对比起来，此时真正充斥着莎缇拉内心的，是已经无法用语言去描述的怒火。
　　“嗤——”
　　右手从心房里抽出，只靠自己无法支撑住身体的拉姆朝着前面倒下去。
　　“姐姐————！！！”
　　这是蕾姆撕心裂肺的悲泣声。
　　“罗！兹！瓦！尔！！！”
　　这是莎缇拉愤怒到极致的嘶吼声。
　　丰收神之剑再次出现在莎缇拉的手中，手握着这样一柄剑，莎缇拉再没有任何迟疑的朝着罗兹瓦尔挥下。
　　一剑。
　　削断了他首级！
　　作者留言：
　　ps1.感谢万灵幻想，猫的提督，伊欧娜，康娜天下第一可爱，辉夜家的妹红，綾音，闪耀世界之冠 ，咸鱼主●达拉崩巴，不是⑨是殿下老三的老二老大了，雪月的打赏和刀片。
　　ps2.因为打赏和刀片实在太多了，怕影响版面，所以剩下的下一章再感谢……如果大家觉得有碍阅读，也可以在这里的间贴说一下，许多人都觉得不好的话，作者姬就考虑一下以后不搞感谢名单了……
　　ps3.由衷感谢大家的推荐票，原本一天只有八百左右的，今天暴涨到了两千。
　　ps4.提前解答一下大家可能会有的疑问，罗兹瓦尔会杀死拉姆并不奇怪，原著里他就是用一样的方法，杀死了嘉飞尔。另外，我的书里重要女角色都不会死。
　　章推一本书《我所攻略的未来，被重叠了》
　　因为萌新不懂书客规矩，差点给忘了，(ρ_?).
　　先向这位大佬道歉，以下简介：
　　我，吴诚，是一位时空秩序维护者。
　　我的工作是负责修正被扭曲的世界线。
　　做为退休的奖励，选择在日本重生至17岁，本来打算就这样当一个普通高中生，悠闲的度过一生。
　　但就在这个时候，身边的女性突然多了起来。
　　为什么突然多一个干妹妹，还被父母如此放心的送到日本这边由我来照顾?
　　为什么同桌每次上课的时候都要拿她的黑丝长腿蹭我的脚?
　　为什么隔壁家突然搬来一个没什么存在感，却总是在不经意的时候撞见她?
　　白、霞之丘诗羽、加藤惠……还有越来越多的女性闯入他安逸的生活
　　“为什么……明明是我先的，不管是被他所拯救也好，喜欢上他也好，明明是我先的，为什么有这么多的碧池在跟我抢哥哥。”
　　“闭嘴!!是我先的”xn
　　总之这是个无数条世界线被重叠后交织出来的白学未来
　　第50章 莎缇拉·达成契约
　　杀死罗兹瓦尔，对于莎缇拉来说是一件很简单的事。
　　但杀死罗兹瓦尔所带来的一系列影响，却无疑是非常麻烦的。
　　首先，罗兹瓦尔是王国贵族、高官，被封为边境伯，镇守王国边境。
　　说他是王国柱石也一点不为过。
　　但就是这样一个极为重要的人物，却被莎缇拉给杀了。
　　王国内部自然是乱成一团。
　　有说要把莎缇拉抓回来兴师问罪的，有说要按兵不动先调查一下的，甚至有人提议直接让剑圣去讨伐这种目无王法的人。
　　对此，莱茵哈鲁特的内心剧烈波动，甚至还有一句mmp想要讲。
　　王城内吵了好几天也没吵出个结果，不过催促莎缇拉回王都的命令倒是来了一拨又一拨，但都被莎缇拉给无视了。
　　是的，即便已经过去了七天，莎缇拉仍旧住在罗兹瓦尔的府邸里。
　　说起来这样的状态有些奇怪，毕竟才刚杀了这栋宅邸的主人，而且之前的三个敌人也都还居住在宅邸里。
　　说到这里，就不得不提一下宅邸里另外三个人对莎缇拉的态度。
　　碧翠丝大概是无视吧，反正在宅邸里住了七天，期间也打开过不少门，但莎缇拉就是一次也没见过这只钻头萝莉。
　　拉姆表现的非常冷淡，不过倒也没有做出加害莎缇拉的事情，女仆的工作也有在认真完成。

第72节
　　只有蕾姆稍微对莎缇拉友善一点，这大概是因为莎缇拉复活了她的姐姐吧。
　　没错，莎缇拉复活了拉姆。
　　或许是因为心软，也或许是因为觉得拉姆的死与自己有脱不开的关系，总之，看见拉姆在自己的面前死去，蕾姆又扑在她的尸体上哭成泪人的样子，莎缇拉觉得自己怎么也不能做到无视。
　　不过拉姆是被罗兹瓦尔破坏了心脏，死的不能再死，想要利用茵蒂克丝的能力复活拉姆已经是不可能。
　　于是莎缇拉再次向系统借用了能力——借用了水之女神阿库娅的能力。
　　接着一个复活术下去，尸体还算是完整的拉姆就满血复活了。
　　一场战斗下来，只死了个最坏的，这样的结果算得上是完美了。
　　唯一令莎缇拉有些担心的，是艾米莉雅此时的状态。
　　……
　　罗兹瓦尔宅的书房内。
　　艾米莉雅端坐在书桌前，纯美的容颜上是一副认真的表情，正在翻阅着一本厚厚的书籍。
　　莎缇拉坐在靠椅上，玩着手机，不过哪怕小说已经到达了高·潮部分，她也有些看不进去，时不时的就把目光飘向艾米莉雅美好的背影。
　　艾米莉雅：“因为十几年前的亚人战争，王国的经济至今仍没有完全复苏，应该怎样迅速让经济繁荣，姐姐你有什么意见吗？”
　　莎缇拉：“唔……”
　　艾米莉雅：“果然应该是消减军费开支，加大王国贸易吧？”
　　莎缇拉：“呃……”
　　与其说是询问莎缇拉意见，不如说是魔怔般的自言自语，莎缇拉和帕克对视一眼，两脸懵逼。
　　“莉雅，我觉得我俩应该要好好谈谈了。”
　　帕克飘到艾米莉雅面前，抱着双臂，努力在自己可爱的猫脸上摆出一副严肃的样子。
　　“好啊，帕克你想谈什么？”
　　“先把头抬起来，眼睛看着我！”
　　在帕克的勒令下，艾米莉雅抬起了头来，双眼直视帕克。
　　——那是一双足以用瑰丽来形容的紫绀色眼眸，只不过这双眼眸里出现了帕克，但是，却没有映出现实。
　　“……”
　　原本肚子里有很多话想要说，可是看着这样一双眼眸，帕克却发现自己什么也说不出来，最终，只是吐气一般的说出了一句话。
　　“先休息一下，我们出去玩吧。”
　　“不行的哦。”
　　艾米莉雅立刻摇头拒绝：“罗兹瓦尔死了，也就意味着唯一一个支持我的贵族都没有了，所以我必须要努力的充实自己，否则王·选……”
　　“王·选那种事情根本就不重要啊！我只想看见我的女儿每天都开开心心的笑出来啊！罗兹瓦尔……”
　　粗暴的打断了艾米莉雅的话，就像是要把胸中的火焰喷吐出来一样，帕克一脸憎恶道：
　　“那种该下地狱的混蛋死就死了，莉雅你根本没必要在意不是吗？”
　　“我没有在意他啊，毕竟他欺骗了我，我恨他都来不及呢。”
　　艾米莉雅这般说着：“不过我也明白了一个道理，以前的我，太过依赖别人了，你看这次罗兹瓦尔一死，我几乎一下子就一无所有了呢——没有了支持我的大臣、没有了足以承载起我愿望的领地、也没有了能够信任的领民……想要实现愿望一下子似乎就变得不可能了呢……如果我一开始就依靠我自己的话，肯定就不会陷入这样的绝境了，所以我只能依靠我自己。”
　　说着这样一个自己领悟出来的道理，艾米莉雅朝着帕克露出笑容，就好像等待着父亲夸奖的孩子一样。
　　可是……
　　看见那样的笑容，看见艾米莉雅瞳孔中那双几乎凝结在一起的眸子，帕克却只觉得浑身发冷。
　　“莉雅，那样是不对的……”
　　想要这样说，但嘴却仿佛被堵住了一样，什么也说不出来。
　　空气一时间仿佛凝滞住了。
　　而将这份凝滞打破的，是莎缇拉突然发出的，一阵仿佛受不了般咆哮。
　　“哇啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　吃惊的帕克和艾米莉雅扭过头去，就只看到她把趴在自己膝盖上打瞌睡的康娜掀飞出去。
　　然后，站起身，朝着打开的窗户猛冲，脚蹬在窗沿上，自窗口一跃而出。
　　“姐姐！”
　　“莎缇拉！”
　　等艾米莉雅和帕克急忙跑到窗户边后，就只看见莎缇拉并没有掉在地上，而是双手抓着一根树枝，在做……引体向上？
　　“姐……姐姐？”
　　疑惑的语气，虽然姑且知道了莎缇拉是在做一种运动……但这太奇怪了不是吗？
　　莫名其妙的就从窗口跳了下去，莫名其妙的就开始做这种运动，理由是什么？
　　理由很快就由莎缇拉说了出来。
　　“有一个人，靠着拉单杠表白成功了学校里的校花……有一个人，靠着撑杆跳赢得了三名女生的爱慕。”
　　这样的运动，对于莎缇拉来说显然是非常费力的，仅仅只是做了两个引体向上，就累的气喘吁吁，不过话还在继续。
　　“那像我这样做引体向上，也应该能让莉雅你稍微敞开一点心扉，把我接下来的话都听进去了吧？”
　　艾米莉雅：“……”
　　“啊啊啊！不要说话，我知道你现在肯定是像在看SB一样在看着我，事实上我也觉得自己现在就是一个SB啊！好尴尬啊！羞耻的都快要哭出来了啊！”
　　“但是，这就是身为姐姐的我，唯一能做到的事情了啊！”
　　就像是被公开处刑一般，莎缇拉用带着快要哭出来的腔调，自暴自弃般的吼道：
　　“我啊，就是一个死宅，虽然有一点口才，但根本就不会安慰人啊！我不知道怎么让你振作起来，我不知道该怎么让你露出和平时一样的笑容，我也不知道该怎么向你证明人与人之间是可以信任的……”
　　既然是因为我杀死了罗兹瓦尔，导致你心里的那扇门关闭，那也就由我来把它打开吧。
　　“莉雅，我们来签订一份契约吧，两个人都遵守的，永远也无法违背的契约。”

第73节
　　“我会永远喜欢艾米莉雅，会在以后创造出许多只要想起来就会露出笑容的回忆，并且支撑着你的梦想直到完成；作为代价，莉雅你要每天都对我露出笑容，可以吗？”
　　因为背对着，莎缇拉此时根本看不清艾米莉雅的脸，不过那带着呜咽的声音，却是一点不漏的自背后传来：
　　“可是……这样的代价，根本就不对等……”
　　“对等什么的，从来都不是看两者的价值，而是看自己的内心是否认同啊……在我的心里，那些东西，就是和艾米莉雅的笑容对等。”
　　一口气将足以把自己羞耻死一百次的话说完，莎缇拉狠狠的吐出一口气：“可以吗，莉雅？能够答应这样的契约吗？”
　　“……”
　　没有回应传来，大概是因为半精灵少女已经说不出来一句话了吧。
　　不过那从心底传来，仿佛要把整个身体都炸开的温暖，却让莎缇拉知道，契约已经达成了。
　　在这个世界上，想要结成契约是一件很简单的事，不需要什么复杂的书面操作，唯一的需求，便是双方认可对方的话，然后，魔法的光辉就会在彼此的胸间闪耀，通过‘门’，将彼此的契约刻入灵魂，就算跨越时间和空间，契约依然生效。
　　从地上爬起来的康娜，一脸呆萌的看了看捂着脸坐在地上发出呜咽声的艾米莉雅，又看了看挂在树枝上，哇哇大叫着来人救我的莎缇拉……
　　老实说，以康娜的心理年龄，并不明白刚才发什么什么事。
　　但是……
　　“能够遇见莎莎，真是太好了。”
　　只有这句话，发自内心的说了出来。
　　作者留言：
　　ps1.感谢猫的提督，伊欧娜，康娜天下第一可爱，辉夜家的妹红，綾音，闪耀世界之冠，咸鱼主●达拉崩巴，不是⑨是殿下，德莉傻阿波卡莉丝，逝夜殇，天夜冥月，明镜止水_影的刀片和打赏。
　　ps2.这章三千字，感觉能写出这样的内容，自己的羞耻心也已经突破下限了（泣）。
　　ps3.三千字的话就算一更，不过四千字的话就算两更，所以作者姬昨天真的是两更了（别打我）
　　ps4.想要规范一下更新时间，以后争取在早上七点和傍晚七点准时更新。
　　第51章 艾米莉雅·边境伯
　　罗兹瓦尔宅邸通向王国的驿道上，道路两边绿树成荫，尽是没有经过开发的大自然景色，对于习惯了钢铁森林的现代人而言，绝对是难得一见的美景。
　　不过再怎样的美景，看多了也会觉得腻。
　　比如在这条驿道上行进了将近一天的莎缇拉，现在就觉得那连成一片的树，看起来跟一坨坨绿翔差不多。
　　为了不让自己吐出来，她选择了回到龙车车厢，趴在艾米莉雅的大腿上。
　　“姐姐，死宅是什么？”
　　“就是一群蹲在家里，整天对着一堆纸片人发情，又或者趴在床上看小说、蹲在电脑面前玩电脑这类的人……大概吧。莉雅你问这个干什么？”
　　“因为非常在意啊，那天姐姐说自己是死宅……”
　　“哇啊啊，不要说！不要说！莉雅你也是！快给我把那天的记忆全都忘记啊！”
　　举起拳头的莎缇拉，试图对艾米莉雅施加物理性失忆大法，被躲开后，就抱着脑袋在艾米莉雅的大腿上滚来滚去。
　　当时也不知道哪里来的勇气，居然说出了那样的话，现在黑历史被揭开，真的好羞耻！好想死啊！
　　就让艾米莉雅的裙子憋死我吧！
　　于是当艾米莉雅一脸认真的，发表了“我永远也不会忘记那天的记忆”这样的宣言后，感觉下身有些异样，低下头，就发现自己敬爱的姐姐大人，钻进了自己的裙子里。
　　莎缇拉：“咦，粉色的，还真是少女系的色调呢，莉雅。”
　　艾米莉雅：“……”
　　“姐！姐！大！人————！！！”
　　“呜哇！”
　　莎缇拉被暴怒的艾米莉雅掀飞了出去。
　　一番打闹之后，莎缇拉和艾米莉雅签订了条约——以后莎缇拉不允许再随随便便钻进艾米莉雅的裙子里，而艾米莉雅也不许再提起那天的黑历史。
　　不过单纯的艾米莉雅，并没有留意到‘随随便便’这四个字，所以说，这是莎缇拉的大胜利。
　　“说起来。”莎缇拉老老实实的躺在艾米莉雅的大腿上，“就只是被看下胖次而已，莉雅你没必要那么大反应吧，真要是害怕被偷窥胖次的话，那就不穿胖次啊。”
　　“好像是这个道理欸……不对！姐姐大人请你不要说出这种不知羞耻的话啊！”
　　艾米莉雅脸红红的去敲莎缇拉的脑袋，真是的，姐姐大人为什么就不能像那天一样，向莉雅展现出帅气又温柔的一面呢？这样莉雅也会很喜欢的。
　　不过……这样的姐姐大人，也很喜欢就对了。
　　“这不是没话找话吗？”莎缇拉叹气，在艾米莉雅的大腿上切换成侧躺的姿势：“毕竟是在这种无聊的长途旅程上，根本无事可做啊，对了，离王都还有多久。”
　　“这个问题姐姐大人十分钟前就问过一次哦，所以我现在的回答还是一样，大概还有八个小时。”
　　“呜……居然还有那么久，莉雅你不觉得无聊吗？所以我早就说了，应该骑康娜过去的嘛。”
　　艾米莉雅的情绪恢复以后，就开始督促怠惰的莎缇拉，让她快点响应王国的召唤，去把罗兹瓦尔的事件解决，莎缇拉姑且同意了，不过在出行的方案上，两人却发生了分歧。
　　莎缇拉觉得骑康娜去王都最好，因为够快，但艾米莉雅却执意要坐龙车。
　　“再怎么说康娜也是龙啊，我们应该要尊重她，再说康娜那么小，我们更应该爱护她，而不是随意使唤她！”
　　艾米莉雅晃着小脑袋，振振有词的说道。
　　“可是康娜自己不介意啊。”莎缇拉这样问趴在自己身上的康娜：“你说是不是，康纳酱？”
　　“康娜喜欢让莎莎骑。”
　　“果然还是康纳酱最可爱了，来，亲一口，姆啊——”
　　“……”
　　轻轻捋了捋耳边的发丝，艾米莉雅低头看着抱在一起耍宝的两只萌货，嘴角沁出暖暖的笑容。
　　姐姐大人刚才问她会不会无聊……其实这种问题根本就不需要问的。
　　——只要有姐姐大人在身边，那莉雅就是最快乐的，又怎么可能会无聊呢？
　　……
　　……
　　八个小时后，莎缇拉一行人终于抵达了王都，然后也没休息，直接前往了王城内部。

第74节
　　“姐姐大人，待会儿进入王厅之后，一切都交给我知道吗？让我来和贤人会的大人们谈。”
　　在进入王座之厅的门口，艾米莉雅不放心的叮嘱道。
　　“知道啦，这都已经是莉雅你第十次强调了！我就那么让你不放心吗？”
　　“因为姐姐大人你确实喜欢乱来嘛。”
　　脑海里回想起了之前莎缇拉在王座之厅的发言，虽然很帅气，也镇住了场面，不过却毫无疑问的得罪了在场的绝大多数人。
　　艾米莉雅不喜欢被人用异样的眼光看待，所以也不希望自己的姐姐被别人仇视。
　　“呼——”
　　深吸了一口气后，艾米莉雅牵着莎缇拉的手，迈步走进了王座之厅中。
　　位于王座之厅最上首的十个位置上，贤人会的十人早已等在了那里。
　　不过除了这十个人和必要的护卫骑士外，在场的倒也没有其他人。
　　率先开口的是贤人会的代表，一个胡子都快要接触到地板的老头，名为麦克罗特福。
　　“关于艾米莉雅大人所寄来的辩护信件，我们已经确实的浏览过了，经过调查得到的结论，也与艾米莉雅大人你的证言基本相符……”
　　“那也就是说，姐姐大人不用担负罪名咯？”艾米莉雅喜出望外。
　　“住口！麦克罗特福阁下还没说完，轮得到你插嘴吗？真是没有礼貌的半……精灵！”
　　开口的仍然是上次那个波尔多，本来是想骂半魔的，不过看了一眼在给康娜投食玩的莎缇拉，最后还是吐出了半妖精三个字。
　　“波尔多阁下，言过了。”
　　轻轻挥了挥手，真正展现出上位者风范的麦克罗特福缓缓道：“即便事情的真相和你们诉说的一样，但那也只能说，是龙使大人有足够杀死罗兹瓦尔的理由，但理由不能成为无罪的证言，即便罗兹瓦尔真的有罪，那也应当交由王国来审判……我这么说，艾米莉雅大人明白吗？”
　　“唔……”
　　心理年龄只有十四岁的艾米莉雅，怎么可能是这群老头子的对手？
　　她以为只要证明罗兹瓦尔有罪，那么姐姐就无罪，结果麦克罗特福这一番话下来，就让她明白了自己的想法有多天真。
　　看着有些手足无措的艾米莉雅，莎缇拉轻声道：“还是让我来吧。”
　　“姐姐……”
　　“放心，我不会乱来的。”
　　轻轻捏了捏艾米莉雅的小手，莎缇拉迈步上前，“我是个有话直说的人，所以虚与委蛇的那套就不要再来了，麦克罗特福阁下，让我们直入正题吧……毕竟，你也想和我好好谈谈吧？”
　　“罪人怎么敢用这种口吻……”
　　一脸腻烦的打断了波尔多的话，莎缇拉直接朝着康娜开口道：“康娜，叫一声给他们听听。”
　　“嗷——”
　　虽然是从一只萝莉嘴里发出来的，但的的确确是一声龙吟，莎缇拉摇了摇手指，朝着脸色发白的光头贤人开口：“波尔多阁下是吧，姑且也希望你能认清形势，现在在和你们对话的，是一名龙使！”
　　“波尔多阁下，你先冷静一下。”
　　这样开口算是给了脸色发青的波尔多一个台阶，麦克罗特福捋了捋花白的胡须，开口道：“不知道龙使大人是基于怎样的理由，得出这种判断的呢？”
　　“很简单不是吗？如果你们是想要审判我的话，这里此时恐怕就已经齐聚了王国的高官贵族；如果你们是想要杀死我的话，这里恐怕早就埋伏了剑圣和上百个刀斧手……但是现在，这里只有你们贤人会的人，也就是说，你们想要在不被外界所知的情况下，悄然与我达成协议。”
　　“……”
　　轻捋着胡须，麦克罗特福没有回答，不过在这种情况下的沉默，就已经是最好的回应了。
　　简简单单，却又直入要害，一下子就把不利的谈话形势逆转过来。
　　望着这样的姐姐大人，艾米莉雅投以敬佩的目光。
　　将双手平放在桌子上，身体坐直的麦克罗特福以庄重的姿态看向莎缇拉：“我们的确是想要和龙使大人好好谈谈，不过在这之前，我想听听龙使大人自己有什么看法。”
　　“嗯……要我说也不是不行啦，不过我说话有些难听，你们不要介意哦。”
　　“龙使大人但说无妨。”
　　“你们想要处罚我，但你们却又害怕我；你们想要淡化处理这件事，却又害怕丢了王国的面子。”
　　“……”
　　虽然说了自己不会介意，不过当莎缇拉这么赤裸裸的把话说出来，麦克罗特福还是险些把自己的胡子拔下来。
　　但毫无疑问再次被莎缇拉说中的他，也没有了发飙的立场，用眼神示意莎缇拉继续。
　　“除了以上两点之外，令你们担忧的，还有王国边境的防卫工作，以及觉得我太过肆无忌惮了，所以不敢把我这样的人放在身边的惶恐。所以，我提议——”
　　将手按在胸口，莎缇拉这样说道：“就由我来戍守王国的边疆吧。”
　　“大胆！身为一名罪人，居然还妄想获得王国封赏？”波尔多拍桌而起。
　　“波尔多阁下，你今天实在太过失态了！”
　　皱着眉头向波尔多表示了不满，麦克罗特福紧接着看向莎缇拉说道：“不过波尔多阁下纵有失礼之处，但话中的道理却是对的，边境伯这一职位无论如何都不可能授予龙使大人。”
　　“我什么时候说过我要当边境伯了？”莎缇拉眨了眨眼睛，将一脸惊慌的艾米莉雅拉到自己面前：“我说的，是让艾米莉雅成为‘暂代边境伯’。”
　　“这……”
　　这样惊人的发言，让上首的十名贤人陷入了争执之中，一番窃窃私语后，最后还是由麦克罗特福开口：“龙使大人，请说出你的理由。”
　　“第一，艾米莉雅是一名王·选者，但罗兹瓦尔死后，就等于是她彻底没有了根基，这于情于理都不合适，不是吗？第二，就算人民对由银发半精灵掌管王国边境不满，你们也可以用‘暂代’这两个字敷衍；第三，一旦艾米莉雅成为边境伯，身为姐姐的我自然要去辅佐她，这样一来你们就可以对外界宣布，我是被发配到了边疆，同时也把我调离了你们的身边，你们以后也不用提心吊胆了；第四，由我防卫边疆，就算其他国家以举国之力来攻，也不可能越过边境半步；第五，艾米莉雅在边境居住了半年之久，对那里的政治经济都有了一定的了解，所以我相信没有人比她更适合这个位置；第六，艾米莉雅只是‘暂代’边境伯一职，等王·选结束后，你们如果不满意的话，可以随时可以取回这一职位，但我相信艾米莉雅一定可以做的很好……以上！”
　　一口气将这些话说完，莎缇拉朝着上首的贤人会弯腰致敬：“这便是我的个人看法，请贤人会的各位定夺。”
　　“……叹服！”
　　这一次，再没有发生任何争执，短暂的寂静后，贤人会的代表麦克罗特福站起身，朝着莎缇拉鞠躬致以崇高的敬意：
　　“莎缇拉大人的唇舌堪比刀剑，目光洞察秋毫，如果有可能的话，王国使者一职，随时恭候着莎缇拉大人。”
　　“呃，你这么夸我我都快要脸红了。”实际上也确实脸红了的莎缇拉摆手道：“王国使者这种工作我干不来啦！能有这种见解也是提前做了准备工作，而且我们现在讨论的，不是艾米莉雅暂代边境伯一职吗？你们的意见到底怎样？”
　　“完美的解决了所有问题，就算是我也找不到比这更好的处理方案了。”
　　麦克罗特福点点头。
　　“那么，一切就如莎缇拉大人所期待的那样了。”
　　作者留言：

第75节
　　ps1.感谢咸鱼?节操，风鸢狸，仿古师，三日月优一子，雨宫萤，酱油腌制纯咸鱼，〔数据删除〕，猫帕斯，书客37184855358，书客星月，开好房打酱油，列克星敦·原型舰，西行寺幽幽梦的打赏和刀片，以及兔子球大佬投食的狗粮。
　　ps2.这章又是四千字，本来想说当做两章的，但估计大家对这种内容都不感兴趣……所以就算是一章吧……残念的作者姬_(:3」∠)_
　　第52章 艾米莉雅·料理达人
　　当莎缇拉和艾米莉雅从王厅里走出来的时候，太阳已经落山，夕阳的余晖为这座庄严的王城渲染上一层灿烂的金黄色。
　　“哼哒~~哼哒~~哼哼哒~~”
　　嘴里哼着轻快的曲调，艾米莉雅一跳一跳，步伐轻盈的，从王城的阶梯蹦下去。
　　“莉雅，你好像很开心啊？”
　　“是啊。”
　　在一处台阶上停下脚步的艾米莉雅双手放在背后，姿态轻盈的回转过身，俏脸上笑颜如花：
　　“边境的问题解决了，最重要的是又看见了姐姐帅气的一面！”
　　“唔……”
　　虽然现在这么说好像有些不合时宜，不过莎缇拉还是把自己内心的疑惑抛了出来：
　　“我以为你心情会很复杂的，毕竟你原本想要靠自己的能力解决这件事，但最后好像都是靠了我，我以为你会很不开心……”
　　“不会哦。”
　　牵着莎缇拉的手放在自己的胸口，微笑着的半精灵少女这样说道：“姐姐大人的力量就是我的力量，从签订契约之后我就不会怀疑这一点了，嗯……当然不甘心肯定有一点点啦。”
　　调皮的吐了吐舌头，艾米莉雅继续道：“但也正是因为这份不甘心，才督促着努力成长，毕竟我现在的梦想之一，就是成为像姐姐大人这样优秀的女性啊。”
　　“优秀的……女性……虽然是被夸奖了，但感觉自己一点也高兴不起来啊。”莎缇拉陷入莫名的沮丧之中。
　　“好啦，姐姐大人也走快点，时间不早了，我们先去把晚饭解决吧。”
　　“哦！”本来有些没精神的康娜，在这时候第一个举起了小手响应。
　　“听你这么说，我也有些饿了……”
　　莎缇拉摸了摸自己扁扁的小肚子，“我知道一家很不错的餐馆，晚饭就去那边……”
　　“不！晚饭我要亲自做！”双手叉腰显得干劲满满的半精灵少女说道：“今晚我要让姐姐大人尝尝我的手艺！”
　　“唔……”
　　“这一脸的不信任是怎么回事啊？姐姐大人难道是不相信我的厨艺吗？再怎么说我也是有着长达七年的做饭经验哦，当初在冰封森林里时，一直都是我在做饭，帕克也说我做的好吃！”
　　“我倒不是这个意思啦。”
　　莎缇拉摆了摆手，虽然不信任艾米莉雅的厨艺也的确是真的，但莎缇拉一直认为，一个人的厨艺再差，那也是有底线的，像小说里那种分不清盐和糖的情节，多半都是扯出来唬人的，世界上哪有那样天然呆的人啊！
　　所以说，只要艾米莉雅做的不是太难吃，她就肯定会带着对艾米莉雅的爱，把料理咽下去。
　　因此，艾米莉雅做出来的料理是否好吃，这并不是问题的关键。
　　真正让莎缇拉犹豫的是……
　　“康娜酱，你觉得呢？”莎缇拉询问康娜的意见。
　　“康娜不挑食，康娜什么都吃。”用带着奶音的声线，萌萌哒的康娜给出了这样的回答。
　　“唔……既然康娜都同意了的话，那好吧。”莎缇拉点头算是答应了下来。
　　接下来三人就去了菜市场买菜。
　　这里有一个小插曲是，看见走过来的两个少女是银发半精灵，那些菜市场的小贩都露出厌弃的神色，要么不卖菜给她们，要么把价格抬的很高。
　　这让莎缇拉着实感受了一番，银发半精灵在这片大陆上所受到的歧视。
　　不过莎缇拉可不是艾米莉雅那种性格温柔的老好人，当即她就让康娜变成了龙，吓得那些摊贩都不敢要钱的把才供奉了上来。
　　所谓精灵假龙威就是这样了。
　　不过事后老好人的艾米莉雅，还是把钱付给了那些摊贩就是了。
　　……
　　……
　　王都边缘。
　　莎缇拉的新家。
　　因为天色已经很晚，莎缇拉一行人决定在这里休息一晚了，明天再回罗兹瓦尔府……不对，现在应该说是艾米莉雅府了。
　　艾米莉雅在厨房里哼着歌儿准备晚饭，莎缇拉抱着康娜坐在院子里的草坪上，清冷的月光照耀在两人身上，不论是从发色上来说，还是从可爱的外表上来说，两人其实都真的很有母女相。
　　“康娜，想家了吗？”遥望着天空中悬挂着的半弦月，莎缇拉轻轻开口。
　　“想。”
　　“回去以后，就好好的向大人们道歉，康娜这么可爱，你的父母一定会原谅你的。”
　　“嗯。”
　　“对了，我还没问你，为什么叫我莎莎呢。”
　　“因为莎缇拉念起来拗口，莎莎念起来可爱。”
　　“原来如此，各种意义上来讲，都是标准的小孩子式回答呢。”
　　抱着怀里的龙幼女，莎缇拉的身体轻轻摇晃着，本来还有些话想要说的，突然又说不出来了。
　　过了今天，康娜就要离开了，但是，康娜的愿望直到现在还没有完成。
　　之前之所以会犹豫要不要让艾米莉雅做饭，也是因为这个原因。
　　前方是未知的恐惧，不过此时怀里抱着轻巧可爱的龙幼女，莎缇拉心中却出奇的平静，对于康娜的怨恨更是一点也升不起。
　　“姐姐，康娜，吃饭啦！”
　　这时，屋内传来这样的声音。
　　“好了，进去吃饭吧。”
　　拍了拍屁股站起来，莎缇拉抱着康娜走进了屋内。
　　然后……

第76节
　　“快点开动吧！这可是我为姐姐和康娜精心准备的料理哦！”笑容满脸的艾米莉雅这样说道。
　　“不，就算你这么说……”
　　虽说之前自己下定了‘不管艾米莉雅做出的料理多难吃，都会带着对她的爱把料理咽下去’这种决心，可看着眼前那一盘盘并不黑暗，但却是五彩缤纷的料理，莎缇拉感觉自己的勇气正在迅速消退，甚至觉得自己的胃部在翻腾。
　　用力咽下一口口水，莎缇拉指着一盘又黑又黄的料理问道：“那个……莉雅，这盘菜是什么？”
　　“是蜜饯拌猪肺哦！”
　　“……先不说蜜饯和猪肺到底搭不搭这种问题，关键是不论蜜饯还是猪肺，哪个是又黑又黄的啊？那头猪是吸烟肺癌致死的么？”
　　“因为我在上面滴了点酱油！说起来这还是我从森林里出来后第一次做菜呢，外面世界的调料可真多啊，那个盐和糖，我都有些分不清呢。”
　　你不止是分不清盐和糖啊！你连醋和酱油都分不清啊！我在那盘猪肺里面，闻到了一股浓烈的酸味啊！
　　莎缇拉还没来得及这样吐槽，贪吃的康娜，就已经把一盘料理倒进了自己嘴里。
　　然后……
　　号称什么都可以吃的康娜酱，两条小短腿一蹬，就倒在了地上……
　　作者留言：
　　ps1.感谢深紅淚雨，Rare，09804，蓝凌，早宫大明神，百合少女伤不起，哈曼驱逐舰，死化￠血羽，救世の圣女，萌萌哒的紫ma，犬?娘，羽知七夜，雪风の祥瑞，荔枝蛋包饭，帕秋莉 诺蕾姬，羽知七夜，幽灵之克丽丝，星月夜丶墨白的打赏和刀片。
　　ps2.真的非常感谢大家的支持，现在打赏和刀片的书友，都已经多的感谢不过来了?(^?^*)
　　第53章 莎缇拉·家
　　事实证明，龙的生命力是顽强的。
　　哪怕是吃了杀人料理，康娜也没在地上躺多久，就能活蹦乱跳的举着小拳头，去捶艾米莉雅的胸口了。
　　理所当然的，艾米莉雅精心准备的料理，全都被莎缇拉毫不留情的给倒掉了。
　　这让艾米莉雅沮丧不已。
　　这时候再去外面吃饭的话，时间上已经有些来不及了，莎缇拉干脆就着剩下的食材，准备自己弄一桌饭菜出来。
　　听说姐姐大人要亲自下厨，艾米莉雅立刻自告奋勇的表示要帮忙。
　　而看见莎缇拉和艾米莉雅都进厨房了，康娜也迈着一双小短腿，屁颠屁颠的跑了进来。
　　“盯——”
　　两双睁的大大的眼睛，滴溜溜的盯着莎缇拉看。
　　“算了，败给你们了。”
　　莎缇拉以手扶额，她是真的不想让这两个一看就只会捣乱的家伙，进入自己的厨房的。
　　可是被那样两双眼眸满怀殷切的盯着，莎缇拉表示自己根本招架不住啊！
　　满格的血槽，一瞬间就空了有木有？
　　于是莎缇拉开始分配任务：“莉雅帮我打下手，康娜……康娜你会干什么？”
　　“吃！”
　　“所以说你待在客厅里就好了啊……别哭！别哭！你来帮忙洗菜总行了吧？”
　　分配完了工作就开始筹备晚餐，不过理所当然的进度自然十分不顺利。
　　“莉雅，帮忙把盐拿过来。”
　　“来了！”
　　“这是糖，不是盐啊！”
　　“是吗？可是我觉得差不多啊。”
　　“差远了好吗？你仔细看看，糖的颗粒比盐要大很多啊！”
　　“……还是分辨不出来，好羡慕莱茵哈鲁特能有分辨糖和盐的加护哦。”
　　“这种没用的加护居然也有人会羡慕……你好歹羡慕一下他的不死鸟加护啊。”
　　“不过我喜欢吃糖！”
　　“话题怎么又扯到喜欢吃糖上面去了……再说这盘菜需要的是盐不是糖啊！”
　　刚应付完有些天然呆的艾米莉雅，康娜就扯着莎缇拉的裙角，指着放在一个地上的大盆发问：
　　“莎莎，莎莎，盆里那个头上长角的是什么啊？”
　　“唔……这是一种魔兽鱼，据说肉质很好。”
　　“不得了。”
　　“等下就把它杀了做豆腐鲫鱼……话说这种鱼能做豆腐鲫鱼吗？”
　　“要把这条鱼杀掉吗？”
　　“是啊……等等！我是说了要把它杀掉，但没让你一口把它吞了啊！”
　　热闹的喧哗声不时在厨房里响起，莎缇拉感觉自己就像是一个救火队员一样，在两头跑来跑去的帮忙累的满头大汗。
　　可是……
　　这份欢快的心情是怎么回事？
　　曾经还是一个死宅的时候，因为吃腻的外卖的缘故莎缇拉也尝试过自己做饭，不过嫌麻烦的自己，那时候一定是皱着眉头去做这种事的吧？
　　但是……
　　只有现在。
　　莎缇拉想要带着一颗认真的心，去完成这桌料理。
　　“呼——”
　　手持菜刀的莎缇拉站在厨台边，全神贯注，深吸一口气。
　　做料理并不难，想要做好料理也不难，只要能有一个，让你愿意为她（他）去做料理的人。
　　不去想明天康娜就要离开，不去想明天或许就可能因为完不成任务而死掉。
　　只是专注的，做好这一桌料理，将自己的心意注入进去。

第77节
　　首先拿来一块猪后腿肉，切成薄片，切姜、切青蒜苗、切青椒，然后热锅、放油，油致温热的时候开中火，下肉片煸炒，把肥肉里的油都煸炒出来，达到肥而不腻的程度后，下豆豉、豆瓣酱、姜丝翻炒出香味，再下青椒、青蒜苗爆炒15秒，一盘莎缇拉前世比较爱吃的盐煎肉就出炉了。
　　当然，盐煎肉的口味偏重，为了照顾喜欢清淡的艾米莉雅，莎缇拉又做了豆腐魔兽鱼、醋溜白菜、清炒土豆丝这些清淡又好吃的家常菜。
　　大约四十多分钟后，标准的三菜一汤就出炉了！
　　“呜哦！”
　　发出这样开心叫声的康娜，非常勤快的把菜啊、碗啊往餐厅里拿。
　　康娜这样也就算了，让莎缇拉忍俊不禁的是，艾米莉雅居然也跟着一起疯。
　　按照原著里的描述，艾米莉雅此时的心理年龄应该是14岁，但不考虑她在公众场合下刻意装出来的成熟，私底下真的像是个孩子一样。
　　很快，包括三菜一汤在内的筷子、盘子、碗都被端到了桌子上，煮好的米饭也在艾米莉雅勤快的劳动下，添进了每一个人的碗里。
　　“我开动了！”
　　当莎缇拉双手合十的说出这句话时，早就把筷子拿在手中的艾米莉雅和康娜，就像是听到了比赛开始的枪声，立刻就加入了抢菜大军的行列。
　　唰唰唰！
　　一下子，盘子里的菜就少了大半。
　　本来有些饿的莎缇拉，突然就觉得不饿了，给自己舀了一碗豆腐魔兽鱼汤，一边看着艾米莉雅和康娜争抢菜肴，一边慢慢的喝着。
　　“好好次！”
　　艾米莉雅的粉腮鼓成了包子，以往的优雅举止都抛到了一边。
　　康娜就更不用说了，手里的筷子根本就没停过，足足有三个人分量的饭菜，很快就进了她的小肚子。
　　不过莎缇拉一点都不担心她会撑到，反而问：“康娜酱，只有这点东西，能吃饱吗？”
　　“康娜只要吃饱一天，接下来七天都不会饿，所以这些饭菜够了！”
　　“哦哦，这还真是不得了的技能。”
　　就是这样，就像是普通一家三口进餐的氛围中，三菜一汤外加一木桶饭，很快就被消灭干净了。
　　也就是在这样平平淡淡的氛围中，任务完成的系统提示音悄然响起。
　　因为实在太过平淡，莎缇拉一开始甚至以为自己出现了幻听，直到打开系统面板确定以后，才敢相信。
　　然后，她就因吃惊而瞪大了眼睛。
　　她是有自知之明的，虽然这顿饭倾注了自己的心意，也很认真的去做了，但她在料理一道，终究只是一个门外汉，做出来的这些菜，肯定没有那些餐厅大厨做的好吃。
　　但就是这样，任务居然完成了？
　　“康娜，难道你觉得这顿饭特别好吃？”吃惊的莎缇拉这样问道。
　　“嗯！”点着小脑袋的康娜说：“因为这是莎莎、艾米，还有我一起做的饭！”
　　啊啊……明白了。
　　莎缇拉从喉咙里发出低低的声响，原来任务的重点，从来都不是在‘大餐’这两个字上，而是在‘心满意足’这四个字上。
　　不论是满汉全席亦或是家常小菜都无所谓，只要能让康娜感到满足就行。
　　而真正能让康娜满足的，不是填满她那堪称无底洞的胃，而是填满她那颗因为被赶出家门，而感到寂寞孤独的心……
　　仅仅只是这样。
　　“莎莎，你怎么了，看起来好像很难过，要我给你用亢奋魔法吗？”
　　康娜轻轻扯着莎缇拉的裙角，仰着小脑袋，蔚蓝色的大眼睛里，深刻的倒映着莎缇拉的身影。
　　“没什么……”莎缇拉露出笑容，像梳理一样轻轻抚摸着康娜那顺滑的白发：“康娜酱，今晚我们三个人一起睡吧。”
　　……
　　夜晚。
　　月光的清辉透过窗户照耀进来，莎缇拉、艾米莉雅、康娜睡在同一张床上，莎缇拉在左边，艾米莉雅在右边，康娜在中间。
　　莎缇拉抱着艾米莉雅，艾米莉雅抱着康娜，康娜抱着莎缇拉，就这样，稍微说了一会儿话，没过多久，因为旅途劳累的艾米莉雅就睡着了，还是个小孩子的康娜也很快睡着了，只有莎缇拉仍然大大的睁着眼睛，盯着自己的手机。
　　当手机上显示的时间，从23：59，变成00:00时，怀中猛然一空。
　　“……”
　　连忙打开雇佣界面的莎缇拉，并没有在上面看见康娜的名字。
　　——这也是理所当然的。
　　不论是能力借用还是人物雇佣，似乎都存在一定的CD时间，CD或许是一个月，也或许是一年，甚至更久。
　　但不论是多久，唯有一点，莎缇拉能够确认。
　　那就是当康娜这个名字再次出现在雇佣列表上时，无论代价是什么，她一定会将这只可爱乖巧的龙幼女召唤出来。
　　然后，依旧保持着之前的姿势，就像是怀里仍旧睡着一只可爱的龙幼女一样，莎缇拉慢慢的熟睡过去。
　　作者留言：
　　ps1.感谢兔子球，宇雨域，已经没什么好害怕，德丽莎学院长，书客26225712888，诸君，我渴望乃子，抖M、小受，真*老司机，を令音る，遗忘的残魂，蓬莱山 · 辉夜，西行寺幻空，想个好名字，列克星敦·原型舰，威严至上的打赏和刀片。
　　ps2.这章又是将近三千字，感觉不会断章的作者姬好吃亏，要不我也学着断章吧，大家会打我吗？_(:3」∠)_
　　ps3.总觉得作者姬自己泪点好低，之前写食蜂操祈也是，这次写康娜也是，都写着写着就哭成了傻逼，只恨自己笔力不够，不能把心里的想法完全表达出来。
　　④ 为美好的世界献上祝福
　　第54章 开局地狱难度
　　天才蒙蒙亮，莎缇拉就睁开了眼睛，看了一眼卷缩在自己臂弯里的艾米莉雅，半精灵少女睡的正香。
　　轻轻在艾米莉雅光洁的额头上吻了一下，惹来少女一阵撅着嘴的梦呓后，莎缇拉笑了笑从床上坐了起来。
　　康娜离开之后，莎缇拉在这个世界的任务，也算是阶段性的完成了。
　　接下里，莎缇拉就要准备去下一个位面做任务了。
　　现在她一共有三个位面可以去：
　　第一、《斩！赤红之瞳》
　　借用能力：杀人术

第78节
　　借用对象：赤瞳
　　愿望：希望和妹妹再见面
　　期限：三年
　　第二、《魔法禁书目录》
　　借用能力：十万三千册魔道书
　　借用对象：茵蒂克丝
　　愿望：希望能在家庭餐厅里吃到饱
　　期间：半个月
　　第三、《为美好的世界献上祝福》
　　借用能力：水之神力
　　借用对象：阿库娅
　　愿望：想要重回神界
　　期限：两年
　　……
　　从一开始的不愿意使用系统，到现在整整欠下三个愿望，莎缇拉感觉自己已经掉坑里出不来了。
　　不过，怎么说呢，莎缇拉心里一点都不慌，反而有一种我欠债，我是大爷的感觉。
　　……这大概就是所谓的债多不压身吧。
　　总而言之，接下来莎缇拉就要从这三个位面中，挑选一个去完成任务了。
　　如果依据时间先后来挑选的话，莎缇拉自然是要去《斩！赤红之瞳》的世界。
　　如果从个人期望上来挑选的话，莎缇拉当然是要去《魔法禁书目录》的世界。
　　但是莎缇拉最后选择了《为美好的世界献上祝福》的世界。
　　理由很简单。
　　《斩！赤红之瞳》又号称《斩妹》，正所谓有起错的名字，但没有起错的绰号，从这个别称上就能看出来，凡是漂亮的妹子在这部动漫里真的很危险呀，一个搞不好就会死于非命。
　　至于莎缇拉到底是不是漂亮的妹子——
　　这还用问吗？
　　莎缇拉世界第一可爱！
　　所以，在没有足够的自保能力前，莎缇拉是不会去《斩！赤红之瞳》世界的，反正时限有三年呢！
　　《魔法禁书目录》也是同样的道理，虽然很向往那边的VR游戏和各种高科技，可是《魔禁》的危险等级也很高。
　　这样一来，《为美好的世界献上祝福》就成了唯一的选择，也是最好的选择。
　　为什么说是最好的选择呢。
　　虽然《为美好的世界献上祝福》也是一个充斥着怪物的异世界，听上去比较危险。
　　可是在这里可以打怪升级啊！
　　没错，就是字面意义上的打怪升级。
　　简而言之，《为美好的世界献上祝福》简直就像是一个大型VR网游一样，在这里可以转职为各种战斗职业，杀死怪物可以获得经验值，经验值达到一定程度后就能提升等级，从而得到身体属性上的提升，另外还能得到技能点，技能点可以用来学习各种职业技能。
　　对于新手穿越者而言，这绝对是最友好的一个世界呀！
　　所以莎缇拉决定先去这个世界提升一波实力，然后再去其他世界浪。
　　将发条绷带绑在身上，揣好手机和太阳能充电宝，再带上几颗早就准备好的宝石，莎缇拉就算是完成了这次出行的准备。
　　之所以不带其他东西，是因为re0世界里，的确没有其他东西好带了。
　　没有神兵利器，也没有厉害的魔导书，黑科技什么的更是没有，所以就算莎缇拉在这个世界有权利也有财力，但也没什么好东西带到其他世界里去。
　　准备完成后，最后再看了熟睡的艾米莉雅一眼，莎缇拉按下了传送的按钮。
　　——就好像整个人陡然被抛飞到了半空中一样，视野变得旋转扭曲。
　　那种感觉，真的有些不好受，简直就像是在湍急的河水中漂流一样，身体完全不受自己控制。
　　不过莎缇拉姑且也穿梭过许多次位面了，所以差不多已经熟悉这种感觉了，不仅一点都不慌，反而在脑海里确认起了这次穿越的计划。
　　正常情况下，自己应该是会被传送到被称为【新手村】的阿克塞尔，然后从那里开始自己在异世界的冒险生活。
　　第一步肯定是抱大腿吃软饭，不过虽然身为主角的佐藤和真会带着他的团队出现在阿克塞尔，但莎缇拉是肯定不会加入那个团体的。
　　——毕竟，那可是专门偷女性胖次的鬼畜和真啊！
　　而且和阿库娅那样的智障女神待久了，说不定聪明伶俐的自己也会变笨。
　　莎缇拉把吃软饭的希望，寄托在了另一个红魔族少女悠悠身上。
　　实力强大、渴望朋友，本身还是个可爱的女孩子，再加上蠢萌蠢萌的非常好骗，悠悠简直就是吃软饭的最佳对象呀！
　　自己提出入伙的申请，悠悠肯定不会拒绝，甚至以悠悠的脾性还会把她当大爷供起来，到时候自己只需要跟在悠悠身后，安稳发育就行。
　　至于阿库娅的愿望，看过原著的莎缇拉自然知道，阿库娅想要回神界的话，唯一的方法就是击败魔王，这种事情交给主角团队就行了。
　　——两年的时间，再怎么说都足够击败魔王了吧？
　　简直就是完美的计划！
　　——本来应该是这样的。
　　“轰隆！”
　　这是魔法炸裂的声音。
　　“铿锵！”
　　这是刀剑对撞在一起的金属交击声。
　　“消灭魔王军！”
　　“保护王城！”

第79节
　　“为公主殿下奋战！”
　　这是战士们嘶吼的声音。
　　右侧是高大的城墙，王国军队与冒险者源源不断的从城门里汹涌而出，水银泻地般的在整个战场上铺开。
　　左侧是形象狰狞的怪物，带着践踏大地的脚步声，黑压压一片如同要将整片大地蹂躏。
　　地上的旗帜燃烧着火焰，天空中弥漫着刺鼻的硝烟，身穿铠甲的骑士与手持狼牙棒的食人魔冲撞在一起——
　　轰！
　　一颗巨大的火球在莎缇拉不远处坠落，剧烈的火光照亮了莎缇拉的侧颜，银发在激荡的风中飞舞……
　　处于战场中心的莎缇拉终于回过神来。
　　“要不要一开局就是地狱难度啊？！”莎缇拉委屈的都快要哭了。
　　作者留言：
　　ps1.感谢蕾 米 莉 亚，神夜酱，翎霖，藤林杏酱，深紅淚雨，突然很无聊，兔子球，木魔力猫，少名妙针丸，冬之公主，坩埚，龙丶艾可，骨冢，渔民村鱼民，摸鱼·孔明，天夜冥月，田中不死于慵懒的打赏和刀片。
　　第55章 莎缇拉·被困森林
　　“沙……沙……”
　　在草丛与树叶的摩擦声中，莎缇拉背着一个受伤的小女孩，在森林中飞奔。
　　她也不知道自己现在在哪里，之前的战争实在太乱了，导致四下乱窜的她，完全迷失了方向。
　　虽然是一个人类，但在之前那场战争中，莎缇拉并没有出手帮助王国军队。
　　毕竟目前她只有残缺版的幻想杀手，与【前兆感知】这两个技能，就算再加上发条绷带，那也不具备多少进攻能力。
　　想要帮助王国军，那就必须得借用系统能力，但莎缇拉并不认为眼下的状况，到了非得借用能力的地步。
　　【前兆感知】可以说是战场保命神技，再加上发条绷带提供的速度，就足以让莎缇拉性命无忧了。
　　更何况，占据了地利的王国军队明显处于优势，魔王军在王国军的攻势下节节败退。
　　看来王国军这波稳了。
　　莎缇拉是这么想的。
　　然后，也就在她这么想着的时候，一道闪光划过了战场。
　　轰隆！
　　战场发生了爆炸，巨大的蘑菇云从城门外的平原上升起。
　　从周围人惊恐的声音中，莎缇拉知道了这个魔法叫做【爆裂魔法（explosion）】。
　　爆炸阻隔了追击中的王国军，也吹飞了在战场边缘看戏的莎缇拉。
　　可怜的莎缇拉躺着也中枪，等她晕晕乎乎的从地上爬起来后，就发现她面前不远处，有一个身穿战裙，体型娇小的少女躺在地上一动不动。
　　来不及唤醒少女，周围便有魔王军的动静响起，没办法的莎缇拉，只好背起少女，快速逃离了此地。
　　——以上，便是之前发生的全部事情了。
　　“哈啊……哈啊……”
　　剧烈的喘着粗气，持续三十分钟的狂奔，让莎缇拉感觉肺部就像是坏掉的鼓风机一样，每一次呼吸，胸腔间就传来一阵火辣辣的感觉。
　　“应该…不会有人追来了，先在这里歇歇吧。”
　　将背后的少女轻轻的放下来后，莎缇拉本人也脱力般的倚着一颗大树坐了下来。
　　擦了擦额头的汗水，抬头仰望天空，斑驳的阳光透过树叶洒落下来，照耀在她那张生无可恋的俏脸上。
　　“……不幸啊！”
　　良久，莎缇拉发出这样的悲鸣。
　　按照莎缇拉原本的计划，应该是在《素晴》（为美好的世界献上祝福简称）里呆上几个月，安稳的发育一波后，等级提升上来了就去魔禁世界。
　　可是一上来就差点闹出人命是闹哪样啊！
　　为什么自己会被传送到王国军与魔王军对战的最前线啊！
　　计划完全被打乱了。
　　虽说莎缇拉也不是没有计划会失败的觉悟，但像现在这种从一开始就出错的展开，还是让她有些束手无策。
　　眼下自己正处于森林之中，凶恶的怪物肯定少不了，说不定还有魔王军的残党徘徊在周围，太阳也已经快要落山，天黑之后的森林势必更加危险……处境真的可以说是凶恶到了极点啊。
　　“冷静点莎缇拉，仔细思考一下。”
　　轻轻拍了拍脸颊的莎缇拉这样告诫自己，在脑海中整理着目前的情报和应该要做的事情。
　　首先，虽然发生了这样的变故，但原本的计划不会改变，还是要先去阿克塞尔提升等级，毕竟这是自己来到这个世界的初衷。
　　如果莎缇拉没记错的话，之前魔王军和王国军，就是在一座非常宏伟的城市旁交战。
　　虽说那座城市肯定不是阿克塞尔，但只要能进入城市，应该就能花钱雇到商队马车，亦或者直接使用传送阵前往阿克塞尔。
　　那么，现在问题的关键就是——如何走出这座森林？
　　“…………………………………”
　　算了，还是考虑一下如何在森林里过夜吧。
　　垂头丧气的莎缇拉开始检查手头的工具，不过就在这时，她的目光，落在了昏迷的少女身上。
　　躺在地上的少女，穿着蓝白相间的华贵战裙，金色的长发有着连泥土也无法掩盖的璀璨色泽，太阳的耀辉透过碧绿的树叶，斑驳的洒落在少女的身上，令少女有一种说不出的美感，飒爽的仿佛女武神一般。
　　但即便是这样，也无法掩盖少女那最多不过12岁的年龄。
　　实在太幼小了。
　　竟然让这样的小女孩上战场……
　　莎缇拉微微皱了皱眉，随即又松弛下来，伸出手，轻轻推了推尚且在昏迷中的少女。
　　仅凭她的话，肯定无法找到走出森林的路，但或许可以期待一下这名少女？
　　少女并没有受到什么严重的伤势，大概只是和莎缇拉一样，在爆炸边缘被冲击波命中而昏了过去——当然，也有可能是她本身就处于爆炸中心，只不过身上的战裙救了她的命。
　　毕竟，那套耀光闪烁的蓝白色战裙，怎么看都不是普通货色。

第80节
　　“唔……嗯……”
　　在莎缇拉持续的晃动下，少女嘴里发出低低的轻吟，睫毛微微颤动，紧接着，那双碧蓝的眼眸便睁开了。
　　——那是一双澄澈到能倒映出莎缇拉身影的眸子，不染丝毫尘埃，犹如小鹿一般，天生便散发着一种令人怜惜的感觉，却又不失灵动。
　　看上一眼，便能令人身心都受到萌化，浑身散发着妹系少女的气质——因为睁开双眼而鲜活起来的少女，就是可爱到给人这样一种感觉。
　　不过可爱的少女，莎缇拉着实见过不少，甚至她自己也是一个在任何方面，都无法挑出毛病的美少女。
　　所以只是略微的惊叹后，她便开口问道：“请问，你清醒过来了吗？”
　　“嗯…嗯…”
　　少女似乎有些低血压，迷迷糊糊的点着脑袋，眨巴着碧蓝的眼眸打量着周围的环境，轻轻开口，声音就像是百灵鸟一般轻灵动听。
　　“这是……哪里呀？”
　　“你问我这是哪里，我也不太清楚，事实上我是在战场边缘发现了昏迷过去的你，然后因为魔王军残党的追逐，背着你跑到了这座森林的内部，如今好像被困在这里了。”
　　为了避免不必要的啰嗦，莎缇拉把眼前的状况一口气说了出来，然后再才发问：
　　“所以我想问问你，知不知道怎么走出这座森林。”
　　在莎缇拉诉说的过程中，少女便已经完全苏醒了过来。
　　双手交叉在小腹前，以挑不出任何毛病的姿态站立着的少女尊贵的就像是公主一样，认真倾听莎缇拉说完后，才饱含歉意的摇头道：“抱歉，我从来没有来过这里，也不知道出森林的路。”
　　不过马上，话锋又是一转。
　　“但是想要走出这座森林的话，并不困难，不过在那之前，能问一下您的姓名吗？看您的样子，应该是一名贵族吧？”
　　少女以诚恳的语气这样说道:“这份救命之恩，无论如何都要报答。”
　　“我叫莎缇拉，根本就不是什么贵族啦。”
　　这已经不是莎缇拉第一次被误认为贵族了，毕竟那华丽的衣着，还有细腻到吹弹可破的肌肤，都不是平民所能拥有的。
　　摇了摇头，莎缇拉这般说道：“我是一名冒险者……不，现在应该连冒险者都算不上，所以我才急着要去阿克塞尔，注册成为一名冒险者啊。”
　　“——！”
　　不知道是否莎缇拉的错觉，那一瞬，少女的眼眸一下子就亮了起来，就连声音里都没有了之前的自矜。
　　“我知道了，我一定会带您去阿克塞尔城的！”
　　用带着迫切的口吻，少女这样说道。
　　作者留言：
　　ps1.感谢を令音る，死化￠血羽，月溟，啪了作者后，一方无明，兔子球，夜中梦，欧豆豆哟，仙气布全身Max，夜蝶，遗失的诗篇，人类抑制力苏维埃，白云城主的打赏和刀片。
　　ps2.公主全名贝尔泽古·斯黛莉休·索德·爱丽丝，因为名字太长，不能输入到图片信息里_(:3」∠)_
　　第56章 莎缇拉·博学
　　我叫莎缇拉，是一名穿越者，为了躲避魔王军我逃窜到了森林里，然而却找不到出去的路，不过这没有关系，一名少女信心满满的告诉我，她能带我出去。
　　可是我万万没有想到，直到天黑了，我们依然在森林里打转。
　　“伊莉丝！”
　　嘴里叫着少女刚刚告知给自己的名字，莎缇拉大声道：
　　“逃到你那边去了！注意，捏它的腹部或者两只钳子都可以，但千万不要被夹到手指！”
　　“知…知道了，看我的吧！”
　　直到天黑也无法走出森林，莎缇拉只好选择在一条溪流的边缘露营。
　　而现在，她们正在……搬螃蟹。
　　扑通！
　　兴奋过度的伊莉丝前扑过猛，一下子就跌进了水里，不过很快就从水里爬起来的少女，却是仰着满是水珠的小脸，朝莎缇拉开心的笑道：“我抓住了！”
　　说着，炫耀似得举起小手，一只平板电脑那么大的螃蟹，在她手中奋力的挣扎着。
　　“唔，厉害了！”
　　该说不愧是原生态的异世界么？居然能抓到这么大只的螃蟹。
　　老实说，看见这样大只的螃蟹，莎缇拉还是有些犯怂的，毕竟小时候有过被夹的惨痛记忆。
　　让伊莉丝把螃蟹在地上放好，莎缇拉一石头将其砸晕过去后，两人又开始寻找其他食材。
　　“唔，这不是芦笋吗？”
　　“小心！芦笋的攻击力很高的！”
　　“呜哇！”
　　“……”
　　莎缇拉再次涨姿势了，原来在这个世界里，吃一些高级料理也是可以增加经验值的，而经验值越高的料理，攻击就越凶猛，所以看见在空中飞的卷心菜啊，或者做了盘煎蛋，煎蛋却对着你噗噗噗的吐气啊，都千万不要惊讶。
　　比较可惜的是，莎缇拉还没有注册成为冒险者，也没有冒险者卡片，所以无法获得经验值。
　　花费了将近一个小时，莎缇拉她们总共收获了螃蟹五只，鱼两条，野果若干、野菜若干。
　　带着“这些食材应该就够了吧”的想法，莎缇拉上岸了，准备先把篝火点起来再说，而伊莉丝依旧在溪流中非常开心的玩水。
　　把食材在地上铺好，又找了两根干枯易燃的树枝，莎缇拉拿起之前在战场上顺手捡的一把剑，开始把其中一根树枝削尖。
　　可是削着削着，她突然就觉得一股凄凉感油然而生。
　　她姑且也算是一个半资深的穿越者了。
　　想当初在re0里时，拳打王国首席魔导师，脚踢冷血杀手，吃的是剑圣亲自准备的晚餐，泡的是最美丽的半精灵，不高兴了召唤几条龙出来，全国的人都得向她下跪。
　　在魔禁里时，飚飞车、玩狙击、英雄救美，吃的是最好的饭，穿的是最贵的衣服，钱多到用都用不完，最傲人的战绩是手持一把长刀干翻几十个能力者。
　　可现在呢？
　　搬螃蟹，挖野菜，摸鱼，没有住的地方，一个不留神还会被食材抽一巴掌……
　　这样一想，莎缇拉就觉得好心酸呀。
　　“莎缇拉卿，你在做什么？”带着一丝丝溪水的凉气，伊莉丝凑到莎缇拉身边，这样问道。

第81节
　　“卿？”
　　“唔……”少女有些慌张的解释着：“因为您比我大，总觉得不好直接叫名字，可是又不知道该如何称呼……”
　　“那就叫我姐姐吧。”
　　看着妹系气质十足的少女，这样一句话从莎缇拉嘴里脱口而出。
　　“唔…嗯…好的！姐姐大人！”展露出可爱笑容的少女，又朝着莎缇拉好奇的问道：“姐姐大人，你这是在干什么？”
　　“准备生火啊。”
　　因为一个称呼，两人的关系一下子就拉近了许多，莎缇拉的面色也柔和了下来，解释道：“夜晚的森林可是非常危险的，必须要把篝火点起来。”
　　“这个我知道！是用来驱赶野兽对吧！”
　　“还有取暖、烤食物等等，总之用处是非常大的。”
　　“可是……”
　　伊莉丝把食指抵在唇边，好奇的看着莎缇拉用削尖的树枝，在另一根树枝上转啊转，“这样能把火升起来吗？”
　　“大概能……吧。”
　　老实说，莎缇拉自己也没啥信心，毕竟她也是第一次做这种事。
　　不过还好，没过多久，木头就冒起了青烟，被莎缇拉放在上面的易燃干草，伴随着一点点火星燃烧了起来。
　　“点着了！真的点着了！”就好像是完成了屠龙的壮举一样，伊莉丝兴奋的拍着双手蹦啊蹦。
　　莎缇拉：“……”
　　其实你一开始根本就不信吧？……好吧，莎缇拉自己也不信来着，当火焰真的燃烧起来时，她都吓了一跳，原来钻木取火真的能行啊。
　　接下来的事情就很简单了，先将干草弄成堆，让火燃大一点，再把几根干枯的树枝架在上面，没多久，熊熊的篝火就燃烧了起来。
　　火焰照亮了伊莉丝红扑扑的小脸，使她整个人看起来兴奋极了。
　　“伊莉丝，来这边。”莎缇拉冲着少女招了招手。
　　于是少女乖巧的来到她身边，好奇宝宝般的再次发问：“为什么要特意站在这里呀？”
　　“因为这里是下风处。”莎缇拉指着跃动的火苗说道：“在这种危险的森林里露营，千万不要在上风处，因为野兽的鼻子是很灵的，不小心把它们引过来就糟糕了。”
　　“原来是这样，姐姐大人您真是太博学了！”
　　伊莉丝双手握在胸前，碧蓝的眼眸里闪烁着星星，抬着头，满脸崇拜的看向莎缇拉。
　　或许，对于伊莉丝来说，这只是一个非常自然的动作。
　　可是，莎缇拉真的很想说，被一个各方面来说都萌到极致的少女这样看着，真的很容易让人虚荣心爆棚啊。
　　这时候，她都不好意思说自己之所以知道这些知识，是因为玩过一款叫做《仙剑奇侠传四》的游戏，而这些知识，也是里面的主角云天河说出来的。
　　作者留言：
　　ps1.感谢暮雨潇潇，一世倾凡，流星＆之夜，骨冢，吉尔赫拉，八云千夜大闲者，阿痴猫，夢，HSbF6，一魔法二科学，兔子球，刚分手，白云城主，红色月光的打赏和刀片。
　　ps2.希望大家不要在间贴里盖楼，会让其他书友很困扰的。
　　ps3.推一本书，《兄长大人的镇守府》，女主文，作者写的很好哦。
　　第57章 伊莉丝·向往冒险
　　“呸！呸呸！”
　　莎缇拉把放进嘴里的烤鱼，全部吐了出来。
　　太难吃了！
　　虽然早就有了心理准备，不过在莎缇拉的认知里，穿越者好像都是点了烧烤精通的被动技能，不论有没有调料，都能烤出色泽金黄、鲜香扑鼻的肉食。
　　可现在莎缇拉才知道这TM全是扯淡啊！没有盐、没有调料，拿什么去做烧烤啊？
　　烤鱼里那种夹生中又带着点腥味的口感，差点让她吐出来了好吗？
　　莎缇拉把烤鱼全扔了，扭头一看，伊莉丝倒是还在和烤鱼做斗争。
　　只不过……是双眼含泪的那种。
　　莎缇拉都有些看不下去了，劝道：“觉得难吃就别吃了，这里还有些水果和野菜，应该可以应付到明天。”
　　“不！这是我第一次亲手做出来的食物，我一定要把它吃完！”
　　少女的声音里，包含着莫大的觉悟，没来由的让莎缇拉想起了那句“风萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复返”。
　　把心里这种古怪的想法甩出脑海，莎缇拉随意的吃了几个野果后，把手机掏了出来。
　　想看小说，但在这种环境下实在有点看不进去，于是又开始对目前的状况进行规划。
　　时间上，现在是晚上八点，最理想的状况，是9点就能睡着，睡七个小时，等凌晨四点多天蒙蒙亮了就出发。
　　至于要怎么走出这座森林，莎缇拉差不多已经有了一些想法。
　　前世她看的网文数以万计，很是学到了一些乱七八糟的东西，其中有一本历史类小说，主角也是穿越到了一座森林里，然后依靠顺着河流走这一方法，最终走出了森林。
　　如果这个方法也不行的话，手机上还有指南针，朝着一个方向走，总能走出去的。
　　“悉悉索索。”
　　一阵细微的声音，莎缇拉就感觉到身边多了个人。
　　“姐姐大人，这是什么东西？”伊莉丝那双碧蓝的大眼睛里，随时都盛满了好奇。
　　“这是手机，嗯……算是一种魔法道具吧，可以玩游戏、看小说、照明等等，搭配着旁边的太阳能充电宝，可以无限使用。”
　　“好厉害！可以无限使用的魔法道具……那岂不是神器级别的物品么？”
　　“嗯？这个世界还有神器？”莎缇拉毕竟只看过动漫，而且某些剧情还有些记不清了，所以对这个世界的情报，知道的还真不多。
　　“对呀，比如我说的剑……不，我是说，我们家有一把剑。”
　　伊莉丝缩了缩身体，想要把背后那把长剑遮掩一下……但老实说，就算看不到剑身，但少女背后的那把剑鞘也太过华美了，莎缇拉早就注意到了，只是没想到，那居然是一把神器？
　　“总而言之，这个世界上时不时的会有勇者降生，而勇者的身上，总是会有一把神器。”
　　莎缇拉想起来了，日本那些死掉的家伙经过转生来到这个世界时，会被赐予任意挑选一把神器的福利，只不过主角佐藤和真选择了女神阿库娅，于是《素晴》的故事就此开始……
　　所以说自己也是从另一个世界传送到这个世界，为什么没有被赐予神器啊！

第82节
　　“姐姐大人，你刚才说这个名叫‘手机’的魔法道具可以玩游戏，到底可以玩哪些游戏啊？”
　　该说果然还只是一个小女孩么？
　　虽说一开始还有些顾忌，说话也总是小心翼翼的在看莎缇拉的脸色，言语中甚至还带着点贵族特有的自矜。
　　可是一旦混熟之后，本性立马就暴露出来了，做出着符合年龄的表现。
　　比如当下就抱着莎缇拉的胳膊，整个人半挂在莎缇拉身上，伸长了小脑袋，好奇的去瞅莎缇拉的手机屏幕。
　　“唔，就让你看看吧。”
　　于是莎缇拉点开一款游戏，突如其来的音效和画面把小萝莉吓了一跳，然后才眨巴着大眼睛，有些好奇，又有些怯生生的问：“这…这是什么游戏呀？”
　　莎缇拉一副很了不起的样子答：“连！连！看！”
　　伊莉丝：“？？？？”
　　好吧，模仿曾小贤失败。
　　伊莉丝那一脸莫名其妙的样子，让莎缇拉有些害臊的揉了揉脸，然后才说：“总而言之，我试玩给你看吧。”
　　在花了几分钟的时间将游戏通关后，聪明伶俐的伊莉丝就弄清楚了游戏的规则，拿到手机后非常开心的玩耍起来。
　　然后，也就过了十几分钟，伊莉丝便转过身，把手机举起来朝着莎缇拉十分开心的笑着：“姐姐大人，我通关了！”
　　“真厉害！”
　　听到莎缇拉的夸奖，伊莉丝更加开心了，眼眸都眯成了一条缝。
　　金灿灿的长发充满了柔顺的质感，少女朝着莎缇拉仰起小脸，歪着小脑袋，绽放出一个大大的笑脸，真的……太可爱了！好想摸摸头！
　　莎缇拉是这么想的，也是这么做的。
　　一开始看见莎缇拉的手伸过来，伊莉丝大大的眼眸里还有些紧张和局促，不过很快，她便享受的眯起了眼睛，还轻轻在莎缇拉的手上蹭了蹭。
　　好萌！
　　好可爱！
　　为了防止自己露出痴女的姿态导致降分，莎缇拉勉强咳嗽几声，让气氛正常一点，然后开口：“伊莉丝，我想和你谈谈守夜的事情……”
　　“我来！”
　　“呃……”看着积极性爆棚的少女，莎缇拉劝道：“但最好还是休息一会儿，保持充足的精神……”
　　“没问题的！”伊莉丝努力的挺起小胸膛，眼眸里闪闪放光：“就算一晚上不睡，我明天也可以精神满满！”
　　……好吧，莎缇拉大概明白了，伊莉丝应该就是那种在温室里长大，对外面的一切——尤其是冒险生活，非常期待和向往的少女。
　　真是天真烂漫啊。
　　但莎缇拉觉得自己作为一名成熟的大姐姐，有必要让这只小萝莉知道世间的险恶。
　　于是她恐吓道：
　　“夜晚的森林可是非常恐怖的，一些凶恶的野兽就喜欢在夜间出没！”
　　“嗯嗯！”
　　“别看我们直到现在什么怪物都没碰上，说不定这里就是某只非常厉害的怪物的巢穴！”
　　“嗯嗯！！”
　　“说不定还有专门抓你这种小女孩的怪兽！”
　　“嗯嗯！！！”
　　莎缇拉：“……”
　　好吧，看着少女那双都快要放射出光芒的眼眸，莎缇拉确信，她那番恐吓的话，反而让少女更加兴奋了。
　　那样子，好像恨不得现在就有一头恶龙扑过来似得。
　　作者留言：
　　ps1.感谢一魔法二科学，兔子球，游姜，中国渔政，帕秋莉 诺蕾姬，列克星敦·原型舰，Saka，兔子球，萝莉控扛把子的刀片。
　　ps2.未免没看过原著的不理解，解释下，伊莉丝是爱丽丝的化名，另外，请自动把图片中的手柄替换成手机……没错，《素晴》里是有游戏机的，魔力驱动的那种（捂额）。
　　第58章 为武斗派的公主献上赞歌
　　算了，大不了我也一晚上不睡，又不是没通宵过。
　　这样想着的莎缇拉叹了口气，在火堆边坐好，双手伸在火焰上取暖。
　　寂静的森林，甚至连鸟儿的鸣叫声都没有，只有篝火‘噼里啪啦’的燃烧声，为这片森林渲染上一丝生动。
　　火星萦绕着热气流缓缓上升，在月光的清辉下就像是跃动着的精灵。
　　这样绝美的景象，以及从未有过的露营体验，让莎缇拉突然心中一动：
　　“伊莉丝，把手机给我，我来教你一种新的玩法——拍照！”
　　“拍照？”
　　虽然有些疑惑，还有些不舍，不过伊莉丝还是乖巧的把手机交了出来。
　　然后在莎缇拉的要求下，稍微站远了一点，摆出各种姿势。
　　……不要误会，就是普通的卖萌三连而已——吐舌头、嘟嘴巴、装小兔。
　　啪啪啪！
　　拍照完成，伊莉丝立刻一溜烟的跑到莎缇拉身边，抱着她的胳膊，贴着她的脸，兴奋的朝手机上看。
　　不得不说，这部手机不愧是学园都市的产品，哪怕只是手机，但拍照功能已经秒杀莎缇拉前世的单反相机了，无论是光效还是景物，都做到了完美的还原。
　　而少女那可爱到爆表的样子，自然也是完美还原啦！
　　“这…这是怎么回事？手机里的那个人是我吗？我被关进手机里面了？”
　　虽然穿着华贵战裙的伊莉丝，很明显是一个身份很了不起的贵族，不过此时依然吃惊的捂住了小嘴。
　　嗯，莎缇拉完全可以理解少女的惊讶，毕竟这样一幕对于没见过手机的异世界居民而言，实在太具备冲击力了，完全超出了他们的理解范围。
　　之前在re0里，那三个混混就是被莎缇拉用拍照吓跑的。
　　“这就是手机的拍照功能了，简而言之，和绘画有些相似吧，并不是把你关进了手机里，而是在一瞬间，就把你和你周围的景物给‘画’了下来。”

第83节
　　莎缇拉这样解释道。
　　“实在太厉害了！好厉害的魔法道具！”
　　伊莉丝感叹着手机的神奇，可是又马上捂着脸蛋害羞——没有整理仪容，没有换上华丽的衣服，就这样被画下来了，感觉好失礼，好丢人呀！
　　然后总觉得有些丢脸的少女就缠着莎缇拉，嚷嚷着也要给她拍照。
　　前世就有拍照恐惧症的莎缇拉，当然不会答应啦，不过少女实在缠的紧，她只好退而求次的答应与伊莉丝合拍一张。
　　选好拍照地点，订好拍照延时，把手机找了个角度在地上放好，莎缇拉立刻跑到伊莉丝身边。
　　“——”
　　少女扑上来搂住莎缇拉的脖颈，莎缇拉挽住她的小腰，两人的脸蛋亲密的贴在一起，保持着这样的姿势，一人左边，一人右边的举起剪刀手——
　　“1、2、3……茄~子~！”
　　咔擦！
　　拍照完成。
　　莎缇拉走过去把手机捡起来查看，伊莉丝也想看，不过体型实在太小只了，于是就在莎缇拉身边踮着脚尖，急不可耐的嚷嚷道：“姐姐大人，姐姐大人，我也要看！请务必给我看看！”
　　“唔……给你看就是了，不过好像照到了什么奇怪的东西。”
　　莎缇拉半蹲下身，把手机递到伊莉丝面前，声音里带着点疑惑：“你看，这个黄澄澄的，就像是两个大灯笼似得东西，是什么啊？”
　　“那是龙的眼睛。”
　　“哦，原来是龙的眼睛啊……什么？！！”
　　反应过来的莎缇拉，差点一口老血喷出来，也就在这时——
　　“哐当！”
　　庞然大物践踏着地面的响声，于莎缇拉背后响起。
　　莎缇拉机械似得扭过了头——
　　“嗷——”
　　5、6层楼那么高的巨大恶龙，朝着她发出了宣泄出恶意的咆哮——很明显，它不会看在莎缇拉与伊莉丝漂亮可爱的份上，放过她们一马。
　　“跑啊！”
　　莎缇拉爬起来就跑，可是当她跑出一段距离后，才发现伊莉丝仍然站在原地一动不动。
　　难道是被吓傻了？
　　——如果丢下伊莉丝不管的，依靠着发条绷带赋予的速度，莎缇拉肯定可以跑掉。
　　但是……
　　“这种事情怎么做的出来！”
　　露出下定决心的神色，就当莎缇拉都已经把系统界面打开时——
　　“姐姐大人安心吧，这条龙交给我来，我可以应付。”
　　站立在前方的少女，是这样说的。
　　还没等莎缇拉明白这句话的意思，背对着她的少女，拔出了背后的剑。
　　——光芒驱散了黑暗，神圣的气息萦绕在剑身上，身穿蓝白色战裙的少女沐浴在光芒中，耀眼的如同女武神一般。
　　“嗷吼——！”
　　察觉到致命危险的巨龙朝着伊莉丝喷出吐息，与此同时，少女也将圣剑举过头顶。
　　然后——
　　斩下！
　　光芒闪耀——切开天空，崩裂大地，就连大气都为之龟裂，魔力被卷进了旋涡，受到斩击轨迹的世界都为之扭曲。
　　“Sacred·EX-plode（神圣爆发）！！！”
　　挥舞着圣剑，少女喊出了剑招的名字。
　　轰！
　　下一秒，天空被染成金黄色，整座森林……核平了。
　　莎缇拉：“……”
　　龙那么可怜，你为什么要这样欺负它呀？
　　有那么一瞬间，莎缇拉甚至可怜起了那条早已葬身的龙，然后，她才意识到，恐怕自己这次，抱到了一条远比悠悠更粗更壮的大腿。
　　“姐姐大人，我很厉害吧！”
　　可是，当少女收起圣剑，小跑到莎缇拉面前，仰着小脸露出一副带着点小炫耀的可爱表情时，之前那宛若女武神般的姿态瞬间瓦解，令莎缇拉不由莞尔一笑。
　　到底……还只是个孩子啊。
　　“嗯，伊莉丝最厉害了！”
　　看着在自己摸头攻势下露出满足表情的少女，莎缇拉这样说道。
　　作者留言：
　　ps1.感谢焱幻宇，暗淡丶时光，维内托ん的刀片和兔子球的肥皂
　　ps2.感觉最近书友们的热情降低了_(:3」∠)_，emmmmm我也知道最近的剧情有点平淡了，不过下章就进阿克塞尔（新手村）了
　　第59章 莎缇拉·测试属性
　　车轮碾压过青石地板，在咕噜咕噜的滚动声中，一辆马车缓缓穿过城门，驶进了一座宁静的城市。
　　马车的窗帘被掀开半截，一张揉搓着惺忪睡眼的小脸从车窗探出来。
　　“……！”
　　然后，瞳孔慢慢放大，碧蓝的眼眸里放射出兴奋的光芒。
　　“姐姐大人！姐姐大人！我们到了！”
　　窜回车厢里的伊莉丝，抓住还抱着被子睡的正香的银发少女，拼命摇晃起来。

第84节
　　……
　　“这一路上，真是劳烦您的照顾了。”
　　“哪里哪里，要不是你们帮忙赶走野兽，这一路也不会这样顺利，这是多余的找零，小姐你拿好了。”
　　这是阿克塞尔城内的一条平整道路上，完成最后的交接后，从商队首领的手里接过一个硕大的钱袋，莎缇拉掀开马车的车帘，牵着伊莉丝的小手从马车上走下来。
　　刺眼的阳光从天空洒下，莎缇拉手搭凉棚的眯了眯眼，当双眼彻底睁开后，一座祥和安宁，却又充满活力的城镇，倒映在她那双红紫色的眼眸中。
　　“终于~~到了啊！！！”
　　站在宽阔的道路上，两边尽是鳞次比节房屋，莎缇拉朝着天空伸长了双臂，发出压抑已久的欢呼。
　　花了一天的时间从森林里走出来，幸运的在路边遇到了通往阿克塞尔的商队，莎缇拉以身上的宝石为抵押换到了足够多的钱做车费，历经一天一夜后，终于来到了阿克塞尔。
　　太不容易了！
　　想当初不论是在re0的世界，还是在魔禁的世界，都是只花了一天不到的时间就解决了所有麻烦，然后好吃好住的享福。
　　可是现在呢！
　　吃的是野菜和干粮，劳累了两天两夜，只在马车上囫囵了一觉，背上那片细腻娇嫩的肌肤，直到现在都还被马车坚硬的木板烙的疼！
　　不过吃这么多苦也是值得的，一想到接下来就可以注册为冒险者，莎缇拉就精神百倍。
　　不知道我的属性会是怎样呢？
　　带着这样的期待，莎缇拉牵着伊莉丝的小手，准备找个人来询问冒险者公会的地点。
　　也就在此时——
　　“抱歉，打扰一下，请问你们知道冒险者公会在哪里吗？”
　　扭过头，莎缇拉和一个穿着绿色运动衫的少年，对视在了一起。
　　……
　　……
　　我叫佐藤和真，原本是一名日本人，死后转生到了异世界，目前姑且算是一名见习勇者。
　　因为异世界是一个存在着魔王的、非常危险的世界，所以凡是转生到这个世界的人，都会被赐予一把神器或者魔器。
　　然而我因为一时气愤，选择了带走负责给我转生的女神——原本以为今后就可以跟在女神后面吃香喝辣，没想到这个女神就是一个废物。
　　开局如此艰辛，我开始怀疑自己究竟是不是异世界轻小说里的主角。
　　不过，唯有现在，我无比确信，我的主角人生，马上就要开始了！
　　如果要问为什么的话，那便是因为眼前的那两名少女。
　　那似乎是一对姐妹。
　　妹妹有着一头璀璨生辉的金色长发，可爱到极致的脸蛋与溢满了好奇心的碧蓝眼眸，充分诠释了什么叫做完美的妹系角色。
　　如果说妹妹是任何一个人看到之后，就会忍不住去疼惜、去宠爱的妹系角色的话，那么姐姐，就是任何一个少年看见后，都忍不住想要将其攻略的顶级美少女。
　　如月光般闪烁的银发，宝石似的红紫色眼眸，配上那修长且完美的身材，其美貌光是看上一眼，也仿佛会使人内心燃烧殆尽。
　　这简直就是至高之美，是神亲手创造的艺术品，是真正的美的体现。
　　那份美貌，无论放到任何一部动漫作品里，都足以撑得起‘女主角’这个称呼。
　　没错！
　　就是女主角！
　　很显然，这便是命中注定，是天降的缘分！
　　转生在异世界的少年，与有着惊人美貌的少女，在异世界的新手村相遇。
　　都是一样的新手，都是一样的刚抵达阿克塞尔，都是一样准备去往冒险者公会，注册成为一名冒险者。
　　——我仿佛已经预见了未来！
　　共同成为冒险者的少年与少女，以消灭魔王为目标，结为同伴，一起生活、一起杀怪，一起成长，从而结下深刻的羁绊，在消灭魔王的那一刻，两人的爱情也终于迎来了收获，在轰然倒塌的魔王城前，在熊熊燃烧着的烈火之中，少年与少女互相亲吻，结下了相守一生的承诺——
　　这，便是挑不出任何毛病的，标准的异世界轻小说文！
　　……
　　“和真，和真，你的笑容和恶心耶，拜托你能不能把嘴角的口水擦一擦？而且现在轮到你注册冒险者了，能不能搞快一点？”
　　瞪着那个一点也不懂得看气氛的废物女神，佐藤和真咧了咧嘴角。
　　……该死的废物女神，等我和真正的女神结为同伴后，马上就把你扔掉！
　　非常隐晦的擦了擦嘴角，佐藤和真掏出一千厄里斯。
　　厄里斯是这个世界的货币单位，1厄里斯大约相当于1日元。
　　当然，佐藤和真本人是没有钱的，这些钱，是从名为莎缇拉的少女那里借来的。
　　虽然是一名脸皮有些厚的死宅啃老族，不过向着心中钦定的女主角借钱，佐藤和真姑且还是有些羞耻的。
　　但不要紧，名为佐藤和真的少年，马上就要开始他在异世界的传奇人生，区区一千厄里斯，根本不在话下！
　　心中这样确信着，佐藤和真将钱递给柜台小姐，接着将手按在一台漏斗状的魔道具上。
　　——那台神奇的魔道具开始运转，看着绚烂的光线在自己的冒险者卡片上，印刻下自己各项属性的文字，佐藤和真握紧了自己的拳头。
　　——这一刻，我的手中抓住了希望！
　　“佐藤和真先生对吧？您除了智力和幸运略高以外，其他属性都很普通呢，能够选择的职业也只有最基础的【冒险者】。”
　　——希望，在这一刻完全消散。
　　“下一个到我了！”
　　将呆滞中的佐藤和真一巴掌推开，阿库娅将手放在了检测的魔道具上。
　　卡片绽放出光芒。
　　“这…这是……除了智力与幸运处于最低水平以外，剩下的所有参数都大幅超越平均值！太了不起了！”
　　佐藤和真瞪大了眼睛：“咦咦？”
　　当阿库娅在接受冒险者们的欢呼时，名为莎缇拉的美少女也走了上去，将手放在卡片上。

第85节
　　卡片再次绽放出光芒。
　　“唔……虽然不像之前的阿库娅大人那么惊人，不过除了肌力稍低，以及耐力处于最低水平以外，其他属性都非常不错，尤其是魔力，对于新人来讲已经非常惊人了，而且从卡片的闪光程度来看，小姐你的潜力非常大哦！”
　　佐藤和真眼珠子都要瞪出来了：“咦咦咦——？！”
　　阿库娅姑且是一名女神可以理解，可莎缇拉……原本以为都是同样的新人，但这一刻佐藤和真才知道，原来他们完全不一样！
　　作者留言：
　　ps1.感谢兔子球，彩绘褴褛，FFF团主教，晨夜，皓日天清，群主x，王德发个，cv-2列克星敦，姹寂肥猫的刀片和打赏。
　　ps2.关于那个属性测试，老实说我一直很疑惑，理论上似乎是根据当前属性来判断的，但在原著中，又不止一次提到潜能这两个字，所以我在这里，就把测试出来的属性，定义为【当前属性和潜力属性的结合】。
　　第60章 莎缇拉·冒险起步
　　当下的数值只能算中等偏上，但却潜力非凡。
　　这一句话，便可以用来概括莎缇拉目前的属性。
　　从名为露娜的柜台小姐手中接过自己的冒险者卡片，莎缇拉心中并没有太多波动。
　　应该说，会有这样的属性，差不多在她的预料之中。
　　毕竟，她这具身体并没有经过太多锤炼，所以原始属性会有些低是正常的。
　　可是，她这具身体毕竟是嫉妒魔女的身体，还有着半精灵的体质，那么会有强大的潜力也是理所当然的。
　　在莎缇拉浏览着自己的属性时，那边佐藤和真与阿库娅也已经完成了转职。
　　和原著中没有区别，一个转职为了最基础的职业【冒险者】，另一个转职成为上级职业【大祭司】。
　　“那么，小姐你想转职为什么职业呢？”
　　名为露娜的柜台小姐，朝着莎缇拉露出非常殷切的笑容，耐心的解释道：
　　“因为你的耐力比较低，所以像骑士类的防御职业是无法转职的，其他的初级职业，倒是可以任意选择，不过由于你的魔力和智力都处于较高水准，甚至达到了可以直接转职为上级职业的程度，所以我比较推荐大法师一类的上级职业。”
　　“我选择转职为【冒险者】。”莎缇拉不假思索的回答道。
　　时间，停止了。
　　因为一次性出现两个潜力新人而欢呼的冒险者们。
　　朝着莎缇拉露出振奋笑容的伊莉丝。
　　以及向着莎缇拉报以期待目光的露娜。
　　甚至就连正在嘲笑佐藤和真的阿库娅。
　　——都僵住了。
　　“那个……”
　　露娜带出一种我是不是耳朵出现问题了的困扰表情，朝着莎缇拉露出干干的笑容：
　　“莎缇拉小姐，我刚才好像听错了什么，能不能请你再说一遍，你想转职为什么？”
　　“冒险者。”莎缇拉再次毫不犹豫的开口。
　　轰！
　　这下子，整个冒险者公会炸开了锅。
　　“居然主动有人要求转职为冒险者！”
　　“我在冒险者公会呆了那么久，还是第一次遇到这种事情！”
　　“这姑娘该不会是脑子坏掉了吧？”
　　“……”
　　就连被一千厄里斯收买的阿库娅，也急忙劝说道：“莎缇拉你要考虑清楚呀，冒险者职业是最基础的职业，从这方面你应该就能看出来，这个职业差的要命！虽然可以学习所有职业的技能，但不仅需要人教，而且要消耗更多的技能点，还没有职业加成，可以说得上是样样通、样样松……简而言之，这就是只有和真那种废宅啃老族才会转的职业！”
　　……决定了，等晚上睡觉的时候就挖个坑，偷偷把这个废物女神给埋了！
　　佐藤和真瞪着死鱼眼。
　　不过心中却有着淡淡的感动，还有升起了一丝希望。
　　老实说，经过这次属性测试，他受到了很大的打击，甚至于产生了一定的自我怀疑。
　　在这种情况下看见莎缇拉执意要转职为冒险者，一种亲切感就油然而生。
　　——果然，是我命中注定的女主角么？
　　“姐姐大人，请你务必三思。”伊莉丝也加入了劝说的大军：“这可是关系到了一生的命运啊！”
　　轻轻抚了抚伊莉丝的脑袋，莎缇拉朝着面露焦急的少女露出安心的笑容，解释道：“就是因为仔细思考过了，我才要转职为冒险者啊。”
　　在对于技能的理解上，莎缇拉与这些人是截然不同的。
　　一般人认为，专精一系职业技能是最好的，可莎缇拉却认为，多一个技能，多一份保障。
　　比如一名战士想在荒野求生，那是比较困难的，可如果他学会了魔法——哪怕只是最基础的点火和造水，那么冒险必然也会轻松许多。
　　同样，一名法师如果被偷袭被迫陷入近战，形势必然会相当危险，可如果他学了一定的近战技巧，处境一定会好许多。
　　虽说没有职业加成技能威力会小很多，但莎缇拉并不是这个世界的人，她能够在许多的位面穿梭，难道还怕找不到提升威力的道具么？
　　更别说，以上还不是主要原因。
　　真正让莎缇拉决定转职【冒险者】的，是她的右手。
　　莎缇拉的右手，寄宿着名为【幻想杀手】的能力，虽说是不完整版，但姑且也是幻想杀手，可以起到消灭异能力的作用。
　　唯一不同的是，残缺版幻想杀手，只能消灭自己可以理解的能力。
　　某种意义上来讲，这与一方通行给自己设定的反射网差不多。
　　简而言之，这也就意味着，莎缇拉很难靠自己去学会魔法之类的异能力。
　　因为学会就意味着理解，理解就会被消除。
　　可是，唯独在《素晴》的世界里，学习技能根本不需要自己理解，只需要获得技能点，然后点亮技能就行。
　　所以，自己唯有在这里，可以任意的学习技能。
　　基于这个理由，莎缇拉当然就要转职为可以学习所有技能的【冒险者】。

第86节
　　更何况，主角转职为什么技能都可以学的职业，这不是常识么？
　　先不说近在眼前的佐藤和真，前世莎缇拉看过的小说中，包括大名鼎鼎的叶修在内的N多主角，那都是选择的这一类职业。
　　简而言之，看似废材的【冒险者】，其实是专门为主角准备的专属职业口牙！
　　“决定了，我就转职为冒险者！”
　　压下所有反对的声音，莎缇拉斩钉截铁的说道。
　　“那好吧，就如小姐你所愿。”
　　露娜叹了口气，用极为复杂的目光看了莎缇拉一眼，又叹了口气，搞的莎缇拉心里都有些发毛了，才帮莎缇拉完成转职。
　　淡淡的光芒划过后，莎缇拉的冒险者卡片上，浮现出了她的职阶名称，以及lv1的等级。
　　看着这些文字，莎缇拉松了口气——总算，在这个世界完成起步了。
　　那么，接下来便是……
　　转过身，朝着那些还在议论纷纷的冒险者们，莎缇拉晃了晃手中可以用沉甸甸来形容的钱袋。
　　“如大家所见，我现在想要学会技能。”
　　微微一笑，莎缇拉说道：
　　“所以，现在我这里有一份非常轻松就能赚到钱的工作，大家要不要试试呢？”
　　作者留言：
　　ps1.感谢绯梦·白月光，青懿，刻于新月之铭，初代的胸肌，骨冢，旅行的非人类，亚丝娜超萌哒，鹿目焰，狂花乱舞，减肥超人，兔子球，炸天萝莉爱丽丝，梦夏伴晚的打赏和刀片。
　　第61章 魔法
　　“连接冥界的孤独大河，终将抵达生命的深渊，灵魂也会被冻结——”
　　这里是城镇外的宽广平原。
　　午后微醺的阳光照耀着大地，也就是在这样的氛围下，莎缇拉双眸微闭，双手向前握持着法杖，如女神般侍立着，魔力开始在空气中回响，激荡着黑色的裙摆轻轻飘扬。
　　如歌声般的吟诵，响彻着整个平原。
　　气温骤降，冰晶在空气中浮现。
　　站在旁边的佐藤和真与阿库娅瑟瑟发抖。
　　不过让他们发抖的，并不是猛然下降的气温，而是一蹦一跳朝着这边接近的青蛙。
　　虽然是青蛙，可是……
　　“这也大的太过分了吧？”佐藤和真发出公鸭般的尖叫：“比牛都还大啊！我感觉它们每跳动一下，地面都在颤动啊！危险！超危险！要不我们暂时撤退，讨论一下战术了再来讨伐它们吧？”
　　“区……区区青蛙，根本就不可能让本女神害怕！不过再怎么说，十几只青蛙也太多了点——我当然不是害怕啦！只不过一次性杀这么多，会影响到周围的生态平衡，所以还是放过它们一马吧！”
　　说是不会害怕，但阿库娅的双腿都已经开始发抖。
　　这样尖叫着的他们，都没有听见伊莉丝在旁边说的“放心吧，我会保护大家的”这句话。
　　——大概是因为潜力比较高的原因吧，莎缇拉在转职之初，就获得了一些技能点。
　　虽说比不得阿库娅那样，直接把大祭司系和宴会系的技能全部学完，但也足够莎缇拉初期的消耗了。
　　而在学习完技能后，她便迫不及待的领取了任务，想要试验一下自己的技能。
　　最初的讨伐目标确认为动漫里出现过的巨蛙，因为有伊莉丝这根粗大腿在，莎缇拉毫无心理压力的引出了十几只巨蛙，让伊莉丝给她掠阵，自己则吟诵起了魔法咒语。
　　“轰隆！”
　　巨蛙愈发的接近，几乎到了伸长舌头就能够到他们的距离，佐藤和真被吓出了眼泪，伊莉丝也将手放在了剑柄上，也就在这时，莎缇拉的咒语到达尾声。
　　“吾将心怀敌意，将汝之生命引向——死亡！”
　　诵唱出最后一句咒语，莎缇拉将闪烁着光芒的法杖插向地面，“Cursed·Crystal·Prison（咒怨晶狱）！”
　　嗡！
　　冰蓝色的巨大魔法阵在莎缇拉的脚底生成，一口气扩大，将直径二十公尺内的草地全部囊括。
　　冰蓝色的雾霭如从九天之上的冰河中奔涌而落，熠熠生辉的光华自魔法阵中冲天而起，除了这束耀眼的光芒，再看不到任何物景。
　　耳旁汹涌而来的冰风暴狂暴的席卷着一切能看到的世物，反应迅速的的伊莉丝第一时间撑起圣光，护住佐藤和真与阿库娅。
　　当激荡的魔力终于在这片草原上消散后，处于魔法阵范围内的十几只青蛙，早已全都化作冰雕，然后——
　　啪！
　　不止是被冻成冰晶的巨蛙，就连草、碎石都在清澈的响声中，崩裂为一片片冰晶。
　　佐藤和真瞪大了眼睛。
　　冰晶在空中飞舞，一粒粒，一颗颗，晶莹明亮，在这白天与黑夜所交接的黄昏中，就像是飞舞在空中的萤火虫一样，散发着冰蓝色的光，被微风一吹，于草原上轻轻摇曳。
　　站在他侧面的银发少女，将水晶般剔透的法杖握在胸前，似乎连她自己也因为眼前的景色所着迷，微微仰着头，白皙的侧颜被冰晶所照亮，银发瀑布般的垂落。
　　凝视着这样的侧颜，佐藤和真只觉得自己的心脏，剧烈的跳动着。
　　好美！
　　有史以来，佐藤和真第一次恨自己没好好上学，此时就算挖空脑袋，也找不出能形容少女万分之一美貌的词汇。
　　也就在这时，少女的身体轻轻摇晃了一下。
　　佐藤和真本来想冲上去扶，不过站在莎缇拉身边的伊莉丝，先一步将差点摔倒的她扶住了。
　　“姐姐大人，你没事吧？”伊莉丝一副被吓到了的样子。
　　“没事，只是好像魔力消耗太猛了。”
　　莎缇拉朝着伊莉丝笑了笑，示意她不要担心，这个魔法，对于现在的莎缇拉来说，消耗还是太大了点，虽不至于像惠惠放了爆裂魔法那样路都走不动，但想要再来第二发也不可能。
　　刚才的咒怨晶狱，乃是冰系的上级魔法，是莎缇拉特意向维斯请教的。
　　不过和能够顺发这道魔法，且威力还要高出许多的维斯想相比，莎缇拉觉得自己还是逊色太多了。
　　这也是理所当然的。
　　毕竟维斯可以说是整个阿克塞尔，甚至整个地表上最强的魔法师之一，在成为巫妖前，她是被称为冰之魔女的大法师，能与魔王军八大干部之一的无头骑士打的旗鼓相当。
　　成为巫妖之后，实力更是突飞猛进，为了报仇独闯魔王城，‘光之剑’手撕魔王城结界，‘生命吸收’吸瘫魔王城干部西尔维娅，‘咒怨晶狱’冰封剧毒史莱姆汉斯，单枪匹马直捣黄龙，将位于魔王城内部疗伤的仇人无头骑士再次打成重伤。

第87节
　　最后是魔王亲自出面，死乞白赖的拜托已经消气的维斯，让她作为大闹魔王城的赔偿，有条件的成为维持结界的魔王军干部之一。
　　——这就是维斯，实力强大到足以挑战魔王。
　　“当时居然忘了和她搞好关系……”
　　莎缇拉有些懊恼，向维斯请教了魔法之后，因为兴奋就迫不及待的来到草原试验技能。
　　明天早上带点礼物，再去拜访一下吧。
　　心里这样想着，莎缇拉又觉得有些好笑。
　　冒险者时代的维斯，是个性格暴躁的人，冲动之下连独闯魔王城这种事都能做的出来。
　　现在却沦为了卖萌的搞笑担当，整天被阿库娅欺负的可怜兮兮的。
　　说起来阿库娅——
　　“哈哈，原来是这样弱到可怜的怪物，你们这些经验怪，乖乖的化作养分成为本女神的经验值吧！”
　　一个不留神就跑到几十米开外的阿库娅，朝着一只巨蛙发出了挑衅。
　　大概是看见莎缇拉一击就秒杀了十几只巨蛙，就以为巨蛙是什么弱鸡怪物吧……
　　好吧，事实上巨蛙也的确是很弱的怪物，任何一个新人只要穿好护具，带上利刃，就能轻易杀死一只巨蛙。
　　可问题是。
　　阿库娅用的是拳头……
　　嗙！
　　就像是打在了弹簧上的声音，阿库娅的拳头打在巨蛙柔软的腹部上便陷了进去。
　　至于被女神揍了一拳的巨蛙，一点事情都没有。
　　抬起头，和巨蛙四目相对的阿库娅轻声道：“……仔、仔细一看，青蛙其实也挺可爱的呢。”
　　然后——
　　被一口吞掉了。
　　作者留言：
　　ps1.感谢古川唯，焱幻宇，梓彦，姬墨儿，Exialoyt，无言残爱的打赏和刀片，十分感谢八雲牧的万赏，和兔子球一直以来的支持，萌新的粉丝榜上也终于有两个赢家了。
　　第62章 阿库娅·智障女神
　　“呜呜……啊啊啊……啊呜啊啊啊啊……”
　　虽然有了莎缇拉和伊莉丝的加入，不过在面对巨蛙的第一战，阿库娅还是没有逃脱被吞掉的命运。
　　此时，身上满是青蛙恶臭粘液的水之女神，正哭哭啼啼的跟在一行人后面。
　　好丢脸……
　　好想与这个人撇清关系……
　　莎缇拉埋头在前面猛走，就连心地善良的伊莉丝，都捂着鼻子，一脸惧怕的不敢靠近阿库娅。
　　“呜啊啊啊啊啊——”
　　哭声还在继续。
　　（听不见……听不见……听不见……）
　　“呜呜啊啊啊啊啊——”
　　（听不见……听不见……听不见……懒得搭理你……）
　　“呜啊啊——啊呜啊啊啊——呜呜啊啊啊——”
　　就在莎缇拉实在受不了路人奇怪的视线，准备扭过头去劝说阿库娅的时候。
　　突然，察觉到了一点不对劲——
　　怎么这个哭声，那么有节奏感……感觉，就像是在唱歌一样？
　　仿佛是为了回应她的疑惑一般，刚才还在痛哭流涕的阿库娅，一脸得意的朝着众人这样说道：
　　“喂喂，你们有没有觉得我刚才哭的声音很动听？嘻嘻，连哭声都能犹如唱歌般优美动听，不愧是水之女神的我啊！”
　　莎缇拉：“……”
　　对，果然不愧是阿库娅。
　　莎缇拉重重的叹了口气。
　　“和真阁下。”
　　“是、是，我在！”
　　不知道是不是被莎缇拉那沉重的语气吓到了，还是第一次被称呼为‘阁下’，佐藤和真紧张的摆出稍息立正的姿势。
　　“你们今天的表现，实在是……”
　　在莎缇拉秒杀了十几只巨蛙后，佐藤和真与阿库娅也都展开了与巨蛙的战斗，可是结果……
　　即便装备了莎缇拉买给他们的防具和武器，依然和原著里一样，被几只巨蛙追的跟野狗一样到处乱跑。
　　“你身上装备有金属防具，所以根本不用害怕巨蛙……而且阿库娅是很强的大祭司，只要提前施加好各类支援buff，你们完全可以迎战两只以上的巨蛙。”
　　虽然这样教育的口吻，可能会让对方有些反感，不过莎缇拉还是选择这样说了。
　　毕竟，她可是将击倒魔王的一部分希望，寄托在了身为原著主角的他们身上啊！
　　“杀怪有时候靠的不仅仅是蛮力，战术也很重要，我相信以和真阁下你的智力，一定可以想出适合你们的战术。”
　　打了巴掌又给个甜枣，结束了对话后，莎缇拉发现他们正好来到一栋高级旅馆的门口。
　　“那么，就在这里告辞了。”
　　莎缇拉点了点头，牵着伊莉丝的小手往里面走——走了一步，后面的两个人也跟着往前迈出一步；走了三步，后面的人也跟着往前迈进三步。
　　简而言之，就像是没听见莎缇拉的话一样，亦步亦趋的跟在后面。
　　一开始就不该和这两个逗逼扯上关系……
　　莎缇拉面无表情的扭过头：“两位，天色已经黑了，我们要找个地方睡觉了，所以我觉得我们在这里可以分开了。”

第88节
　　说出来的话已经不能算是暗示，而是明示了，一般人听到她这样说，恐怕脸皮再怎么后，这时也不好意思的转身走掉了。
　　可是……
　　啪！
　　伴随着粘稠液体的拍打声，一只手，按在了莎缇拉裸露出来的肩膀上。
　　“说分开什么的……”
　　一脸大气的攀住莎缇拉肩膀的阿库娅，用另一只手朝她比了个大拇指，露出门牙的闪亮一笑。
　　“我们，不早就已经是伙伴了吗？”
　　——一片寂静。
　　空间中唯一的响声，是从阿库娅的手，流淌到莎缇拉肩膀上，然后顺着莎缇拉白皙细腻的肩膀，掉落到地上的“啪嗒、啪嗒”的青蛙体液声。
　　在这样的响声中，一根根青筋，从莎缇拉的额头浮现。
　　火大！
　　好想打人！
　　强行抑制住内心想要打人的冲动，莎缇拉皮笑肉不笑道：“抱歉，我不认为我们熟到了这种地步。”
　　说完，她就准备立刻转身走人，可是……走不动！
　　从按住莎缇拉肩膀的那只手上传来的，是一股不可撼动的巨力！
　　这时候莎缇拉才想起来名为阿库娅的少女，是除了智力与幸运外，其他属性都强到变态的女神。
　　可是有这么大的力气你干嘛不用来杀怪啊！就算不上支援buff，提着一把剑你都可以活生生砍死一只巨蛙啊！
　　面无表情的莎缇拉，与满脸智障笑容的阿库娅四目相对……
　　突然，莎缇拉动了！
　　只见她猛地一个下蹲，猝不及防的阿库娅因为用力过猛而身体向前倾倒，趁着这个机会，莎缇拉百米起跑的运动员一样，弯曲的脚弓猛地一蹬地面，拔腿就跑！
　　然而，才刚迈出一步，她就跑不动了。
　　名为阿库娅的水之女神一个恶狗扑食就抱住了她的大腿，就像是地痞无赖一样趴在地上干嚎：
　　“莎缇拉大人！莎缇拉女神！我求你！求求你不要丢下我不管啊！我们是伙伴吧？难道你忍心让我们露宿街头吗？只要你请我睡高级旅店，我来生衔草结环报答你的大恩大德啊！呜哇啊啊啊——！！！”
　　“……”
　　名为莎缇拉的少女，是一个表里不一的两面派。
　　好吃懒做、任性妄为，有了点成就就会得意的到处炫耀……不过这真实的一面，只会私下里，在她认可的朋友面前表露出来。
　　在外人面前，她永远是那个挑不出任何毛病的，优雅高贵知性的半精灵美少女。
　　可是，唯有这一次，在路人惊诧的目光中，在阿库娅凄厉的干嚎下，莎缇拉达到MAX级别的伪装技能，被破了。
　　“松开！给我松开啊你这个智障女神！”
　　莎缇拉气急败坏的抽着脚。
　　“说什么伙伴，别以为我没听见你私下对和真说我就是个移动钱包！还说什么来生衔草结环报答我的大恩大德，像你这样的女神根本就不会死吧？所以根本就没有来生吧？要报答也给我有点诚意啊！新人就给我坚强点靠自己努力啊！没有旅店睡还可以去睡马棚不是吗！”
　　“我错了！我错了啊莎缇拉大人！我不要！我不要睡马棚！马棚里都是些臭男人，尤其是还有和真这种觊觎我美色的茧居尼特，跟他一起去睡马棚的话，我纯洁的女神之躯，一定会被他玷污的啊！”
　　“哈？你这个废材女神刚刚说了什么？有种你再说一遍啊！我佐藤和真大爷啊，就算是这世界上全部的女性都死完了，都不会对你产生哪怕一点一滴的欲望，懂吗？”
　　“区区茧居尼特居然敢说出这种话，你知道我是谁的吧！我可是水之女神啊！知道的话就多爱护我一点、多宠我一点，给我符合女神身份的物质生活啊！”
　　“要吵你们两个给我出去吵，把我的腿松开啊！”
　　“……”
　　看着闹成一团的三人，唯一置身事外的伊莉丝瞪大了眼眸，一脸稀奇的左瞧瞧、右瞧瞧，最后捂着嘴扑哧一声笑出来：“大家好像都很开心呀！”
　　“开心个屁啊！”*3
　　作者留言：
　　ps1.感谢TakaoMP，博丽神社的塞钱箱，右代宫战人，王污喵，兔子球，萝莉控扛把子的打赏和刀片。
　　第63章 莎缇拉·点技能
　　最终，莎缇拉还是花钱请了阿库娅和佐藤和真住高级旅店。
　　别以为这是什么小额开支，事实上在整个阿克塞尔，就只有一座高级旅馆。
　　这座高级旅馆，可以说就是特意为贵族准备的，因为普通的冒险者根本付不起那高额的住宿费。
　　莎缇拉一共订了三套房间，她和伊莉丝一套，佐藤和真与阿库娅各一套。
　　三人的房间在同一条走廊上，而此时，恢复了优雅姿态的莎缇拉，正在与逗逼二人组说着分别前的话。
　　“我是不可能和你们组队的。”
　　语气犹如斩冰切雪般冷冽不容辩驳，不过随即莎缇拉又放缓语调，说道：
　　“不是因为瞧不起你们，事实上经过这段时间的相处，我觉得你们都是很不错的人，也相当有潜力。”
　　忍受了一下良心的刺痛，莎缇拉又继续说道：“不过，我和妹妹都是女生，所以实在不方便经常和一个男生待在一起。”
　　如果是别的男生，倒也不是不可以考虑，毕竟那可是主角团队。
　　可是，偏偏那个人是佐藤和真。
　　下流龌龊的鬼畜和真。
　　只有这个人，莎缇拉绝对不会和他组队！
　　“虽然不能组队，但结盟还是可以的，毕竟大家是一起踏上冒险之路的新手，所以以后一起努力吧！”
　　以这番漂亮的话作为收尾，彼此互道晚安后，莎缇拉与逗逼二人组分开。
　　……
　　……
　　“呜——啊——”
　　莎缇拉一下子就扑在了卧室显眼的大床上，软绵绵的触感让她舒服的眯起了眼睛，在床上滚来滚去。

第89节
　　“姐姐大人！没洗澡之前请不要上床，会把床弄脏的！”
　　于是被伊莉丝从床上拎起来的莎缇拉，就只有无可奈何的去了浴室。
　　放水、脱衣服，然后“扑通”一声，莎缇拉就跳了进去。
　　温热的水流顺着白皙的肌肤，一口气弥漫到胸口，向内凹陷的精致锁骨在清澈的水平面下折射出诱人的弧线。
　　舒舒服服的、温温暖暖的感觉弥漫全身，一下子就让莎缇拉懒洋洋的了。
　　背靠着浴池的墙壁，莎缇拉开始总结今天的收获。
　　完成转职的时候，她获得了30个技能点，之前击杀了16只巨蛙，升到了7级，又获得了7个技能点，在《素晴》里，学会一个上级职业技能，大约需要13个技能点，学会一个中级技能，大约需要10个技能点，学会一个初级技能，大约需要1个技能点。
　　当然，这些数值都存在波动的，比如在上级魔法里堪称必杀技的【爆裂魔法（Explosion）】，就要比同为上级魔法的【咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）】消耗更多的技能点。
　　一开始的30个技能点，莎缇拉学习了如下的技能。
　　咒怨晶狱：法术系上级魔法，威力巨大，即便无法杀死对象也能附带冰冻效果，是一个兼具了杀伤力和控场的技能。
　　单手剑精通：能够熟练的使用单手剑，并且使用单手剑武器时，威力上升。
　　魔力升华：使用法术类攻击技能时，威力提升。
　　专注：施法速度提升。
　　逃走：朝敌人反方向移动时，移动速度上升。
　　敌感知：一定范围内出现敌人时可发现。
　　技能不可升级，不过一些高级技能，会出现专属的附属技能。
　　比如惠惠的爆裂魔法，就有专门提升其施法速度与威力的附属技能，她也正是把所有技能点，全都砸在了这上面。
　　这是莎缇拉非常满意的一点，因为她根本不需要向那些练功升级类的小说主角一样，还要苦苦的打坐、冥想，只需要打怪升级就能轻松的提升属性和技能。
　　简直就像是在玩RPG游戏一样！而像是这种玩游戏式的升级方式，即便怠惰如莎缇拉，也还是可以鼓起干劲去升级的。
　　因为升了五级的缘故，现在莎缇拉总共有了19个技能点，思考一下后，她又点了这些技能：
　　打雷：雷系中级魔法，释放速度快，威力也不错，最重要的是附带的麻痹效果很好用。
　　潜伏：发动时可融入黑暗、遮掩气息，不被敌人发现。
　　蛮力：支援型技能，可提升对象力量。
　　还剩下7个技能点，莎缇拉决定先攒着。
　　“蛮力（sheer animal strength）！”
　　淡淡的光晕在莎缇拉手中显现，随即扩散到她身上，这一刻，她觉得浑身充满了力量！
　　她抓住喷水的钢铁龙头，使劲一用力——好吧，龙头没断，倒是她手被勒的好疼。
　　红着眼眶的莎缇拉把手指放在嘴里含着，仔细感受一下的话，刚才她的力量，大约只提升了0.5倍。
　　虽说有些失望，不过毕竟只是初级的支援魔法，只有这样的效果也在意料之中。
　　而且后面还有‘野兽之力’、‘巨龙之力’这两个进阶技能可以期待。
　　这时，伊莉丝在外面说道：“姐姐大人你们刚才真有趣！”
　　你把这个叫做有趣……
　　莎缇拉无语极了，至今那些酒店侍者看智障的眼神还历历在目，想想都觉得丢脸死了！
　　不过仔细想想，当初看动漫的时候，自己的确是笑的乐不可支……可是这种事情发生在自己身上，真的一点都笑不出来啊。
　　转了个身，莎缇拉把自己的下巴搁在岸上，有气无力的样子说道：“比起这个，我是该叫你伊莉丝呢？还是该叫你爱丽丝公主殿下？”
　　“……”良久，外面传来伊莉丝讪讪的声音：“姐姐大人发现了啊。”
　　“之前在森林里就有些怀疑了，更别说后来还发生了那件事。”
　　时间回转到数个小时前。
　　完成转职，并且习得了技能的莎缇拉，兴致勃勃的想要试验一下自己的技能，于是去任务栏那边接委托。
　　结果发现一大堆人围在任务栏的一角，议论着什么。
　　“据说公主殿下失踪了，王室正在全国范围内搜寻，当然也向各地的冒险者公会发放了委托。”
　　“找回爱丽丝公主殿下赏金10亿厄里斯，提供准确线索赏金1亿厄里斯……”
　　“这可是一夜暴富的机会啊！”
　　“……”
　　当莎缇拉问起时，这些人是这么回答的。
　　看了看任务栏上张贴的画像，莎缇拉扭过头，去看跟在自己屁股后面的伊莉丝。
　　伊莉丝微妙的挪开了视线……
　　“说起来，小姐你的妹妹，和画像上的公主，真的好像呢。”
　　这时，有一个人这么说了一句。
　　于是所有人的目光，下意识的都朝伊莉丝看了过来。
　　背对着大家的伊莉丝，身体抖了一下。
　　然后，离她较近的莎缇拉，就看见她举起小拳头，对着眼眶狠狠的杵了两下，接着扭过有些发紫的小脸，操着邻国的口音说道：
　　“大家误会啦，我是邻国绉绸店的孙女，叫做伊莉丝，不是爱丽丝公主。”
　　顺带一提，之前在马车上伊莉丝就做过变装，现在穿的是一身带兜帽的平民样式服装。
　　“原来是这样啊。”
　　“我就说嘛，公主殿下是在王都边缘与魔王军交战时失踪的，距离阿克塞尔十万八千里呢，怎么会到这里来。”
　　“欢迎你哦，邻国的客人。”
　　“……”
　　于是，一场危机就这么度过了……
　　作者留言：

第90节
　　ps1.感谢刻于新月之铭，格赫罗斯?闹钟，蜃龙之幻，三日月优一子，帕秋莉 诺蕾姬，夜刀神千月，全给党，.伊藤诚，嘟嘟歌布，米国の小妖精，兔子球，滑稽树下滑稽我，列克星敦·原型舰，仿古师的打赏和刀片。
　　ps2.emmmmm，技能点的内容作者姬已经修改过了，这版应该比较准确了。
　　第64章 伊莉丝·装逼执行
　　该说果然不愧是搞笑番里的人物吗？居然这样简单的就被骗过去了。
　　当时莎缇拉都无语死了，觉得这些人怕是都得了白内障，应该拖到医院里去治疗。
　　不过也正因为这个事件，她得以确认了伊莉丝的身份。
　　“现在整个王室都应该很担心你吧，不考虑回去吗？”莎缇拉问道。
　　“……不想回去。”
　　门外传来伊莉丝低低的声音。
　　“父王和兄长大人时常征战在外，整个王城里就只有我一个人……大家都对我很好，也对我期待很高，为了不辜负大家对我的期待，我每天都以一个称职王族的身份生活着，努力的不给任何人带来麻烦，哪怕真的很寂寞，我也会忍耐着不说出来……但哪怕只是一次，一次也好，我想尝试一下令人向往的冒险者生活，可是以我的身份，平时就算想出城门都难，身边随随时时都有近卫跟着。之前被爆裂魔法吹飞，是我唯一一次脱离近卫们的视线……所以，请姐姐大人不要揭露我，一个月……不，一周就好，等这段时间过去了，我就会自己回王都的。”
　　“吱呀——”
　　莎缇拉推开浴室的门走出来，在卧室中环视一眼，看见的是抱着双膝，在床脚卷缩着身体的伊莉丝。
　　将此时格外惹人怜爱的少女抱进怀里，莎缇拉轻声说道：“不论你想在外面玩多久，我都不会揭发你的，不过现在你的亲人肯定很担心你，至少给他们报个平安怎么样？”
　　“嗯！我听姐姐大人的！”
　　听到莎缇拉回答的伊莉丝抬起头，朝着莎缇拉露出一个大大的笑脸。
　　好萌啊！
　　看到这样可爱的笑容，莎缇拉瞬间就觉得自己血条空了，忍不住轻轻摸了摸少女的脑袋，说道：“伊莉丝，今天晚上就和姐姐一起睡吧？”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　第二天。
　　清晨，阿克塞尔城外的平原上。
　　“Thunder（打雷）！”
　　粗壮的匹练从天空落下，准确无误的击打在一只巨蛙的身上，可怜的巨蛙两腿一蹬就翻到在了地上，然后两条腿又抽搐了一下，就不再动弹了。
　　与此同时，莎缇拉发现自己的等级又提升了一级，到达8级。
　　“还有一只……”
　　看着远处的巨蛙，莎缇拉握紧了手中的法杖，不过从早晨开始，就非常勤勉的在提升等级的莎缇拉，发现自己的魔力居然不够了。
　　正准备把背后的单手剑拔出来，远处传来声音。
　　“姐姐大人！”
　　兴奋的挥舞着小手从远处跑来的，正是莎缇拉在这个世界的可爱义妹，爱丽丝公主殿下。
　　当然，因为要隐藏身份的原因，明面上莎缇拉还是叫她伊莉丝。
　　“父亲大人给我回信了，他同意我在外面玩了！”
　　话说今天一大早，就有人来旅馆通知伊莉丝，说有她的信件，当时莎缇拉就隐约猜到了些什么，不过当伊莉丝挥舞着一封信件朝着莎缇拉这么说时，莎缇拉还是觉得有些难以置信。
　　“才一个晚上，怎么可能这么快就给你回信啊？该不会是伊莉丝你在骗我吧？”
　　“伊莉丝没有！姐姐大人你怎么能污蔑我，不信你看这封信！”
　　爱丽丝两眼含泪的说道。
　　就算你给我看，我也认不出来你父亲的字迹啊。
　　虽然是这么想，但莎缇拉姑且还是把信件接了过来，上面是这样写的：
　　吾之爱女亲启：
　　干得好！真不愧是我的女儿！竟然能从那群骑士的眼皮子底下跑出去，我的女儿这段时间果然也是成长了不少。放心吧，王室那边我帮你搞定，你那个该死的哥哥，居然还建议我顺藤摸瓜的找到你，简直是混账！我已经把他的腿打断了，爱丽丝你就放心的在外面玩吧，记得在父王回城的那天回来就行。
　　——爱你的父王。
　　莎缇拉：“……”
　　我此时该露出一个怎样的表情？
　　“怎么样，姐姐大人，我没有骗你吧？”伊莉丝背着小手，开心的笑道。
　　莎缇拉叹气：“如果这封信是真的，那你的父王，就真的是太宠你了……”
　　“父王的确很宠我呢。”伊莉丝摸了摸背后的圣剑：“当初我就说了一句这把剑的剑鞘真好看，父王就把圣剑送给我了。”
　　……这已经是溺爱了好吗？！
　　“还有你的哥哥……”莎缇拉指着信上的一段文字说道：“他好像被你父王打断了腿欸，你就不担心吗？”
　　“没事啦，当初都还在王城的时候，父王经常把兄长大人的腿打断，反正之后用魔法一下子就治好了，都习惯了，没关系的！”
　　莎缇拉：“……”
　　槽点太多，莎缇拉突然不知道该如何开口了。
　　“对了，姐姐大人早上不是要去维斯店主那边吗？我们现在就出发吧！”
　　“好的，等我最后一下。蛮力！”
　　给自己加持了状态之后的莎缇拉丢掉法杖，拔出背后的剑，朝着最后一只巨蛙冲了过去。
　　“吃我大旋风啦！”
　　……
　　……
　　在阿克塞尔城的大道上。
　　因为上门拜访怎么说也得带一点礼物，莎缇拉与伊莉丝便以此为目的，在大街小巷上闲逛了起来。
　　不过……

第91节
　　“姐姐大人，那是什么？！那个到底是什么？！居然能从口中喷出火来！那个人是龙和人的混血儿吗！”
　　“那只是街头卖艺的吧……对艺人来说那点小事不算什么，我曾经还看见过比他厉害的多的艺人，能大变活人。”
　　“原来如此，这个职业的人能同时使用吹息系的魔法和召唤魔法啊……看来要在讨伐魔王军的部队中，编入大量的街头卖艺者了……”
　　“请务必不要这么做，他们实际上根本没有任何战斗力，真上了战场恐怕会哭的。”
　　——展现着强烈好奇心的伊莉丝兴奋无比，根本没理会莎缇拉的话，也似乎忘记了此行的目的，兴冲冲的拉着莎缇拉的手到处乱逛。
　　“话说姐姐大人，我在王城里听过许多冒险者的故事，说冒险者都是一些性格比较粗鲁的人，总是会起一些纷争，尤其是向我们这样的新手冒险者，总是会被找茬，只有将找茬的冒险者打倒才能完成【装逼】。但是好像没有发生这种事件的迹象啊。”
　　在把附近都逛了一圈后，伊莉丝有些困扰的提出了这个问题。
　　就在莎缇拉僵硬着脸，不知道该如何去回答伊莉丝的时候，思忖片刻的少女拉了拉她的衣袖：
　　“虽然不知道【装逼】是什么意思，但听那些名字很奇怪的冒险者们说，这是很重要的仪式，姐姐大人，让我们来执行名为【装逼】的仪式吧。”
　　“就算你这么说……”
　　莎缇拉正想回答我也不知道该怎么办，突然，一个熟悉的、欠揍的声音，从一条小巷的拐角处传来：
　　“原来莎缇拉你们在这里啊，我们找了你一个早上，我的早饭……”
　　“出现了！想要劫掠我们钱财的找茬者！”
　　“Sacred·Light-ningblare（神圣雷光）——！！”
　　伊莉丝朝着那边释放了魔法，然后，一个冒着烟的焦糊的黑色人形生物倒在了地上。
　　“咦……咦？感觉那个人好像有点眼熟。”
　　“是伊莉丝你看错啦！快点跑，警察来抓我们了！”
　　于是，在被警察抓住之前，两人溜之大吉。
　　作者留言：
　　ps1.感谢超级茶叶蛋，游戏king，御坂赛高，全给党，银之黑猫-代，兔子球，谭雅?提古雷查夫异想会天开，飞天小猪好可爱的打赏和刀片。
　　ps2.大家没有看错，素晴的世界里，负责治安的就是警察……
　　ps3.对于上一章的数据进行了一些修改，上级技能还是13点，中级技能10点，初级技能1点，主角等级改为7
　　第65章 形迹可疑的莎缇拉
　　“维斯店主，早上好。”
　　“啊，原来是莎缇拉小姐和伊莉丝小姐，早上好。”
　　一脸热情从柜台后面迎接出来的，是一个有着一头棕色长发的大美女。
　　柔和的眼神，以及让人感到很暖心的笑容，估计无论是谁第一眼看见她，都会觉得她是一个好人。
　　——事实上她也的确是一个好人，不过却是一名巫妖，不死族里的王者，只是安安分分的待在阿克塞尔开店，散发出来的气息就震慑着高级怪物不敢靠近。
　　阿克塞尔能成为适合新人成长的新手村，维斯发挥着至关重要的作用。
　　穿着长袍的维斯和动画里的形象有很大不同——简单来说，就是更瘦了。
　　看上去有些厚重的长袍穿在她身上丝毫不显臃肿，反而衬托出了体型的苗条，简单来说，就是那种穿衣显瘦的类型。
　　“我是来感谢维斯你昨天传授魔法的恩情，这是礼物。”莎缇拉把礼物递了过去，那是一只装在笼子里嘎嘎叫的鸭子。
　　“这是……竟然是大葱鸭！这……不管怎么说，这个也太贵重了。”
　　看着因礼物价值太过贵重而陷入慌乱状态的维斯，莎缇拉翻起了死鱼眼。
　　在听说这个世界最美味且拥有高经验值的食材竟然是大葱鸭后，她基本上就是这种状态。
　　可怜的大葱鸭，不仅在口袋妖怪里被捕食，到了《素晴》里也逃不了被当做食材的命运，据说这个世界还专门有人办大葱鸭养殖场。
　　这真是……
　　“维斯店主就不要客气了，这是我们的一片心意。”
　　将大葱鸭强硬的塞进维斯手里后，不知道是不是莎缇拉的错觉，她听到了一阵微妙的“咕噜”声。
　　面对莎缇拉投来的疑惑视线，维斯羞耻的捂住了脸。
　　“真是打搅了，原来维斯还没有吃早饭吗？”
　　“不，我正在吃。”
　　这样说着的维斯不着痕迹的挪动着身体，试图阻拦莎缇拉和伊莉丝的视线。
　　不过两人的视线还是提前一步越过她的身体，注视在了柜台上的盘子上。
　　里面装着的，是一小盘面包屑——没错，不是面包，而是面包屑，这便是堂堂不死者之王的早餐……
　　“太可怜了！”善良的伊莉丝流下了泪水。
　　“请、请不要这样！”维斯羞耻的都快要哭出来了：“虽然我现在是很穷，甚至连下个月的租金可能都交不起，可是我有在努力赚钱，我一定可以赚大钱的！莎缇拉小姐你看，这是我新进的一批产品。”
　　仿佛是为了证明自己一般，维斯把莎缇拉拉到一排箱子面前，指着一颗黑色的珠子说道：“这是最高品质的魔晶石，里面储存了海量的魔力，即便是我这种大魔导师，也可以给我充满十次魔力！”
　　“哦，那真是不错！”
　　闻言，莎缇拉都有些心动了，她现在等级低，魔力有点不足，既然这颗魔晶石都能给维斯充满10次魔力，那自己用个几十次不在话下吧？
　　“多少钱？”有购买倾向的莎缇拉这样问道。
　　“三千万厄里斯！”
　　……当我没问。
　　就算是讨伐一击熊这种boss般的怪物，赏金也就才200万厄里斯吧？阿克塞尔这样的新手村里，有人能买得起这种奢侈品？
　　“还有这个！”
　　维斯又兴致勃勃的给莎缇拉介绍另一件商品。
　　“这是被称作【青蛙杀手】的魔道具！只要把这个道具放在那些青蛙面前它们就绝对会去吃。然后封入了炸裂魔法的魔道具就会把整只青蛙炸成碎片！”
　　“唔……听起来也不错嘛，对于和真那种新手而言，算得上很有用处了。”
　　“对吧！？这个魔道具的价格是二十万厄里斯！这样一来就算到了青蛙的繁殖期也不用害怕了！”
　　顺带一提讨伐巨蛙的报酬，加上青蛙肉的收购价，一共是一只二万五千厄里斯。

第92节
　　简单来说，这就是毫无价值的废品！
　　接下来介绍的魔道具也全都大同小异，老实说莎缇拉完全没有购买的欲望，不过她最后还是花了三千万厄里斯，买了一个魔水晶。
　　维斯一路呜咽流泪外加不停鞠躬的，把莎缇拉送到了门外，看着她那副样子，莎缇拉觉得自己已经把好感度刷的相当高了。
　　（下次过来的时候，就找维斯请教巫妖系魔法吧。）
　　没错，莎缇拉此行的主要目的，就是为了学习维斯的巫妖魔法，毕竟生命吸收真的超实用啊，可是贸然揭穿维斯的真实身份又有些危险，所以莎缇拉就决定先刷刷维斯的好感度再说。
　　“姐姐大人，我们现在去哪里玩？”
　　从维斯的魔道具店里出来后，伊莉丝兴致勃勃的问道。
　　“唔……”
　　不知为何，莎缇拉的眼神开始变得游离起来：“接下来伊莉丝你一个人去玩好不好？姐姐有一些事情，要自己去办。”
　　“不能让伊莉丝也跟着去吗？我不会捣乱的，而且我还可以保护姐姐大人！”
　　“咳咳……就算是姐姐我，也姑且是有些私事的……”莎缇拉吭哧吭哧的解释着，最后干脆把手机塞到伊莉丝手里：“这样吧，我把手机给伊莉丝你玩。”
　　虽然能从姐姐大人手里拿到手机，让伊莉丝有些开心。
　　可是……
　　看着微妙的将视线挪开，并且俏脸绯红的莎缇拉姐姐，伊莉丝不由眯起了眼眸：
　　好可疑！
　　……
　　最近的姐姐大人实在是太可疑了！
　　那天回到旅馆后，姐姐整个人都鬼鬼祟祟的，手里还抱着一口袋东西。
　　伊莉丝问起，姐姐不仅不说，还将其锁在了柜子里！
　　第二天早上，当伊莉丝揉着眼睛醒来时，居然发现姐姐大人不见了！
　　这才清晨6点！
　　这不是我那个怠惰的莎缇拉姐姐！
　　实在是太可疑了！
　　好奇心就像是熊熊烈火一样，在伊莉丝的胸口燃烧起来，为了查明真相，伊莉丝从床上翻身而起，穿好衣服，一溜烟的就跑出了旅馆。
　　阿克塞尔城并不大，在伊莉丝的有心寻找之下，很快，她就找到了形似莎缇拉的人。
　　之所以说是形似，是因为那个人虽然在体型和容貌上和莎缇拉差不多，但却穿着一身男装，而且那头银发也扎成了偏向男士的发型。
　　如果是和真那些人，乍一看说不定还真认不出来，可伊莉丝毕竟和莎缇拉相处了那么多天，一下子就认出了她就是自己的姐姐大人！
　　此时的姐姐大人不仅穿着男装，而且还不停的在一家店门口晃来晃去，显得很是做贼心虚的样子。
　　顽皮心大起的伊莉丝，偷偷摸摸的绕到莎缇拉背后，然后猛地一拍她的背，大叫一声：“姐姐大人——！！”
　　“呜哇————！！！”
　　莎缇拉受到一万点惊吓。
　　作者留言：
　　ps1.感谢全给党，名子重要嗎，灭世邪皇，兔子球的刀片。
　　第66章 踏上新世界！
　　“欢迎光临——”
　　虽然外面看上去，只是一间非常普通的餐饮店，可是当伊莉丝走进去后，发现前来迎接她们的，是一个个穿着暴露、打扮妖艳，并且颜值身材都在水准之上的大姐姐。
　　这就是……新世界吗？
　　穿着男装，一脸稀奇东张西望的伊莉丝，回想起了在进来之前，莎缇拉对她说的话。
　　……
　　……
　　“姐姐大人居然要去魅魔店！”
　　“嘘，小声点。”
　　莎缇拉把挣扎着的伊莉丝拖到墙角，“要是被熟人看见就丢人了。”
　　“害怕被发现就不要去呀！”
　　虽说是不谙世事的公主殿下，但伊莉丝姑且还是知道魅魔是什么的，也知道魅魔店里到底经营的是什么东西。
　　“姐姐大人可是女孩子，怎么能去那种地方，太……太不检点了！”
　　“冷静点伊莉丝！”
　　莎缇拉安抚着脸红的都快要冒烟的伊莉丝，虽说被发现的她，自己现在也羞耻的恨不得挖个地洞钻进去。
　　“这家店和你想的有些不一样，里面绝对没有什么18·禁的服务，只是会让你做一些梦……”
　　“就算是梦也不行！”伊莉丝双眼含泪的嚷嚷道：“姐姐大人应该要洁身自好，这种行为爱丽丝不能认同！”
　　“……”
　　看着激动之下连本名都说出来的伊莉丝，莎缇拉就知道，今天如果不能把伊莉丝搞定的话，就绝对别想进那家店了。
　　但是，不进去是不可能的。
　　并非是贪图魅魔的服务，而是有一件事，她无论如何都要去确认！
　　看来只有拿出绝招了。
　　“愚昧！！！”
　　突如其来的大吼，把伊莉丝都吓得呆住了，小小的身体可怜的抖了一下，双手还在擦着眼泪，抬着头，就这么弱弱的看向莎缇拉。
　　这个姿势恐怕能轻易攻陷任何一个拥有萝莉控潜质的人。莎缇拉也不可避免的动摇了，不过她还是狠下心，露出一副痛心疾首的样子，说道：
　　“伊莉丝，你难道以为我想要进魅魔店，真的是贪图魅魔的特殊服务吗？”
　　“难道不是吗？”伊莉丝呆呆的回答道。

第93节
　　莎缇拉：“……”
　　“当然不是！”
　　莎缇拉深吸一口气，露出肃穆的神色开口：“伊莉丝，你要知道，魅魔店对于我们这些正常的女性而言，可以说是一辈子都不可能踏足的领域……里面到底是什么模样？在这些店里面会发生什么事？……这些我们都全然不知！对于我们来说，魅魔店就是一个完全未知的世界！”
　　伊莉丝已经完全愣住了，呆呆的看着慨然陈词的莎缇拉：“姐、姐姐大人，你的意思是……”
　　“没错！”莎缇拉张开双手：“对于我们而言，魅魔店就是新世界——！！！”
　　莎缇拉双手按住伊莉丝的肩膀，就像是要唤醒她的灵魂一样大吼道：
　　“而我们现在即将踏上探索新世界的旅程，这种伟大的事情，难道仅仅只是因为世间的流言蜚语，就要止步不前吗？不行！这绝对不行！伊莉丝！拿出你王族的器量来啊——！！！”
　　伊莉丝的瞳孔蓦然放大，碧蓝色的双眸中，倒映出莎缇拉那圣洁无比的身影！
　　在这样慷慨激昂的莎缇拉姐姐身上，伊莉丝看见了差距，那是两人器量间的巨大差距！
　　“我明白了！”
　　王族的公主抹了一把眼泪，露出充满觉悟的神色：“我也和姐姐大人一起进去！”
　　……
　　……
　　“……”
　　看着跟在自己身边，拽着自己衣袖的伊莉丝，莎缇拉有点郁闷。
　　本来只是想安抚住伊莉丝的，结果好像忽悠的力度太大了，让伊莉丝也跟进来了……
　　居然带着12岁的萝莉逛窑子，这好像有点不道德啊，而且进去后自己要做点什么，也不太方便了。
　　不过好处也还是有的——一开始只有莎缇拉一个人的时候，那真的是紧张的要死，可现在身边多了个伊莉丝，感觉一下子就不紧张了。
　　在一个魅魔的带领下，莎缇拉和伊莉丝，来到了一张被隔离开的餐桌前坐下。
　　周围已经坐满了人，清一色的都是全都是男人，或许是因为眼瞎，或许是因为太过沉迷于手头的事情，他们并没有留意到莎缇拉和伊莉丝是女性这件事。
　　倒是那只领她们进来的魅魔察觉到了她们的性别，不过在莎缇拉用金钱开道后，她们也就没啥抱怨了。
　　魅魔大姐姐递来两张表单，稍微看过一些原著的莎缇拉，拿到表单后就立马“唰唰唰”的写了起来。
　　伊莉丝好奇的往那边看了一眼，发现莎缇拉姐姐在上面写着一连串的文字：
　　结城明日奈、伊卡洛斯、时崎狂三、远坂凛、间桐樱、楪祈、春日野穹、伊莉雅、爱丽丝菲尔、贞德、霞之丘诗羽、椎名真白、加藤惠、英梨梨、和泉纱雾、雪之下雪乃、千斗五十铃、南小鸟……
　　……这些应该都是人的姓名吧？虽说姓名的结构有些怪异，不过那些自称是勇者的人，好像都是这种奇奇怪怪的名字。
　　伊莉丝呆愣愣的眨了眨眼睛，“姐……兄长大人，你写这些人的名字，难道是想和她们在梦里……”
　　“伊莉丝，你又误会我了。”莎缇拉一脸黯然神伤的解释道：“她们……原本都是我最亲近的人，以前我们每天都能见面，可是现在……我们已经天人永隔，恐怕再也无法相见了，所以我只好在梦里与她们相会，聊以慰藉……”
　　“对不起姐姐大人，我不是有意要提起你的伤心事的……”
　　莎缇拉一脸黯然的挥了挥手表示没事，然后吸了吸鼻子——晕，入戏太深，搞的自己真的有点伤心了。
　　振奋了一下精神后，莎缇拉把填好的表单交给魅魔大姐姐。
　　结果魅魔大姐姐却一脸苦恼的表示：“如果只有名字的话，我们恐怕无法帮客人完成还原呢，我们这一行的规矩，是要把对象的体型外貌用文字描述出来，越详尽的话，相似度就越高。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢叶语轩，天魔sama，书客857，异想会天开，花田之暴君，懒散@乐天派，红糖不甜，雪无月，如此有威严的蕾米，阴小险，黄昏の夕阳，骨冢，啤酒～，兔子球，兮偌的打赏和刀片。十分感谢傻子白的万赏?(^?^*)
　　第67章 莎缇拉·踌躇满志
　　“唔……”
　　莎缇拉看了一下表单，大概只有一张A4纸那么大，加上还要填加场景描述，如果是详细描写的话，估计就只能写的下一个人了。
　　没办法了，一个一个来吧，反正在这边还要呆很长一段时间……
　　思索一番后，莎缇拉开始埋头书写：
　　亚麻色长发，half-up式编发，身高163cm，罩杯D，三围82/60/83……
　　看着这样的姐姐大人，伊莉丝打了个寒颤，总觉得现在的姐姐大人，浑身散发出一股令人害怕的气息……
　　缩了缩肩膀，伊莉丝不敢再看莎缇拉，当然像她这样纯洁的好孩子，也不可能会去填那个表单，好奇又害羞的打量了一下四周后，她将目光放在了侍立在她们面前的魅魔大姐姐身上。
　　经过刚才的旁听，伊莉丝姑且也算是了解了这家魅魔店究竟在经营着怎么样的业务。
　　简而言之，就是冒险者们付出一定的金钱和精气，魅魔们便让冒险者晚上做一场‘好梦’。
　　冒险者们不仅能在梦中做十分快乐的事情，而且还能指定场景——不管是浴室、阳台、野外甚至是火山口都可以；还能指定人物，哪怕是不存在与现实中的天使精灵都没问题；甚至还可以改变性别。
　　可是……
　　“你们这种服务，真的没问题吗？就是、会不会违反各种条例之类……”
　　“没问题的，因为是做梦嘛。”
　　“但被吸取精气什么的，说不定会给冒险者们带来困扰……”
　　“没问题的，我们走的是可持续发展道路，并与冒险者们达成了互利互惠的良好合作关系——我们一次只吸取冒险者们一点点的精气，相应的，冒险者们只需要花费少量的金钱，就能发泄掉平时淤积过度的精力，同时这也避免了冒险者们精力过盛在城镇里惹事，可以说我们为城市的治安做出了不可磨灭的贡献。”
　　“……”
　　无法反驳。
　　伊莉丝完全被说服了，甚至小脑袋晕晕乎乎的她，开始思考在王都里开几家魅魔店的可行性。
　　就在伊莉丝有些晕晕乎乎的这么想着时，莎缇拉也已经填好了表单，将其交到了魅魔大姐姐的手里。
　　“这……”
　　看着表单上的一行文字，魅魔大姐姐略微沉吟。
　　“有什么问题吗？”莎缇拉有些紧张的问道。
　　“没，没什么问题。那么，最后请客人留下今晚过夜的地址，以及预计就寝的时间。到了那个时段，本店的魅魔就会到正在就寝的客人身边去，让客人梦见指定的梦境。可以的话请尽量不要喝酒喔。要是喝到烂醉如泥，完全熟睡的话，就连我们也没办法让客人作梦了。”
　　“明白了。”
　　完成了最后的信息填写后，莎缇拉与伊莉丝走出了魅魔店。
　　“姐姐大人。”

第94节
　　伊莉丝扯了扯莎缇拉的衣袖，好奇的问道：“刚才我好像看见那个大姐姐露出了有点为难的样子，你填了什么奇怪的东西吗？”
　　……的确是填了一些奇怪的东西。
　　但唯有这个，莎缇拉是绝对不会对伊莉丝说的。
　　众所周知，莎缇拉原本是一个男性，是系统没经过商量把他变成女性的。
　　也即是说，莎缇拉拥有者女性的身体、男性的灵魂。
　　一般来讲，决定一个人的性格特征的，应该是灵魂才对，所以自己的行为也应该更像个男生。
　　可是最近，莎缇拉惊恐的发现，自己越来越像是一个女生了。
　　喜欢吃甜食、喜欢在床上打滚、喜欢撒娇，偶尔还会犯蠢……
　　这太可怕了，莎缇拉深刻的意识到，如果一直这样下去的话，总有一天自己的灵魂就会被侵蚀，变成一个真正的女人！
　　为了防止这种可怕事情的发生，莎缇拉觉得自己必须要做点什么，坚定自己作为一名男性的信念！
　　恰巧，《素晴》里的魅魔店，就有着这样一个职能——可以任意设定性别。
　　也即是说，即便你是一个男性冒险者，也可以在梦中把自己设定为女性，从而满足一些冒险者变态的嗜好。
　　同样的道理，莎缇拉是一个女性冒险者，但也可以在梦中把自己设定为男性。
　　——可是莎缇拉并没有这么做。
　　靠弄虚作假得来的满足感并没有任何意义，自欺欺人的事情她更是不屑于做。
　　所以，她在性别那一栏上，填上了“真正的自己”这五个字！
　　一般而言，梦中的许多情节虽然荒诞，可是反映出的，往往就是一个人在性格上最真实的一面。
　　而且作为意识形态存在的梦境，也不会受到身体的束缚，所以莎缇拉认为，梦中的自己，便是真正的自己。
　　因此，莎缇拉之前也的确没有欺骗伊莉丝，她之所以去魅魔店，主要目的还真不是魅魔店的特殊服务。
　　接下来的一段时间，莎缇拉虽然也在陪着伊莉丝到处玩耍，不过心思完全没有放在这上面，等到吃过晚饭之后，就迫不及待的回到了旅馆，天一擦黑就把自己丢到了床上。
　　当然，为了防止自己睡觉时做出什么骚扰的举动，今晚莎缇拉是和伊莉丝分开睡的。
　　话说莎缇拉穿越前虽然是一只夜行生物，直到深夜一两点都还两眼冒光精神奕奕，到国外都不需要倒时差的那种。
　　可是穿越之后，因为没有什么夜生活，她姑且也还是把这种坏习惯改正了过来，变成了早睡晚起的好女孩。
　　但是她今天晚上八点就躺在了床上，然后一直躺啊躺啊，躺到了10点精神都还亢奋的很。
　　靠！不就是做个春梦么？莎缇拉觉得这样就失眠简直是太可耻了，于是她又死命的趴了下来继续睡。
　　结果却是到了12点，魅魔都已经按照约好的时间上门后，莎缇拉还是很精神的睁着一双大眼睛。
　　“那个……”
　　朝着因为羞耻而捂住脸的莎缇拉，魅魔大姐姐露出见怪不怪的样子，笑道：“这种情况我们也是经常遇见，所以我们店里的魅魔，都非常精通催眠系的魔法，如果您不介意的话，我现在就用魔法将您催眠。”
　　“请务必这么做！”
　　看着魔法的光辉开始在魅魔的手指间闪耀起来，莎缇拉踌躇满志的闭上了眼睛。
　　她坚信，自己虽然是女儿身，但仍然有一颗男儿心！
　　作者留言：
　　ps1.感谢幻想风神、摄像师，人类抑制力苏维埃，兔子球，青春被狗吃掉了，莎玲娜，櫻内梨子，兔子球，柚歌°，吃我脱氧核糖，凉水不冷的刀片和打赏。
　　ps2.抱歉更新晚了，实在是因为最近都是修仙码字，每晚都是起码3、4点钟睡觉，导致自己好像到了一个极限，这一章本来应该是昨晚码好的，结果开始动笔时，头疼的厉害，脑袋更是一团浆糊，一个字都码不出来，实在坚持不住了，就关了电脑，12点就上了床，结果凌晨7点多才睡着，班都没去上……
　　以上如果有半句谎话，作者出门被车撞死，现在虽然好点了，不过头还是有点闷，下一章可能会咕，提前跟大家道声歉……
　　第68章 结城明日奈·梦境
　　这里是……浴室对吧？
　　结城明日奈打量着四周的环境。
　　不到20平米的狭小空间里，摆放着一台大大的浴缸，一面大大的落地镜，还有一个大大的梳妆柜……好吧，用大大来形容梳妆柜好像有些不合适，但给结城明日奈的，的确就是这个感觉。
　　本来把梳妆柜放在浴室里就很奇怪了，那个梳妆柜的尺寸就更奇怪了，感觉在上面都能坐的下一个人了。
　　虽说弄清楚了这里是浴室，但结城明日奈完全不明白自己在哪里——
　　自家的浴室明显不是这样，试图打开浴室的门出去看看，然而门根本就打不开，感觉就像是在密室里一样。
　　结城明日奈明明记得，之前自己是在睡觉的。
　　难道说自己是被人绑架了？
　　怎么想也想不明白的结城明日奈，将目光放在了浴室中的另一个少女身上。
　　那个少女从一开始就在浴室中，只不过之前她一直哭喊着“放我出去！这不是真的！梦境什么的本来就是荒诞不可信，别想骗到我啊！”之类的话，让结城明日奈稍微觉得有些害怕，没敢靠近她。
　　不过现在，那名少女似乎是哭的累了，一动不动的躺在浴缸里，一脸生无可恋的样子。
　　看来她应该知道些什么。
　　这么想着的结城明日奈，朝着少女搭话道：“那个……我觉得哭是解决不了问题的……”
　　“没错，哭是解决不了问题的。”
　　这么说着的少女，露出了破罐子破摔的样子，一脸崩坏的表情，嘴里呢喃着让结城明日奈觉得非常可怕的话：
　　“哈……仔细想想，就算真的变成了女生，还不是可以宅、可以玩游戏、可以和喜欢的小姐姐啪啪啪？……没错！就算变成了女生，对我来说也没有一点影响！”
　　“哗”的一声，少女从浴缸里站立起来，将目光看向结城明日奈。
　　那是一对怎样可怕的眼眸啊，红紫色的瞳孔里冒着幽幽的红光，简直就像是狼一样。
　　这样的少女明显是因为受到了打击，而进入了某种精神失常的状态，浑身散发出狂气的，一步步朝着结城明日奈迫近。
　　“冷、冷静一下，我觉得你现在的状态很不对劲，虽然不知道你遇到了什么事情……呀！我的衣服？！”
　　身上的睡衣突然变成一条浴巾，这样突如其来的变故，让结城明日奈发出羞耻的尖叫。
　　“哼哼！这可是在我的梦里，我就是上帝，我说会发生什么就发生什么！”
　　一步步的将结城明日奈逼入墙角，期间结城明日奈当然也尝试过反抗，不过毕竟只是一名生活在都市里的普通少女，她那两下花拳绣腿轻易的就被少女化解，反而趁势被少女抱进怀里。
　　壁咚！

第95节
　　结城明日奈被抵在了梳妆柜上，筋疲力尽的娇·喘吁吁，面前的少女同样喷吐着热气，灼热的气息穿过耳孔直入心坎，如柔软的细沙划过心间，带来一阵阵酥麻的悸动。
　　自己的身体正在被肆意的侵犯，那双仿佛带有魔力的手轻轻游荡，划过自己细腻的肌肤，留下一片醉人的灼热。
　　如果对面是一个男生的话，自己现在说不定就要拼死反抗甚至咬舌自尽了吧？
　　可对面偏偏却是一个美貌完全不下于自己的少女，就算真的发生了点什么，自己貌似也并不吃亏。
　　这种微妙的想法，让结城明日奈一时间完全不知道该怎么办才好。
　　而且，刚才听少女好像提到了‘梦里’这两个字，那么也就是说，自己现在其实是在做梦？
　　可是居然会做出这样的梦，难道自己实际上喜欢的是女生？
　　脑袋里完全乱成了一团糟，没有了意志力去约束的身体，在少女的轻抚下非常诚实的有了感觉。
　　将结城明日奈酥软的身体放到梳妆柜上，少女轻轻抬起她的下巴，用自己散发着狂气的妖异红紫色眼眸，凝视着她水雾雾、湿润润的微褐色眼眸。
　　“撒，现在就让我们开始吧……”
　　说着，散发出灼热气息的湿润红唇，朝着她的樱色唇瓣印了下来。
　　结城明日奈闭上了眼眸。
　　百合的芬芳在这片狭小的空间弥漫开来，眼看着两张同样美绝人寰的俏脸就要接触到一起时。
　　——空间中突然发生了震动，就像是被打碎的玻璃一样，整个浴室一片片的碎裂。
　　与此同时，强大的吸力从某个地方传来，结城明日奈眼睁睁的看着压在她身上的少女，哇哇大叫着被吸到空中，然后越飞越高，最终消失不见。
　　结城明日奈完全无法理解的瞪大了眼睛：“这到底是一个怎么乱七八糟的梦啊！”
　　……
　　“这到底是一个怎么乱七八糟的梦啊！”
　　莎缇拉抓起枕头、被子，不停的朝着眼前的魅魔扔过去，大声嚷嚷道：“我要投诉！哪有这种到高·潮处突然把我拉回来的？我要给你们刷差评！”
　　“客人，这不能怪我啊。”
　　魅魔一脸委屈的样子：“是你在梦里表现出了非常强烈的抗拒情绪，我才把你唤醒的。”
　　“……”
　　无法反驳，仔细一想，自己在一开始的确喊了“放我出去”这种话。
　　“……算了。”
　　莎缇拉使劲的搓了搓脸，让自己冷静下来，朝着还站在边上的魅魔摆摆手道：“今天就到这里了，你回去吧。”
　　“那……我就离开了，祝您做个美梦。”
　　魅魔一溜烟的跑到旅馆外，然后仰头看着莎缇拉所在的房间，松了一口气的同时，脸上的表情也有些怪异。
　　真是一个奇怪的人！
　　本来女性来魅魔店就够奇怪了，还在表单的性别栏上写下‘真正的自己’这五个字。
　　真当别人看不穿你是女扮男装么？所谓‘真正的自己’，不就是指你本来性别——女性么？
　　但愿以后不要再遇上这个人吧？
　　在心里这样祈求着，魅魔大姐姐迅速的消失在了夜色中。
　　作者留言：
　　ps1.感谢甜稻、暮往云烟、嘟嘟歌布、CrisSoda、天空，、glfy、梓彦、列克星敦·原型舰、红色月光、白云城主、传说之下的刀片和打赏，十分感谢兔子球和傻子白的万赏。谢谢大家的关心，其实除了失眠以外，作者姬的身体还不错
　　第69章 招募新同伴
　　魅魔店事件让莎缇拉足足消沉了七天，不过七天之后，想通了的莎缇拉就和以前一样活蹦乱跳、元气满满了。
　　这段时间里发生了两件不大不小的事。
　　第一件事是莎缇拉买房子了。
　　毕竟这边的任务时间足足有两年，一直住在旅馆里也不是个事，于是莎缇拉就花了五千万厄里斯，买了一栋两层高的花园别墅。
　　这些钱，都是莎缇拉用宝石换来的。
　　之前就有说过，莎缇拉从re0的世界里带来了6颗珍贵的宝石，每一颗的价值约为八千万厄里斯，6颗全部卖出去后，莎缇拉就有了将近五亿厄里斯的巨款，足够她在这个世界挥霍了。
　　第二件事是惠惠与达克尼斯，还是如原著那样加入了佐藤和真的主角团队。
　　说起这个莎缇拉还是觉得有些可惜的。
　　达克尼斯姑且不谈，作为团队成员而言，惠惠真的是一个很不错的队友，虽说有些中二，不过本人很有常识，而且在关键时刻也很靠得住。
　　不过转念一想，莎缇拉就又释然了。
　　在原著里，惠惠可以说是主角团队中唯一可靠的主力输出，万一少了惠惠的话，佐藤和真的主角团队就等于说是废掉了，这对于莎缇拉的任务来说非常不利。
　　不过就连佐藤和真的团队都吸纳了新成员，自己是不是也应该招一个新人进来呢？
　　莎缇拉是个懒到骨子里的人，伊莉丝也是个娇生惯养的公主殿下，所以新房才住了几天，就乱成一团糟。
　　虽说也可以在冒险者公会发布委托请新人冒险者来打扫，可是家里到处都是乱丢的胖次、乱扔的丝袜，如果让不熟悉的人看见了把这些事情传出去，那自己岂不是名声扫地？
　　要知道，现在自己可是整个阿克塞尔人气最高的女冒险者啊，怎么说也是要在公众面前保持形象的。
　　看来，自己必须要找一个吃苦耐劳、勤奋善良的女性伙伴了啊！
　　这么想着的时候，莎缇拉正捧着一瓶牛奶，一边哧溜哧溜的吸着，一边看公布栏上的各种告示。
　　这是莎缇拉前世养成的一个小习惯，吃东西的时候总是喜欢看点什么，好像不看的话就会吃不下去似得。
　　就因为她的这一习惯，最近在冒险者公会里吃早饭的人增加了百分之五十。
　　有一次她不小心把牛奶沾到了嘴唇边，据说有好几个冒险者直接兴奋的昏迷了过去。
　　“姐姐大人。”身边的伊莉丝扯了扯莎缇拉的衣袖，好奇的说道：“我听说冒险者团队如果要募集伙伴的话，不应该是自己在公布栏上贴一张告示了进行招募吗？”
　　“嗯嗯。”
　　莎缇拉一边吸着酸奶一边点头，长长的头发被风吹得跳啊跳的，非常的漂亮，她摸了摸脸蛋，露出有些自恋的可爱样子回应道：
　　“对别人来说是这样没错，但如果是我在这里贴一张招募同伴的告示，恐怕前来应聘的人，要从这里一直排队到城门外去啊！”
　　“是是是，姐姐大人最可爱、最有人气了……真是的，姐姐大人真的像小孩子一样。”

第96节
　　“区区一只萝莉，居然敢说我像小孩子？”
　　莎缇拉空出一只手来想要去捏伊莉丝的脸，结果被伊莉丝非常机灵的躲开，后者指着公布来上的一张告示，说道：“姐姐大人，你看这个人怎么样？”
　　顺着伊莉丝的手指，莎缇拉往公布栏上看去：
　　【队伍成员募集中，需要温柔的人，就算是无聊的话也会耐心听着的人，就算名字奇怪也不会嘲笑的人，就算在没有任务的日子，也能呆在一起的人，需要职业是前卫，最好是年纪相仿的人，本人是最近刚满十三岁的大魔法师。】
　　以上的文字，全部用横线划掉了，最新版是这样写的：
　　【招募伙伴，本人是刚满13岁的女性大魔法师，没有职业要求，最好是同性，就算不是同性（划掉），不是人也没问题，只要能在语言上沟通就行。】
　　莎缇拉：“……”
　　这个人到底是经历了些什么啊……
　　……
　　……
　　“好羞耻啊！”
　　冒险者公会的一个角落里，一名穿着黑色法袍，长相非常可爱的少女，正在使劲的用脑袋砸桌子，发出“砰砰砰”的巨大响声。
　　这样的举动放在任何一个场合，都绝对是极为显眼的，可偏偏在这个人多的冒险者公会里，却像是没有引起任何人的注意一样。
　　对于这种情况，名为悠悠的红魔族少女早就已经习惯了——反正自己就是这样的不起眼嘛！
　　然而她并不知道，这其实是冒险者们对她的尊重。
　　悠悠是一个心地善良又实力强大的女孩子，许多冒险者在陷入危机时都得到过她的救助。
　　这样实力强大又善良的大魔法师，自然是许多冒险者理想型的伙伴，可是每当他们想要提出招募的请求时，悠悠就会一脸羞涩的说“很抱歉做了多余的事”然后慌张的逃走。
　　久而久之，冒险者们便认为她是一个不习惯与人交往的独行侠，所以大家就决定放着她一个人不去打扰，以表达对她的敬慕之情。
　　可是他们并不知道，悠悠真的好想要伙伴啊！
　　以前倒是无所谓，毕竟和她一起来阿克塞尔的惠惠也是孤身一人，有这样一个难友在，悠悠的心里倒也算是平衡。
　　可是就在前几天，就连惠惠也找到了可靠的伙伴，还跑到她面前来炫耀！
　　悠悠的心态直接就崩啦！
　　虽然当时用“根、根本没有关系，我一个人也能过得下去，只要有奥赛罗、棋盘游戏之类的，我一个人就能随便打发掉好几个小时”这种话强撑了过去，可是到了当天晚上，她还是鬼鬼祟祟的把自己招募伙伴的告示改了一下。
　　当时情绪太过激动倒还没觉得什么，现在仔细一想，真的是好丢人啊！
　　干脆自己去把那张告示撕掉吧！
　　这样想着的悠悠眼泪汪汪的抬起头来，然后，她就看见两名少女站在她的告示面前，议论着什么。
　　作者留言：
　　ps1.感谢列克星敦·原型舰，??一方通行，学姐带头冲锋，timer，兔子球，别乱来，威严至上，天夜冥月，传说之下的打赏和刀片。
　　ps2.最近的更新实在抱歉了，一方面是有书友反应《素晴》卷不好看，作者姬正在反思该如何加快节奏，有些卡文；另一方面失眠实在痛苦，最近听说褪黑素可以改善睡眠，结果我吃了后愣是在床上从两点躺到七点没有丝毫睡意，反而觉得脑袋更胀更重了，果然药不能乱吃……
　　第70章 悠悠·伙伴
　　“那是……”
　　悠悠的瞳孔慢慢放大，倒映在她眼眸里的那个银发少女，仿佛浑身都散发着金色的光辉！
　　“莎缇拉小姐！”
　　用带着向往的语气，悠悠轻轻的喊出了这个名字。
　　美丽、知性、优雅，对谁都大大方方，不仅和惠惠所在的团队保持着良好的盟友关系，在其他冒险者中人缘也很好。
　　她的笑容带着阳光，她的一举一动都充满了率真毫不做作的味道。
　　这样的莎缇拉小姐，毫无疑问是悠悠最为憧憬的人物啊！
　　好想和莎缇拉小姐组队呀，可是像她那样光芒万丈的人物，肯定看不上这样卑微的自己吧？
　　虽然是这么想，不过悠悠握着小拳头给自己鼓了鼓劲后，还是充满勇气的走了上去。
　　“那个……”
　　虽然是开口了，不过在这种喧嚣的冒险者公会里，悠悠的声音实在是太小了，一下子就被冒险者们的吵闹声给压了下去，眼前的两个少女根本没听见。
　　想要更大声又觉得害羞，伸手去拍拍对方的肩膀更是不敢，就在悠悠这样纠结着的时候，就听见面前的那两人开口了。
　　“太可怜了！”
　　金发少女伊莉丝擦着眼角，难过的都快要哭了，眼泪汪汪的扯了扯莎缇拉的衣袖：“姐姐大人，我们就招募她吧。”
　　好啊！好啊！
　　虽然自己也因为羞耻浑身颤抖着差点哭出来，不过这时悠悠仍在拼命的点着小脑袋。
　　“不。”
　　然后她就看见莎缇拉食指点着下唇，思索着说道：“这样的告示反而会让人觉得可疑吧？都做到这种程度了还没有伙伴，说明她本身就有问题，说不定是个骗子！”
　　不是！我才不是骗子！
　　悠悠眼泪汪汪的在心里大声喊，然而她却绝望的看见，伊莉丝也是赞同的点了点头。
　　这样交谈着的两人，眼看着就要从公布栏前走开，悠悠一下子就急了！
　　从两人刚才的谈论中她得出了一个信息，那就是两人有意要将她招为伙伴，可是却因为担心她是骗子而放弃了。
　　这样的状况并不复杂，对于普通人来说，只要叫住对方交流一番，就能解决问题。
　　可偏偏悠悠就是那种非常笨拙、完全不会交流的人。
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　怎么办？！！
　　如果面前有一面镜子的话，悠悠就能发现自己的一双眼睛已经红得发亮。
　　那是红魔族情绪亢奋起来的象征。
　　当那双红眸快要像是灯泡一样亮起来时，少女终于有动作了。

第97节
　　“Thunder（打雷）！”
　　雷电打穿了冒险者公会的屋顶从天空坠落下来，击打在地板上发出噼里啪啦的声响。
　　突如其来的变故，把整个冒险者公会里的人都惊呆了，所有人的目光都被她吸引了过来，在众人的注视下。
　　旋即——
　　悠悠掀开了长袍。
　　单脚抬起摆出鹤的造型。
　　沐浴着雷光的红魔族少女，就像是动漫里闪亮登场的主角一样，带着觉悟，朝已经转过身来的莎缇拉与伊莉丝大声喊道：
　　“吾名……悠悠！操纵上级魔法，乃红魔族第一的大魔法师，终将成为红魔族族长之人！”
　　声音，响亮无比。
　　这一刻里，公会中，所有的吵杂声都消失了。
　　职员停止了工作。
　　吃饭的人手里抓着带骨头的肉忘了咬下去。
　　包括莎缇拉和伊莉丝在内的所有人，都忘了自己应该要做什么，纷纷看着那个红魔族的少女——
　　僵住了。
　　这样的眼神就像是一盆盆冷水，让亢奋中的悠悠迅速冷静下来，理智与羞耻心回归，少女的身躯颤抖着，小脸更是瞬间变得通红。
　　“呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　还没等有人开口，悠悠就自己大哭着跑掉了。
　　冒险者们一脸懵逼
　　伊莉丝也受到惊吓似得拍着胸口。
　　只有莎缇拉一个人，将公布栏上的告示揭下来，朝着少女消失的方向追了过去。
　　……
　　“抽噎……呜呜……呜呜呜……”
　　某条小巷之中，某个角落里，悠悠用尽全力的，把自己小小的身体卷缩起来，抽泣着抹着眼泪。
　　太丢人了！
　　虽说是出生在满是中二病的红魔族，但唯独悠悠是一个三观正常且拥有常识的好女孩。
　　对于她来说，红魔族那套标志性的登场台词毫无疑问是耻度爆表非常丢人，可偏偏自己一激动，就在莎缇拉小姐面前做了那样丢人的事。
　　莎缇拉小姐一定会看不起自己吧？一定不会再招募自己当伙伴了吧？
　　就在悠悠无比悲切的这么想着时——
　　“哈啊……哈啊……”
　　这样的喘气声，在悠悠的面前响起。
　　泪眼朦胧的抬起头，悠悠便看见一个银发少女出现在自己眼前——大概是因为跑的累了，少女正弯着腰，双手撑着膝盖不停喘气。
　　“莎缇拉……小姐？”悠悠怔怔的喊出了少女的名字。
　　“不用加后面的小姐也可以哦。”
　　这样说着的莎缇拉，挥了挥手中招募同伴的告示，朝着悠悠绽放出一个美丽的笑容：
　　“揭下了这张告示，现在你就是我们的伙伴了，还是说你不想加入我的团队？”
　　“不……不是这样的！”幸福来的是如此不可思议，反而让悠悠心中产生了一种不真切感：“可……可是，我是在别人眼里很奇怪的红魔族啊。”
　　“我知道啊。”
　　颤抖的声音立刻得到了这样的答复，悠悠依旧不自信的摇着头：“我、我很笨的，根本不懂怎么和人交流，名字也很奇怪，总是会被人嘲笑，只会一个人坐在角落里玩游戏，还尝试过和鱼类、植物类生物交朋友……”
　　明明在入伙的时候，应该尽量诉说自己的优点，可悠悠却把自己的缺点全都说了出来，可以从中窥见她的软弱。
　　可这种胆怯又笨拙的样子，在莎缇拉眼里反而显得可爱。
　　因此——
　　“笨吗？”
　　莎缇拉温柔的摇头。
　　“我只看到了你的真诚和纯真……以前没有朋友的话，现在就让我来做你的朋友，以前没有人陪你玩游戏，现在就由我来玩游戏，如果因为自己的名字而感到自卑，那你完全可以学着红魔族的传统那样，叫我莎莎……”
　　这样说着的莎缇拉，在悠悠的面前蹲了下来，比少女高出一个头的她，将自己的手，递到了悠悠的面前。
　　在清晨和煦的微风中，莎缇拉银色的刘海轻轻飘荡，在悠悠泪眼朦胧的凝视下，莎缇拉笑着说道：
　　“那么——悠悠你愿意当我的伙伴、我的朋友吗？”
　　“呜呜哇哇哇————！”
　　没有回答，悠悠大哭着扑进了莎缇拉的怀里。
　　不过在这种时刻，这已经是最好的回答了。
　　莎莎一定是天使！
　　在这一刻，红魔族的少女心中，一定是这么想的。
　　作者留言：
　　ps1.感谢凛~、日向雏田丶、你女儿们真棒！的打赏和刀片，非常感谢赤白的5000欢乐币。
　　ps2.推荐一本朋友的书，《无限作死之旅》，原创无厘头搞笑文，以下简介：
　　请耐心看下去，你会发现这是书客从未有过的一股泥石流。
　　后续可能出现的世界：
　　稽动战士尻♂达地球篇
　　生化危机：丧失世界大战
　　西游记：星球大战

第98节
　　地狱分头李三光：古希腊战神
　　爱丽丝童话大逃杀
　　蔬菜水果求生录
　　侏罗纪恋爱物语
　　郑二狗修仙传
　　女儿国之黑道圣徒
　　听最嗨的歌，日最野的狗，开最快的车，住最好的医院，打最贵的石膏，玩最炫的轮椅，睡最好的棺材，挖最深的坑，埋最好的土，烧最厚的纸，长最高的坟头草。
　　第71章 微醺的早晨
　　“啦~~啦啦啦~~啦啦啦啦啦~~”
　　时值寒冬，大雪初至，窗外飘落着鹅毛大雪，大地一片银装素裹。
　　窗内却又是另一番景象。
　　灶火旺盛的燃烧着，火系魔晶石被固定在天花板上，将整个房间照耀的亮堂堂的，又通过特殊的装置向整个房间散发着温度，使之温暖如春。
　　像这样的火系魔晶石，在莎缇拉的别墅里还有十几颗。
　　这样的花销自然比较庞大，不过莎缇拉的团队即便放到王都，那也是土豪级别的，自然不用像某只土鳖团队一样，冬天还要辛辛苦苦的收集干柴点燃取暖。
　　一只手掌锅、一只手执勺，看着锅里的鸡蛋在油汁的煎炸下慢慢变得金黄，悠悠嘴角翘起、眼眸弯弯，开心的哼着不知名的曲调。
　　距离和莎莎成为伙伴，已经过去两个月了。
　　这两个月来，每时每刻都有伙伴陪着，每一天，感觉自己都在享受着梦境般的快乐。
　　那么这些时日以来，自己都做了些什么呢？
　　带着幸福的笑容，悠悠陷入了回忆之中。
　　每天清晨，起床做饭，做晚饭后叫还在睡懒觉的大家起床，大家吃完饭后一起去做任务，午饭在冒险者公会解决，做完任务后就是傍晚，回到家里后自己就立刻去厨房做饭，吃完饭后自己洗碗，洗了碗后就是打扫，打扫完后往往会因为太过疲惫而倒头就睡……
　　感觉……好像有些不对呀……
　　悠悠，笑容渐渐消失。
　　越是这么想，怎么越是觉得自己像是一个佣人啊？！
　　不能再这样下去了！
　　大家都是伙伴，所以家务活一定要平摊！
　　不知道是第几次下定决心了，这么想着的悠悠在把早餐做好后，气势汹汹的端着餐盘来到餐厅，正准备开口……
　　“哇！悠悠你的手艺又进步了！这个蜜饯火腿真是太好吃了！”
　　“是、是吗？谢谢夸奖，我以后一定会更加努力的！”
　　面对莎缇拉的夸奖，脸上绽放出开心笑容的悠悠握着小拳头，一脸振奋的这样说道，至于家务活平摊什么的，早就被她忘到爪哇国去了。
　　……该怎么说呢，蠢萌蠢萌的。
　　看着这样的悠悠，莎缇拉嘴角也是泛起了笑容。
　　老实说，这真不是莎缇拉故意想要压榨悠悠，她姑且还是有良心的，看见悠悠每天那么忙碌，她也觉得过意不去，所以某一天，她也主动提出过要来帮忙。
　　不过悠悠拒绝了。
　　这并不奇怪，就好像家长带孩子一样。
　　小时候父母总是帮小孩子做饭，有一天小孩子长大了、会自己做饭了、不需要父母帮忙了，虽说父母会为孩子的成长感到欣慰，可是事实上这样也会让很多父母觉得孩子用不到自己了，很多时候他们会觉得失落，有时候让他们帮忙做点什么，其实更能让他们感到开心。
　　虽说悠悠和莎缇拉她们不是母女的关系，但悠悠就是这样一个善良又喜欢付出的人，看着自己喜欢的人吃着自己做的菜露出笑容，她就会感到很开心。
　　这便是悠悠，一个简简单单，蠢萌蠢萌的女孩子。
　　当然，悠悠也是非常聪明的，这段时间的相处下来，她早就发现了莎缇拉的本质。
　　刷怪的时候，总是无耻的抢最后一刀。
　　吃了晚饭就立刻窝在沙发上，玩那个叫做手机的魔道具，从不出去散步。
　　玩棋盘游戏的时候总是耍阴招，很没品！
　　挑食，最讨厌吃西兰花……明明这是经验值很高的菜，但即便是悠悠把西兰花弄碎了放到她的餐盘里，还是会被她挑出来扔掉。
　　胖次和丝袜倒是每天都换，澡也是每天都洗，所以姑且还算是爱干净，不过没人去管的话，换下来的胖次和丝袜可以堆积到一周一洗……话说悠悠第一次在别墅里进行大扫除时，还在沙发底下扫出来一条胖次来着。
　　……
　　这就是在悠悠与莎缇拉的相处中，经常发生的日常。
　　但即便是这样如同惰天使一般的莎莎，悠悠依然非常喜欢。
　　是的，不管莎莎变成怎样。
　　悠悠只知道。
　　在那天，那个叫做莎缇拉的少女朝着她伸出手时，这名银发少女就已经是自己一辈子的朋友了。
　　不论发生什么，只有这一点永远不会改变。
　　“伊莉丝，不要挑食，青椒也要吃！”
　　“姐姐大人你才是！别以为偷偷把西兰花放我碗里我没看见！”
　　“大家快点吃完饭了一起出去做任务吧！”
　　壁炉里的火焰噼里啪啦的燃烧着，火系魔晶石输送出来的暖气让整个房间暖融融的，清晨的阳光透过窗户洒落进来，在这样微醺的气氛中，以莎缇拉为首的这只小团队，吃完了自己的早餐。
　　……
　　“已经两个月了啊……”
　　将自己两只带着手套的小手放到嘴边哈了一口热气，抬头看着从天空飘落的雪花，莎缇拉这样感叹着。
　　从秋天到冬天，莎缇拉在《素晴》的世界里，已经度过两个月了。
　　这两个月里，发生了许多事情。
　　首先是等级，莎缇拉从两个月前的8级，一口气提升到了40级。

第99节
　　如果这是一款普通RPG网游的话，这种升级速度称得上是非常慢了。
　　然而在《素晴》里，这种升级速度就可以说是非常惊人了。
　　要知道，在这个世界里30级就算是一名高级冒险者，可以上前线与魔王军作战，40级的话，几乎可以算作是对抗魔王军的中流砥柱了。
　　普通的冒险者想要抵达这个等级，再怎么说也要一两年左右，比如原著中的佐藤和真，将近两年了也才三十多级。
　　莎缇拉之所以能升级这么快，也是因为熟知剧情的原因。
　　看过动漫的莎缇拉知道，过一段时间之后，魔王军干部无头骑士会带着它的属下，出现在城外的废弃城堡里，调查出现在附近的神圣光芒（天降阿库娅）。
　　于是她事先在里面埋好了N多封印了【神圣驱魔】魔法的卷轴——这可是莎缇拉拜托阿库娅和维斯亲手制作的。
　　阿库娅虽然是一个智障，但再怎么说也是一个真正的女神，由她亲自施展的【神圣驱魔】威力无穷，就算无头骑士的盔甲有很高的神圣抗性，但也吃不消好几个【神圣驱魔】的卷轴一起爆发啊。
　　将魔法卷轴弄成那种受到猛烈碰撞就会触发的模式，莎缇拉将这些卷轴藏在了城堡大厅的王座下面，联想到无头骑士是个色鬼这一情报，莎缇拉还在上面放了一条胖次。
　　——嗯，胖次是莎缇拉花一万厄里斯，找阿库娅买来的原味胖次，因为沾染了圣水所以还带有一定的驱魔效果！
　　就这样，某一天阿克塞尔的居民就突然发现城外的城堡里亮起无数璀璨的光。
　　没有人知道究竟发生了什么事，只有莎缇拉知道，在那一天，她的等级直接从25跳到了35。
　　作者留言：
　　ps1.感谢兔子球、MA柚子茶、滑稽树下滑稽我、孔明的黑框眼镜的刀片和打赏
　　ps2.作者姬突然想起来，明天就要上架了……时间过的那么快，剧情却没有展开，总觉得自己药丸，下一个扑街的就是我了……
　　ps3.这章有一千多字的删减，但毕竟是自己辛辛苦苦码出来的，就那么删掉的话，总觉得有些可惜，所以待会儿我会把它作为番外放到番外卷里，番外不算更新。
　　第72章 两支团队的较量！
　　之后就是惯例的刷怪升级，如果不是因为怪物太少的原因，莎缇拉还能升的更快！
　　想到这里，莎缇拉就觉得有些生气。
　　——虽说这个世界的力量体系，就跟升级类的rpg网游一样，但《素晴》毕竟不是真正的网游，怪物死了就真的死了，不会过几分钟又刷新出来一头。
　　因此，为了防止怪物被灭绝，《素晴》的世界里是禁止对怪物进行过度猎杀的。
　　所以某一天莎缇拉正刷巨蛙刷的非常嗨皮的时候，一个冒险者公会的职员就跳出来，警告她不准再杀巨蛙了，再杀的话就会破坏生态平衡。
　　神TM我杀个怪都会破坏生态平衡！
　　总而言之，从8级升到40级，莎缇拉又获得了32个技能点，加上之前攒起来的7个，也就是说，她现在一共有39个技能点。
　　用这些技能点，莎缇拉又点了如下的技能：
　　光之剑：法师系上级魔法，灭杀级单体魔法，威力取决于自身魔力上限。
　　多才多艺：宴会系上级魔法，对目标释放后能使其成为一名才艺大师，精通包括口技、杂耍、绘画、歌唱在内的一切艺人技能。
　　追踪：若指定对象处于技能范围内，便能感应到其位置。
　　千里眼：可观察到远距离的动态。
　　神圣解咒：祭祀系上级魔法，可以解除包括结界在内的所有诅咒，以及负面状态。
　　生命吸收：可以吸收对象的体力和魔力，也可以把体力和魔力传给别人。
　　迅捷：提升对象敏捷。
　　祝福：提升对象幸运。
　　除了这些新的技能外，莎缇拉还点了加快咒怨晶狱施法速度的技能，如今她只需要两秒钟的时间，就能完成咒怨晶狱的读条，虽说威力稍差了一点，不过她原本就是打算用这个技能来打控制的。
　　又点了提升光之剑威力与施法速度的技能。
　　总得下来，一共花费了99个技能点。
　　——至于为什么她明明只有39个技能点，却学了那么多技能，这是因为她喝了技能点药水。
　　这种出产自红魔村的药水，可以为使用者提升10个技能点——当然，价格也是非常感人，即便莎缇拉走了悠悠的渠道，一瓶也足足花了她五千万厄里斯！
　　莎缇拉从re0的世界里，一共带来了六块珍贵宝石，每一块的价格约为八千万厄里斯（折合人民币大约五百万），六块宝石全部兑换成钱，足足有4.8亿厄里斯。
　　可就是这么大一笔钱，在莎缇拉的肆意挥霍下，如今已经只剩下百来万厄里斯了。
　　当然，氪金了，莎缇拉也变强了。
　　从1级到40级，莎缇拉不仅是学会了许多实用的技能，最重要的是，她的属性有了飞跃式的提升。
　　这具源自于嫉妒魔女的身体潜力无穷，每升一级，她获得的属性比一般人要多的多。
　　在达到40级以后，给自己加持上迅捷和蛮力，她全力爆发下的速度能超越飞驰的赛车，能拧弯铁质的门把手，最为出色的魔力这方面，现在更是能一口气释放五个光之剑都不带喘气的，而且因为智力与魔力都远超常人，所以威力比起同等级的上级职业者也并不逊色多少。
　　莎缇拉觉得现在的自己对上罗兹瓦尔的话，就算不借助系统的能力，说不定都有一战之力了。
　　……
　　吃过早饭之后，莎缇拉与她的两名伙伴一起出了门。
　　并不是要刷怪做任务。
　　事实上到了冬天，就连城外的怪物都会找个窝缩起来过冬，所以基本没有什么任务可以做。
　　她们这次出门，是帮伊莉丝采购一些土特产带回家。
　　是的，因为冬天到来的缘故，前线魔王军和王国军也停止了交战，再过一段时间，贝尔泽古的国王就会率领着他的军队回家过年。
　　而按照之前那封信上的要求，伊莉丝也要回家了。
　　不过这并不意味着离别，因为等级提高的缘故，所以莎缇拉在思虑一番后，也决定要去王都那边发展了，因此大家以后还是可以经常见面。
　　“说起来……”
　　逛着街的时候，悠悠就像是突然想起来了什么似得，朝着莎缇拉弱弱的说道：“莎莎，我昨天和惠惠定下了一决胜负的约定……”
　　“又来……”
　　莎缇拉以手扶额。
　　悠悠和惠惠在学生时代就互为对手，经常决斗，加入团队之后，更是把各自的团队也牵扯了进来。
　　两个月下来，两支团队零零总总的比试已经不下于十场，除非佐藤和真那边使诈，否则赢得总是莎缇拉这边。
　　——毕竟实力和智商双重碾压啊！

第100节
　　就目前的出场人物而言，伊莉丝的实力是天花板级别的，就算是全力发挥的阿库娅，除非对上不死族那样的敌人，否则落到地面被削弱的她也不是伊莉丝的对手。
　　所以听到悠悠这么说，莎缇拉除了无语之外也没有太多感想，而是问道：“所以呢，这次又比什么？”
　　“猎杀新人杀手！”
　　“哈？！”
　　所谓新人杀手，那是游荡在阿克塞尔城附近，一只boss级别的怪物。
　　就如同名字那样，它是阿克塞尔所有新手冒险者的噩梦，不仅仅是因为它实力强大，更为重要的是，名为新人杀手的怪物拥有极高的智慧，非常狡猾。
　　它往往游荡在诸如哥布林这类弱小怪物的周围，并不猎杀哥布林，甚至还会保护哥布林群体，然后以哥布林为饵，引诱新手冒险者上钩。
　　毫无疑问这是一只强大而又凶残的怪，莎缇拉的小队倒是不惧，可佐藤和真那支团队嘛……
　　“不存在的。”莎缇拉摆了摆手：“佐藤和真是肯定不会答应的。”
　　“可是惠惠说，和真先生他已经答应了。”
　　“什么？”
　　这下莎缇拉是真的惊讶了。
　　佐藤和真是谁？
　　整个阿克塞尔出了名的胆小鬼。
　　阿库娅是谁？
　　能被一只巨蛙吓哭的智障女神。
　　有这两个堪称废物的家伙在，他们居然敢挑战新人杀手？
　　不过莎缇拉心中的疑惑很快就被解答了。
　　“和真先生他们真的很穷，到了冬天连一个住的地方都没有，所以他们提出的条件就是，如果他们输了的话，任由我们处置，赢了的话，就可以在我们的别墅里度过一整个冬天。”
　　原来如此。
　　理解了。
　　因为莎缇拉带来的蝴蝶效应，和真他们这次没能接到清理豪宅幽灵的任务，自然也就不能像原著里那样得到一个安稳的住所。
　　现在他们还住在马厩里，过着每天晚上都会被冻醒的凄惨生活。
　　这样下去说不定真的会被冻死。
　　所以与其躺在马厩里等死，不如搏一把么？
　　莎缇拉觉得自己猜到了对方的想法。
　　这让她觉得自己平时是不是对佐藤和真他们太残忍了一点，毕竟大家姑且也算是朋友了。
　　“好吧，我答应了。”
　　莎缇拉点了点头。
　　到时候稍微放点水，故意输一场吧。
　　这时候，莎缇拉是这么想的。
　　作者留言：
　　ps1.感谢夜涧泽，兔子球，被捅时的惨叫，森默，TakaoMP，问道南山，萝莉合不合法，稀的白饭，骨冢，青莲渡，孤月悲鸣，进击的书友的打赏和刀片。
　　上架感言
　　今天就要上架了，老实说，心里很忐忑，到底会有多少人订阅我的书？
　　作者姬就像是个萌新一样陷入了上架恐慌期中。
　　很多朋友都说你完全不需要担心啊，你成绩那么好balabala，还说你每一章的间贴都超过一百，追书的人肯定很多啊。
　　——他们在说这话的时候，红莲是捂着脸的。
　　我没敢告诉他们，其实每章的间贴起码有四分之一，都是那几个人刷起来的。
　　在此先感谢这几位书友，让这本书至少在表面上看起来，是一片欣欣向荣，唬住了不少人，同时也希望在今后的VIP章节里，也能看到你们的身影。
　　明天就上架，其实对红莲来说是非常不利的。
　　失眠、去外地打工一年多的朋友恰好回来、新房装修……
　　老实说，红莲都有些不好意思把上面那一段字打出来，因为感觉自己就像是在找借口一样。
　　可事实上这都是真的，红莲就是这么倒霉，算上新书上架在内的四件麻烦事，恰好在同一时期发生了。
　　尤其是失眠，对我来说影响太大了。
　　本来红莲还是有那么几章存稿的，结果前两天的失眠，直接导致我一个字都没码出来，存稿也用掉了，最关键的是，前两天都是一更……
　　这就完全打乱了红莲的计划。
　　原本是打算在25号结束《素晴》的剧情，26号上架直接开写《魔禁》。
　　虽说有很多人觉得《魔禁》被写烂了，不过魔禁卷的确是被好评最多的一卷。
　　而且红莲觉得，我虽然是在写同人，但我的确是写出了自己的东西，并非像其他同人那样，一味照着原著的流程走。
　　所以书友们大可不必担心套路，或者内容被人写烂这一类的事情。
　　在接下来的魔禁卷，作者姬已经准备好了神展开、甜死人的糖、足够的毁气氛，战斗、日常，甚至一些小H都应有尽有。
　　本来，这个堪称小高·潮的一卷，应该是卡在上架的时候发布的，结果就因为失眠这件事，导致前几天更新变少，于是明天依然还是素晴卷。
　　红莲也想过直接把素晴卷的收尾部分跳过，直接去写魔禁卷，不过最后还是放弃了。
　　很多书友大概已经猜到了，红莲并不是萌新。
　　之前在起点写二次元，笔下有一本完本的精品文，也有一本太监文，嗯，太监的那本写在后面。
　　为什么要太监。
　　不仅是因为成绩差——事实上也不算太差，至少养活我一个人不是问题。
　　真正太监的原因，是我写不下去了。
　　为了成绩，我迁就了太多的人，迁就了太多的东西，于是写到中途就发现，这不是自己想要写的东西了，自己也写不出来有趣的故事了。

第101节
　　这个教训让我明白了一件事。
　　——为了迁就别人而写出来的作品，读者不会买账，自己更是不会满意。
　　所以这本书，我不会再因为成绩而去对内容做取舍，我只写自己想要写的东西。
　　这本书我会认认真真的写，所以也希望大家能喜欢我写的小说，支持我写的小说。
　　——红莲在此拜谢。
　　另外再说一下更新。
　　上架之后保底是两更，过完年之后轻松下来了，可能会涨到三更。
　　不过那都是以后的事了，先谈谈眼下吧。
　　首先，很抱歉，1月份恐怕无法爆更了，原因就是之前说的那些。
　　不过2月份应该可以多更几章。
　　所以姑且也设一个悬赏吧。
　　据说书客5:1的收订比算合格，这本书目前的收藏是1.8W，如果书的质量还算过关的话，应该会有3600的首订。
　　当然，这么高的首订红莲也不敢指望，所以就以2800为目标吧，每多一百首订，加更一章。
　　单人打赏每过一万，加更一章。
　　至于月票和刀片，因为已经是月末了，就不求了，下个月看情况再开悬赏。
　　不过月票和刀片什么的都无所谓，对于一个作者来说，最重要的还是订阅。
　　所以就算有的书友不喜欢素晴卷，还有的读者不想花钱看书，但真的恳请你们，起码在明天给红莲一个首订。
　　求首订啊！！！ヾ(≧▽≦*)o
　　第73章 莎缇拉·旅程（求首订）
　　阿克塞尔通向王都的道路，是一望无际的平坦荒原。
　　“轰隆隆！”
　　两只蜥蜴跑者践踏着大地疾驰而过，被劲风卷起的枯草和沙尘掀起漫天黄沙。
　　由两只蜥蜴跑者牵引着的，是悬浮在半空之中的车厢，这是被称之为‘龙车’的王室专享交通工具，因为悬浮在空中没有阻力，所以速度比普通马车要快五倍不止。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　说着自己是女神，所以当然要坐在最前面的阿库娅，此时哇哇大哭，发出凄厉的惨叫：
　　“和真老大，莎缇拉女神，谁都好，跟我换一下位置啊！好吓人啊！要是有怪物撞上来我就要死了啊！”
　　达克尼斯：“没事的阿库娅，这辆龙车装备了驱散怪物的魔道具，所以不怎么会有怪物撞上来，没错，只要运气不是太坏就没问题。”
　　阿库娅：“呜哇啊啊啊！我说莎缇拉大人，达克尼斯她插旗了！求你了让我进龙车里去！”
　　佐藤和真：“好强！王族的龙车超强！坐在里面一点震动都没有，简直就和住在房子里一样。”
　　阿库娅：“哇！怪物！怪物真的出现了！一大群怪物挡住了我们的路啊！要撞上了啊啊啊啊！！”
　　“看我的！”*2
　　竖起法杖，举起长剑的惠惠和伊莉丝摆出pose，紧接着释放了攻击。
　　“Explosion（爆裂魔法）!”
　　“Sacred·EX-plode（神圣爆发）！”
　　在莎缇拉还来不及阻止的情况下，惠惠和伊莉丝分别放出了大招。
　　轰隆隆！
　　怪物群被全灭了，地面被砸出一个陨石般的大坑。
　　咣当！
　　蜥蜴跑者被绊倒了，被拖拽在后面的龙车被抛飞了，莎缇拉等人飞起来了。
　　“呜哇啊啊啊！”这是在空中手舞足蹈，放声大哭的阿库娅。
　　“救命啊啊啊！”这是反应还算正常的佐藤和真。
　　“我的法杖！我的法杖！”这是为了抓住被抛飞的法杖，在空中以狗刨式划动的惠惠。
　　“下面好像有一块尖石！哦！要撞上了！”这是发出蜜·汁喘息的达克尼斯。
　　“好开心啊！还从来没有遇到过这样的事情！”这是莫名显得很高兴的悠悠。
　　“……我就知道会是这样。”
　　在空中翻着白眼旋转翻飞的莎缇拉，已经连吐槽的心情都没有了。
　　因为槽点实在太多了。
　　之一：
　　之前的狩猎竞赛，她们输了。
　　阿库娅用她的宴会技能变出了一只新人杀手……没错，那种明明只能变出花和鸽子的宴会技能，放到阿库娅身上居然变出了一只新人杀手。
　　据说这是只有幸运极低的人，才会触发的小概率事件，毕竟学习宴会技能的艺人，一般战斗力都很低，遇上新人杀手只有等死。
　　偏偏阿库娅就是这么一个幸运极低的人，偏偏在她们这支菜鸟团队里，有杀伤力完全超出了新人范畴的大魔法师惠惠。
　　于是，阿库娅成功的召唤出了新人杀手，早已等候多时的惠惠释放出爆裂魔法——
　　“BOOM！！！”
　　在冲天而起的蘑菇云中，阿库娅哇哇大哭着被炸飞了。
　　新人杀手自然也是GG了。
　　于是莎缇拉她们就连新人杀手的面都没见到，就那么不明不白的输了。
　　所以说居然期待在《素晴》这样的搞笑番里，会有堂堂正正的热血竞赛，我一开始就搞错了啊！
　　之二：
　　在听说伊莉丝就是那个失踪的公主爱丽丝后，原本缩在壁炉前如同废人一样的佐藤和真与阿库娅，一瞬间就神气活现的蹦了起来，表示作为伊莉丝的友人，无论如何都要护送她回王都。

第102节
　　可是拜托你们在说这些话的时候，眼睛能不能不要变成“$_$”形啊！
　　你们就是想要趁机去敲王室的竹杠吧？
　　反倒是出生在王室之盾家族的达克尼斯，似乎小时候就和伊莉丝是玩伴，早就认出伊莉丝身份的她并没有表现出太多的惊讶，不过也坚决表达了自己一定要护送伊莉丝的决心。
　　无法反对的莎缇拉，只好带着主角团的逗逼四人组上路。
　　然后，就是之前发生的剧情。
　　莎缇拉以为今天到这里就结束了。
　　然而事实证明，她还是太天真了。
　　当她提出露营的要求并着手准备搭建帐篷的时候，就只见伊莉丝从怀里掏出一个四四方方的魔道具往地上一扔——
　　“嘭”的一下。
　　大概只有魔方那么大的魔道具，一下子就变成了一栋带马厩、带佣人房的贵族宅邸。
　　“这是王族特有的顶级魔道具！”
　　伊莉丝如此介绍着：
　　“自带结界，能够驱散怪物，就算没有水道也能通过魔法产生水，还有火系魔晶石供暖，床单和枕头也足够多，大家一起进来玩吧！”
　　“……”
　　看着一群人兴奋的冲进去，莎缇拉突然觉得手里拿着几根木头，正准备生火的自己好傻。
　　“感觉心好累呀……”
　　宅邸的浴室里，莎缇拉有气无力的靠在浴池壁上，一副快要死掉的样子。
　　白天里遇到那么多糟心事就算了，可明明是野外合宿，居然因为浴池太小只能一个一个的来泡澡！
　　说好的混浴呢？
　　说好的福利环节呢？
　　这么一想，莎缇拉就更是觉得浑身无力，提不起劲来了。
　　洗完之后就直接睡觉吧。
　　这么想着的莎缇拉从浴池里站起来，擦干净身体，然后穿着睡衣就直接走了出去。
　　等她来到分配好的房间后，地上已经铺好了六张床单。
　　虽说宅邸足够大，不过因为是第一次这么多人聚在一起，所以大家都很兴奋的要睡在一起。
　　——当然，佐藤和真这个唯一的男性，是被赶到了另外一个房间。
　　因为太过疲惫，莎缇拉早早的就躺了下去，在她的左边是悠悠，右边是伊莉丝。
　　此时伊莉丝扯了扯她的衣袖，说道：“姐姐大人，我听许多名字很奇怪的冒险者说，只要是合宿的话，枕头大战是必须要玩的项目，让我们来玩枕头大战吧。”
　　“累了，不玩。”莎缇拉翻了个身，无视了伊莉丝的请求。
　　不过像悠悠还有阿库娅这些精力过剩的少女，立刻向伊莉丝询问起了枕头大战是什么。
　　“原来如此！”
　　在听伊莉丝解说了规则之后，悠悠露出振奋的笑容，挥手指向惠惠，“惠惠，你们之前靠诡计赢得胜利实在无法让人认同，现在就让我们再来一场堂堂正正的较量吧！”
　　“我们明明是靠战术取得胜利，居然被说成是诡计，悠悠你还真是难伺候啊！不过既然你诚心找虐的话，那就让我们再来较量一次吧。”
　　唰唰唰！
　　枕头开始在莎缇拉的上空飞来飞去。
　　“真是幼稚。”
　　莎缇拉撇了撇嘴，她才不会玩这种幼稚的游戏呢。
　　“砰！”
　　一个枕头砸在了莎缇拉的脸上，莎缇拉岿然不动。
　　“砰！”
　　又一个枕头砸在了莎缇拉的脸上，莎缇拉依然淡定。
　　“砰砰砰！”
　　一连七八个枕头砸在莎缇拉的脸上……
　　“你们这是自寻死路！”
　　莎缇拉一下子就跳了起来。
　　作者留言：
　　ps1.感谢萝莉合不合法，问道南山，TakaoMP，森默，被捅时的惨叫，夜涧泽，想你时你在闹海，Dukekres，风子星月，琪亚娜?卡斯兰娜，Icrous，伊莉雅的男朋友，作者の贴身胖次，穷人的智慧，月溟，陈?克，童话小狐狸，仿古师，诶呀~骚东西！特雷西者，旅行的非人类，林月弦的打赏和刀片。
　　给兔子球和傻子白两位大佬跪了，才一天不到就让作者姬欠了9章……
　　第74章 为美好的世界献上祝福
　　我的名字叫做莎缇拉，为了护送我亲爱的义妹回家，我们踏上了前往王都的旅程，因为伊利斯有非常便利的魔道具，因此我们得以住进了非常舒适的贵族宅邸里，可是我万万没有想到，我们最后还是得在野外扎营露宿。
　　“潜伏！”
　　当莎缇拉第一个用出了技能的时候，就意味着这场枕头大战，已经脱离了常人的层次。
　　“用技能是吧？我们这边也会！阿库娅！”
　　因为和真不在而临时充当起团队指挥的惠惠，高喊出了阿库娅的名字。
　　“明白了！”
　　名为阿库娅的大祭司举起双手。
　　“嗡！”
　　蔚蓝色的魔力之光在阿库娅的手上闪耀起来。
　　“arms（蛮力）！”
　　“burner（迅捷）！”

第103节
　　“armor（防御增幅）！”
　　“blessing（祝福）！”
　　……
　　随着魔法咒语的咏唱，接二连三的光芒在惠惠阵营闪耀起来。
　　一瞬间，阿库娅等人的攻、速、防，甚至是幸运都被提升了好几个档次。
　　这个在正经时候一点用都没有的废物女神，唯独在玩游戏的时候，表现出了异于常人的实力。
　　“我感觉我的防御又提升了几个档次！”
　　达克尼斯看着自己的双手，嘴里发出惊喜的声音，随即提着枕头，一马当先的朝着莎缇拉的阵营猛冲过去。
　　那姿态，一往无前，就真的如同一个勇猛的骑士一般。
　　……前提是忽略她嘴里的声音。
　　“不要留情！请尽情的鞭笞我吧，以我现在的防御，肯定能承受住更多的攻击！”
　　这个抖M！
　　看着一脸潮红，发出这种娇.喘般声音的达克尼斯，莎缇拉等人都翻起了白眼。
　　不过无语归无语，达克尼斯本身防御就已经强的可怕了，如今属性又被全面提升，恐怕身体的硬度已经堪比钻石，绝对是一个非常棘手的敌人。
　　“伊莉丝！”
　　于是莎缇拉也派出了自己这边的王牌，“你去对付达克尼斯！”
　　“知道了，姐姐大人！”
　　剧烈的破空声响起，伊莉丝轻盈的在地面一点，一跃便是四米多高，身为武斗派的公主，即便她手中没有圣剑，也不能使用攻击技，可精悍的技巧绝不输给任何人。
　　只见她在空中一个翻身，违背物理常识的猛然加速下坠，手中枕头犹如圣剑一般朝着达克尼斯劈下！
　　“arms（蛮力）！”
　　莎缇拉的支援魔法，也恰到好处的到来。
　　“轰！”
　　明明只是枕头之间的交击，整栋宅邸却犹如发生了地震一般颤动着。
　　达克尼斯脚底的地板崩裂，木屑被掀飞到半空之中，地面犹如蜘蛛网般龟裂开来，至于达克尼斯本人，更是被这一击给轰趴在了地上，将地面压出一个深坑。
　　不过即便是受到了这样的攻击，达克尼斯也并没有昏迷，反而一把抓住了伊莉丝的腿，犹如变态一般满脸潮红的嚷嚷道：“啊~~这一击的力道~~公主殿下的鞭笞真是太棒了~~！”
　　“放开我啊！达克尼斯你已经坏掉了吗？！”
　　受到惊吓的公主殿下一边抽脚，一边哭叫着就像是砸钉子一样，挥舞着枕头猛砸达克尼斯，“砰砰砰”的剧烈响声中，达克尼斯一点一点的被砸进了土里……
　　“……”
　　虽说己方最强战力被拖住了，不过对面最麻烦的人落败也是早晚的问题，所以局面姑且对自己这边有利。
　　在一瞬间做出判断的莎缇拉正准备继续发号施令，不过被她加持了支援魔法，早就按捺不住的悠悠，已经一股脑的朝着宿敌惠惠冲了过去。
　　“惠惠，让我们再来一决胜负吧！”
　　悠悠的双眸因为兴奋而变得通红，小脸上更是一副信心满满的表情。
　　和身体羸弱不善运动的惠惠不同，悠悠不仅魔法强大，还学过一些基本的武技，所以哪怕惠惠比自己多了一个加防御的buff，她也不认为自己会在近战中输给惠惠。
　　这样的事情，惠惠自然也明白。
　　可她之所以能在两人无数次的决斗中保持不败，靠的可不仅仅只是实力啊。
　　“那好！我们就来比猜拳吧！剪刀石头布！”
　　朝着冲过来的悠悠，惠惠摆出了一副要猜拳的姿势。
　　“欸欸欸——？！”
　　嘴里连连的发出惊呼，不过单纯耿直的悠悠，还是“嘎吱”一声在惠惠面前来了个急刹车。
　　“比猜拳的话，我是绝对不会输给惠惠的！”
　　这样说着的悠悠，做出了猜拳的起手式，然而回应她这份信任的，却是不断在眼前放大的枕头——
　　“悠悠，你还是太天真了！”
　　奸笑着的惠惠，将蓄力完成的枕头，重重的砸在了悠悠的脸上。
　　“砰！”
　　毫不留情的一击，将悠悠整个人砸飞了出去，可怜的悠悠脑袋砸穿了木制的墙壁，半个身体挂在房间里像具尸体似得晃晃悠悠……
　　悠悠，扑街！
　　“好脏啊！”
　　莎缇拉一边鄙视着惠惠的行为，一边用潜伏将自己整个人隐藏进暗影里，靠近正捂着嘴，“噗嗤噗嗤”在嘲笑悠悠的阿库娅。
　　“砰！”
　　猛然暴起的莎缇拉，一枕头砸在了阿库娅的后脑勺上。
　　“咕哇——”
　　嘴里发出一声悲鸣，阿库娅双眼冒着圈圈倒在地上。
　　阿库娅，扑街！
　　一下子，整个房间里还能站着的，就只剩下了三个人。
　　莎缇拉与伊莉丝两人对上惠惠一人，无论怎么看，这都是必赢的局面。
　　然而……
　　“无论怎么看，这都太不公平了把？”
　　低着头，惠惠发出这般的呢喃：“莎缇拉和阿库娅可以使用辅助魔法，悠悠和伊莉丝有强大的武技，唯独我什么能力都不能使用。”
　　“嘛，谁叫你只会爆裂魔法呢？”听惠惠这么说，莎缇拉也觉得挺不好意思的，觉得自己在欺负人。
　　“没错，我只会爆裂魔法，爆裂魔法就是我的全部！在这种决定胜负的关键时刻，我怎么可能忍得住不使用爆裂魔法？”

第104节
　　“给我忍住啊！再说你之前不是使用过一次爆裂魔法了吗？怎么还能用？！”
　　“哼哼，因为觉得夜晚在野外露宿可能会遇到危险，所以我之前让和真为我补充了魔力，现在看来，果然是明智的决定！”
　　产生不好预感的莎缇拉朝着惠惠猛冲过去，结果却因为绊到了躺尸中的阿库娅，发出“咕哇”一声悲鸣直挺挺的摔倒在地上，然后捂着脸疼的在地上打滚。
　　伊莉丝虽然也想阻止，但达克尼斯此时仍然顽强的抱住了她的脚，使她根本无法动弹。
　　“就算是为了此时仍然还在奋战的伙伴，我也一定要击败你们！”
　　这样说着的惠惠一掀睡衣，摆出POSE，把软绵绵的枕头当作法杖一样高高举起，凝聚魔力的时候不忘看了莎缇拉一眼：“顺带一提，因为是用的枕头释放魔法，所以不算犯规。”
　　“这已经不是犯不犯规的问题啦！”
　　当莎缇拉忍着痛吐槽时，惠惠的魔法也落了下来。
　　“Explosion（爆裂魔法）！”
　　没有任何属性，纯粹只是将浩瀚的魔力倾泻出来，虽然失去了法杖的加持威力骤减，但由天空那个巨大魔法阵释放出来的一击，仍然将整个贵族宅邸凿穿。
　　包括惠惠在内的所有人，都被卷入魔力的洪流之中，被抛飞了出去。
　　……
　　……
　　“对不起——”
　　空荡荡的荒野外，因为包括行李在内的所有东西，都连着府邸一起被炸飞了，所以莎缇拉她们现在连帐篷都没有，大冬天的，只能点起几堆篝火，一群人围着篝火取暖。
　　现在，除了看不懂气氛的阿库娅还在抱着肩膀瑟瑟发抖的烤火外，佐藤和真团队的人都在朝着伊莉丝道歉。
　　——那个可以变成贵族府邸的魔道具，被惠惠的一击爆裂魔法给摧毁了。
　　“没关系啦。”伊莉丝自然是笑着摆手，“也不是多了不起的魔道具。”
　　“可是我之前听你说，那个魔道具是王国特有的顶级货色……”如果当时不是伊莉丝这么说了一句，莎缇拉绝对要厚着脸皮把这个魔道具要过来。
　　“也就是那样啦！总之大家开心就好，王族可没有小肚鸡肠的人！”
　　这样回答的伊莉丝，自然是迎来了佐藤和真等人感激涕零的拜谢，不懂得应付这种场面的伊莉丝，干脆拉着莎缇拉跑掉了。
　　……
　　伊莉丝就像是一只欢快的夜莺一样飞舞在这片荒原上，突然发现了一块平整的石头，于是弯下腰来拍掉上面的灰尘，坐下，又朝着跟在后面的莎缇拉指了指旁边的位置：“姐姐大人，来坐我旁边，我想和姐姐大人聊聊天。”
　　莎缇拉依言在她身边坐下，笑着问道：“那么，伊莉丝想要聊什么啊？”
　　“想要聊的很多，因为明天回到王都之后，恐怕就不能像以前一样和姐姐大人相处了。”
　　伊莉丝有些寂寞的笑了笑，接着不等莎缇拉安慰，便转移话题道：“姐姐大人似乎很想要那个魔道具？”
　　“被你看出来了啊……”
　　莎缇拉不好意思的挠了挠脸，她当然想要，因为那可是属于空间系的魔道具啊！
　　如果她有这种魔道具，完全可以把游戏机啊、电视啊什么都全都丢进去，然后将府邸缩小了带在身上，这样就可以带者很多物品穿梭位面了！
　　不过现在说什么都晚了，魔道具已经被毁坏了，以那种魔道具的稀有程度，恐怕有钱都不一定买得到。
　　“其实，虽然说是大部分都被毁坏了，但要用的话，也不是不可以。”伊莉丝把那个魔道具掏出来，指给莎缇拉看：“至少那个马厩还是完好的。”
　　……的确，原本有魔方那么大的魔道具，现在大约只有指甲盖那么大，而那么一丁点儿大的东西，看上去还真是一个袖珍型的马厩。
　　“如果姐姐大人还要的话……”
　　“我要！我当然要！”
　　下意识的把心中的诉求说出来的莎缇拉随即就红了脸，觉得太丢人了，身为姐姐居然向妹妹讨要东西，一点威严都没有了！
　　于是吭哧吭哧的说道：“其实也不是那么想要啦，只是……”
　　“姐姐大人难道还要和我客气的吗？难道伊莉丝在姐姐大人的眼里居然还是外人吗？”这样说着的伊莉丝眼眸都湿润润了，一副要哭的样子仰头看着莎缇拉：“伊莉丝好伤心！”
　　“呃……”
　　伊莉丝都说到这种地步了，莎缇拉就只好收下这份无比贵重的礼物，不过还是有些不安：“可是你父王那边？”
　　“就说不小心弄丢了！反正父王也舍不得打我，最多骂我一顿。”
　　伊莉丝吐了吐舌头调皮的一笑，那变脸的速度，让莎缇拉不得不感叹果然是小孩子啊。
　　“不过收了这么贵重的一份礼物，再怎么说也必须要有回礼。”这样说着的莎缇拉，把兜里的手机和充电宝掏出来送给伊莉丝：“看你好像一直都很喜欢的样子，送你了！”
　　“真、真的可以吗？”这下反倒是伊莉丝露出了不安的情绪：“只是一件破损的魔道具，就换到一件神器什么的，再怎么说也太……”
　　“对于我来说，根本算不得神器啦。”
　　把伊莉丝送回王都之后，莎缇拉就准备去魔禁世界了，毕竟在《素晴》世界升级的任务，如今已经初步完成了。
　　而到了魔禁世界，自己还会缺手机吗？
　　不过这样的话就算说给伊莉丝听，她也多半不会信，所以莎缇拉就只好学着伊莉丝那样说道：“难道伊莉丝你觉得我们之间的情谊，还比不上着一台手机吗？”
　　“姐姐大人——！”
　　单纯可爱的公主殿下一下子就被感动的稀里哗啦，抽噎着扑进了莎缇拉的怀里：“我好舍不得和姐姐大人分开。”
　　“我也舍不得和伊莉丝分开啊。”
　　将五根细长的手指插.进伊莉丝璀璨的金发里，就像是梳头一样轻轻抚摸着她的秀发，怀抱着小巧的公主殿下，莎缇拉抬起头，仰望星空。
　　一轮皓月当空，在冬季的夜晚洒落下淡黄色的、有些清冷的光，周围璀璨的星辰连成一条长河，光芒夺目，甚至能与皓月争辉——
　　没有工业污染的夜空，真的好美。
　　不过比起夜空，更加让莎缇拉感叹的，还是夜空下的人。
　　莎缇拉发现自己变了。
　　原本的她，因为讨厌麻烦甚至拒绝使用系统，可是现在……
　　真的好想艾米丽雅、好想食蜂操祈、好想康纳，好想立刻穿梭世界，去见那一个个自己喜欢的、在乎的人。
　　伊莉丝不知何时抬起了头，靠在莎缇拉的胸口，与她一起仰望着星空：“姐姐大人，今天的月色真美呢。”
　　“是啊，真的很美好……”
　　轻轻的感叹着，莎缇拉将目光，看向佐藤和真他们所在的篝火边。

第105节
　　佐藤和真与阿库娅似乎发生了争吵，阿库娅哇哇大哭着去掐佐藤和真的脖子，佐藤和真大声嚷嚷着用手抵住阿库娅的脸，达克尼斯正在旁边上蹿下跳，似乎希望和真骂她。
　　惠惠和悠悠似乎在比试什么，不过从悠悠那哭哭啼啼的样子来看，似乎是惠惠单方面的在欺负人。
　　篝火噼里啪啦的燃烧着，伴随着随风飘荡的火星，那些吵吵嚷嚷的声音，也传进了莎缇拉的耳朵里，让她忍不住翘起唇角。
　　将伊莉丝的小脑袋更加用力的按进自己怀里，莎缇拉轻轻一笑。
　　“那就为这个美好的世界献上祝福吧。”
　　作者留言：
　　ps.1昨天的更新实在很抱歉，因为朋友新买了台电脑，稍微懂点装机的红莲就被抓去装机了。结果电脑是一次点亮，但网卡似乎出问题了，安装好驱动也死活连不上网，一直搞到深夜11点才开始码字。因为没网，所以这章是在电脑上码好。用手机上传的，因此感谢名单我就不一个一个打了，总之感谢大家的支持。
　　ps2.这章4500字，为了表达歉意，就算做昨天的更新，今天的另外写，也就是说昨天更新了6500字，三章。
　　ps3.那个魔道具是真有，非作者姬杜撰。
　　ps4.因为事情太多，再加上节奏被打乱有点心焦，所以这两章写的有点急了，向大家说声抱歉。
　　ps5.目前来看，首订恐怕很难达到预期目标了。。。不过还是谢谢大家的支持。
　　ps6.素晴终于写完了，下一卷魔禁。
　　ps7.凡是带ps前缀的，都属于作者的话，不算字数，更不会收费。
　　⑤ 魔禁2
　　第75章 莎缇拉·贫穷
　　“唔……”
　　过于刺眼的灯光让莎缇拉微微眯了眯眼睛，旋即又缓缓睁开，眼前的景物一点一点的清晰起来。
　　霓虹灯将夜景编织成五光十色，街道上人流来来往往，几乎看不见大人，只有小孩和学生欢笑着跑来跑去。
　　垃圾桶一样的警备机器人……
　　巨型风扇一样的风力发电机……
　　能有着这样的风景，毫无疑问——
　　“终于回到学园都市了啊！”
　　从素晴世界穿梭到魔禁世界的莎缇拉，举着双臂在内心发出振奋的欢呼。
　　至于来到学园都市后要做什么，她早就规划好了！
　　首先，肯定是要去找食蜂操祈，然后继续抱食蜂操祈的大腿，过上衣来伸手、饭来张口的废人生活！
　　没错，莎缇拉就是要做一个废人，之前在素晴的世界里，她都觉得自己勤勉的太过分了，应该要懒一点点才好。
　　不过话又说回来……
　　莎缇拉打量着周围陌生的景象，一脸茫然：“我现在，是在哪儿？”
　　如果没记错的话，当初离开魔禁世界的时候，自己应该是在才人工房的研究所内才对……
　　看来，和当初在re0世界不同，像这种完成了一个愿望，再借能力后穿梭回来，时间和地点也会发生改变呀。
　　不过没关系！
　　即便自己是一个路痴，即便现在处于完全陌生的环境，但莎缇拉精致的脸蛋上，还是露出了自信满满的笑容。
　　——像她这样聪明伶俐的少女，肯定早就预估到了会发生这种状况呀，所以怎么可能没有准备呢？
　　没错，莎缇拉用手机记录下了食蜂操祈的号码，所以只要一个电话打过去。食蜂操祈还不是跟召唤兽一样，立马开车过来，接她回家享福？
　　这样想着的莎缇拉，伸手往兜里掏了掏。
　　然后……
　　笑容慢慢僵硬在了脸上。
　　这时她才想起来，手机……作为礼物送给伊莉丝了！
　　莎缇拉：orz……
　　因为想着这边的钱带走也没用，说不定还会在穿梭时空中被弄消失，所以莎缇拉那张存了好几亿日元的银行卡，是放在食蜂操祈那里的。
　　也就是说，莎缇拉现在身无分文，是一个彻彻底底的穷光蛋！
　　连路边的包子都吃不起，更别说在日本坐出租车这种奢侈的事情。
　　虽说在那个空间系道具里，装了许多的魔道具和财宝……可魔道具暂且不谈，谁能告诉我哪里可以把财宝兑换成日元？
　　就算知道在哪里可以换钱，可难道要她在众目睽睽之下，召唤出一座马厩，然后从马厩里面往外面搬财宝？
　　那画面太美，莎缇拉不敢去想。
　　所以说那个空间系道具虽然不错，但终究还是没有空间戒指这类神器好用啊……
　　不过莎缇拉终究是一个聪明伶俐的姑娘，转瞬间，她就又想到了一个好主意。
　　所以说多看番还是有好处的，莎缇拉记得童年时看过一部叫做《数码宝贝》的动画片，里面的美美与素娜从数码世界返还现实世界的时候，也是没钱坐车，可她们就凭借自己的姿色，搭上了顺风车。
　　不是莎缇拉吹，再怎么说，她现在这幅外貌，绝对比子供番里的那些小姑娘更吸引人。
　　所以既然那群小姑娘都能坐到顺风车，像她这样的美少女，也肯定没问题啦！
　　这么想着的莎缇拉，来到了马路边上。
　　“记得坐顺风车的手势，好像是朝前伸出手，然后竖起大拇指来着？”
　　回忆着有些模糊的剧情，莎缇拉比出了这样的手势。
　　唰！
　　一辆货运车从她面前匀速驶过。
　　嗖！
　　一辆小轿车从她面前疾驰而过。
　　嗖嗖嗖！
　　无数辆汽车从她面前驶过。
　　咦咦咦？

第106节
　　难道是自己的姿势不对？
　　莎缇拉正准备换个姿势重来，伴随着“嘎吱”一声响，一辆飞驰的摩托车在她面前停了下来。
　　“哟，美女想要搭顺风车啊？”
　　朝着莎缇拉吹了一声流氓哨的车主染着一头金毛，带着耳环和鼻环，再加上那长得一脸歪眉斜嘴的模样，一看就知道是个不良少年。
　　——学园都市里怎么那么多不良少年？
　　不过那也无所谓了。
　　伟人曾经说过：“不管白猫还是黑猫，只要能抓到老鼠的就是好猫。”
　　所以就算对面是一个不良少年，但只要能载自己去才人工房，莎缇拉也不会拒绝。
　　于是她微微展颜，带着挑不出任何毛病的美丽笑容，开口说道：“请问你能带我去XXXXX（才人工房的明面地址）吗？”
　　金毛也算是一个有点智商的不良，虽说心里也是打着不可告人的目的，但姑且还是准备把莎缇拉载到没人的地方后，再执行计划的。
　　可这时候看见莎缇拉的笑容，顿时眼睛都直了，智商也下线了，张开就说道：“XXXXX我不会去，不过我知道一家很不错的爱情旅馆，床又大又舒服，能免费看精彩好片，还有24小时WIFI，要不要跟哥哥一起去玩啊？”
　　莎缇拉无言的给了他一脚，把他连人带车踹倒在地，然后在警备机器人赶来之前，逃之夭夭。
　　……
　　“这座城市里的好心人都死绝了吗？明明我那么可爱！”
　　在另一条马路边，仍旧没有拦下一辆车的莎缇拉双手撑地的跪在地上，发出败犬的哀鸣。
　　与此同时，一双笔直的少女双腿，突然出现在她眼前。
　　“第一次听见有人说自己可爱，这就是常人所说的自恋吗？御坂看着跪倒在地上的怪人，嘴里说出犀利的吐槽。”
　　“御坂？”
　　莎缇拉的视线慢慢上移，从白袜到常盘台学园的制服短裙，最后到短裙下那条蓝白色胖次，叹了口气：“什么啊，原来是妹妹啊。”
　　“御坂总觉得刚才感觉到了很下流的视线，御坂陈述着这样的事实，并且试图远离眼前的怪人。”
　　嗖的一下，御坂妹妹面无表情的远离了莎缇拉。
　　“……”莎缇拉咳嗽一声，站起来说道：“我不是什么怪人啦，再说美少女想要不劳而获，这有什么问题吗？”
　　“古怪的言论，御坂心中的警铃大作，御坂决定远离眼前这个怪人。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢天王州丶雅典娜、八雲牧的胖次，白白heaven、月溟的狗粮，感谢所有读者的打赏和刀片，因为这两天打赏的实在太多了，红莲就不一一列举名单了，总之十分感谢大家，另外现在就欠13更了……下个月空闲下来了，一定会努力加更还债的！
　　ps2.说一下订阅，24小时首订是2600，和期望的有些差距，但也是非常不错的成绩了，感谢大家的支持。
　　第76章 御坂妹妹·拯救
　　“喂，你等一下啊！”
　　看着御坂妹妹真的是一副要跑掉的样子，莎缇拉连忙追了上去。
　　在抓住御坂妹妹后，莎缇拉吭哧吭哧的说道：“那个……虽然有点突兀，但你能不能借我点钱？”
　　“御坂居然也会有被借钱的一天，御坂发出由衷的感叹，并且觉得眼前这个脸皮厚到能向第一次见面的人借钱的怪人，更加值得让人感叹。”
　　“我会还的啦！”莎缇拉脸都红了，好丢人啊！可是没办法呀，好不容易遇到一个认识的人，怎么能放过？
　　“虽然不期待眼前的怪人会还钱，不过这种新奇的体验还是让御坂感到有趣，所以御坂决定借钱。御坂思考了一下后，做出这样的决定。”
　　“真是太感谢了！”
　　就这样，莎缇拉金钱+10000円。
　　“对了，你的编号是多少？到时候我有钱了，一定加倍还你，我说话算话！”
　　拦下了一辆出租车的莎缇拉，在上车之时与御坂妹妹说道。
　　“御坂和所有御坂共享一个网络，记忆同样也是共享，所以把钱还给谁都一样。御坂陈述着这样的事实。”
　　“当然不一样啊！”
　　莎缇拉朝着面无表情的御坂妹妹叹了口气，点了点她的胸膛说道：“御坂妹妹有两万多个，但借我钱的，只有你一个。所以就算你们的记忆相同，但做出过的行动却不同，这就是你们的差异所在，我这样说你明白吗？”
　　御坂妹妹面无表情的睁着一双眼睛：“不明白。”
　　“这样都还不明白的话，我也解释不清楚啦！”莎缇拉抓了抓头发：“总而言之，你只需要告诉我你的编号就行了。”
　　“……御坂的编号是9982号，御坂带着不知道是怎样的感情进行了回答。”
　　9982号，编号还挺靠前的啊……
　　莎缇拉隐约记得，大约有前一万个御坂妹妹，是在室内被杀的，之后为了登入更多的场地信息，才把场地由室内换到室外，这恰巧是原著剧情开始的前不久。
　　既然现在已经有御坂妹妹出现在了外面，那也就是说，现在原著剧情要么还没开始，要么刚好进行到了妹妹篇之前。
　　但不论剧情究竟进展到什么程度，有一件事情是可以确定的——自己离开学园都市已经一年了！
　　仅仅凭借一个编号就总结出这么多信息的莎缇拉，突然觉得背后有些发寒。
　　……自己竟然把那样的食蜂操祈，给晾了整整一年！
　　心里总有不好的预感，但愿这是我的错觉吧……
　　定了定神，莎缇拉坐上出租车，与御坂妹妹挥手道别：“总之今天非常感谢，你们的事情我一定会帮忙的。”
　　没错，莎缇拉决定帮炮姐和御坂妹妹们一把。
　　这不仅仅是因为御坂妹妹给她借了钱，其实她当初在看动漫时，就早有这种想法了。
　　如今来到了魔禁之中，又恰好遇到了这样的事件，她根本没有不帮的理由。
　　更何况在莎缇拉看来，想要帮助御坂妹妹本来就是很简单的事情，只需要把这件事提前告诉给上条当麻，那个家伙就一定会热血上头的冲上去。
　　是的，就是如此的简单。
　　坐在出租车上的莎缇拉，朝着右侧偏过头，透过窗户，凝视着转身走开的御坂妹妹。
　　微风轻轻吹过，常盘台的制服短裙随风飘荡，一枚绿色的青蛙挂饰，印入莎缇拉的眼帘。
　　脑海深处就像是被打开了某扇阀门一样，熟悉的记忆涌入脑海，令莎缇拉刹那间睁大了双眼。
　　……

第107节
　　……
　　第17学区，派车场。
　　范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，除了维护和停靠在这里的列车以外，堆积如山的金属货柜将这里围的如同迷宫一般。
　　学园都市的最后一班列车为六点三十，现在的时间是九点零十分。
　　所以派车场里一个人也没有，于夜空中静悄悄的一片。
　　——本来应该是这样的。
　　然而现在的派车场，已经化身为了战场。
　　不。
　　说战场或许有些不对。
　　因为此时发生在派车场内的，是一场单方面的屠杀。
　　“真是没劲，真是没劲！呐，你说这样子的战斗，真的能让我变成绝对能力者吗？”
　　游刃有余的说着这般的话，白色的少年一边掏着耳朵，一边朝匍匐在地上向前爬行的少女靠近。
　　身材削瘦得像根针，皮肤如同少女般细致，少年看起来是那样瘦弱，仿佛一阵风就能将他吹倒，可他却实实在在的，将超电磁炮的量产型克隆人御坂妹妹逼入了绝境。
　　因为，他的代号叫做一方通行，君临学园都市的最强能力者，一方通行。
　　勉强从地上站起来的御坂妹妹踉跄着试图逃跑。
　　对此，一方通行只是歪了歪脑袋，按照一定的节奏，以脚底轻轻踏着碎石。
　　轰！
　　一瞬间，一方通行脚底的碎石宛如地雷一般，爆炸了。
　　碎石往四面八方飞散，就如同近距离扣下扳机的故弹枪，其中一块巨大的碎石，命中了御坂妹妹的后背。
　　“——！”
　　连惨叫都发不出来，脊背向内凹进去的御坂妹妹身体几乎对折成>形。
　　砰！
　　御坂妹妹重重的摔倒在地上，鲜血顺着额头上的伤口流进眼睛里，让她一只眼睛看不见。模糊的视线中，御坂妹妹看见一方通行正在靠近。
　　靠近她预先设好陷阱的地点。
　　之前的逃窜，并非是慌不择路的乱跑，御坂妹妹们已经与一方通行战斗了9981次，近万次的战斗虽然没能让她们掌握一方通行的能力，但也让她们总结出了一点。
　　“一方通行的周围被布下了屏障一样的隔离层，但从他脚踏地面的情况来看，脚下应该没有能力展开，所以，从下方发动奇袭可能有效！”
　　在一方通行踏上陷阱的瞬间，御坂妹妹以雷电引爆了藏在地下的爆炸物。
　　“轰！”
　　先是火光，然后再是浓烈的硝烟，巨大的爆炸声甚至就连上千米外的人都能听的清清楚楚。
　　御坂妹妹勉强站立起来，双眼迷蒙的注视着眼前的这片烟雾。
　　——没有任何声音从里面传来，理论上也不可能有人在这样的爆炸中存活下来。
　　超能力者（LEVEL5）的确很强，但他们的肉体终究还只是一个普通人。
　　也就是说……
　　“赢了……吗？”
　　名为御坂妹妹的群体，从被制造出来，就只有一个目的——与一方通行战斗，被杀死，将自己的生命，化为升级的养料提供给一方通行。
　　简直就像是屠宰场里，待宰的猪羊一样。
　　但即便受到这样不公平的对待，妹妹们也从来没有抱怨过命运——身体是借来的，心也是借来的，只需要单价18万日元就能制造一个。
　　这是通过学习装置刻印在妹妹们脑海中的，不容辩驳的事实。
　　这样的个体，甚至不配被称作为‘生命’。
　　既然连‘生命’都算不上，那死自然也就没什么好怕的。
　　妹妹们是这样认为的，因此明知必死的对上一方通行，却连一点害怕的生物本能都没有。
　　可即便是这样的御坂妹妹，每一场战斗却都在竭尽全力的想要赢。
　　这似乎也是科学家们通过学习装置刻印在她们脑海中的命令，让她们竭尽全力的去战斗，好以此激发出一方通行的潜在能力。
　　但只有这一刻，编号为9982的御坂妹妹知道，不是这样的。
　　姐姐大人似乎很喜欢这个呱太挂饰，自己出于自私的目的将其拿走了，所以应该要还给姐姐大人一个。
　　当然，如今身上佩戴的那个，肯定不能还给姐姐大人，因为那是姐姐大人第一次送给自己的礼物，所以姑且去买一个送给姐姐大人吧。
　　买东西就需要钱，这是常识。
　　不过自己为数不多的钱，好像都借给那个奇怪的少女了，她要还钱的决心不像是假的，如果自己不在了的话，她也会相当困扰吧？
　　因为还有必须要去做的事情，所以想要赢下这次实验。
　　至少在这一刻，御坂妹妹的心里是这样想的。
　　“……真是遗憾！”
　　“什么？！”
　　前方的烟雾猛然炸开，从烟雾中冲出来的一方通行，就像是吸食着御坂妹妹此时惊慌、绝望的情绪一般，露出宛如要将整个脸孔撕裂开来的笑容，他朝着御坂妹妹伸出了双手。
　　右手名为苦手，左手名为毒手，轻轻碰到就会毙命，宛如毒蛇一般的两只手。
　　不过一方通行并不准备那么简单的就让御坂妹妹死去。
　　他要让御坂妹妹感受到痛，他要让共享着同一份记忆的御坂妹妹们，知道什么叫做痛的滋味！
　　那么，这次就扯掉她的腿吧。
　　朝着因为慌张而仰头摔下去的御坂妹妹，一方通行架起了自己的双手，就像是一柄黑暗的十字架。
　　“铮！”
　　光明却在此刻闪现。

第108节
　　黑暗中的光粒子组合成一柄辉煌巨剑，光芒驱散了黑暗，将这片空间完全照亮，映照出一方通行猛然紧缩的瞳孔。
　　“光之剑（Light·Of·Saber）！”
　　发出这样一声清喝，手持巨剑的少女从斜上方，朝着一方通行直劈而来。
　　轰！
　　下一秒，不止是黑暗，就连地面都被这一击给劈开了，如同被热刀切开的黄油一般朝着两边龟裂，形成一条十几米长的裂缝。
　　在背后形成三道龙卷风的一方通行，以超越音速的速度避开了这一击，此时悬浮在空中，用右手抚摸着自己的脸颊——那里有一道伤痕，正在缓慢的渗出鲜血。
　　一方通行的能力名为矢量操纵，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，利用自己的能力，他构建了一道反射网。
　　所谓反射网，是他将‘自己已知的物质进行分类’，对自己有害的那一类就进行反射。
　　刚才的攻击没能反射成功，也就是说，那应该是属于自己未知的攻击。
　　“啊……哈？好，好痛！哈哈！该死！刚才的攻击是怎么回事？难道你就是某些传闻里所说的，存在于外面的魔法师？”
　　从未有过负伤记录的一方通行，嘴里发出语无伦次的狂笑，然后当他朝着少女看去时，却发现少女根本就没有鸟他。
　　“还好及时赶上了。”
　　从耳边传来近乎呜咽般的声音，下一秒，御坂妹妹就感觉到自己投入了一个香软的怀抱里。
　　“……”
　　冰凉的触感从额头上传来，一直流淌到自己的嘴里，微微带着一点咸味的口感，驱散了嘴里的血腥味。
　　这是……
　　眼泪。
　　通过学习装置获得的知识，御坂妹妹做出了这样的判断。
　　接二连三从空中落下的眼泪，冲散了御坂妹妹眼眶里的血水，当模糊的视线一点点变得清楚时，一张美绝人寰的少女面孔，映入她的眼帘。
　　“为什么……么？御坂询问。”
　　是在询问少女为什么要救自己，也是在询问少女为什么会哭。
　　御坂妹妹是单价18万日元的产品，并且还有九千九百六十八个库存，所以死再多也没有关系，这种产品的死，不应该会让人触动才对。
　　御坂妹妹理所当然的这样认为。
　　为什么会哭……莎缇拉自己也不明白。
　　当初隔着屏幕在电脑上看这段情节时，也只是觉得“不忍心”、“好虐”。
　　可是，当屏幕里的画面真真切切的出现在自己眼前时，看着那个纤瘦的少女浑身是伤的躺在血泊中——大概是因为变成少女，心灵也跟着变脆弱了吧，莎缇拉发现自己的泪腺，完全不受自己的控制。
　　但如果问她为什么要救御坂妹妹的话……
　　“我想要救你。”
　　这样回答的莎缇拉，语气中没有丝毫迟疑，由始至终，驱使着她行动的，从来只有她内心的愿望而已。
　　想要阻止那场发生在原著中的悲剧，不论是前世的那个死宅，还是现在的莎缇拉，都是这样想的。
　　这样简单到让人无法理解的回答，令御坂妹妹睁大了双眼：“我……咳咳！”
　　大口大口的鲜血，从御坂妹妹的喉咙里被咳了出来。
　　“糟糕，伤的太重了！”
　　从这种程度的伤势来看，恐怕就连内脏也被破坏了，想要送去医院，不过贸然移动此时的御坂妹妹，恐怕只会让她死的更快，但要说叫救护车的话，莎缇拉根本就没有手机。
　　“只有这种办法了。”
　　莎缇拉将预留下来，用来应付紧急情况的技能点花掉五个，学会了祭祀系的治愈技能。
　　紧接着她的手中散发出淡光，御坂妹妹的伤势肉眼可见的好转起来。
　　而另一边，被完全放置的一方通行，额头冒起一根根青筋。
　　对于他这样的恶党而言，谈什么骑士精神根本就是笑话，也不顾莎缇拉还在给人疗伤，伸出恶毒的双手朝着银发少女的头顶按去。
　　——左手名为苦手，右手名为毒手，只要轻轻触摸就可以杀人的两只手，朝莎缇拉的头顶突刺。
　　专心给御坂妹妹治疗的莎缇拉根本没有抬头的打算，就在一方通行的手即将按在她头上的瞬间，一只凭空出现的手，拦在了两人之间。
　　一方通行没有去看对方的样貌，因为根本就没有那样的必要，只要是被他的这双手触碰到，那么不论是谁，都会血管爆裂而亡。
　　——本来应该是这样的。
　　“砰！”
　　那只手在格开了一方通行的手后，化掌为拳，狠狠的捶在了一方通行的下巴上。
　　在将那样的一方通行击飞之后，突兀出现在这片空间中的白色少年，丢掉手中的拐杖，就像是要主宰这片黑夜般张开双手，露出张狂的笑容。
　　“太棒了！哈哈，居然会发生这样的事情，简直太有趣了不是吗？”
　　然后，他朝着摔倒在地上，瞳孔紧缩的一方通行歪了歪脑袋，“喂，那边的，欺负女人算什么本事，来跟我打啊，你这个下三滥！”
　　黑夜之中，派车场内，两个一方通行对峙在了一起。
　　作者留言：
　　ps1.感谢老司机乌的胖次和白白heaven的狗粮，感谢各位书友的打赏与支持，这章4600多字，本来前两千字是早就码好了，但只放前半部分的话，估计又会有读者不满，所以就干脆把后面的码好一起发了。
　　ps2.因为是四千多字，就算两章，前一章补昨天欠的，所以今天还有一章……
　　第77章 一方通行·恶党
　　我叫御坂美琴，是学园都市里排名第三的超能力者（level 5），被誉为常盘台的王牌，不过最近我可能遇上了连我自己都无法解决的麻烦，我的克隆人御坂妹妹被卷入了一桩邪恶的计划之中，我已经隐约猜到了对手是谁，那恐怕不是我能解决的对手，但如果在这种时候退缩的话，就不是我御坂美琴了，可是我万万没有想到，当我赶到现场后，会看见这样的情形。
　　“哈啊……哈啊……”
　　双手撑着膝盖，弯着腰的御坂美琴气喘如牛，不过就算肺部现在如同被灼烧一般火辣辣的难受也顾不上了，发生在眼前的一幕，令她瞪大了双眼——
　　自己的克隆人，御坂妹妹，正安然无恙的坐在自己面前……
　　不过这并不是重点。
　　重点是她正和一个不认识的银发少女坐在一起，手里拿着一根鸡腿，吭哧吭哧的啃的满嘴流油。
　　“……”

第109节
　　自己的‘妹妹’平安无事，可不知道为什么，御坂美琴觉得自己一点也高兴不起来。
　　我TM一路都快累断气的跑到这里来，究竟是为了什么啊？！！
　　“姐姐大人你好，御坂以打招呼的方式拖延住姐姐大人，并在此期间迅速把手里的鸡腿消灭掉。”
　　御坂妹妹将啃完的鸡骨头扔掉，若无其事的舔了舔手指，面无表情的看着御坂美琴说道。
　　“御坂同学要来一根鸡腿尝尝吗？王室出品，不一样的配方、不一样的味道。莎缇拉用看珍惜动物的眼神看着炮姐，并努力让自己不去吐槽炮姐就像风纪委一样，总是在事情发生后才赶到现场。”
　　银发少女将啃完的鸡骨头扔掉，若无其事的舔了舔手指，面无表情的看着御坂美琴说道。
　　两张相貌迥异的俏脸，此时用同样呆呆的三无表情看着御坂美琴，令御坂美琴一下子就爆炸了。
　　“你已经吐槽了啊魂淡！炮姐是怎么回事？珍惜动物又是怎么回事？不要随便给人起绰号啊！还有你的说话方式是怎么回事？你叫莎缇拉不叫御坂妹妹吧？不要学这种奇怪的说话方式啊！”
　　……原本的设定是爽朗向傲娇风的卖萌角色的御坂美琴，正在逐渐向吐槽役靠拢。
　　但是现在，非吐槽不能抒发她心中的愤懑！
　　在用骇客技术探知到绝对能力者计划后，她的心中充满了震惊与愤怒，心情也是沉重的要死。
　　可就是怀着这样一种沉痛的心情赶到现场，看见的却是御坂妹妹跟一个银发少女坐在集装箱上，一边啃鸡腿一边悠闲的晃荡着双腿的场景……
　　御坂美琴的心中，有一万匹草泥马奔腾而过。
　　就在这时，地面猛地震动，她们脚下的集装箱也跟着晃了晃，令御坂美琴脚下有些不稳的踉跄几步，抬头看去，这才发现前方有人在交战。
　　“咕咚！”
　　那是一种怎样的战场啊，穿着白衣黑色条纹T恤的少年，与穿着黑衣白色条纹体恤的少年化为一黑一白两道残影，以超过音速的速度在空中疾驰。
　　每一次交错都会想起一声音爆，每一次接触地面就会踏出好几米的深坑，激荡的劲风即便是隔着上百米远，都吹得御坂美琴短裙飘舞。
　　“切，果然是安全裤，莎缇拉不着痕迹的撇了撇嘴，不动声色的在心中吐槽着炮姐的低龄品味。”
　　“……”御坂美琴已经没有心情去吐槽这个了，她指着交战的双方，语气有些发颤：“那两个人……”
　　“哦，毕竟是两个一方通行嘛，会有这种程度的破坏力也是正常的，莎缇拉理所当然的回答道。”
　　“喂，你知道自己在说什么吗？两个一方通行？两个学园都市的NO.1？！”
　　御坂美琴用无法理解的眼神看着莎缇拉，明明是那么不得了的事，居然用那种轻描淡写的口吻说出来了？
　　让御坂美琴无法理解的，还不仅仅只是如此。
　　既然一方通行出现在了这里，那就说明绝对能力者计划的中心人物，的确是一方通行没错。
　　那么根据那份报告来看，现在就应该是一方通行对战御坂妹妹才对。
　　可是现在一方通行打一方通行到底是什么鬼？
　　“啊啊啊！”御坂美琴抱着脑袋发出嚷嚷声，她感觉自己的脑回路快要坏掉了。
　　“御坂同学请安静一点，你打扰到我们看戏了，莎缇拉适时对反常的炮姐做出提醒。”
　　“看戏？！”
　　“大吵大嚷的姐姐大人，真的像是个小孩子一样，御坂朝着不成熟的姐姐大人发出叹息，居然连不能打扰到别人这种常识都不知道。”
　　“怎么回事？没有常识的人是我吗？奇怪的人是我吗？”御坂美琴已经被吐槽的快有些神智不清了。
　　看着炮姐都快要被玩坏了，莎缇拉也不再逗她了，清了清嗓子，说道：“那两个一方通行里面，穿黑衣白色条纹T恤的是反派，穿白衣黑色条纹的……姑且算是我的召唤兽吧。”
　　“召唤兽？！！！”
　　“嘛，如果这样你无法理解的话，就把他当做是和御坂妹妹一样的克隆人吧。”
　　莎缇拉拿起放在旁边的混合果汁，递到晶莹剔透的樱唇边小小的啜饮了一口，美好的味道在味蕾间弥漫开来，同时经验条也上涨了一小节，莎缇拉可爱的脸蛋上露出美滋滋的笑容。
　　坐在集装箱边缘的她，轻轻晃动着莲藕般细嫩的双腿，微风吹动着她耳朵边垂下的两缕头发，那精致的侧颜……看起来美得要死要活的。
　　“如果一方通行被自己的克隆人打败，那所谓的【绝对能力者计划】也会停止吧？”
　　捋了捋耳边的银发，微笑着的莎缇拉散发着令人心悸的美丽。
　　微微恍惚了一下后，御坂美琴语气凝重的问道：“那你觉得谁会赢呢？”
　　莎缇拉：“emmmmm……总有一方会获得胜利？”
　　御坂美琴：“……”
　　御坂美琴突然好想对她脸上来一发超电磁炮。
　　……
　　……
　　轰啪！
　　两个一方通行同时将脚踩在地面上，发出可怕的迸裂声响。
　　隐藏在地底的某种能量就像是燃烧着的引线一样，将碎石顶的翻飞起来，并迅速朝着对方靠拢。
　　轰！
　　就像是火山爆发一样，当两股能量对撞到一起时，大量的碎石冲天而起，因为冲击波而产生的空气海啸席卷而过，将周围的一切物体都吹上天空。
　　当激荡的劲风停止下来时，那些碎石、列车、集装箱才从半空中掉落下来。
　　“呼……哈！”
　　沐浴在这种末日一般的景象中，黑衣一方通行剧烈的喘着粗气，凝视着眼前的人双目散发出猩红的光，嘴角裂出的笑容几乎将整张脸撕裂开。
　　“真不错！很能干不是吗？一段不错的消遣时光，真感谢你能陪我玩这么久，不过你马上就要死啦！下三滥！”
　　炽热，白·浊，疯狂。
　　这就是学院都市最强恶魔般LEVEL5的声音！
　　——刚才的攻击看上去似乎是互相抵消了，可是从爆炸的地点明显更靠近白衣一方通行那边些。
　　这就说明，白衣一方通行的计算量不如黑衣一方通行。
　　既然都是拥有矢量操纵的一方通行，那么理论上来讲，任何已知的能量攻击和物理攻击，都无法伤到对方分毫。
　　根据这一原理得出的结论，似乎是两人不管打多久也分不出胜负才对。
　　可实际上并不是这样的。

第110节
　　一方通行虽然拥有着整个学园都市计算量最强的大脑，但终究还是有极限的。
　　当攻击超过了其计算量的极限值时，就算是已知的攻击，理论上也能突破他的反射网。
　　也就是说，两人就像是同样学会了绝世武功的武林高手，现在要比拼的，是各自的内力（计算量）。
　　而毫无疑问的，在计算量上黑衣一方通行占据绝对优势。
　　“终究只是一个赝品。”
　　觉得自己胜券在握的黑衣一方通行，游刃有余般的说道：“你是哪家马戏团派来搞笑的吗？顶着一张恶党的脸，居然做起了善人的把戏，真是让我笑到肚子痛！”
　　“你才是啊，就算是想要扮小丑也得有个限度吧？”在张狂大的黑衣一方通行面前，白衣一方通行腻烦的说道：“就你这样也配自称恶党？小瘪三还差不多吧？不如让我教教你什么才是真正的恶党作风？”
　　“哈？”
　　意料之外的答复让黑衣一方通行愣住，随即弯下了腰，就像是要把腹中的氧气都消耗殆尽一样狂笑起来：
　　“你这种伪善的下三滥凭什么和我谈恶党？想要阻止什么人就杀了他，看什么东西不爽就弄坏它。这就是恶！不需要什么救赎！！不需要别人微笑着原谅！！这才是恶党的作风，你明白吗？！”
　　“光凭你说出这句话，就证明你这家伙，只是那种廉价的恶棍。”
　　站在被破坏的坑坑洼洼的地面，白衣一方通行按着额头，用带着有些复杂的语气开口。
　　“听好了，悲剧的用法有很多。可以隐藏在心里，或是说出来，也可以用作人生的指针。但不能因为抱有悲剧，就将枪口对准其他人。认为自己有很重大的理由所以伤害一般人也无所谓，在你心里这么想的同时，你的恶就变得相当廉价。”
　　“真是令人厌烦的善人的发言……老实说看见你顶着这张脸说出这番话，我都快要吐出来了。”黑衣一方通行有些腻歪的撇了撇嘴：“还是早点把你杀掉吧。”
　　这样说着的黑衣一方通行，朝着白衣一方通行靠近。
　　步伐很慢，别说是能超越音速的一方通行，任何一个普通人都能轻易的逃掉。
　　可任何一个人也都明白，这种情况下逃掉一点意义都没有，因为从名为一方通行的黑衣少年身上散发出来的，是将这片空间搅动，浓烈到粘稠的杀意。
　　——不论逃到哪里，都会将之追杀致死。
　　从杀意中传递出来的，正是这样的信息。
　　“纠正一下，我不是什么善人。”白衣一方通行带着一丝不爽说道：“像某个刺猬头那样，将所有人都带向幸福，这才是善人的做法。杀掉拦路的人，从黑暗中拯救应该守护的人，这是我的做法。”
　　“你觉得你能杀掉我？”
　　“我觉得没有问题。”白衣一方通行耸了耸肩，“不然你以为我为什么要和你磨蹭这么久？”
　　——直到这时，黑衣一方通行才发现一个事实，应该被自己杀死的御坂妹妹，还有捣乱的银发少女，已经跑到了几百米外的集装箱上，处于相对安全的位置。
　　自己在计算量上不如黑衣一方通行……这种事情，从未来被召唤而来的白衣一方通行，当然清楚啊。
　　在明知道同为【矢量操纵】，所以常规的攻击根本起不了作用的情况下，仍然采用了普通的进攻方式，黑衣一方通行是为了测试对方的极限值。
　　那么白衣一方通行也自然有他的理由。
　　“说到底，你还不明白我们之间的差距在哪里。”
　　他一边笑，一边张开双臂。
　　“我和你之间，有一道不可逾越的墙！”
　　黑衣一方通行几乎快气炸了，但他同时也注意到了一件事——周围的状况。
　　派车场因为两人的冲突变得一片狼藉，高层大楼的窗户玻璃碎裂，铁轨被直接拔了起来，列车更是一辆辆瘫痪在地上……
　　但是，少一样东西。
　　悲剧。
　　玻璃碎片如雨而下，却没有伤者。爆裂的冲击波席卷了周围的一切，却唯独漏掉了集装箱上的御坂妹妹那几个人……
　　那个家伙，就算是在这样激烈的战斗中，也靠着自己的实力，从他的手下把这些人给守护了下来！
　　一股莫名其妙的烦躁感开始充斥在心间，某种涌动的情绪几乎要喷发出来，可黑衣一方通行仍旧强硬的将这股情绪按压了下去，喷吐出恶意。
　　“想要守护那些人对吧？那我就当着你的面，将他们全部杀死！”
　　不再是缓慢的行走，爆发出全速的黑衣一方通行，以超越音速的速度朝着莎缇拉等人迫去。
　　“——！”
　　一个白色的身影，猛然挡在了他的面前。
　　“不好意思。”
　　黑色的羽翼从白色少年的背部喷射出来，双目赤红的一方通行用最后残存的理智吼道：
　　“此处一方通行啊！”
　　啪！
　　某种力量从空中落下，生生把黑衣一方通行的身体，给拍进了碎石子路面。
　　“咕哇？！”
　　从嘴里吐出鲜血的黑衣一方通行，知道白衣一方通行肯定是动用了某种力量来攻击自己。
　　可明明都是矢量操纵，为什么他的能力会对自己生效？！是因为黑色的翅膀吗？！
　　没有理由。
　　无法理解。
　　只是从身体上传来的压力，让他确实的感觉到了自己已经落败，并且即将身死的事实。
　　从嘴里发出野兽般喘息之声的白衣一方通行，朝着被压垮的黑衣一方通行，一步一步的慢慢靠近。
　　他的步伐，就像黑衣一方通行的倒计时，距离变成零的时候就是其死期。
　　也就在此时——
　　“等一下，最后一刀让我来补！”
　　……白衣一方通行与莎缇拉在某种伟大的意志下签订了契约，彼此之间无法对对方造成任何伤害，即便是暴走中的黑翼一方通行也必须得遵守这一条例。
　　于是，看着飞扑过来的银发少女，白衣一方通行停止了手上的动作。
　　——可是攻击的余波仍在持续。
　　于是，在御坂美琴等人的眼中，便是看见：
　　莎缇拉冲了上去。

第111节
　　莎缇拉被四散的碎石击中了头部。
　　莎缇拉晕了！
　　作者留言：
　　ps1.感谢大家的支持，因为最近的刀片和打赏都太多了，就不一一列出名单了，总之非常感谢大家。
　　ps2.又是4400字的大章……其实前两千字12点以前就码完了，但估计发出来反而会被骂……最近的章节都不适合分开了发呀。
　　嗯，还是算两章……
　　第78章 食蜂操祈·再会？
　　距离御坂妹妹事件已经过去了三天。
　　在那一夜的战斗中，因为一方通行被自己的克隆人击败，所以绝对能力者计划理所当然的终止了。
　　御坂美琴自然是千恩万谢的向莎缇拉表达了谢意，不过因为没有像原著那样触发上琴桥事件，所以御坂美琴对莎缇拉的好感度倒也不是太高。
　　至于雇佣来的一方通行，莎缇拉这几天都没怎么见过他，这家伙整天都在到处乱跑，也不知道在做些什么。
　　至于莎缇拉，她现在正在向医生求情。
　　“呐……呱太医生，你就行行好，帮我的手臂打一个石膏吧。”
　　可明明是这般正当的患者要求，名为冥土追魂的医生却是摇着头说道：“不行。”
　　说完，又有些疑惑的问莎缇拉：“明明你的手臂没有受伤，为什么一定要打石膏？虽然石膏这种东西不会给身体带来坏处，但也相当影响生活吧？”
　　当然是要装可怜啦！
　　因为御坂美琴对她的好感度，还没有高到要包养她的程度，所以莎缇拉这次就只有去抱食蜂操祈的大腿了。
　　可是莎缇拉心里还是很忐忑呀。
　　莎缇拉曾经在《一千零一夜》中看过一则“渔夫与妖怪”的故事。
　　故事讲的是渔夫外出捕鱼时捞到了一个铜瓶，打开后放出了一只恶魔。恶魔巴拉巴拉的对着渔夫说了一大堆，大意就是它在瓶子里被关了四百年，四百年以前如果有谁能救它的话，它就会赐予那个人荣华富贵，四百年以后才来救它的话，它就会把那个人杀死。
　　莎缇拉觉得现在的食蜂操祈，说不定就和那只恶魔是差不多的想法。
　　所以她决定在上门之前，把自己尽量弄得可怜一点，甚至就连见面时的情景她都已经想好了。
　　等见到食蜂操祈之后，她就会扑上去哭丧着脸说：
　　“我好惨呀，本来去外地探完亲后就准备来学园都市见你，结果车在路上抛锚了，下车检查的时候才知道是遇上了车匪路霸。那群天杀的车匪路霸啊，把我身上的钱都抢光了，于是我只好去乞讨，这时候来了个人。他说给我点钱是小意思，让我跟他去拿就是了。我以为他是好人就跟他去了，结果他居然是个搞色·情行业的，要把我抓去了援交啊！还好我机智的逃掉了；结果没想到刚脱虎口又进狼窝，被骗进了一个传销窝点，我一进去就被控制住了，我好可怜呀，每天只有一个饭团吃，还要每天背他们的课本和喊口号，如果不是我一直怀着要见你的信念，可能我早就被洗脑了啊。我在传销窝点里呆了将近一年，直到最近窝点被警方捣毁，我才得以脱身，而我出来后的第一件事就是来见你啊，你看这一年过去了，我个子一点都没长，手也受伤了……”
　　完美的借口！
　　根本挑不出一点毛病！
　　到时候食蜂操祈听了自己这么说，肯定会同情心爆发，不会再追究她失踪那么久的事情了。
　　这么一想，莎缇拉都忍不住要为自己的机智点赞了。
　　当然前提是要搞定冥土追魂，否则完好无损的自己，看上去就不会很可怜了。
　　“真的不行吗？”莎缇拉睁着一双大眼睛，满是乞求的样子。
　　“你不用再说了,我这也是为了你好。”
　　用这种不可商量的语气说了一句，冥土追魂摇了摇头转过身，正准备离开时——
　　“抽噎……”
　　令人不得不在意的声音，从背后传来。
　　扭过头，他便看见银发少女擦拭着眼眶，红紫色的眼眸一下子就溢满了泪水，一副快要哭出来的样子。
　　这样可怜兮兮的少女，就像是一只受伤的小鹿一样盯着他，哀声道：“医生，我这辈子就这一个请求，拜托了——！”
　　“……”冥土追魂无奈的叹了口气：“就帮你这一次吧。”
　　耶！
　　莎缇拉瞬间就不想哭了，开心的笑了出来。
　　这是萌妹子的大胜利！
　　……
　　……
　　三个多小时后。
　　才人工房内的那间卧室里。
　　“食蜂操祈怎么还没回来啊？”
　　莎缇拉在熟悉的大床上打着滚，有些生气，床上居然有两个枕头！
　　也就是说，在她离开之后、甚至可能就在最近一段时间，还有人在这张床上睡过！
　　不过莎缇拉才不会承认这是她生气的原因，真正让她生气的，是她都来到才人工房一个小时了，食蜂操祈居然还没有回来！
　　要知道，她在抵达这里的第一时间，她就用研究所内的电话通知了食蜂操祈。
　　虽然一个小时也不算多久，可在莎缇拉看来，食蜂操祈就应该像召唤兽一样，“嗖”的一下就出现在她眼前才对。
　　该不会是她把我忘了吧？
　　这么想着的莎缇拉又立马摇头，因为她刚才已经试过了，她仍旧还是才人工房的最高权限者之一。
　　要不先找点什么消遣一下？
　　这么想着的莎缇拉，把目光放在了眼前的VR游戏头盔上。
　　可是想起离开时发生的那间糗事，莎缇拉最终还是抑制住了心中的冲动。
　　不过话又说回来，莎缇拉记得食蜂操祈是讨厌电子游戏在内的一切数码机械产品的，甚至就连社交账号都是莎缇拉帮她申请的，没想到那样的食蜂操祈，居然也会玩VR游戏。
　　真是稀奇啊！
　　莎缇拉用摆在显眼位置的，自己的蓝色水杯接了点水喝，正在她等的都快要不耐烦的时候，急促到甚至可以称得上是慌乱的脚步声在门外响起。
　　然后，门被推开了。
　　“莎缇拉——！！！”

第112节
　　在这样快要哭出来的声音中，推开门的那个人，踉踉跄跄的朝着莎缇拉扑了过来。
　　“——！”
　　莎缇拉瞪大了眼睛，这一刻，她甚至都忘了自己要装作是一个残疾人。
　　她奋力的挣脱了手上的石膏，朝着那个人迎了上去，然后，捉住她的手。
　　“砰！”
　　来了个漂亮的过肩摔！
　　指着那个躺在地上，穿着常盘台制服，“呜呜呜”的捂着自己的屁股喊疼的少年，莎缇拉的一双眼睛因为惊恐而放大。
　　“一方通行，你终于按捺不住内心变态的欲望，开始女装了吗？！！！”
　　第79章 莎缇拉殴打食蜂操祈
　　学舍之园一处种满了鲜花的庭院里，身为整个学园都市中只有七人的、同时也是名门常盘台中学中仅有两人的超能力者（level 5），食蜂操祈正姿态不雅的用手肘撑着桌子、手掌托着下巴，凝视、把玩着一枚黑色的蝴蝶发饰。
　　因为某个少女的一句话，在七个超能力者（level 5）排名第五，被称为【心理掌握】的食蜂操祈建立了【派阀】，不止是常盘台，整个学舍之园的五座学校，都被她“预先设定（Preser）”过学生。
　　换而言之，囊括了五所精英女校在内的学舍之园，几乎可以说是处于食蜂操祈一人的掌控之下。
　　这样的食蜂操祈，究竟拥有何等庞大的势力可想而知，至少现在有了一众拥护者的她，不会再像一年前那样，被区区一个杀手组织逼上绝境了。
　　是的，那样的事情再也不会发生了。
　　珍重的将蝴蝶发饰别在胸口，注视着这一幕的派阀成员，眼眸中有着浓浓的好奇。
　　不止是食蜂操祈派系的成员，甚至就连整个学舍之园的学生，都知道这枚黑色蝴蝶结发饰，是食蜂操祈最珍视的东西，女王大人对于这枚发饰的珍视，甚至到了别人碰一下都不允许的地步。
　　如今在学园都市中，有关于那枚发饰甚至衍生出了许多乱七八糟的都市传说。
　　其中之一，就是如果谁能让女王大人将这枚发饰戴在她头上，那么她就会和女王大人结为一生的伴侣。
　　——没错，就是伴侣。
　　在只有女生的学舍之园中，可是百合之风盛行啊！
　　不过这些人并不知道，食蜂操祈之所以如此珍视这枚发饰，并不是说它多么贵重，而是为了守护住与这枚发饰相关的那一份回忆。
　　就好像食蜂操祈会把那个蓝色的水杯放在最显眼的位置，会依旧在床上放两个枕头，会把那个人最喜欢的VR游戏头盔仍然放在桌子上……
　　因为只有在看见这些东西的时候，她才会恍然觉得，某个人似乎还没有离开，依旧守护在自己的身边。
　　漫长的等待，并没有将那份感情变得淡薄，相反更像是一瓶陈酿的酒，愈来愈香浓。
　　这时有派阀成员端着餐盘过来：“女王大人，您的下午茶，按照您的口味，以及每天最佳的营养摄取标准，我们为您准备了一份泡芙，一份法式焦糖布丁，淡奶油司康，还有一杯刚泡好的红茶。”
　　“谢谢~☆”
　　又有一名派阀成员捧着文件过来：“女王大人，这是派系成员最新的活动表，以及最近发生在学舍之园中的大事，我给您……”
　　“按照你们自己的想法力处理就好。”
　　食蜂操祈坐在藤椅上伸了个懒腰，柔软纤细没有一丝脂肪的小蛮腰上，那仿佛最高山脉一般巍峨的欧派轻轻颤动，勾勒出一个诱人的弧度。
　　对于沉湎在过去的食蜂操祈而言，时间仿佛停留在了那一刻，唯独能让她感受到时间流逝的，大概就只有她那日益丰满的欧派了。
　　都是因为她，现在好像有些大的过头了~☆
　　不过下一次和她见面时，这样的欧派力，一定能让她哑口无言吧？
　　食蜂操祈心满意足的端起红茶，神态慵懒，对于派系，她采取的是“自由奔放、放任主义”的管理态度。
　　所以哪怕派系成员告诉她，最近有非常重要的事情发生过，她也都没有丝毫在意，甚至没有扭过头去看那个人。
　　“叮铃铃——”
　　这时，食蜂操祈的手机铃声响了起来。
　　不知道是不是因为能力对机械无效的缘故，食蜂操祈非常讨厌机械类的东西，是一个地地道道的机械白痴，她甚至不会设置手机铃声，所以她的手机，还是用的初始系统自带的那种。
　　当手机铃声响起的时候，食蜂操祈正在轻品着红茶，于是只好用另一只手去接。
　　按下接听键。
　　“食蜂酱。”
　　当夜莺般的声音从电话那边传来时，食蜂操祈抬起头，看着天空，就像是在拼命抑制着什么一样。
　　可是，即便是这样，静静的，无声无息的，一颗颗泪珠还是从她的眼眶里滑落了下来。
　　属于食蜂操祈的时间，在这一刻鲜活了过来。
　　……
　　……
　　在这一年的时间里，食蜂操祈想过许多与莎缇拉再见面时的场景。
　　可是，当打开门，真的看见那个银发少女的那一刻，脑海中的想法都全部消失，她只是一遍又一遍的呼喊着那个名字，朝着少女扑了过去。
　　然后——
　　“砰！”
　　她就被一个过肩摔摔在了地上。
　　一开始她以为莎缇拉是在和她开玩笑，就像是两人以前的打闹一样，所以她就站起来，扑过去掐莎缇拉的脖子。
　　结果——
　　“砰！”
　　又是一个干净利落的过肩摔。
　　可怜的食蜂操祈被摔的好疼啊，痛的都快要哭出来了，这时候她也察觉到不对劲了，泪眼汪汪的冲着莎缇拉嚷道：“莎缇拉，你干嘛打我啊，我是食蜂……”
　　“住口！”
　　莎缇拉打断了她的哭诉。
　　莎缇拉浑身颤抖的指着她，大声道：“我原以为你身为一方通行，必然是一个知耻的人，没想到居然着女装、穿丝袜、摇屁股！我……我真是从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“等等，莎缇拉你在说什么，什么一方通行，我是食蜂操祈啊！”
　　食蜂操祈都快要被气晕了，“就算一年没见，你也不至于把我认成是一方通行吧？你看看我的胸，一方通行有我那么大的欧派力吗？”

第113节
　　“……”
　　莎缇拉没有多说什么，只是默默的拿出手机，将‘一方通行’穿着女装，双手按胸的画面拍摄了下来。
　　嗯，虽然不知道‘一方通行’犯了什么傻，不过有了这份黑历史在手，还怕他以后不乖乖当我的召唤兽？
　　不过因为这个小插曲，她也稍微冷静下来了一些，然后，就察觉到了一丝不对劲。
　　太反常了！
　　虽说一方通行是脑残了，可性格没变啊？要说那个嚣张跋扈的一方通行，会穿女装、会嘤嘤嘤的哭泣，谁信啊？！
　　可是不管怎么看，那个被气哭的，弯曲着双腿坐在地上哭泣的，的确是一方通行没错啊！
　　简而言之，眼前的这个人，就是顶着一方通行的外貌，却又做着符合食蜂操祈行为的事。
　　……等等！
　　一段记忆突然涌入莎缇拉的脑海，令她一句话脱口而出：
　　“天使坠落？！”
　　作者留言：
　　ps.感谢葵喜美大佬的一百刀片和一万打赏，十分感谢大家的支持。
　　第80章 天使坠落
　　我叫食蜂操祈，我现在已经快要被气死了。
　　为什么会变成这样呢？
　　苦等一年的守候终于有了结果，自己的欧派也终于成长到比莎缇拉还要大。
　　两份喜悦相互重叠，本应该得到如同梦境一样快乐的时光——可是，为什么会变成这样呢？
　　那该死的【天使坠落】，居然让我的外表变成了一个男人！
　　“抱歉啊食蜂酱，我是真的没想到你是食蜂酱……设身处地的想想，当你看见一个男人，穿着短裙和丝袜，露出带有毛发的手臂，晃着手、摇着屁股朝你扑过来的时候，你会是什么想法？”
　　“给我闭嘴啊！！！”
　　食蜂操祈捂着耳朵，脑补出那副画面的她，心态瞬间就崩了，歇斯底里的叫了起来。
　　“那个施展【天使坠落】的人到底在哪里？我要杀了他！我一定要杀了他！！！”
　　“呃，不要激动，不要激动。”食蜂操祈的这幅姿态，把莎缇拉吓得瑟瑟发抖，连连说道：“我们现在已经在路上了。”
　　目前，她们已经离开了才人工房，正在前往上条当麻宿舍的路上。
　　为什么要去上条当麻的宿舍呢？
　　这就要从【天使坠落】这个魔法说起。
　　根据卡巴拉思想中【生命之树】的概念，人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。同样的，天使也不会被降格变成人。
　　可偏偏名为【天使坠落】的魔法，就能把天使拉下来，使之变成人。
　　可是，人的数量却已经被规定好了。
　　这也就等于是说，地球上原本只有N把椅子，可现在却又N+1个人。
　　于是一旦魔法开始执行，【椅子】跟【坐在椅子上的人】就会完全发生改变，这便是导致食蜂操祈外貌变成一方通行，可她自己却没有发现的真正原因。
　　而这样一个影响全世界的魔法，恰巧便是上条当麻的父亲上条刀夜碰巧触发的。
　　解除【天使坠落】有两个办法，第一是打倒施术者，第二是毁掉【仪式现场】。
　　而这两个办法都必须要找到上条当麻的父亲上条刀夜，莎缇拉自然不知道上条刀夜在哪里，所以就只好去找上条当麻了。
　　原著中，【天使坠落】发动的时候，上条当麻正好为了避风头而去海边度假，可是现在他没有击败一方通行，自然就不需要去避风头，所以他现在应该还在宿舍里才对。
　　运气不错，莎缇拉猜中了，当她们赶到上条当麻的宿舍时，他的确在宿舍里。
　　可如果说莎缇拉她们是幸运的话，上条当麻就是不幸了。
　　门并没有锁死，莎缇拉一拧一推，门就打开了，可打开门后看见的情景，一下子就让莎缇拉和食蜂操祈都愣住了。
　　该怎么说呢……
　　出现在眼前的那副画面，的确是太惊悚了。
　　——身高一米八的蓝发耳环，穿着茵蒂克丝的修女装，将一米六八的上条当麻压在身下，张开血盆大口，死死的咬住了上条当麻的头部。
　　上条当麻一动不动，蓝发耳环还在不停的蠕动着嘴巴，那种既视感，就好像上条当麻是一只被勒断了骨头的兔子，蓝发耳环就是那条缠绕着他的蛇，如今正在一点一点的把上条当麻吞噬……
　　大概是察觉到了开门的动静吧，上条当麻下意识的抬起头，往门口看了一眼。
　　然后，哪怕站在门口的是莎缇拉这种可爱的美少女，他也没有任何留恋，一脸死寂的把头垂了下去，继续趴在那里一动不动。
　　莎缇拉：“……”
　　莎缇拉能感受到上条当麻的绝望。
　　所谓的生无可恋，大概就是指的这样吧？
　　不过虽然觉得上条同学非常可怜，但莎缇拉还是幸灾乐祸的拿出了手机，把这张珍惜的照片拍了下来。
　　很好。
　　上条当麻的黑历史也到手了，这样一来，魔禁里的两大主角都将成为自己的召唤兽，自己以后还不是为所欲为？
　　做完了这一切后，莎缇拉才在上条当麻的面前蹲下来。
　　“让我来猜猜，你们为什么会变成这样呢……”
　　这样说着的莎缇拉，食指轻点着下唇，脸上带着一丝调皮的笑容。
　　“首先是上条同学，发现自己的好友蓝发耳环出现在了宿舍里，并且还穿着茵蒂克丝的修女服，肯定是非常惊讶，并且言辞激烈的质问了她吧？”
　　上条当麻总算是点了点头。
　　“然后是蓝发耳环……不，茵蒂克丝同学，突然被上条当麻当成了男人，一定会非常生气，然后对他释放了咬头攻击吧？”
　　“嗯嗯！”
　　‘蓝发耳环’一个劲的点头，上条当麻却开始拼命的摇头，并且十分激动的吼道：
　　“哈？你说他是茵蒂克丝？开什么玩笑？！就算茵蒂克丝是一个胸·部贫瘠到看不出来性别的修女，但……”

第114节
　　还没说完，‘蓝发耳环’就已经如狼似虎的把上条当麻摁在地上，跨坐在上条当麻的身上朝他脑袋疯狂撕咬。如果是格斗游戏，这一招绝对是必杀技，大概会花掉三条气。
　　“胸·部贫瘠到看不出来性别？我好歹也是个女孩子，你竟然这样说我，我在这方面也是有自尊的！”
　　被强壮的身体压在身上而无法动弹的上条当麻泪流满面：“不幸啊！！”
　　……
　　片刻之后，莎缇拉满是怜悯的注视着头部淌血的上条当麻，问：“冷静下来了吗？”
　　“……”上条当麻无声的点了点头。
　　“既然冷静下来了，就仔细想想，蓝发耳环会穿修女服吗？蓝发耳环会对你发动咬头攻击吗？蓝发耳环会用这种方式和你说话吗？”
　　莎缇拉每提出一个问题，上条当麻都摇了摇头，最后他自己也察觉到不对了，用带着动摇的语气说道：“可就算你这么说，他的外表的确是蓝发耳环啊。”
　　“精神与身体互换这种形式力很奇怪吗？”做出回答的是食蜂操祈：“学园都市里可是有不少精神系能力者能做到这种事。”
　　“你的意思是说，有精神系能力者对茵蒂克丝动了手脚？”
　　这种可能性的确存在，上条当麻立刻用右手去触碰‘蓝发耳环’的身体。
　　但是，没有任何事情发生。
　　于是上条当麻用疑惑的眼神朝莎缇拉看去。
　　“这并不是超能力，而是魔法……嘛，虽然我也不知道魔法和超能力有什么区别。”
　　莎缇拉耸了耸肩：“总而言之，如果不把那个魔法从源头消灭，它就会持续的对整个世界产生影响，而我，现在正是来找你们解决这个魔法的。”
　　第81章 莎缇拉·战前准备
　　我叫上条当麻，是一个普通的高中生，现在正因为一个很复杂的原因，坐在前往学园都市外的车上。
　　老实说，对于这次的行程我到现在心中还抱有很大的疑惑：第一，学园都市对于外出的管制非常严格，没有拿到许可证的我们到底该如何出去？第二，对于那个叫做【天使坠落】的魔法，到现在我仍然是一头雾水。
　　我正准备朝着那个银发少女询问时，“嗙”的一声，出租车撞在了什么东西上停了下来，等我探头往前看时，就发现车头站着一个怒气勃勃的白色少年。
　　将反射力道降至最低，虽然拦下汽车，但并未对汽车造成伤害的一方通行大吼道：“莎缇拉，你这家伙给我出来！”
　　啥？那个少女的名字叫做莎缇拉——那个被我记在日记本上的大债主莎缇拉？！！
　　……
　　“叫什么叫啊。”
　　虽说拦住车的，是凶狠残暴可止小儿夜啼的一方通行，但莎缇拉可不怕他！
　　莎缇拉从车窗探出一个小脑袋，不满的嚷嚷：“旷工三天也就算了，突然拦我的车是闹哪样？有你这样当召唤兽的吗？”
　　以一方通行的暴脾气，听见谁敢喊他召唤兽，一定会勃然大怒吧？
　　可莎缇拉就是故意的。
　　她手里可是有一方通行的黑历史照片啊，一方通行敢发飙，她就把那张照片拿出来威胁一方通行。
　　气死他！
　　莎缇拉就是喜欢看别人气的要死，可偏偏拿她无可奈何的样子。
　　然而，剧本并没有按照莎缇拉想象的方向走。
　　“这到底是怎么回事？”
　　对于此时的一方通行来说，明显有比之更重要的事情，他指着身后的一个人，歇斯底里的怒吼道：“告诉我，为什么会变成这样？！！”
　　这时，莎缇拉才注意到，在一方通行的身后站在一个人……不对，是一堵墙。
　　“御坂从对方的眼神里感受到了快要压抑不住的笑意，请不要用这种眼神看着御坂。御坂御坂试图和对方谈条件。”
　　用粗壮的声音说着这样的话，身高超过两米的肌肉男，似乎是想要缩到一方通行身后似得，往一米六八的一方通行身后缩了缩，并且试图去抱住他的大腿……
　　“噗哈哈哈——”
　　看见这样辣眼睛的一幕，莎缇拉差点笑到打滚：“所以说，最后之作居然变成驹场利德了吗？”
　　“你这家伙，果然知道这到底是什么回事对吧？！”
　　一股气血上涌，使一方通行激动的满脸涨红。
　　就在几个小时前，他还在陪着刚被救出来的最后之作吃饭，可是突然，‘duang’的一下，最后之作这只一米左右的萝莉，就变成了两米以上的肌肉壮汉。
　　当时一方通行心态就崩了，有种世界末日的感觉。
　　还好他经历过不少事情，所以心理素质不错，总结了一下自己所处的世界，与这个世界的差异后，立刻便找到了把他召唤过来的莎缇拉。
　　“我就知道，你是这个世界唯一的变数……果然这件事和你脱不了关系吧？如果是你干的就赶紧给我变回来啊！”
　　“嘛嘛，不要激动，我现在正要去解决这件事，具体的缘由，上车后我再给你解释。”
　　——虽然莎缇拉是这么说的，但拥有驹场利德身体的最后之作实在太庞大了，出租车里根本塞不下，于是众人只好又找了辆面包车。
　　……
　　……
　　面包车的后车厢里，摆放着三张长条形坐垫，莎缇拉与食蜂操祈坐在上首的，横放着的坐垫上；一方通行加上最后之作，上条当麻加上茵蒂克丝，两两一组，坐在两边竖放着的坐垫上。
　　目前他们已经出了学园都市，要问是怎么出去的话，自然是靠着食蜂操祈的【心理掌握】。
　　不得不说，虽然就战斗力而言，食蜂操祈在这六个人中是垫底的，但【心理掌握】真的是很实用啊！
　　可是，食蜂操祈现在真的好气呀！
　　不应该是这样的呀！
　　好不容易终于等到了再见，明明有许多甜蜜的话想说，明明有很多亲密的互动想要做，可是为什么会变成这样啊？
　　顶着一张男人的脸，让她都不好意思和莎缇拉说话了。
　　眼眸横扫，食蜂操祈将目光注视在莎缇拉的脸上，少女正认真的解答着其他人的疑惑。
　　一年的时光，并没有在少女的身上留下任何印记，还是如昔日那般美丽动人。
　　专注回答着众人问题的她，落落大方，谈吐得体，不禁让食蜂操祈回想起了一年前那个持剑站立在她面前，英姿飒爽的莎缇拉。
　　不过食蜂操祈也知道，私下里莎缇拉其实是一只十分惫懒的干物女，任性又懒惰。
　　可是，不管是哪一个莎缇拉，都让食蜂操祈深深为之着迷，就像是她此时的眼神一眼，深陷不可自拔。

第115节
　　直到莎缇拉突然喊出她的名字时，她才回过神来。
　　莎缇拉已经将具体发生了什么，给其他人说了一遍，此时正在为彼此间还有些陌生的大家做介绍：
　　“这位是一方通行，学园都市七个超能力者（level 5）里的NO.1，她旁边的是一万个御坂妹妹的司令塔，最后之作——嗯，虽然看上去是一个两米壮汉，真实身份是一只一米左右的萝莉。”
　　莎缇拉首先介绍了一方通行那边。
　　“请不要再提‘两米壮汉’这几个字，御坂御坂强忍住内心崩溃的情绪，朝着莎缇拉提出请求。”
　　“嗯？有什么不好吗？御坂你不是一直渴望有大欧派吗？你现在的胸肌，至少是C！”
　　“呜哇哇哇，莎缇拉是恶魔！御坂御坂用确定的语气哭泣着说道。”
　　哭泣着的最后之作扑向一方通行，可是她忘了，她现在不是那只一米左右的萝莉，而是一个两米以上的肌肉壮汉。
　　于是——
　　“Duang”的一下，一方通行被推倒在坐垫上，紧接着，最后之作举起她那双砂钵大的拳头，哭泣着捶打着一方通行的胸膛。
　　可怜的一方通行，怕伤到最后之作不敢使用能力，可是羸弱的身体又完全不是强壮的最后之作的对手，被压在下面捶的哇哇大叫。
　　上条当麻报以同情的目光。
　　莎缇拉无视之，继续做着介绍：“然后，我身边的这位虽然顶着一方通行的身体，不过实质上是七个超能力者（level 5）中排名第五的【心理掌握】，名叫食蜂操祈。”
　　顺带一提，在知道自己的外在形象是男性后，食蜂操祈就换上了一身男式休闲服。
　　这其中并没有什么心理压力。
　　——这世道就是这样，女生穿男装，只会被称作中性、亦或者英姿飒爽；可男生穿女装，就会被骂做变态。
　　“两个超能力者（level 5），加上一个听上去就很厉害的最后之作，太厉害了吧！”上条当麻咂舌道：“感觉这里就我一个普通人了。”
　　“这里就你最没资格说自己是普通人啊。”
　　莎缇拉大声吐槽道。
　　当初看动漫的时候，莎缇拉就想这样吐槽了，因为动漫里每次介绍上条当麻，都说他是‘普通的高中生’、‘没有任何能力的无能力者’……
　　明明就开着最变态的外挂好不好？！
　　将心中憋了好久的一口槽吐出来，莎缇拉只觉得神清气爽，继续说道：
　　“介绍一下，这个刺猬头名叫上条当麻，学园都市真正的中心人物，表面能力是能灭杀任何异能力的【幻想杀手】，实质是封印在右手中的17条龙，以及连他自己都搞不清楚是什么的【神净】。”
　　“喂喂！右手封印着17条龙是怎么回事？神净又是怎么回事？这是哪门子的中二热血漫展开啊？还有为什么我都不知道的事情，你会知道啊？”
　　因为出了学园都市，莎缇拉说起话来也肆无忌惮了许多，然后也没理会上条当麻的瞎嚷嚷，指着上条当麻身边的茵蒂克丝：“这位的话……”
　　茵蒂克丝骄傲的挺起了胸膛。
　　“你们就姑且把她当做一只卖萌的吉祥物吧……不对，她现在连唯一的卖萌功能也失去了。”
　　“等等！我才不是什么只会卖萌的萌物啊，我可是掌握着十万三千册魔道书的茵蒂克丝，很了不起的。”茵蒂克丝泪眼汪汪的看着上条当麻：“呐，当麻你也帮我说句话啊。”
　　上条当麻：“我觉得她说的有道理。”
　　“啊呜！”茵蒂克丝施展了咬头神功。
　　本来是怀着拯救世界的严肃目的上路，结果却硬是被这帮人弄成了一出喜剧……
　　看着被最后之作捶的哇哇大叫的一方通行，以及被茵蒂克丝咬着脑袋疼的满地打滚的上条当麻，莎缇拉哭笑不得的同时，心里也好慌啊。
　　没错，别看莎缇拉现在表面镇定，其实心里慌得一批。
　　毕竟之前在不了解状况的情况下，她摔了食蜂操祈两次！
　　食蜂操祈该不会怀恨在心吧？万一她事后要报复怎么办？
　　……应该不会吧。
　　毕竟食蜂操祈可是一等一的大小姐。
　　嗯。
　　肯定不会的！
　　几分钟过后，等他们差不多都闹够了，莎缇拉拍了拍手，将他们的注意力吸引过来，然后清了清嗓子，开口：
　　“关于这次事件，相信你们都已经明白了，现在我来说一下目前的状况，以及后续的安排。”
　　“首先，我们这次的目的是阻止名为【天使坠落】的魔法，阻止的方法有两个。”
　　莎缇拉伸出两根手指：“第一，破坏仪式现场；第二，杀死施术者，也即是上条当麻的父亲，上条刀夜。”
　　制止了想要开口的上条当麻，莎缇拉继续说道：“第二种方法自然排除，所以我们要做的，就是破坏仪式现场。”
　　【天使坠落】的仪式现场就在上条当麻的新家里，不过在和上条刀夜通过电话以后，虽说弄清楚了新家的地址，却也得到了上条刀夜夫妇正在外面度假的情报。
　　“追查这次【天使坠落】事件的，并不只有我们这批人，起码据我所知，还有英国清教‘必要之恶教会’的神裂火织、土御门元春，以及俄罗斯成教‘歼灭白书’的米夏·克洛伊洁芙，他们是以打倒施术者为目的在行动，所以，很有可能会成为我们的敌人！”
　　原著中，因为上条当麻和上条刀夜待在一起，所以神裂等人误以为上条当麻是事件的中心。
　　而这一次上条当麻和上条刀夜分开了，作为真正施术者的上条刀夜就必然要被盯上。
　　上条刀夜夫妇的死活与莎缇拉无关，可既然把上条当麻拉进来了，那么保下他们就是必要的前提。
　　“在保住上条刀夜夫妇的情况下，摧毁仪式现场，这就是我们的任务。”
　　莎缇拉总结着说道：
　　“这次的对手相当强大，土御门元春是学园都市和英国清教之间的双面间谍，擅长日本阴阳术；神裂火织更是全球仅有的20个圣人之一，爆发圣痕后是能与神一较长短的人。至于最后的米夏·克洛伊洁芙，她就是这次被【天使坠落】拉下来的大天使……相比之下，反倒是破坏仪式现场这个任务比较简单，所以我是这样安排的。”
　　在所有人的注视下，莎缇拉当仁不让的发号施令：
　　“擅长应付普通人的食蜂操祈，与熟悉魔法知识的茵蒂克丝去破坏仪式现场。”
　　“我、上条当麻、一方通行对上神裂火织、土御门元春、米夏·克洛伊洁芙，前两者能说服最好，后者的话，完全不存在说服的可能性，所以上条当麻，就拜托你了，你的幻想杀手，是唯一有可能对她造成伤害，甚至是消灭她的东西，她现在还不知道你的能力，所以偷袭成功的几率很大。”
　　一口气将自己的计划说完，莎缇拉用红紫色的眼眸环视众人，“那么，这样的安排大家有意见吗？”
　　“我已经受够现在这种状况力了，所以要行动的话就赶快。”这是憋了一肚子火的食蜂操祈。
　　“我会让你们知道，我绝对不是什么只会卖萌的吉祥物！”这是干劲满满的茵蒂克丝。
　　“御坂觉得自己好像被忽视了，御坂也想要任务，御坂御坂做出提议的说道。”
　　“切，搞的那么麻烦，干脆全杀掉不就行了？”这是一脸不耐烦的一方通行。

第116节
　　“我会用这只右手结束一切的。”这是握着拳头，做出下定决心表情的上条当麻。
　　“……”
　　看着大家都一副干劲满满的样子，莎缇拉内心也是欣慰极了。
　　仔细想想，虽然敌人确实很强大，可是自己这边也不赖啊！
　　毕竟自己这边，可是占据了原著的第一主角和第二主角，所以仔细想想，自己这边胜率还是蛮大的。
　　作者留言：
　　ps1.抱歉，红莲已经在努力的码字了，但还是更新的太晚了，这章四千字，老规矩，算两章，一章是昨天的，一章是今天的……话说现在这种更新红莲我自己都快要被弄糊涂了，是不是以后找个固定的时间点更新？
　　ps2.关于一方通行为什么没有受到【天使坠落】影响，第一，未来一方通行被亚雷斯塔注入过魔法参数，可以屏蔽一些魔法；第二，未来一方通行是系统召唤出来的，不属于这个世界的人，所以‘不用去和别人抢椅子'。以上两种解释，随便信哪个都可以_(:3」∠)_
　　第82章 莎缇拉·擒下敌将
　　我叫莎缇拉，目前正在扮演一名救火队员，老实说我现在很郁闷，按照原著描述，天使坠落明明应该发生在8月28日，可现在才8月19日啊！
　　是因为我这只小蝴蝶扇动了翅膀，所以时间提前了吗？
　　不过虽然天使坠落的时间提前了，但很多事情，还是在按照原著的轨迹发展。
　　比如最近一段时间，上条刀夜夫妇刚好搬入新家。
　　比如因为新房还不宜入住的原因，上条刀夜夫妇决定去外面度假。
　　比如给妻子买了很下流的泳装的上条刀夜，和原著一样选择了来海边浴场度假。
　　又比如神裂火织与土御门元春依然在调查天使坠落事件，并且先自己一步，找到了上条刀夜。
　　……
　　原著中的那间海边民宿。
　　一楼。
　　老旧的电视机正播放着新闻，画面中，实际上是一只烟酒萝莉的月咏小萌正拿着话筒，以不符合其形象的严肃表情在说着什么。
　　除了电视以外，民宿中并没有多余的声响，包括民宿老板在内的人，都昏倒在地上。
　　吊顶的白炽灯散发着有些昏暗的灯光，也就是在这样的状况下，莎缇拉、一方通行、上条当麻，与神裂火织、土御门元春对峙在了一起。
　　“能在这里看见阿上还真是意外喵，不过看阿上你的样子，明显不是逃出学园都市，不远万里来和我这个老同学叙旧啊喵。”
　　推了推身边的中年人，名为土御门元春的少年，以有些恶劣的口吻笑着说道：“你果然也是冲着他来的？”
　　名为上条当麻的少年，在7月28日因为某个原因失去了记忆，不记得那之前的任何事。
　　也即是说，哪怕是他的父母，那也只是存在于照片中的，一个个有些陌生的身影而已，亲情什么的根本就谈不上。
　　但即便是这样，在看见那个长相与自己有七分相似的中年人，被束缚着控制起来时，一股存在于身体里的本能，还是令他浑身的血液沸腾起来，朝着两个英国清教的魔法师发出野兽般的咆哮：
　　“给我放开他！放开我父亲！”
　　“哦？原来他是阿上的父亲吗？难怪给我一种有些熟悉的感觉，不过啊阿上……”
　　推了推墨镜，宛如戏弄着上条当麻一样，土御门元春开口说道：“这是不可能的，我们也有我们的立场，既然你会出现在这里，也应该知道这个男人……也就是你的父亲做了什么吧？”
　　“该死！”
　　虽然想说自己的父亲不是故意的，但就和无意识杀人不会被判无罪一样，犯罪就是犯罪，并不会因为你的心中是否存在恶意而改变。
　　如果是己方占据了主动，那还可以与对方进行谈判，可如今是对面占据了主动，而且表现出了不愿意妥协的态度。
　　虽说不是最糟糕的状态，但局面依旧不容乐观。
　　隐晦的与莎缇拉对视一眼后，上条当麻怒吼一声，朝着土御门元春冲了过去。
　　“还是和以前容易热血上头啊，阿上，作为你的友人，姑且先让你冷静一下吧。”
　　砰！土御门脚下发出巨大的踏脚声。
　　在一瞬间，以更快速度迎上去的土御门，便将两者之间的距离化为零。
　　在眼光对上的一刹那，两人同时抬起了拳头。
　　“咒怨晶狱（Cursed·Crystal·Prison）”
　　在两人的拳头对上之前，莎缇拉咏唱出了魔法。
　　冰蓝色的魔法阵在众人脚底成型，一瞬间产生的寒气使整个房间从酷暑变为凛冬。
　　早有准备的上条当麻用右手抵消了部分魔法，同时举起左手，重重砸在因为魔法而陷入迟缓的土御门元春的脸上。
　　“七闪！”
　　在莎缇拉等人将土御门元春擒住之前，一股暴风豁然炸开。
　　一直侍立在旁边，观察着事态的神裂火织出手了，将腰间名为‘七天七刀’的武士刀拔出一寸。
　　“嗡！”
　　刹那间，空气发生了震动。
　　七道斩击掀起可怕的乱流，形成了惊人的暴风，似夹杂在狂风中的镰鼬一样，竟直接将寒气斩碎，并朝着释放出魔法的莎缇拉席卷而来。
　　莎缇拉一动不动，但就在斩击即将临身的一刹那，一个白色的少年站在了她的身前。
　　“——！”
　　少年站在那里，仅仅只是这样，攻击在降临到他身上的一瞬间，无论劲风、沙石，还是夹杂在斩击中的七根钢丝，悉数以更快的速度被反弹回去。
　　被反弹的斩击才行进到一半，又被一道更加强大的斩击所抵消。
　　抵消所产生的冲击波化为气浪，犹如海啸一般在狭小的空间里发出震鸣，吊顶的白炽灯剧烈的晃动着终于连同电线一起被扯断，桌椅也全都被抛飞，就连坚实的墙壁也出现裂口。
　　“轰隆隆！”
　　从外面看上去，整栋房子就像是下层被拆掉的积木，在一阵阵摇晃之下，扬起遮天蔽日的沙尘，轰然倒塌。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　“嗡！”
　　两个截然不同的声音中，一半的残骸如同受到了某种巨大的斥力一般四散飞开，另一半残骸直接被无数的斩击削成沙子般的碎末。

第117节
　　房子倒了，但里面的人却全部安然无恙，造成了这一切的两人于清亮的月光下对峙在一起。
　　“看来你不是我随随便便就能对付的存在，既然如此，我就在此报上我的名讳，以示我的觉悟。”
　　名为神裂火织的圣人如此宣言。
　　“salvare000，对无法拯救之人伸出援手！”
　　长达两公尺以上的刀连同鞘一起，被神裂架了起来。
　　身上，惊人的压迫感开始弥漫。
　　“但愿你这家伙能让我感到有趣吧。”一方通行也以恶劣的笑容做出了回应。
　　“等等！”
　　直到这时，才从懵逼中缓过神来的上条刀夜，忍不住大声吼道：“你们是不是都搞错了什么？”
　　……
　　……
　　“也就是说，这其实是一场误会？”
　　当作为中间人的上条刀夜将整个事情的过程解释了一遍后，莎缇拉哭笑不得道：“你们其实没准备杀死上条刀夜？”
　　“如果只有我一个人的话，倒是不介意这么做啦。”
　　无视了上条当麻的怒视，土御门元春耸了耸肩，“不过毕竟有大姐头在啊。”
　　说着这样的话，土御门元春将目光看向英姿飒爽的少女：“刚才说过的吧，大姐头的魔法名。”
　　salvare000，对无法拯救之人伸出援手，这便是神裂火织的魔法名。
　　对于魔禁世界观下的魔法师而言，魔法名绝不是仅仅只是一个称呼而已——那是刻在他们心中的梦想，亦或者学习魔法的理由。
　　神裂火织是一个幸运的人。
　　她一生下来就获得了女教皇的地位，但其他原本想当女敦皇的人们，因而无法实现梦想。她拥有不必努力也可以获得成功的才能，但其他原本拼了命努力的人们因此而绝望了。她什么都不用做就可以得到位居群众中心点的人望，但其他原本在中心点的人因此而被挤到外面去。她被人暗杀也可以毫无理由地存活下来，但弱者们都为了保护她而死在她眼前。为了替她挡下子子弹，为了替她抵御爆炸冲击，许多仰慕她的人因此牺牲了生命。
　　……自己的幸运就意味着别人的不幸，神裂火织无法原谅这样的自己。
　　于是为了避免继续给同伴招来不幸，她放弃了女教皇的地位，离开了【天草式】，并且背负着‘salvare000’这个魔法名，拯救一切陷入不幸的人。
　　上条刀夜虽说引发了天使坠落，但他毕竟是无心的，甚至从另一个角度来看，全世界那么多人，偏偏上条刀夜在自己也不愿意的情况下发动了天使坠落，从而闯下大祸，这当然也是一种不幸。
　　于是，理所当然的，在清楚了事情的缘由后，神裂火织不仅不打算杀死上条刀夜，甚至准备协助他破坏掉仪式现场。
　　“这就是大水冲了龙王庙！在察觉到现场已经安全后，御坂御坂从掩体后面跳出来，宣示自己的存在感。”
　　嗯，存在感是挺强烈的，起码看着一个高达两米的肌肉壮汉从树后面跳出来，土御门元春是被惊的目瞪口呆，并且做出了自卫的动作。
　　“这种说法也不对，目前我们还无法确认上条刀夜的话是否属实，所以在仪式现场被破坏之前，上条刀夜不会交给你们。”
　　将刀收回刀鞘，神裂火织摇了摇头做出回应。
　　同样，他们也无法莎缇拉等人是否是上条刀夜的同伙，毕竟在他们的队伍中，有上条刀夜的儿子上条当麻。
　　因此，虽说双方现在不至于大打出手，但彼此之间的氛围还是非常紧张，根本谈不上合作的关系。
　　不过对于莎缇拉来说，这样就够了。
　　稳住了神裂火织和土御门元春，米夏·克洛伊洁芙也还没有来，接下来只需要等到食蜂操祈她们破坏仪式现场就行了！
　　一切都在往好的方向发展。
　　莎缇拉如此确信着，将目光眺望向远方——旭日从海际线那一头升起，将天空染上一层鱼肚白，微咸的海风吹拂着她的银发，波涛声阵阵……
　　“不知不觉就已经是凌晨了啊。”
　　莎缇拉有些郁闷的搓了搓脸：“原本是准备来魔禁世界度假的，结果一整夜都在奔波，真的是累死人了，但不管怎么说，现在总算是可以松一口气了。”
　　左右无事，放松下来的莎缇拉，开始浏览自己的系统界面。
　　之前她雇佣了未来一方通行，一方面是觉得一方通行打一方通行很刺激，另一方面，就那时的状况而言，要完成一方通行的愿望真的很简单：
　　雇佣对象：一方通行
　　愿望：为自己犯下的过错赎罪
　　期限：十天
　　毫无疑问，之前救下本该死去的御坂妹妹，就属于‘赎罪’的行为，因此一方通行的愿望现在已经达成。
　　这可以说是目前完成的最简单的愿望了，甚至就连如何超额完成这个愿望，莎缇拉心里也有了一点头绪——只要在绝对能力者计划开始之前将其阻止大概就可以了。
　　可莎缇拉又不会穿梭时空，所以也就只能想想了。
　　和神裂火织等人寒暄一阵后，众人便决定前往上条家的新宅，破坏仪式现场。
　　——这里莎缇拉并没有说，他们已经提前派人过去了，毕竟有些事情，能隐瞒还是隐瞒的好，虽说神裂也是莎缇拉在原著中非常喜欢的人物，但她可不会傻到把自己的底细全盘托出。
　　闲着无聊，莎缇拉突发奇想，决定看看那些自己认识的人，都有什么愿望：
　　首先是艾米莉雅：解救被冰封的村民。
　　“动漫中好像并没有提到相关情报，看来应该是原著小说里的内容了，不过时限倒是有足足三年，等完成了菜月昴的任务后，就借用莉雅的能力，继续在re0里混日子吧！”
　　然后又往下翻——
　　食蜂操祈：“攻略莎缇拉。”
　　佐藤和真：“攻略莎缇拉。”
　　阿库娅：“攻略莎缇拉。”
　　莎缇拉：“……”
　　食蜂操祈和佐藤和真也就算了，毕竟我那么可爱，受到欢迎也是没办法的事，可阿库娅是怎么回事啊？！
　　类人猿也想要攻略人类的吗？
　　这太可怕了吧！
　　虽然理智告诉莎缇拉，阿库娅的‘攻略’大概是指‘和莎缇拉成为死党，好尽情享用她的钱财’，可莎缇拉幼小的心灵，还是受到了致命的创伤，她都不高兴继续往下翻了。
　　不过也就在她准备关闭系统界面的时候，眼角的余光发现了一条讯息……
　　然后，红紫色的眸子一下子就瞪圆了：“咦？还能这样玩的吗？”

第118节
　　也就在她发出这样的感叹的同时，原本被染成鱼肚白的天空，在一瞬间变成了星光闪烁的夜空。
　　一个穿着诡异服装的红衣修女，出现在了所有人的视野之中。
　　——和莎缇拉想象中的不同，事实上名为神之力的大天使，早就来到了海边浴场，之前是因为要确定状况而隐藏在暗处，如今既然已经确定了天使坠落的施术者是谁，那就没有隐藏下去的必要了。
　　轰！
　　一阵天摇地动般的轰隆声响起。
　　耀眼的月体周围产生一道光轮，光轮以满月为中心点，瞬间向外扩张，形成一个几乎将天空完全遮蔽的巨大魔法阵。
　　（怎么会有……这么可怕的景象……）
　　上条看着夜空中闪耀的光群，一句话都说不出来。
　　在未来第三次世界大战中，即便开启黑翼也被大天使击败的一方通行，露出少有的凝重神色。
　　抬头望着夜空的神裂，脸颊上也浮现了一颗汗珠，“你是认真的吗？神之力！为了杀一个人，你打算施展旧约神话中的魔法？难道你想要毁灭这个世界吗？”
　　“……”
　　神之力只是面无表情地望着神裂。
　　她的眼神，就好像站在高处看着正在泥土里翻滚的昆虫。
　　不用动一根手指头，就可以摧毁世界的大天使什么话都没有说。
　　她的视线中感觉不到任何怜悯心，因为没有必要为捏死一只小虫子而感到难过。
　　轰然一响，天使的背后发生了大爆炸。
　　她的背部射出了类似翅膀的东西。
　　但不是像天鹅翅膀那样优雅的双翅，而是像一面冰雕的孔雀屏风。
　　就这样，大天使‘神之力’慢慢漂浮上天空。
　　然后……
　　就掉了下来，“扑通”一声落入到海水中，如同一只旱鸭子一样扑腾着。
　　嗯，听那“咕哇咕哇”的声音，估计她还呛了好几口海水……
　　啪嗒！
　　那是下巴掉了一地的声音，就算是神裂火织这种见多识广的女教皇，也完全不明白发生了什么事。
　　借用了大天使能力的莎缇拉，身形一闪就瞬移到了她的上方，像拎小猫一样抓着她的脖子把她拎了起来。
　　“敌将已被我拿下！”
　　看着耀武扬威的莎缇拉，一方通行他们的心情都好复杂啊，虽然结果是好的，可这种日了狗的感觉是怎么回事？
　　作者留言：
　　ps1.依然四千字……这章这么晚实在是非常抱歉，其实红莲昨晚已经修仙到4点了，可这种混战的剧情果然还是写不来，起码删改了六千字左右，期间恼火的几乎都想要弃书了，但最后写出来的东西，自己还是不太满意……
　　ps2.感谢葵喜美的一万打赏和100刀片，现在欠15更，明天开始努力还债……
　　第83章 莎缇拉势力
　　8月19日。
　　从海边浴场返回学园都市的下午，天空阳光明媚。
　　“听说过吗？【会说话的金毛寻回犬】这个都市传说？”
　　“嗯嗯，就是【人面犬】衍生的那个吧？据说学园都市中有一只会说话的金毛犬，维持着学园都市的秩序，甚至会开导一些想要自杀的人。”
　　“这边的楼顶就是这则都市传说的发祥地，一起去看看吧！”
　　“……”
　　谈论着这样的话题，两个少女从莎缇拉的不远处走过。
　　从最初的虚数学区·五行机关，到现在的【会说话的金毛寻回犬】，学园都市因为隐藏了太多的东西，所以诞生了许许多多的都市传说。
　　传说中的虚数学区究竟存不存在，莎缇拉并不知道。
　　但她知道，【会说话的金毛寻回犬】绝对是真的，因为在她眼前，就有这样一只金毛犬。
　　一个少女和一条狗走到她面前，虽然是一人一狗的组合，不过给人的感觉，却好像狗才是主人一样。
　　狗身上背负着背包一样的金属装置，两根金属手臂从上面伸出来，一只手抓起一根雪茄，另一只手先是用剪子剪掉茄帽，然后又变出打火机将雪茄点燃。
　　叼在嘴角抽了一口后，朝着一脸懵逼的莎缇拉开口：“少女，要来一根雪茄吗？”
　　“不，我姑且还是想做一个好女孩的，所以我不抽烟。”莎缇拉拒绝。
　　“是吗？那真是太可惜了，人生就像是烟草一样的苦，然而就是那般苦味让人上瘾啊。”
　　说着莫名其妙的话，狗和莎缇拉大眼瞪小眼的看了一会儿，似乎是还想说点什么，不过看了一眼不远处跑来的上条当麻等人后，点了点狗头，说了句，“好了，不打扰你了。”就转身离开了。
　　莎缇拉：“？？？？”
　　所以说你突然跑过来是干什么的？
　　另一边，狗和少女也在进行着谈话。
　　“像是老师您这样伟大的存在，干嘛来做这样的杂务呢？”表达着不满的少女像小孩子一样撅起嘴。
　　“啊啊，从职责上来说，是这样没错。”
　　对于学园都市而言，金毛犬就是一个安全阀，用来处理不老不死的少女、被囚禁在没有窗户的大楼里的不死女性、以及Dragon（艾华斯）这类常人无法理解的领域。
　　可是……
　　“能说出这样的话，就证明现在的年轻人还是太毛躁了啊，唯一。”
　　晃了晃狗头，从嘴里吐出烟雾的金毛犬已经在一瞬间对刚才收集到的情报进行了归纳、总结，并通过脑中的通信回路，传输到了某个人的手里。
　　“要是其他人为了献媚上面做出一些多余的举动，我们这边也会很难办啊，毕竟那个少女，可是被这座城市的王，评价为‘有意思’的人啊。”
　　“喂！”
　　身后突然传来声音，银发少女用清澈的嗓音在后面喊道：“虽然不知道你们是何方神圣，但如果是亚雷斯塔派来的话，能帮我带个话么？我想见他一面。”
　　将这番话一字不漏听进耳朵，并且传输给另一个人的金毛犬，在狗脸上浮现出笑容。

第119节
　　“看，的确是一个很有意思的人，不是吗？”
　　金毛犬，也即是木原脑干裂开了嘴，像是对着木原唯一，又像是对着一个不存在于这里的人，笑着如此说道。
　　……
　　……
　　“今天我请客，大家尽情的吃！尽情的喝！谁要是对我客气，那就是不把我当朋友！”
　　从食蜂操祈那里拿回了银行卡，如今是一个小富婆的莎缇拉，非常豪气的包下了一整座家庭餐厅，朝着在坐的友人如此说道。
　　上条当麻、茵蒂克丝、未来版一方通行、最后之作、食蜂操祈、土御门元春，再加上一个新进崛起的莎缇拉。
　　虽然只有七个人，但毫无疑问，如果这七个人一起发难，即便是学园都市也要被撼动，所以即便是木原脑干这样的人，刚才也不得不避开锋芒。
　　天使坠落事件已经结束了，在莎缇拉借走了大天使的能力后，大约也就是过了十分钟左右的样子吧，食蜂操祈那边就破坏了仪式现场。
　　没有任何人受到伤害，大天使也因为重归天界所以愿望得以达成——一切都堪称完美。
　　不过这样的操作，也就只有在这种特定的情况下才生效了。
　　比如之前的罗兹瓦尔，就算莎缇拉借走了他的能力然后杀了他，那么无法完成任务的自己，恐怕也会落得一个被抹杀的下场。
　　“真的可以尽情的吃吗？”
　　将莎缇拉思绪打断的，是银发修女激动的声音，茵蒂克丝的眸子都变成星星了：“你该不会是在说客气话吧？我可是会当真的哦，真的会当真的哦~~”
　　“当然！”
　　莎缇拉之所以会请这一顿饭，不就是为了完成茵蒂克丝的愿望么？所以这时候当然不会吝啬。
　　再说。
　　茵蒂克丝之所以食欲旺盛，那是因为拥有完全记忆能力的她，脑部需要大量能量的缘故，是可以用科学解释的，并不是像一些人猜测的那样，拥有一个异次元胃。
　　所以就算她再怎么能吃，也是有一个极限的！
　　于是莎缇拉非常大气的一挥手：“随便点！随便吃！每个人都吃到满意为止我才高兴啊！”
　　“‘吃到满意为止’……日语里竟然有这么美妙的词汇吗？你是神派下来的天使吗？愿上帝保佑你，阿门。”
　　双手在胸前合十的少女身上仿佛散发着金光，双眸微闭的祈祷着，那虔诚的模样，不论怎么看都是挑不出半点毛病的合格修女。
　　……不过下一刻，修女的虔诚就被食欲击败了，一手餐叉、一手勺子的茵蒂克丝，就像是即将奔赴战场的战士一样，大吼着“全都是我的”投入了她的战场。
　　上条当麻扯了扯莎缇拉的衣袖，把她叫到一边，小声道：“喂，这样真的没问题吗？上条先生以自己亲生经历的惨痛记忆告诉你，茵蒂克丝可是很能吃的。”
　　莎缇拉瞪大了眼睛：“我的银行卡里可是有五亿日元欸，还怕喂不饱她？”
　　五亿……
　　上条当麻给跪了，这完全是足以实现一个人梦想的金钱啊！
　　不过就算双方有着惊人的贫富差距，名为上条当麻的少年倒也不会觉得自卑，搔了搔头，有些不好意思的说道：“之前你借我的两万日元，很抱歉我现在没钱还你。”
　　“咦，你还记得这件事吗？”
　　莎缇拉有些惊讶的眨了眨眼睛，按照原著剧情来看，现在的上条当麻不应该已经失忆了吗？
　　“虽说整整过去了一年都没还是我的不对啦，但这件事我可是有好好的记在日记本上，所以肯定不会忘记的。”
　　看着上条当麻一副想要掩饰什么的样子，莎缇拉突然就起了恶作剧的心思，一本正经的点了点小脑袋，说：
　　“唔，你能记得就好，不过当初我们可是约定过的，超过一个月不还，就要加利息，现在已经一年过去了，利滚利，你已经欠我一千万日元了！”
　　“不会吧？！！！”
　　上条当麻惊慌失措的大声叫了起来，自从收养了茵蒂克丝后，他的存款可是从未超过五千日元啊。
　　“哇！你该不会是想要赖账吧？！”
　　莎缇拉睁大了眼睛，红紫色的眸子，理直气壮的瞪着上条当麻：“这可是你亲口答应的，难道你要说话不算数？”
　　“不…不，我当然不会，可是……”想要为自己辩解，却又完全拿不出证据，最后上条当麻只能沮丧的垂下头：“好吧，我知道了。”
　　“扑哧——”
　　看着这样的上条当麻，即便莎缇拉很努力的想要憋住，可是，伴随着双肩一抽一抽的耸动，她还是捂着嘴唇，露出了带着狡黠和俏皮的、恶作剧成功的笑容。
　　身后美丽流动的银发就如月之雫般虚幻，肌肤如新雪般通透晶莹，红紫色的眼瞳里散发出的，是足以让任何异性脸红心跳的清澈又妖异的光。
　　这样炫目的笑容让上条当麻目瞪口呆，不过作为一名穷人，他还是下意识的嚷道：“你果然是在骗我对吧？！”
　　“没错，我就是在骗你！”
　　坦然承认的银发少女一挥手，很是神采飞扬的样子，朝着餐桌那边看去，茵蒂克丝正在以盘为单位的，迅速消灭料理，一方通行正在一脸不耐（傲娇）的应付着捣乱的最后之作，食蜂操祈正在竖起耳朵偷听这边的对话……
　　不知道为什么，莎缇拉就是觉得现在的自己好开心呀，于是提议道：“我们来喝酒吧！”
　　一开始大家都不同意，毕竟都是未成年人，可是很快就在莎缇拉“你们对大人的世界不好奇吗”、“你们难道都是小屁孩吗”这样的诱惑和激将下，决定喝酒了。
　　“来，食蜂酱，我敬你一杯！”莎缇拉给自己和食蜂操祈都倒了一杯啤酒——她要把食蜂操祈灌醉！
　　别看莎缇拉这样，但前世她可是很能喝的！当年在酒桌上，那也是一方霸主！
　　喝倒食蜂操祈这样的小屁孩，还不是小菜一碟？
　　只要把食蜂操祈灌醉，她就没办法追究之前发生的事情了。
　　莎缇拉觉得自己简直是一个计划通，可是她忘了，酒量这种东西，与灵魂无关，而是取决于体内的醇脱氢酶和醛脱氢酶作用的大小——也就是说，酒量只跟一个人的身体素质有关。
　　于是三杯酒下肚，食蜂操祈还只是红了红脸呢，莎缇拉就哐当一声钻桌子底下去了。
　　“莎缇拉——！！！”
　　看着一群人大呼小叫着去把莎缇拉搀扶起来，唯一置身事外的土御门元春，往嘴里灌了一大口啤酒。
　　“真是不得了的人望啊喵……”
　　砸了咂舌，往来于英国清教与学园都市之间的双面间谍呢喃着道：“幻想杀手、禁书目录、一万个妹妹的司令塔、矢量操纵、心理掌握，再加上欠了她一份恩情的超电磁炮……这样的一股力量，已经可以称之为一方势力了——莎缇拉势力，姑且就用这样的名词报告给上面吧。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢雪代凛华的狗粮还有大家的刀片以及月票，这章三千多字，接下来还会爆发N章。
　　ps2.我居然上新书榜了！原以为自己没有希望所以打算咸鱼的，可是既然这样的话，就不能坐以待毙了，所以开个悬赏吧，每多150张月票，加更一章，不设上限，也会尽量在条件满足的当天加更，所以恳请大家支持，不过大家也都知道，红莲是手残，一小时都码不出一千字，所以每两千字算一章，比如现在的三千多字，就算1.5章，希望大家理解。
　　记录一下，目前月票为278。

第120节
　　第84章 莎缇拉的存在方式
　　汽车行驶在平坦的道路上，驾驶位上是结标淡希，莎缇拉坐在副驾驶位上，打开窗户，眺望着夜景。
　　从外面吹拂进来的冰凉夜风，使她的酒意完全清醒过来。
　　晚饭在半个小时前就已经结束，茵蒂克丝的愿望也已经完成了。
　　事实上最后撑到走不动路的她，是被上条当麻背出来的，不过即便是这样的茵蒂克丝，在离开之前也没忘记问莎缇拉的住址，并声称莎缇拉是她最好的朋友。
　　——还真是容易得到的友情。
　　莎缇拉捋了捋被风吹散的银发，现在的她，正在前往【没有门窗的大楼】的路上。
　　“老实说，你是我看见的第一个主动想要去见那个家伙的。”熟练的操纵着方向盘，结标淡希淡淡的说道。
　　“哦？那个人很可怕吗？”
　　“可怕？”
　　结标淡希嗤笑了一声。
　　应该说是压抑才对，只要看见那个人，就会有一种自己的认知都被挑战的感觉。
　　不过她和莎缇拉毕竟不熟，所以也没有和她说明这些的义务。
　　她不开口，莎缇拉自然也没有开口的打算，而是在心里想着自己的事情。
　　马上就要去见亚雷斯塔了，这也算是达成了一项在魔禁里的成就吧？
　　不过莎缇拉对此早就有所觉悟了。
　　在学园都市里，除非莎缇拉愿意像爬虫一样卑微的活着，那么被亚雷斯塔发现是迟早的事情。
　　更别说她在一年前就与第五位的食蜂操祈有了亲密的关系，接着消失一年，现在又突然出现，要说亚雷斯塔没有注意到她，谁信啊？
　　既然早就被注意到了，那就没有隐藏的必要了。
　　穿越过来之后，莎缇拉破坏绝对能力者计划、主动参与到天使坠落事件中来，一方面是自愿的想要去做这些事，另一方面，也是想要拿到足够的底牌。
　　现在去见亚雷斯塔，可谓是最好的时机——
　　第一，一方通行和上条当麻这两个关键性的人物，都站在自己这边，亚雷斯塔就算想要对自己动手，那也得考虑这两个人的态度。
　　第二，一天的时间还没有过去，莎缇拉现在仍然具备大天使的力量，这也是她敢于直面亚雷斯塔的资本。
　　“唔……能把事情考虑的这么周全，真不愧是我莎缇拉呀！”
　　莎缇拉搓了搓自己的脸蛋，在心里为聪明伶俐的自己点了一个赞！
　　就这样，又过了大约半个小时，汽车行驶到一栋鹤立鸡群般，耸立在众多建筑物中央的大楼前。
　　那是一栋黑色的大楼，近百米的高度，但从上往下，却找不出一扇窗户，也找不出一扇门，仿佛将内外给完全隔绝为两个世界，无法从里面出去，亦无法从外面进来的大楼。
　　可是，这栋大楼却是学园都市统括理事会的理事长的府邸。
　　“这就是【没有门窗的大楼】啊。”
　　莎缇拉用瞻仰著名景点的目光仰望着。
　　“到了，下车吧。”
　　结标淡希让莎缇拉从车上下来，两人走到一个固定的位置，然后，身为‘领路人’的结标淡希拉住莎缇拉的手，发动【坐标移动】的能力，下一瞬，莎缇拉便出现在了大楼的内部。
　　——虽说不是一名空间能力者，但对于时常穿梭各个位面的莎缇拉而言，这种程度的空间移动早就是家常便饭了。
　　睁开明亮清澈的红紫色眼眸，她与一个穿着绿色手术服的人类对视在了一起。
　　倒吊。
　　待在营养槽里。
　　穿着绿色的手术服。
　　看不出性别也看不出年龄。
　　这一系列的特征，立刻就让莎缇拉了解了对方的身份。
　　“理事长你好！”莎缇拉很是干脆的一鞠躬：“我是来向你投诚的。”
　　“咕哇！”正准备发动能力离开的结标淡希，咣当一声就摔在了地板上。
　　“……”
　　亚雷斯塔同样也无言了，他的一切，几乎都已经交给了机械来维持，可在这一刹那，淡淡的情绪波动，还是在他的情绪中荡漾开来。
　　在和这个奇特的少女见面之前，他想了许多东西，对这次的谈话内容，也已经做出了上千次的预测。
　　可他唯独没有想到，少女见面第一句话，就是毫无节操的向他投诚。
　　是真心？还是假意？又或许是为了掌握主动权而进行的话术？
　　一瞬间就在脑海中闪过千万种可能性，亚雷斯塔没有对莎缇拉的话做出回应，就像是等待着她的解释般，他的眼睛，还有整栋大楼内的仪器都对准了莎缇拉。
　　“……”
　　结标淡希已经忘了离开……不，准确的说，是她现在根本不能离开。
　　——实在是太压抑了！
　　哪怕只是位于边缘，紧张的氛围就已经使她背后浸出了汗水，在这种注意力无法集中的情况下使用空间移动能力，无疑是在找死。
　　但在这样的氛围中，被那些足以将等级五的超能力者瞬间分尸的仪器对着，换上一身白色休闲服，如同水仙花般清丽的莎缇拉，依然保持着完美的笑容。
　　——这固然是因为她具备大天使的实力，根本不把那些杀人仪器放在眼里。
　　可另一方面，一直遵循着本心的她，的的确确有着一颗远比普通人强大的多的心脏。
　　“毕竟以后还要在学园都市里混嘛，理事长您又是这里的首领，我还不能和你对着干，所以就只有向你投诚咯……对了。”
　　就像是想起了什么非常重要的事情一样，莎缇拉有点紧张的问道：
　　“听说你有个叫做‘滞空回线’的东西，24小时监视着整个学园都市……那我洗澡上厕所的时候，你没有偷拍吧？”
　　现在是问这种问题的时候吗？！
　　结标淡希在内心大声吐槽，有种吐血的冲动。
　　亚雷斯塔的情绪，亦是开始波动了起来。

第121节
　　对方是在与他开玩笑。
　　这是他作为‘人’的判断，可机械通过对莎缇拉此时的血液、肌肉、细胞的动态进行分析后，却又反馈给他‘对方这句话是发自真心实意’这样一个情报。
　　人和机械得到的答案产生冲突，有那么一瞬间，亚雷斯塔茫然了。
　　然后空间里响起他淡淡的声音：“没有。”
　　那声音。
　　不知道是不是结标淡希的错觉，有点憋屈。
　　“那食蜂操祈呢？”
　　“也没有。”
　　“是嘛，那就好。”莎缇拉拍了拍胸脯，露出放心的笑容：“总而言之，就是这样啦，我要住在学园都市，又不想和你为敌，所以就干脆向你投诚啦！”
　　话题终于回归到正题上来，亚雷斯塔也终于不再保持沉默：“你知道投诚意味着什么？”
　　“就是被你当做棋子一样利用吧？”莎缇拉不以为意的笑了笑。
　　被人当做棋子，是因为有利用的价值——这种甘愿低人一等的台词，莎缇拉不会说。
　　要问她为什么明知会被亚雷斯塔这个大阴逼利用，仍然与他合作的话，那是因为——
　　“我做事从来就依凭自己的本心。”
　　这样的话从莎缇拉的口中说出来，完全没有丝毫的迟疑：“与我意愿相违的事情，我不会去做；但如果是我本来就愿意去做的事情，就算被你利用了，那又如何？”
　　就如同上条当麻，生活在不幸之中，又被亚雷斯塔利用着，卷入各种各样的麻烦里。
　　可是在与父亲上条刀夜对话时，他却拍着胸脯，用铿锵有力的声音说——我过的比谁都幸福！
　　因为被卷入了那些麻烦之中，所以他才拯救了那么多的人，所以他才达成了自己的愿望，所以他便觉得幸福。
　　就是这么简单。
　　被人利用，那重要吗？
　　根本不重要的。
　　重要的是，自己是否在做自己想要做的事。
　　自从穿越以后，莎缇拉死过、哭过、也为了拯救别人而奔波劳累过，但因为这都是自己想要做的事，所以她能够带着笑容努力下去。
　　这样的存在方式，现在不会变，以后也不会变。
　　“而且……”
　　将手按在自己的胸前，与亚雷斯塔对视着的莎缇拉，在脸上露出毫不怀疑、毫不迷茫、充满自信的眼神：“就算是一颗棋子，我也是足以撬动整个棋盘的‘王牌’！”
　　“王牌……吗？”
　　与这样的莎缇拉对视着，亚雷斯塔有片刻的无言，片刻之后，那些仪器从她身上移开：
　　“还有一个问题，你学习的明明是魔法吧？为何要加入科学侧阵营？”
　　“这还用问吗？”
　　莎缇拉瞪大了眼睛，用看傻·逼一样的眼神看着亚雷斯塔：“学园都市可是有手机啊！有领先世界的VR游戏啊！反观魔法侧的那群老土冒，连个洗衣机都不会用！”
　　很强大的理由。
　　反正结标淡希是一脸想要吐槽，但不知该从何吐起的表情，看那样子，大概快要憋到内伤了。
　　至于亚雷斯塔，因为肉体被机械维持着，所以也看不出什么表情，但总而言之，他是好半天都没说出一句话来。
　　“最后一个问题。”
　　过了好一会儿之后，亚雷斯塔才终于再次开口：“你到底是什么人？”
　　“……终于问到这个问题了啊。”
　　莎缇拉搓了搓自己可爱的脸蛋，之前的对话，都可以说是前·戏，现在才终于来到重点。
　　——也是莎缇拉这次想要见亚雷斯塔的真正目的。
　　“在回答你这个问题之前……”
　　莎缇拉拿出自己的空间系魔道具，放大之后，一座马厩那么大的房子出现在这片空间里。
　　然后莎缇拉就钻进去，把里面的魔法卷轴啊、魔晶石啊，以及各种稀奇古怪的魔道具都拿出来，摆在亚雷斯塔的下方，笑着说道：
　　“理事长大人，让我们来做一场交易吧。”
　　作者留言：
　　ps1：本章继续三千字，按1.5章算，所以今天三更了。
　　ps2.大家真是太热情了，已经有了530票，530-278=252，加一更，也就是说目前依旧是欠15章，顺带一提，大家不要看总月票啊，要看新书榜的那个月票，按总月票算的话，那红莲就真的只有女装还债了……
　　ps3.这章删了近千字，我待会儿发到番外里，免费的。
　　第85章 食蜂操祈·突袭
　　最后莎缇拉和亚雷斯塔两人究竟达成了怎样的交易，除了两个当事人以外，大概就只有结标淡希知道了。
　　不过结标淡希决定，回去后，就找个精神系能力者把自己的这段记忆消除。
　　有时候，知道的多，可未必是一件好事。
　　不过唯有关于莎缇拉的那段记忆，她必须要保留下来。
　　不是因为莎缇拉得到了亚雷斯塔的重视，如今已经是学园都市里举足轻重的人物。
　　也不是因为在这次交易中，莎缇拉展现出来的，让她无法理解的神秘度。
　　而是因为莎缇拉的生存方式，让她感到敬畏。
　　从【没有门窗的大楼】里移动出来后，莎缇拉小脸红扑扑的，红紫色的眸子也是闪闪发亮，一副跃跃欲试的样子，似乎想要做点什么，但又有些犹豫的样子。
　　“莎缇拉小姐，我知道你现在就想要试用那个东西，这份迫切的心情我可以理解，不过也请你照顾一下周围的环境。”
　　不知不觉已经用上了‘请’这种敬语，看着那样蠢蠢欲动的莎缇拉，结标淡希叹气道：
　　“那种东西，是不能在这种场合下拿出来的，环境不适合不说，说不定还会引起恐慌，多少也为民众考虑一下吧。”
　　“唔……”

第122节
　　莎缇拉不甘心的瘪了瘪嘴巴，虽然还是有些不服气，但莎缇拉不得不承认结标淡希是对的。
　　“还是让我送你回去吧。”
　　结标淡希先是替莎缇拉打开副驾驶的车门，然后自己才坐到驾驶位上去。
　　等莎缇拉上车后，问道：“那么，你要去哪里？”
　　“才人工房知道吗？”
　　“学园都市有这么一个地方？”
　　唔……看来食蜂酱的保密工作，做的挺不错啊。
　　莎缇拉点了点头，“那你就带我去XXXXX吧。”
　　“明白了。”
　　拉起手刹，松开离合器，踩下油门，悄无声息的加速声中，汽车驶离了【没有门窗的大楼】，消失在夜色之中。
　　……当那道身影彻底消失在夜色中，亚雷斯塔从仪器上挪开视线。
　　“从头到尾都在被别人牵着鼻子走啊，亚雷斯塔。”空旷的空间中响起一个声音。
　　“这重要吗？”凝视着摆放在地上的那一排排物品，不知从空间何处，响起亚雷斯塔淡淡的声音：“我已经得到了我想要的东西。”
　　“用语言谈判，用充满文明的方式博弈……难道你从这些行动里看不出相当的价值吗？话说回来，这也许是以效率优先为由。倒浮在玻璃容器里的男人不会了解的情调吧。”
　　效率与价值。
　　用来区分两个怪物的差异，就在于此。
　　声音的主人从黑暗中走出来。
　　金色的长发。
　　闪着光辉的高挑身材，和包裹着身体的宽松白色布制装束，虽然没法准确的判断性别，至少从外观上看起来像是女性。
　　名为【艾华斯】的存在在那一排道具前蹲下，拥有这个时代堪称至尊力量的她，却像是孩童一样饶有兴致的把玩着那些道具。
　　“觉得如何？”
　　“力量微不足道，但却承载着另一个文明，所以有存在的价值，也值得敬畏。”
　　不止是指这些道具，也是指莎缇拉本身。
　　“和我的判断基本相同。”
　　分不清是男是女，是老是幼，是圣人还是罪人的声音，仅仅是一瞬间，混进了一丝感兴趣的感觉。
　　“所以比起这些东西，我反而更期待她以后还会给我带来怎样的惊喜。”
　　“那你准备怎样安排这个人呢？”
　　“放心吧。”
　　亚雷斯塔的回答，在这片空间里响起。
　　那声音。
　　不知道是否艾华斯的错觉，有点愉悦。
　　“我为她准备了一份大礼。”
　　……
　　……
　　“嘎吱”一声，伴随着轻微的晃动，汽车在一栋高大的建筑前面停了下来。
　　“到了。”
　　结标淡希朝着莎缇拉说道。
　　“谢谢。”
　　礼貌的道谢后，莎缇拉拉开车门，从上面走了下来，看了看时间，从位于第7学区的【没有门窗的大楼】，到位于第2学区的【才人工房】，大约花了一个小时。
　　至于现在，已经是深夜十点了。
　　不知不觉就忙到这么晚了啊。
　　从天使坠落发动到现在，已经过去了将近两天的时间，不过莎缇拉只有在回程的时候，趴在汽车上睡了一会儿。
　　之前一直都有事在做还没觉得，现在一旦空闲下来，就感觉真的是好困啊。
　　回去后好好睡上一觉吧！
　　莎缇拉伸了个懒腰，礼貌的和结标淡希道别后，就走进了高大的研究所内。
　　“叮——”
　　在验证了莎缇拉的虹膜后，研究所的大门敞开了。
　　——内部一片漆黑，只有一些昏暗的灯光，维持着设施运转所需的最低限度。
　　不过那由灯光映照出来的奇形怪状的影子，反而会让人产生不好的联想。
　　有那么一刹那，站在门口的莎缇拉，感觉自己就像是站在一只巨兽的嘴边，只要走进去，自己整个人都会被吞噬。
　　“……应该是错觉吧。”
　　莎缇拉搓了搓脸，振奋了一下精神。
　　“毕竟这么晚了，科学家也都下班休息了，再说一直亮着灯光的话，也非常耗电啊。”
　　这么一想，莎缇拉突然就觉得食蜂操祈好有钱啊，毕竟想要让这样庞大的一栋研究所运转起来，可是非常耗费资金的。
　　现在仔细想想，能在穿越之初就抱上食蜂操祈的大腿，真的是一件很幸运的事，不仅过上了优渥的物质生活，就连身份证明这一类的东西，都替她解决了。
　　嗯，这段时间就好好陪陪她吧！
　　这样想着的莎缇拉，迈入研究所内，并且很快就来到位于才人工房深处的居所前。
　　拧动门把手，推开门，莎缇拉张开嘴，正准备喊一声“我回来了”，“噗”的一声，一大股汽雾就从头顶喷了下来。
　　完全没想到会在这里受到突袭的莎缇拉，一下子就吸进去了一大口汽雾。
　　“呜……”

第123节
　　然后莎缇拉红紫色的眸子就转啊转的，整个脑袋都有些晕乎乎了。
　　意识消失的最后一刻，她看见的是一手拿着绳子，一手拿着皮鞭，朝着她发出冷笑的食蜂操祈。
　　这回要完！
　　在心里这么悲切的想着，然后，莎缇拉就“扑通”一声晕倒在了地上。
　　作者留言：
　　ps.哇，已经675票了，一天不到就增加了400张，真的狠感谢大家的支持，今天照例会加更，继续求票票！
　　第86章 食蜂操祈X莎缇拉（求订阅）
　　“睡的好舒服呀！”
　　从睡梦中醒来的莎缇拉，习惯性的想要伸个懒腰——咦，没伸动。
　　再伸了一下，还是没伸动。
　　修长的眼睫毛轻轻颤动，红紫色的瑰丽眼眸，因为疑惑而缓缓睁开。
　　“终于……醒了啊。”
　　声音在面前响起，不知道是否莎缇拉的错觉，总觉得声音里带着深深的怨念。
　　“哦，食蜂酱啊，早上好啊。”
　　尚且还有些迷迷糊糊的莎缇拉，睁着一双雾蒙蒙的大眼睛，朝眼前的少女打招呼。
　　“咦，食蜂酱你的眼睛怎么红通通的，熬夜了？”
　　食蜂操祈：“……”
　　食蜂操祈不想回答，食蜂操祈甚至有一句mmp想要脱口而出。
　　可顾虑到自己优雅的形象，她还是没有说出口。
　　——但是真的好气呀！
　　昨天晚上，她把莎缇拉迷晕之后，就扛着失去意识的莎缇拉，吭哧吭哧的把她绑在了椅子上。
　　别看莎缇拉平时轻盈的就像一根羽毛，可是昏死过去后，食蜂操祈觉得她简直就是一头肥猪！重的要死！只是把莎缇拉搬到椅子上，就把她这个运动白痴累了个半死。
　　搬到椅子上后，因为失去意识，莎缇拉的身体又总是喜欢往下倒，食蜂操祈一边固定住她的身体，一边往上绑绳子，吭哧吭哧的忙活了大半个小时，才终于把莎缇拉绑好。
　　虽说整个过程非常艰辛，可是一想想接下来会发生的事情，食蜂操祈就兴奋的要死，什么疲惫也没有了。
　　这时候大概已经过去了一个多小时，可是莎缇拉还是没有醒过来。
　　话说我的迷药效力用那么大么？
　　食蜂操祈有些怀疑，明明她用的迷药，只能让人昏迷半小时左右的说。
　　可是没关系，毕竟莎缇拉的睡颜也很可爱，只是看着那张脸，食蜂操祈就不会觉得无聊。
　　然后她就一直看啊看啊……
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　……
　　六个小时过去了。
　　食蜂操祈心态炸了！
　　这家伙是睡着了吧？一定是睡着了吧？！
　　为什么被绑在椅子上你也能睡得这么安稳啊？
　　你到底是有多没心没肺啊！
　　看着莎缇拉小脸红润，嘴角还带着口水，一副睡得不知道有多爽的样子，一宿没睡的食蜂操祈，简直心态炸裂！恨不得一巴掌把莎缇拉抽醒！
　　可最后还是不舍得那么做。
　　想要自己去睡吧，可是又担心睡得太死，莎缇拉醒来之后会觉得害怕。
　　于是就继续等啊等啊，从晚上十点等到清晨八点，十个小时过去了，莎缇拉终于醒了。
　　……以前受到的屈辱与折磨都无所谓了，现在食蜂操祈要在莎缇拉身上，一件一件的讨回来！
　　这时候莎缇拉也终于发现了自己被绑起来的事实，于是叫了起来：“等等！食蜂酱这是怎么回事？为什么我会被绑起来，这是你干的吗？……”
　　“——！”
　　突然的，食蜂操祈一下子抬起头来，带着血丝的无神星眸，对上了莎缇拉的眼睛。
　　“噫——！”
　　莎缇拉吓了一跳，食蜂操祈的眼睛让她有些害怕，缩了缩肩膀，说：“食蜂酱，你怎么了？”
　　“你问我……怎么了？”
　　食蜂操祈笑了笑，很是崩坏的样子，“把我丢在这里一年，刚见面就是两个过肩摔……你问我怎么了……呵呵。”
　　这声“呵呵”是真的很精髓，总之莎缇拉是被吓坏了，一时间她想到了我妻由乃，想到了桂言叶，想到了西园寺世界，想到了无数黑化病娇女主。
　　还想到了永垂不朽的诚哥。
　　可是我也没开后宫啊，明明我现在都还纯洁的跟山上的小白花一样。
　　“食蜂酱，你冷静一下。”莎缇拉冷汗都流出来了，“之前的事情都是误会，一切都是天使坠落的错，你不能怪我呀！”
　　“现在说这些都晚了。”食蜂操祈靠近了莎缇拉，“我要在你身上涂上我的颜色。”
　　说着这样可怕的话，食蜂操祈在莎缇拉的面前蹲下，一双手搭在了她的大腿上。
　　“真是漂亮的一双腿啊，腿型那么好，肌肤又像是新剥了壳的鸡蛋，充满弹性又不失娇嫩，并拢之后连一点缝隙都找不到……”
　　“噫！食蜂酱你已经坏掉了吗？”
　　大腿被细腻的手掌摩挲着，一种前所未有的感觉在心底升起，麻麻痒痒的，让莎缇拉好慌啊，感觉自己就要被推倒了是我的错觉吗？
　　虽然被食蜂操祈这种美少女推倒也不错，但莎缇拉才不要做受，也不要被攻略。
　　她要做攻！她要攻略别人！

第124节
　　而看着莎缇拉那一副慌得要死的样子，食蜂操祈心里得意极了。
　　一年前的她太小太不懂事，总是被莎缇拉捉弄的好惨，现在长大了，当然要报复回来！
　　正准备继续，突然就听见莎缇拉大吼一声，“食蜂操祈，你不要欺人太甚！”
　　微微一怔，就听见莎缇拉继续大声道：“你以为在消失的一年里，我都没有成长吗？”
　　看了看莎缇拉的欧派，又看了看自己的欧派，食蜂操祈诚实的摇了摇头。
　　“不要只关注这种下流的地方啊！”莎缇拉嚷嚷道：“总之，我已经今非昔比了，你以为这种程度的绳子，能绑得住我吗？蛮力！”
　　大吼一声，伴随着萦绕在身上光芒，莎缇拉感觉自己充满了力量！
　　——用力一挣！
　　没挣脱……
　　再一挣，还是没挣脱。
　　“……”莎缇拉抬起头，看着眼神诡异的食蜂操祈，谄媚一笑：“那个……食蜂酱你的眼光真棒呀，买的绳子质量这么好……”
　　食蜂操祈无声的捡起了鞭子。
　　“呜哇哇！不要靠近我啊！！！”
　　莎缇拉用唯一能够活动的脚尖垫着地板，连带着椅子蹭蹭蹭的退到墙角。
　　看着莎缇拉一副实在被吓坏了的样子，食蜂操祈也觉得自己是不是做的有点过了？
　　毕竟她虽然被称为女王，但也没有什么特殊的爱好啊，更何况让她去打莎缇拉，她怎么舍得？
　　她只是想要吓一吓莎缇拉，报复一下当年总是被捉弄的‘旧仇’罢了。
　　但也就在她这么想的时候，莎缇拉突然露出了邪魅狂狷的笑容！
　　“哈哈哈，中了我的缓兵之计吧！”
　　在食蜂操祈不敢置信的眼神中，“啪”的一下，莎缇拉就挣脱了绳子，然后得意的把右手手指上燃烧着的火苗给食蜂操祈看：
　　“这就是明修栈道，暗度陈仓！虽然已经过去了一年，但食蜂酱你还是太甜了啊，真以为我会表现的像个逗逼一样？”
　　“……”食蜂操祈已经没有空闲去回答了，感受到不妙的她，连忙想要去拿放在桌子上的迷药，不过速度更快的莎缇拉已经抢先一步抓起迷药，往她脸上一喷！
　　“呜……”
　　一下子，食蜂操祈星星一样的眸子就转啊转的，整个脑袋都有些晕乎乎了。
　　意识消失的最后一刻，她看见的是一手拿着绳子，一手拿着皮鞭，朝着她发出冷笑的莎缇拉。
　　这回要完！
　　在心里这么悲切的想着，然后，食蜂操祈就“扑通”一声晕倒在了地上。
　　作者留言：
　　Ps.749票了，好吓人，欠17章了……
　　另外求月票的同时，也求下订阅啊，最近更新快了，感觉均订猛掉……而且不知道是不是错觉，从81章开始，订阅就大滑坡，每一章都比前一章少了近一千的订阅量，要凉了吗？
　　第87章 莎缇拉X食蜂操祈
　　“——！”
　　食蜂操祈一下子就睁开了眼睛，然后她就看见了拿着头盔，似乎准备要玩游戏的莎缇拉。
　　“……”
　　一下子，食蜂操祈就觉得心情好复杂啊，有种遇到了负心汉的微妙感觉。
　　这时候，莎缇拉也是察觉到了背后的动静，转过身看见食蜂操祈用一副无语的眼神看着自己，顿时小脸一红，讪讪的把头盔放了下来。
　　“我以为你还要睡很久来着。”
　　食蜂操祈：“……”
　　你以为谁都像你一样没心没肺，并且没有一点警惕心啊？
　　被人迷晕过去了、绑在椅子上了，居然还能睡的香喷喷的，该说你是心理素质好呢，还是该说你没心没肺？
　　“好吧——”食蜂操祈轻轻吐出一口气，“现在是你掌握了优势力，那么，你想要对我做些什么呢~~☆”
　　“咦？”
　　“有什么好疑惑的吗？”
　　歪了歪脑袋，就像是揶揄一般，食蜂操祈似笑非笑道：“呐，你该不会只是觉得有趣，就把我绑起来了吧？一定有什么想要做的事情对吧？想要对我做什么就趁现在做啊，现在的我，是完全没有反抗力的哦~~☆”
　　一年的时间，成长的不止是食蜂操祈的身体，就连声音，也从带着稚嫩的萝莉音，变得软糯，如同参杂了蜂蜜一样，甜腻得令人心软。
　　或许，除了自己的声音以外，眼前的少女的声音便是莎缇拉至今为止听过的最好听的声音了。
　　可是听见这样的声音，不知道为什么，莎缇拉却有点慌了。
　　为什么当年那只清纯害羞的萝莉，一下子就变成现在这种大胆的女王了啊。
　　这种污力满满的发言，纯洁的莎缇拉表示自己根本招架不住啊怎么办？！
　　看着莎缇拉宝石般瑰丽的眼眸心虚的左右晃动着，食蜂操祈就笑的更得意了。
　　“其实莎缇拉你是那种嘴上说的厉害，但其实敢说不敢做的类型吧？……就跟轻小说里的主角一样。”
　　“胡说！你才是轻小说主角！别看我这样，我也是该出手时就出手的类型！而且我理论知识丰富到你不敢想象哦！像你现在这种状态，我有一百种方法让你欲仙欲死！”
　　“那你别只是逞口舌力，做给我看啊！”
　　“我，我只是不想欺负人……不然我弄哭你哦！”
　　“都说了你试试看啊！”
　　“……”
　　被小瞧了。
　　被彻彻底底的小瞧了！
　　莎缇拉好气啊！
　　明明食蜂操祈是被绑在椅子上，应该是被动的，可她现在却似笑非笑，一脸揶揄的看着自己。

第125节
　　而自己呢，明明应该是掌握了主动的，可现在却束手束脚，就跟一只败犬似得。
　　自己的愿望可是要做一个攻啊！怎么能在这里停止不前？
　　这么一想，莎缇拉就有点怒从心中起，恶向胆边生了。
　　走过去，莎缇拉在食蜂操祈的面前半蹲下来。
　　她的头，正对着食蜂操祈的小腹，如果平视的话，视线轻而易举的就能穿过短裙，看见里面的胖次。
　　可是，莎缇拉的目光并没有放在那上面。
　　而是放在了那双修长的、包裹着白色蜘蛛网纹丝袜的美腿上。
　　白丝和黑丝哪个更诱人，莎缇拉不想去评判。
　　但毫无疑问，想要驾驭白丝的难度更高。
　　它对使用者有着极高的要求，腿要长、要细、要白，最重要的是，皮肤一定要好，气质更要是上佳，只有百中无一的女性才能真正驾驭白丝，将它的魅力发挥到极致。
　　而食蜂操祈，恰好就是这样一个人。
　　“呼——”
　　手指介入大腿与丝袜的隙缝中，将丝袜缓缓向下卷，食蜂操祈的肌肤一点一滴地裸露出来，卷起的白色丝绸下面，是滑溜细致的白皙大腿。同时她身上散发着甜美无比的香气，不断撩拨莎缇拉的鼻腔。
　　莎缇拉觉得好奇怪啊，也不是第一次看到食蜂操祈的大腿了，那时候也没觉得有什么，可像现在这样一点一点的把丝袜脱下来，就觉得好淫荡啊，觉得自己心跳的好快。
　　莎缇拉觉得要是自己被一双腿就迷住了那就太丢人了，于是她一发狠，直接将丝袜拉到脚底——
　　“嗤！”
　　淡淡的气息弥漫开来，那是少女的体香、沐浴的皂香、以及像是牛奶又像是玫瑰的精油香味糅杂在一起，在丝袜下酝酿后，变得无比诱人的香味。
　　食蜂操祈虽然不经常运动，但显然很懂得保养，因此双腿在丝袜的包裹下，显得更加纤长有弹性。
　　再往下。
　　食蜂操祈就连脚趾甲都修剪得相当干净，脚掌纤巧秀美，足弓弧线优美，不仅皮肤白嫩细腻，而且每一颗脚趾头都犹如豆蔻一般精致而娇美。
　　莎缇拉咽下一口唾沫，忍不住抬起头去看食蜂操祈的脸，然后，她就看见了食蜂操祈满脸红晕的样子。
　　原来食蜂操祈也害羞了啊！
　　莎缇拉一下子就觉得不紧张了，脑袋也不晕晃晃了，甚至有心情去调戏食蜂操祈了。
　　“真是一双美腿啊！”
　　一只手放在光滑的大腿上，另一只手放在仍旧包裹着丝袜的大腿上，轻轻抚摸着。
　　“如丝绢般柔滑，如大理石制女神像一般冰冷的肌肤，包裹着丝袜手感也很好……食蜂酱你的腿好棒啊，我能玩一年！”
　　欣赏着食蜂操祈越来越红的娇颜，莎缇拉揶揄的笑道：“啊啦，食蜂酱害羞了吗？刚才那个大胆的食蜂操祈去哪儿啦？该不会是没有实际体验过，以为自己很厉害，真到了这种时候，反而会敏感害羞的类型吧？……噫，原来食蜂酱也只是嘴上厉害的类型啊！”
　　“才…才不会害羞！呜……！”
　　食蜂操祈还在慌张的嘴硬着，这时候，莎缇拉已经解掉了丝袜被脱掉的那只腿的绳子——
　　修长的腿被抬起来，在莎缇拉面前笔直的平伸，尽情舒展着它的美丽，莎缇拉用双手细细的摩挲着，从精致的玉足，顺着修长的美腿，到挺翘的臀、蜜蜂般纤细的腰……最后用双手轻轻捧起了食蜂操祈的俏脸，自己的脸也凑了过去，两张玩偶般精致的脸蛋近在咫尺，几乎贴在一起。
　　甜蜜的呼吸喷吐在彼此的脸上，食蜂操祈的肌肤本就白皙细腻到极致，动情之后，更是晕染着一层层诱人的红润。
　　一下子，莎缇拉就觉得自己把持不住了。
　　可在她有所行动之前——食蜂操祈突然动了！
　　就像是按捺不住心中的某种情绪一般，奋力的用被解开的脚在地上一蹬，身体朝着莎缇拉前倾过去。
　　“——！”
　　在莎缇拉完全没有防备的情况下，食蜂操祈玫瑰般晶莹的唇，与自己樱色的唇瓣贴合在了一起。
　　“嗙！”
　　空气中响起这样的声音。
　　没错，明明是接吻，却不是“piaji”，而是“嗙”的一声。
　　因为两人的牙齿撞在一起了。
　　这哪里是什么接吻啊，完全就是食蜂操祈撞过来啃了她一口！
　　“咕呜……”
　　莎缇拉悲鸣一声仰头倒在地上，捂着自己的嘴巴疼的满地打滚。
　　“呜呜呜，好疼呀，我的初吻啊！”
　　莎缇拉又疼又气，都难过的哭出来了，对于自己的初吻，她可是很期待的，可是为什么会是这样啊！
　　“我也是初吻啊！”
　　食蜂操祈也是疼的眼泪汪汪，不过因为心中的某种满足感，让她倒不是那么难受。
　　又过了好一会儿，觉得不是那么难受了，莎缇拉抽了抽鼻子，说：“呐，食蜂酱，我们握手言和吧，我解开你的绳子，但你也不要再偷袭我了，好不好？”
　　食蜂操祈无声的点了点头，于是莎缇拉就爬过去，将她的绳子解开了。
　　下一秒，莎缇拉就被获得自由的食蜂操祈推倒在了床上。
　　“哇！你不讲信用！”
　　莎缇拉是想要这么叫的，可是，当冰凉的、大滴大滴的泪水顺着睫毛滚进自己的眼眶里时，莎缇拉什么话都说不出来了。
　　流着泪的金发少女低下头——并不是接吻，而是将她的额头，轻轻抵在莎缇拉的额头上，笑着开口：
　　“欢迎回来。”
　　说出了那个曾经呢喃过上万遍的名字。
　　“莎缇拉。”
　　作者留言：
　　ps.加一更，不过现在873张月票了……也就是说，还是欠17更。
　　突然绝望，后悔了怎么办？
　　第88章 食蜂操祈·甜蜜

第126节
　　庭院里，夏花璀璨的盛开着，绿色的草坪在和风下摇曳着如同海洋，午后的阳光从天空洒落，只有莎缇拉和食蜂操祈两人存在的这片空间里，弥漫着温和而微醺的气息。
　　莎缇拉把自己的脑袋枕到了食蜂操祈的大腿上，就这样面朝蓝天，她觉得整个人都变得懒洋洋的了……好吧，她就是个很懒的人。
　　天空碧蓝得透彻，让整个人的心胸都变得开阔了起来。
　　嗯，是玩游戏的好时候。
　　于是莎缇拉掏出了手机。
　　食蜂操祈用宠溺的眼神，有些无可奈何的看着，但只要和莎缇拉在一起，能闻到她身上的气息，她就不会觉得无聊。
　　从上方凝视着莎缇拉，抛开性格不谈，那真的是一个很完美的美少女，少女脖颈处的肌肤是显得那样白皙光滑，让人忍不住想要轻轻抚摸。
　　如瀑的长发随意披散着，清风拂过，发丝轻扬，散发着让人迷醉的清香。
　　“啊~~”
　　这时，莎缇拉张开嘴，并且这样叫了一声。
　　于是食蜂操祈就拿起旁边的零食袋子，拿出一粒巧克力豆，放进莎缇拉的小嘴里。
　　若是被食蜂操祈派系里的成员们看到她现在这个样子，一定会觉得极为惊讶。
　　要知道，平日里，食蜂操祈可是过着女王般的生活，都是别人服侍她，哪轮得到她来服侍别人。
　　可偏偏她现在就乐在其中。
　　莎缇拉吃东西的样子也很可爱，粉润的腮帮微微鼓起，吃完之后，还不满足的下意识吮吸着食蜂操祈的食指，用舌尖在食指上环绕。
　　食蜂操祈看着莎缇拉美丽的脸颊，只觉得被她这样吮吸着手指，自己也是怦然心动，将手指抽出来后，忍不住放进了自己的嘴里。
　　“恶心！”看见这一幕的莎缇拉撇了撇嘴。
　　于是食蜂操祈就恶作剧似得，把染着两人唾液的手指强硬的塞进莎缇拉的嘴里。
　　看着莎缇拉在下面哇哇大叫着反抗的样子，忍不住笑了出来。
　　“呐，莎缇拉。”
　　绚烂的夏花，就像是食蜂操祈现在的心情那样美丽，她轻轻开口问道：“一年前的我，和现在的我比起来，形象力有很大的变化吧？如果把两张照片放在一起对比，恐怕都认不出来是一个人，为什么你没觉得奇怪呢？”
　　“为什么要觉得奇怪？”莎缇拉理所当然的回答：“你将来会长成什么样子，我早就清楚了啊。”
　　“——”
　　一下子，食蜂操祈就被感动到了，她觉得是莎缇拉对她的感情很深，以至于早就在心里勾勒出了她未来的形象。
　　甜蜜的感觉在心中弥漫，食蜂操祈缓缓的低下头，用右手将跟着垂下来的发丝撩到耳后，将自己的唇，印在了莎缇拉的樱唇上。
　　“不要打扰我玩游戏啊！”
　　虽然马上就被莎缇拉嫌弃的躲开了，不过偷袭成功的食蜂操祈，还是忍不住在嘴角泛起浅浅的笑意。
　　如果能一直这样下去就好了——虽然是这么想，不过食蜂操祈也知道这是不可能的。
　　距离莎缇拉来到这里，已经过去了十二天，还有三天的时间，莎缇拉就要离开了。
　　这是莎缇拉亲口告诉她的事情。
　　最初听到这个消息的时候，心里自然是无法接受，不过现在，食蜂操祈也已经想开了。
　　既然莎缇拉这次能够突破时空来到她面前，那么也一定还有下次，她会怀着对下次见面的美好期待，在这里等待着莎缇拉的再次到来。
　　比起一年前那种前途未知的恐惧，现在已经幸福的多了，不是吗？
　　而现在要做的，就是好好享受两人的当下。
　　“食蜂君，信箱里有一封邮件。”
　　一个科研人员走过来说道。
　　才刚升起这样的想法就惨被打脸，食蜂操祈额头浮现几根黑线，不快的说道：“都什么年代了，还发邮件这种落后力十足的东西？反正也就是工作上的事情对吧，你们自己看着处理就行。”
　　“可是，那封邮件是发给莎缇拉君的。”
　　“哈？”
　　“我的邮件？”
　　闻言，食蜂操祈和莎缇拉都露出奇怪的表情。
　　“为什么会有人给我发邮件？我这段时间也没网购啊。”莎缇拉翘翘的小屁股扭啊扭的，从食蜂操祈的腿上爬起来，说：“麻烦你把邮件拿来给我看看。”
　　从对方的手里接过邮件——那是用来装档案的信封，有点大，署名是让莎缇拉有些不明觉厉的“学园都市XXXXX教育XXXX”这类文字。
　　——莫名的，莎缇拉心中有了不好的预感。
　　“唰唰”两下就把信封扯开，等莎缇拉看到信封里装的东西，一下子心态就崩了，“哇”的大叫一声把那份文件扔的老远。
　　食蜂操祈好奇的把文件捡起来，看着上面的文字，念出声来：
　　“入学通知书？”
　　“……莎缇拉同学表现优异，现特许转入某高中一年七班……”
　　食蜂操祈还没来得及念完，就被莎缇拉掐住脖子，使劲摇晃起来：“一定是你干的吧？食蜂操祈一定是你干的吧？你为什么要这样对我啊？！”
　　“等…等等！”
　　虽然食蜂操祈是这么喊了，不过激动到眼泪汪汪的莎缇拉明显听她解释的打算，于是食蜂操祈也干脆掐住了莎缇拉的脖子，两人就这样滚在草坪上扭打了起来。
　　过了好一会儿，两人都累了个半死后，食蜂操祈才气喘吁吁的嚷道：“你冷静下来仔细想想啊！虽然我之前的确有这个打算，但就算我想让你入学，也肯定是让你就读常盘台啊！”
　　“呃……好像确实是这样。”莎缇拉不好意思的搓了搓脸颊，“可既然不是你的话，那会是谁呢？”
　　这时，一个人的名字突然出现在她的脑海，让她脱口而出道：“亚雷斯塔？”
　　“理事长？”
　　“没错！肯定是那个倒吊男！”
　　莎缇拉好气啊！
　　不就是之前交易的时候占了点小便宜吗？至于小气成这样吗？
　　想想自己这个毕业好多年的人居然要去上学，一时间莎缇拉就只觉得怒从心中起，恶向胆边生，站起来骂道：“亚雷斯塔我知道你在听！你这个躲在阴暗处偷拍美少女的咸湿佬，赶紧给我收回这种通知书啊！不然我骂死你哦！”
　　“那个……”

第127节
　　刚才那个科研人员又发话了：“刚才我们这边收到一条消息，说鉴于莎缇拉君基础知识储备不够，所以特许她加入这个暑假的补习班。”
　　莎缇拉：“……”
　　“呵呵。”莎缇拉笑了，她现在也想通了，管你发什么通知书，只要我自己不去上学不就行了？
　　反正我就一直旷课，有本事你开出我的学籍啊！
　　作者留言：
　　ps.1005票了，你们的作者姬已经坏掉了
　　第89章 食蜂操祈·传递过去的话
　　我叫莎缇拉，是一名已经从大学毕业一年的宅，可是我最近却收到了一份转校通知书，让我去就读某高中，而且还要我去上暑期补习！
　　呵呵！
　　就算是这个世界毁灭，只剩下学校那么一处地方，我莎缇拉也绝对不会去学校的！
　　但我最后还是坐在了教室里。
　　……
　　某高中一年级七班，明明是暑假，但却有三分之二的学生因为成绩不合格不得不参加暑修。
　　如果是普通老师遇到这种情况，恐怕早就已经气的心肌梗塞了吧？
　　可是……
　　单手撑着下巴，看着踏着欢快的步伐走进来的月咏小萌老师，上条当麻叹气：
　　小萌老师就是那种偏偏喜欢坏学生的老师啊——当初听说有三分之二的学生需要暑修时，简直开心的不行。
　　而上条先生自己，就是一个不折不扣的坏学生，因此受到格外多的‘关照’……
　　“不幸啊——”
　　叹气间，穿着粉色连衣裙，怎么看都是一只萝莉的月咏小萌也已经走到了讲台前，努力的伸长脖子，让自己的小脑袋从讲台前露出来，用甜甜的萝莉音开口：
　　“在上课之前，老师先为大家介绍一位同学，她不仅要在暑期和大家一起补习，而且下学期还要成为一个班上的新同学哦。”
　　“啪——啪——”
　　提不起劲的鼓掌声。
　　“顺带一提，是一位很了不起的美少女哦。”
　　“啪啪啪啪啪！！”
　　热情洋溢的鼓掌声，还夹杂着吹口哨的声音。
　　其中，只有上条当麻一个人，不知为何内心有相当不好的预感。
　　不存在的。
　　在上条先生充满不幸的日常生活中，绝对不可能有‘来了一个平凡的美少女转学生’这种事发生。
　　（难道说，这又是某种不幸的开端吗？）
　　就在上条当麻这么消极的想着的时候，小萌老师已经朝着门口招了招手：
　　“那么，新同学请进吧。”
　　——“哗啦”一声，教室的门被拉开了，有着银色长发的少女翩然而入。
　　就像是沐浴着晨光，从森林中走来的精灵族少女一样，穿着蓝白色水手服的少女进入大家的视野。
　　就连空气都似乎因为少女的到来，而弥漫起了一丝惊艳的气息，原本因为晨起还有些没精神的学生，一个个瞪大了眼睛。
　　“我的名字叫做莎缇拉，就只是莎缇拉。”
　　在黑板上写下自己的名字，少女双手交叉放在小腹前，以非常礼貌的姿势鞠躬行礼，微微一笑：“以后请大家多多关照。”
　　“喔喔喔喔喔——！”
　　整个教室沸腾了。
　　上条当麻傻眼了——债主和自己在一个班上了怎么办？在线等，有点急！
　　……
　　“在通过个人真实，也就是获得自己所相信的现实时无法回避的，就是海森堡所提出的以不确定性原理为基础的量子论，个人真实与量子论，两者的共通之处，正是概率这点……”
　　小萌老师正在讲台上讲课，莎缇拉很认真的听讲，无奈的发现完全听不懂。于是她就把课本竖起来玩手机——嗯，只有135cm的小萌老师根本看不见。
　　嗡嗡！
　　手机震动，正好有个短信，点开一看，晕，莎缇拉发现是个黄色短信，很生气，可过会还是吭哧吭哧的看了一遍。
　　期间坐在她旁边的蓝发耳环把笔转到了她的下面，于是趴到地上想要捡，莎缇拉很干脆的往他朝上仰起的脸踩了一脚，结果他却发出“啊啊哦哦”的奇怪声音，然后自然是被小萌老师请到外面罚站去了。
　　哼！果然男生都是一些整天只知道发情的牲口！看来以后自己也要穿安全裤了，才不让你们看我的胖次！
　　莎缇拉继续玩手机，这时一个纸球突然从后面扔了过来。
　　是坐在她后面的上条当麻扔的。
　　摊开，上面写着这样的字：“为什么你会来我们班上？”
　　莎缇拉在下面写了一行字，捏成团后，又扔了回去：“还不是小萌老师找上门来，哭着求我去学校。”
　　“哈？！”
　　上条当麻吃惊的站了起来，这让原本安静的教室里，所有人的眼光一下子过来了。
　　“上条酱，你有什么事情吗？”小萌老师在讲台上问道。
　　“没…没事，对不起！”上条当麻连连鞠躬，然后坐回到了课桌上。
　　就算不扭过头去看，莎缇拉都能猜到上条当麻此时一脸懵逼的样子。
　　不过她才是最郁闷的那一个好不好？
　　好好的在家里宅着，过着衣来伸手、饭来张口，还有美少女三陪的美好生活，结果小萌老师不知怎的就找上门来了。
　　当一只萝莉眼泪汪汪的发出请求时，莎缇拉还能怎么办？
　　不过还好，这种校园生活也就只有今天而已——因为明天就要离开魔禁世界了啊……

第128节
　　莎缇拉觉得自己的鼻子有点酸，她觉着这不是自己应该有的情绪，于是她使劲的搓了搓自己可爱的脸蛋，搓完之后，她觉得自己又是平时那个神采飞扬的少女了。
　　接下来就是漫长的上课时间，小萌老师的课还好，就算听不懂，萌萌的萝莉音听起来也是一种享受，但其他几个老师的课程就是折磨了。
　　也不知道是本身就不愿意来补习还是股票被套死了，讲课的声音半死不活的，比六指琴魔弹出的催眠曲还要有杀伤力。听的莎缇拉眼睛都快张不开了。
　　终于放学铃响了，莎缇拉拎起包包一溜烟的就跑掉了，让那些还想找她搭讪的同学只能无功而返。
　　……
　　等莎缇拉回到家里的时候，已经是傍晚6点了，食蜂操祈已经准备好了晚饭，在桌边等着她。
　　“第一天上课的感觉怎么样？”给两人都盛了一碗饭后，食蜂操祈这样问莎缇拉。
　　“无聊死了，根本听不懂！”
　　莎缇拉把自己的包包丢到床上，嚷嚷道：“决定了，以后凡是要上课的时间，我都请病假！……对了！”
　　端起饭碗的莎缇拉突然想起了什么似得，两眼放光的朝着食蜂操祈说道：“食蜂酱，要不我们搬家吧？反正你在才人工房这边也不管事，我们不如重新换个地方住吧，这样小萌老师就找不到我了！”
　　“可是学园都市里根本没有买房子这种说法啊。”食蜂操祈给莎缇拉夹了一块她喜欢的可乐鸡翅：“学园都市里八成的人口都是学生，剩下的也都是科研人员和事业单位的人，所以都是统一分配宿舍的。”
　　“也对哦……”
　　莎缇拉有点不开心了，吭哧吭哧的把鸡翅啃完，然后伸出小舌头舔了舔手指上的汁水。
　　“再说莎缇拉你马上就要离开了吧？现在搬家又有什么用呢？”
　　“唔……也对，今天零点以后，我就要离开这里了。”
　　因为这是早就说清楚了的事，所以现在提起来，两人的神情倒也比较自然。
　　“东西都准备好了吗？”
　　“嗯，都放进我的空间道具里了。”
　　“那我就放心了。”
　　食蜂操祈点了点头，给自己夹了一个蛋卷，可是似乎筷子没握紧，蛋卷掉在了地上，食蜂操祈就弯腰去拣。
　　等到站起来的时候就看见莎缇拉撅着嘴，很不服气的说，“你这是什么意思啊？我又不是小孩子，照顾自己的能力比你还强哦。”
　　食蜂操祈把蛋卷放在桌子上，看着撅着嘴的莎缇拉安静的说，“真要是会照顾自己那就好，虽然不知道你在另外一边过的怎么样，不过可不能像在这里一样懒，要多运动，不然会长胖的，也不能挑食，不然皮肤会变差的，还要多交朋友，孤独是很难受的……”
　　莎缇拉的眼睛眨了眨，她看着食蜂操祈说，“食蜂酱，总觉得你这些话好耳熟哦，好像在哪里听过。”
　　食蜂操祈和人说话的时候喜欢看着对方的眼睛，可这次她却没有看莎缇拉的眼睛，低着头翻了翻碗里的料理，“是你上次离开时给我发的短信啊，每一条我都记在心里的。”
　　莎缇拉扯了扯食蜂操祈的衣服说，“啊，食蜂酱，好肉麻，既然这样，那我们来做点什么吧。”
　　“好啊，我是没有任何排斥力的哦~☆”食蜂操祈眨着一只眼睛笑了笑，“不过每次逃跑的都是你吧？”
　　“噫。”
　　这些天里，两人都是睡在一张床上，所以有时候一激动，想要做点什么爱做的事情也是难免的。
　　可是每次食蜂操祈都强势的很，想要在上面，但莎缇拉怎么可能会答应了？
　　莎缇拉要做攻！才不要做身下受！就算变身了她也绝对不会被攻略，她要攻略别人！
　　所以自己的第一次，一定要在上面！
　　于是争来争去，就变成了扭打，最后因为疲倦纷纷睡去。
　　这时，食蜂操祈打断了莎缇拉的思绪，轻声开口：“说起你发给我的那条短信……其实，在上次你离开时，我也有一句话下定决心要告诉你的。”
　　莎缇拉歪了歪脑袋：“？”
　　张了张嘴巴，最后食蜂操祈虽然开口了，但却是一句让莎缇拉莫名其妙的话：“莎缇拉，能把你蝴蝶发饰给我吗？”
　　“可以是可以，不过你不是已经有一个了吗？怎么还要？”莎缇拉好奇的问道。
　　“你管我啊，就说到底给不给。”
　　“唔，给你就是了。”
　　于是莎缇拉只好把自己戴在头上的蝴蝶发饰取下来，递给食蜂操祈。
　　食蜂操祈用两只手接过，握紧，紧紧的攥在手心，然后取下自己胸前的那只蝴蝶发饰，走到莎缇拉背后。
　　“别动！”
　　制止了莎缇拉想要转过身的动作，食蜂操祈小心翼翼的，将她的那枚蝴蝶发饰，戴在了莎缇拉的头上。
　　“不就是交换发饰吗？你早说啊。”莎缇拉觉得食蜂操祈简直古里古怪的，“还有，你不是说有一句话下定决心要告诉我吗？到底是什么话？”
　　“已经传达过去了哦。”
　　所以说到底是什么话啊？
　　看着一脸微笑的食蜂操祈，莎缇拉简直一头雾水，觉得女孩子的心事好难猜。
　　最后实在猜不透的她，干脆不猜了，开开心心的吃起晚饭来。
　　……
　　……
　　一阵微微的眩晕后，当莎缇拉再次睁开眼睛，已经出现在了re0中，自己的那栋房屋里。
　　吃过饭之后，食蜂操祈和莎缇拉就没有进行过什么特别的对话，不像第一次分开时那样，都哭的不要不要的。
　　在离开之前，食蜂操祈也只是坐在桌子旁，笑着向莎缇拉道别。
　　——其实仔细想想也应该是这样嘛，毕竟又不是什么生离死别。
　　第一次之所以会那样凄凄惨惨，也是因为莎缇拉不知道完成任务离开之后再回来，依旧是回到那个熟悉的魔禁位面呢，还是去往另一个‘叫做魔禁的平行位面’。
　　现在一切都搞清楚了，那就无所谓了，只要有系统在，她随时都可以回去看食蜂操祈。
　　所以说，两人现在的状态，大概像是分居两地的恋人？可惜不能打电话，也不能寄信。
　　“先洗个澡睡觉吧。”
　　虽然re0这边已经是凌晨七点，不过对于莎缇拉来说，一觉睡到下午又不是第一次了。
　　将头上的蝴蝶发饰摘下来，莎缇拉正要将其放在桌子上，但这时，细腻的指尖，却在蝴蝶发饰的背面感觉到了一丝粗糙的触感。
　　“——”

第129节
　　将蝴蝶发饰翻过来，一行铭刻在背面的、歪歪扭扭的小字，印入莎缇拉的眼帘。
　　“……”
　　常盘台中有一个都市传说——
　　如果谁能让女王大人将那枚蝴蝶发饰戴在她头上，那么她就会和女王大人结为一生的伴侣。
　　许多人都觉得这个都市传说太过荒谬，可将其传出来的人，却坚持自己是正确的。
　　因为某一天她碰巧路过美术室时，恰好看见女王大人正拿着工具，满头大汗的在蝴蝶发饰上刻着字。
　　——她并不知道女王大人在上面刻了什么字，但她知道，运动白痴兼手工白痴的女王大人已经累到满头大汗了，但脸上却带着笑容。
　　莎缇拉又想起了傍晚时，食蜂操祈对她说的那句话。
　　“说起你发给我的那条短信……其实，在上次你离开时，我也有一句话下定决心要告诉你的。”
　　独自一人的少女，在全世界离她最近而又最远的地方，带着最温暖也是最甜蜜的笑容，说：
　　“我喜欢你。”
　　作者留言：
　　ps1.感谢傻子白的万赏和秋叶之夏的5000赏。
　　ps2.本章四千字，算两章，补5号的正常更新和加更，不过目前月票是1134，也就是说，还是欠17更……加上今天的打赏，欠18章……
　　⑥ 从零开始的骑士生活
　　第90章 艾米莉雅的震撼发言
　　大概是日有所思夜有所梦吧，艾米莉雅一整晚上做的梦，都和莎缇拉还有康娜有关。
　　她梦见自己和姐姐大人坐在康娜的背上，飞到好高好高的天空，大风吹动自己的银发飘啊飘的，视线往下看去，苍茫的大地上空飘荡着一层洁白的云霭，真的好美丽啊。
　　可就在这时候，下面的康娜突然就消失了，于是在“呜呜呜”倒灌进来的风声中，艾米莉雅从高空坠落了下去。
　　“——！”
　　艾米莉雅一下子就睁开了眼睛，下意识的去摸被她抱在怀里的康娜，结果摸了个空。
　　因为梦境而产生不妙联想的艾米莉雅想要询问莎缇拉，结果抬起头，就发现姐姐大人“呜呜呜”的抽噎着，眼泪汪汪的看着自己。
　　艾米莉雅的心脏“咯噔”一跳。
　　“姐姐大人，康娜她……”
　　莎缇拉抽泣着，抹了抹眼泪：“康娜走了，回到她本来的地方了。”
　　“……”
　　梦里的情景应验了，自己好不容易交到的一个朋友走了，艾米莉雅心里也好伤心，可是看着更伤心的姐姐大人，艾米莉雅还是振奋精神，摸摸莎缇拉的脑袋。
　　“不哭不哭，姐姐大人不哭，康娜只是暂时离开，以后我们还会再见面的啊，有一句话怎么说来着……现在的离别，是为下一次的相遇做准备！对！就是这样！”
　　“嗯，莉雅你说的对，反正以后还会再见面的。”
　　莎缇拉不哭了，不过表情还是有些郁郁，“但心里还是好难过，总觉得自己喜欢的人，总是不能一直和自己在一起，莉雅你也是，说不定将来就会喜欢上别人，不要我了，甚至是和别人结婚。”
　　“姐姐大人你在说什么呀。”
　　艾米莉雅像是有点生气似得撅起了嘴唇，用手指摁了摁莎缇拉的额头，洁白的脸颊因为羞涩而带着浅浅的红晕，却又理所当然的说道：
　　“莉雅将来肯定是要嫁给姐姐大人的啊！”
　　莎缇拉：“(⊙o⊙)”
　　……
　　……
　　“嗤啦！”
　　厚重的窗帘被莎缇拉拉开，光芒从泛起一丝鱼肚白的天空洒落下来。
　　虽然是想要睡一个回笼觉，可过量的信息让她的脑袋完全超载，乱糟糟的，根本就睡不着。
　　心情好复杂啊！
　　有点窃喜，又有点慌。
　　明明下定决心不被攻略的，结果好像就今天一天，这份坚持就被狠狠的动摇了两次。
　　梳洗一下后，莎缇拉从楼上走下去，踏上了花园中被修剪的整齐的草坪，向着绿色的一角——飘洒着花瓣的树木下。
　　一位少女正坐在那里，她的银发在晨光中闪闪发亮，星星点点的光辉，就像是萤火虫一样飞舞在她周围，使她整个人都沐浴在淡淡的光芒之中，犹如幻想一般的美景。
　　这一幕莎缇拉在看动漫时就非常熟悉了，知道艾米莉雅这是在与微精灵进行交流，没有打扰艾米莉雅，莎缇拉在隔得较远的草坪上坐下。
　　为什么莉雅会说出那样一番话呢？
　　莎缇拉陷入了思考。
　　仔细想想，艾米莉雅先是在森林里成长到七岁，这期间虽然有精灵村民陪伴，也有养母教育，可就算那群人再怎么禽兽，也不会把婚嫁类的知识，告诉给一只七岁的萝莉吧？
　　之后被冰封近百年，醒来之后一直在永久冻土的精灵之森中，和帕克过着相依为命的生活。
　　期间没接触过社会，帕克想必也不会教她这些成人的知识，之后虽然被罗兹瓦尔从森林中带出来，但在外面也只生活了半年而已，接触不到太多的东西。
　　简而言之，别看艾米莉雅理论上有14岁的心理年龄，可论及对社会常识的了解，大概也就是和一个十岁的小孩相当。
　　对于这般涉世未深的艾米莉雅而言，如果要嫁人的话，肯定就是嫁给自己最喜欢的人吧？
　　真是纯洁又可爱的少女啊！
　　那么艾米莉雅的这份纯洁，就由我来守护！
　　蹭蹭！
　　毛茸茸的东西在自己的脸上蹭啊蹭，将莎缇拉的注意力吸引了过去。
　　“哟，帕克，早上好啊。”
　　扭过头，便看见一只巴掌大小的灰色猫形精灵，在撒娇似得用尾巴在自己的脸上蹭。
　　莎缇拉伸出手，名为帕克的猫形精灵就落在她的掌心，朝着她挥了挥猫爪：“早上好啊，莎缇拉。”
　　“早上好，帕克。”

第130节
　　莎缇拉用食指指肚在帕克的脑袋上点了一下，力道很轻，不过帕克就那么顺势躺在了她的手掌上，像只普通小猫一样，竖起四只爪子让莎缇拉在它毛茸茸的肚子上揉啊揉。
　　“说起来。”
　　一边心不在焉的抚摸着帕克的毛发，莎缇拉手撑着下巴，注视着闭上眼眸，正在与微精灵交流的艾米莉雅。
　　“莉雅最近早课的时间越来越长了呢。”
　　“因为压力大了啊，虽然托你的福，莉雅不再钻牛角尖了，可眼下的劣势，却是我这个局外人都看的清清楚楚啊。”
　　“……”
　　莎缇拉没有回答，算是默认了帕克的话。
　　的确，别看在莎缇拉的周旋下，将边境伯这一职务，揽到了艾米莉雅身上。
　　但艾米莉雅现在的劣势，其实并没有多大的改变。
　　就好比一个穷光蛋买彩票中了五百万，可在他将彩票兑换为钞票前，那他仍然是一个穷光蛋。
　　艾米莉雅如今成为了边境伯，但在她将手中的权利消化之前，她仍然只是一个受人厌弃的半精灵。
　　但要将手上的权利消化，是那么简单的事吗？
　　别的不说，隶属于艾米莉雅领地之内的阿拉姆村的村民，那可都是非常厌恶艾米莉雅这个半精灵的。
　　如今艾米莉雅成为了他们的领主，他们会怎么想？
　　连自己的领民都无法驯服，那又有什么资格去竞争王位？
　　所以艾米莉雅如今虽然成为了边境伯，但实际上处境比之前还要艰难。
　　“这与莎缇拉有脱不开的关系哦。”
　　用稍微有些冷淡的声线，帕克说出了这次来找莎缇拉的真正目的。
　　莎缇拉并没有觉得意外。
　　名为帕克的精灵虽然有着非常可爱的外表，但其实是一个性格非常凉薄的人。
　　对于它而言，重视的只有艾米莉雅，其他人都无所谓，就如同它在原著中，能够轻描淡写的，将平时于它相处的很好的菜月昴杀死三次。
　　不过这些都无所谓了。
　　“不过是让一群领民归心而已，很简单的事情不是吗？”
　　微微耸肩，莎缇拉浑不在意的说道：“轻而易举就能办到了。”
　　“那就好。”帕克满意的点了点头：“对了，顺便给莉雅物色一个骑士，毕竟在日后的王·选大会上，总不能让莉雅一个人站在上面吧？”
　　“——！”
　　这下子，莎缇拉红紫色的眸子，一下子睁大了。
　　作者留言：
　　ps1.1193票，涨势终于缓下来了，明明是一件不妙的事情，为什么作者姬松了一口气？
　　ps2.新的一卷开始，恳请大家继续支持
　　第91章 莎缇拉·骑士
　　“那么，姐姐大人，我先出门了。”
　　“嗯，早点回来。”
　　吃过早饭之后，艾米莉雅在门口向莎缇拉道别。
　　按照计划，原本应该是今天就回边境伯府邸的，不过艾米莉雅突然想起府邸中缺少几本必要的书籍，所以决定去王室的图书馆那边逛逛，看能不能把那几本书借来。
　　目送着艾米莉雅白色的俏丽背影渐渐远去，莎缇拉返回到房屋中。
　　艾米莉雅有她必须要做的事情，而莎缇拉也有自己的事情要做。
　　回到自己的卧室里，莎缇拉从书架上拿过纸和笔，樱唇咬着自己的大拇指，陷入思索之中。
　　前面就说过，因为是一个懒到骨子里的宅，所以比起动手，莎缇拉更喜欢动脑。
　　不管做什么事情，她都喜欢将其尽量简化，因此在做事之前，她都会将‘起始’、‘过程’、‘最终要达成的目标’以蓝图的形势在自己的脑海中描绘出来。
　　其中，确定目标是最重要的，根据位面的不同，她会定下一个小目标，和一个长远的大目标。
　　比如在素晴里，击败魔王就是长远的目标，升级则是属于小目标。
　　一般来说，完成一个小目标后，她便会切换一次位面。
　　就目前而言，在re0里长远的目标，毫无疑问是将菜月昴送回原本世界，至于短期的小目标嘛……
　　【成为骑士】
　　莎缇拉用轻盈的羽毛笔，在纸上写下这四个字。
　　莎缇拉要成为艾米莉雅的骑士。
　　这是两人曾经定下的，要一直互相守护的约定，从另一方面来说，也是唯一的选择。
　　否则的话，要给艾米莉雅找谁当骑士？
　　菜月昴？
　　莎缇拉虽然不是什么小肚鸡肠的人，但还不想绿自己。
　　雇佣系统倒是可以利用，然而召唤出来的人不能一直待在这边，所以从长远来考虑也行不通。
　　就在本土找人的话，又实在不能指望其他人对银发半精灵能有多忠诚。
　　所以，莎缇拉成为艾米莉雅的骑士，这是唯一的选择。
　　既然目标确定了，那接下里就是考虑要怎么做。
　　在re0的世界观里，骑士象征着荣耀与地位，绝不仅仅只是一个兵种。
　　原著中的王·选大会上，菜月昴便是看轻了‘骑士’这两个字的分量，被狠狠的教训了一通。
　　——想要成为骑士，必须要有与之相称的功绩亦或者名望。
　　至于这两样东西该如何去获得……
　　【白鲸】，【怠惰司教】。

第131节
　　莎缇拉在纸上写下这两个名字，瑰丽的紫眸凝视片刻，将纸张扔进壁炉里，在熊熊燃烧的壁炉之中，纸张连带着那两个名字，化为灰烬。
　　……
　　……
　　“我回来了！”
　　站在门口，艾米莉雅用银铃般的嗓音喊了一声，很奇妙的，一天下来郁结在心中的不快，瞬间就统统消散了。
　　这次的图书馆之行并不顺利。
　　虽说是在王室图书馆里找到了需要的书籍，不过想要借出来时，却遭到了管理员的刁难。
　　——虽说已经快要习惯了，可是当管理员用鄙夷的眼神，说出“半魔不要沾染神圣的书籍”这句话时，还是让艾米莉雅的心灵遭受到创伤。
　　“但也正因为这样，所以我才要改变这样的现状！”
　　坚强的艾米莉雅没有气馁，她选择了在图书馆内，把那几本书上重要的知识全都摘抄下来。
　　就这样一直到晚上八点，才总算把必要的知识全都摘抄好，手好酸肚子也好饿，不过出来时，图书管理员那略微吃惊的样子，让艾米莉雅稍稍有些得意。
　　——就算你刁难我，我也能用自己的方式办到！
　　进门之前先喊一句“我回来了”，这是艾米莉雅从莎缇拉那里学来的习惯。
　　私底下艾米莉雅认为这是一句咒语，因为每当喊出这句话的时候，心情就会不可思议的变得美妙起来。
　　——艾米莉雅并不知道，事实上，这只是她渴望有一个朋友陪着自己而已。
　　帕克虽然也是家人，但毕竟是一只精灵，而且还严格遵守朝九晚五的作息规律，不能像真正的人一样陪伴着自己。
　　将自己心中空缺的那一块填补了的，是姐姐大人——自己将来要嫁过去的，互相守护一生的人。
　　怀着“有人在家等待着自己”这种甜蜜心情迈进门槛，让艾米莉雅有些意外的是，姐姐大人并没有出来迎接自己，又或者是在楼上喊自己的名字。
　　“姐姐大人是外出了吗？”
　　就在艾米莉雅这么想着的时候，“哒”、“哒”、“哒”一阵不急不缓的脚步声中，一个人影从楼上迈步下来，进入了艾米莉雅的视野。
　　大约一米七左右的身高，一袭白色骑士服使他显得英姿飒爽，银色的长发被·干净利落的束在脑后，红紫色的眸子明亮清澈。
　　容貌偏女性，气质和衣着却又偏男性，迎面走来的骑士，有着无论男女都能使其惊叫的中性美。
　　“骑士纱提拉，参见艾米莉雅大人。”
　　当这样一名骑士用清朗的男性口音说着话，单膝在艾米莉雅眼前跪下时，艾米莉雅的心情大大的动摇了。
　　一开始，她以为这是姐姐大人在与自己开玩笑，毕竟对方的相貌，与自己有八分相似，并且也是银发半精灵。
　　可是仔细一看，对方明显要比自己高出一些，最重要的是，声音和姐姐大人完全不同——那种清朗的男性声音无比自然，绝对不是能刻意伪装出来的！
　　就当晕晕乎乎的艾米莉雅，开始脑洞大开的猜测对方是不是自己失散多年的哥哥时，“扑哧”一声，骑士笑了出来。
　　“姐姐大人！”
　　熟悉的声线立刻就让艾米莉雅反应过来，恼羞成怒的想要去捶打莎缇拉的胸膛，结果被其顺势揽进怀里。
　　一只手搂着艾米莉雅纤细的腰肢，另一只手挑起艾米莉雅精致的下巴，将彼此之间保持在一个暧昧的距离，凝视着艾米莉雅微红的俏脸，莎缇拉用男性的口音说道：
　　“连莉雅都骗过去了，看来我的变装很成功嘛！”
　　作者留言：
　　ps1.很抱歉今天不能加更了，修仙修的吃不消了……
　　ps2.关于魔禁天使坠落那一战，写的有点差，书友们的反响也很不好，订阅貌似就是从那里走下坡路的，现在红莲突然有了个好点子，所以在想要不要重写……大家觉得呢？
　　第92章 剧情超乎寻常的展开
　　被莎缇拉用有些轻浮的姿态将腰搂住，肢体接触在一起，暧昧的触碰让从未有过这般体验的艾米莉雅心脏剧烈跳动，来自姐姐大人极富侵略性的目光，更是让她晕染在脸上的红霞一直弥漫到耳根。
　　不知道为什么，有一种闭上眼睛，把自己像玩具一样完全交给姐姐大人玩弄的想法，不过内心的矜持，还是让艾米莉雅有些慌张的开口：
　　“姐姐大人请不要这样，有种好奇怪的感觉。”
　　这才是女孩子该有的反应啊！
　　近距离欣赏着艾米莉雅害羞美态的莎缇拉，只觉得神清气爽，果然还是软妹子好啊，像食蜂操祈那样的女流氓，就是异端！
　　不过看艾米莉雅好像已经到极限了，再继续调戏下去的话说不定她会发飙，所以莎缇拉还是恋恋不舍的将她放开了。
　　被放开之后的艾米莉雅立刻远离莎缇拉，喘着气，红着脸，朝着莎缇拉“呣”的鼓起双颊，似乎是很努力的在生气，不过下一秒不知道为什么又“扑哧”一声笑了出来。
　　“姐姐大人你这是在干什么啊？”朝着莎缇拉好奇的问道：“为什么要打扮成这种样子啊？”
　　“不是说了吗？这是变装！现在的我不是莎缇拉，是一名前途远大的见习男骑士！”
　　莎缇拉将一只手贴在胸前，弯腰行了一个骑士礼：“在下纱提拉，请多指教！”
　　“虽然这么说……但名字完全没变不是吗？”
　　“不，变了的！”莎缇拉晃着手指，小脸上满是严肃的说道：“莎缇拉的莎，是有草字头的；而纱提拉的纱，是绞丝旁，所以完全不一样。”
　　这个名字，可是取名苦手莎缇拉想了好半天的得意之作，各方面来说，她自己都是非常满意的！
　　“不，在我看来就是没变，还有什么草字头、绞丝旁我完全都听不懂。”
　　艾米莉雅歪了歪脑袋，‘呣’的一下将粉腮鼓的像包子一样：“果然姐姐大人又是在和我开玩笑吧？”
　　“这次没开玩笑哦，我要做艾米莉雅的骑士，像约定的一样一直守护艾米莉雅。”
　　对于莎缇拉的这番话，艾米莉雅露出有些感动的神情，不过还是好奇的问道：“可姐姐大人不是龙使吗？”
　　“所以说这就需要第二个身份了啊。”
　　龙使的身份莎缇拉不会放弃，毕竟这个身份于她、于艾米莉雅，都是一个非常大的优势。
　　可想要以龙使的身份去做艾米莉雅的骑士，这其中想必会碰到许多阻力，于是莎缇拉就产生了女扮男装的想法。
　　内增高+【多才多艺（Versatile·En-tertainer）】，这就是莎缇拉这次变装，用到的两样东西。
　　内增高不必多说，大家都懂，【多才多艺（Versatile·En-tertainer）】这个源自于《素晴》世界的上级魔法，虽说是属于宴会系，但却是一个不折不扣的bug技能。
　　简而言之，给目标释放这个技能后，就能使其变成一个超级艺人。
　　——千万不要小瞧‘超级艺人’这四个字，按照这个技能的设定，‘艺’这个字，可是把琴棋书画之类所有可以称之为艺术、技艺的东西都囊括进去，并且一次性将这些能力都提升到最高级。
　　换而言之，只要莎缇拉对自己释放这个技能，那她就能成为国画大师、顶级歌手，雕刻、棋艺、魔术这些东西也都是无所不通。

第132节
　　像之前那样将自己的声音，完美转换成男性的声线，也都是这个技能的功劳。
　　声音、身高都完美的改变了，接下来只需要将形象稍稍做一下修改，欺骗一群异世界的土著还不是简简单单的事？
　　——前世莎缇拉看过的那些古装剧里，女扮男装的角色不要太多，还不是都没被认出来？
　　“如果这样都还被人认出来，那我就翻脸！我就是要以龙使的身份去当骑士，他们又能拿我怎么样？”
　　看着露出小孩子般任性表情的莎缇拉，艾米莉雅忍不住掩着嘴唇笑了。
　　但这就是自己的姐姐大人啊。
　　最喜欢姐姐大人了！
　　……
　　吃过晚饭之后，艾米莉雅先去了浴室洗澡，因为明天一大早就要出发返回边境伯府邸，所以今晚要早睡。
　　莎缇拉则拿出了一个叫做对话镜的魔道具，在一边鼓捣起来。
　　说起对话镜，这也算是re0中为数不多的黑科技之一了，效果和现代社会的可视电话差不多。
　　很快，通过某种很魔幻的手法，对话镜的信号接到了莱茵哈鲁特那边。
　　“没想到这么晚了，竟然还会接到莎缇拉大人的通讯。”带着无可挑剔的完美笑容，莱茵哈鲁特开口道：“不过这么晚了莎缇拉大人还来联络，想必是有非常重要的事情吧？”
　　“也不是多重要的事，只是突然想起来罢了——菜月昴最近在你那边过的怎么样？”
　　“为了成为能站在莎缇拉大人身边的人物，昴每天都刻苦锻炼，比起初来之时，已经有了长足的进步呢。”
　　“噫……”
　　莎缇拉有些恶寒的抿了抿唇，说道：“是这样的，如果你最近要外出做什么任务的话，请把菜月昴留在这边，近期我可能有点事情需要他帮忙。”
　　想要找到白鲸，就必须要用到菜月昴身上‘魔女的余香’，但莎缇拉没记错的话，在白鲸篇开始之前，莱茵哈鲁特就离开了王都，为了防止菜月昴也跟着离开，莎缇拉特意给莱茵哈鲁特打了这通‘电话’。
　　莎缇拉的本意，是想再过一段时间，估摸着白鲸差不多到王都附近了，带着菜月昴出去溜溜，说不定就能碰上白鲸顺手把它给宰了。
　　可是……
　　“莱茵哈鲁特，刚才好像听见了莎缇拉碳的声音？”
　　闻声走进来的，是穿着白色骑士服，眼神锐利、精神抖擞的菜月昴。
　　借由与莎缇拉姐妹之间的因缘，这个世界中的菜月昴搭上了莱茵哈鲁特这条线，无疑比原著中混的要好很多。
　　“的确是龙使大人的电话，她说最近可能有什么事情需要你帮忙。”
　　看着自己的这名扈从骑士，莱茵哈鲁特笑着点了点头。
　　对于菜月昴，他是非常满意的。
　　在这个刺猬头少年的身上，有着常人所没有的拼劲，偶然冒出来的一些新奇想法，也都非常有意思。
　　假以时日，说不定会成为一个了不起的人物。
　　见菜月昴露出一脸跃跃欲试的神色，莱茵哈鲁特开口说道：“这样吧，明天我有事要去邻国，本来也想带你一起去的，不过既然龙使大人有事需要你帮忙，你就干脆明天出发去边境伯府邸那边吧。”
　　说罢，莱茵哈鲁特善解人意的眨了眨眼睛：“虽然说的是近期，但昴也想与喜欢的女生相处更多时间吧？”
　　“是！”名为菜月昴的少年，眼眸中绽放出兴奋的光芒。
　　终于要再见面了吗？
　　与心仪的那个少女。
　　虽然只接受了短短一个星期左右的训练，但在莱茵哈鲁特【教育的加护】、【锻炼的加护】的双重影响下，如今的菜月昴，已经有了相当的战斗力。
　　学业有成，又正好碰上莎缇拉碳有难，这简直就是上天赐予我的机会，是轻小说里提升好感的标准展开！
　　名为菜月昴的穿越者，是如此相信着的。
　　这次一定要让莎缇拉碳刮目相看！
　　带着这样的信念，清晨天才刚亮，激动的一宿没睡的菜月昴，便踏上了通向边境伯府邸的道路。
　　然后他便死了。
　　第93章 艾米莉雅·决意已定
　　“——骑士大人，你是怎么了？要出城门的话就快点，不要挡道。”
　　“嘎——？”
　　被戍守在城门口，长相严厉的守卫呼唤，菜月昴忍不住发出了呆愣的声音。
　　他的反应让守卫脸上露出不耐烦之色，如果不是看在菜月昴那身骑士服的份上，恐怕早就开口呵斥了吧？
　　“骑士大人，请不要站在城门口挡道，后面的人会很困扰的。”
　　“哈？”
　　仍旧是疑惑的声音，可是在人流的拥挤下，他和他胯下的地龙，还是一点一点的移动到了城门外。
　　然后他——菜月昴环顾四周。
　　“咦？咦？——这是怎么回事？”
　　并不是向任何人询问，他光是将疑问和困惑说出口就用尽了全力。
　　王都的城门口人潮汹涌，由商人组成的龙车货队、还有挑着一扁担蔬菜进城想要卖一个好价钱的平民，偶尔也有像他一样骑着地龙威风凛凛经过的骑士，与他交错而过时，都会出于礼节的向他点头示意。
　　菜月昴没有回礼。
　　这是非常失礼的行为，可是他这时候哪里还想的起来回礼啊！
　　“到底是怎么回事？”
　　“明明……刚刚还是傍晚，不是吗？”
　　高高挂在天空的太阳，即便在这个秋意渐浓的时节，依然散发着令人汗流浃背的温度。
　　手下意识的抚摸在肚子下，顿时浑身一阵恶寒，更有一阵钻心的疼痛袭来。
　　——并非身体上的疼痛，而是源于灵魂的痛感。
　　名为菜月昴的少年，在前一刻，被一只巨大的鲸鱼吞进了嘴里，在意识彻底消失之前，看见的是一颗巨大的牙齿，将自己的身体切为两半……
　　可是现在不仅没死，身上甚至一个伤口都没有。

第133节
　　菜月昴觉得自己快疯了。
　　记忆混乱之下，菜月昴拼命回想失去意识前的事。
　　——为了帮助心仪的少女独自踏上旅程，因为心情太过迫切，即便快要入夜也没有停止步伐，然后……
　　一头巨大的鲸鱼出现了，根本就没有任何反抗的余地，自己被吞噬了。
　　“……对了，莎缇拉！”
　　自己为什么会安然无恙的回到城门前都无所谓了，在路上菜月昴得到了一个情报——
　　原本预计应该回到边境伯府邸的莎缇拉，依然逗留在王城内，也就是说，莎缇拉也可能在回程时被那只怪物袭击！
　　一念及此，菜月昴便再也顾不得其他，催动胯下的地龙，朝着莎缇拉在王城内的住址疾驰而去。
　　“拜托，千万不要已经离开了啊！”
　　只花了十来分钟，菜月昴便赶到了莎缇拉的住宅门口，正要拍门，手却停在了半空，声音从门内传来：
　　“……怎么会这样？！……为什么会是这样？！……呜呜啊啊啊——！！”
　　——那是一阵哭声。
　　糅杂了后悔、惊喜、自责、恐惧，仿佛要把内心的一切全都发泄出来的歇斯底里的哭声。
　　一时之间菜月昴便在了那里，敲门不是，不敲也不是。
　　也不知道过了多久，正当菜月昴想着是不是改时间再来的时候，门突然自己打开了。
　　从门口走出来的少女——象征着紫水晶的魅惑双眸，叫人颤栗的美貌，那正是自己不断追寻着的身姿。
　　不过在菜月昴喊出少女的名字前，少女先一步惊讶的开口：“斯巴鲁？”
　　“是斯巴鲁啦……咦，这次竟然没叫错？”
　　以前叫起自己的名字时，名为莎缇拉的少女总是喜欢故意叫成巴鲁斯、维鲁斯、斯巴达之类的，这次突然喊出正常的发音，反而让菜月昴有些意外。
　　不过这也证明了，现在少女的心情不同寻常。
　　“抱歉，现在我们有急事要办，恐怕没空跟你闲聊。”从少女口中说出来的话，也证实了菜月昴的猜测。
　　——这应该和莎缇拉碳的妹妹艾米莉雅有关。
　　做出这样的判断，菜月昴将目光投向另一个银发半精灵。
　　名为艾米莉雅的少女，如今正依偎在她姐姐的怀抱里哭泣，刚才的哭声，也应该是她发出的——菜月昴很难想象，究竟是遭遇了什么事情，会让少女哭成那样。
　　不过这些都不是菜月昴现在要考虑的，他匆忙的赶到这里，是有自己的目的的。
　　“莎缇拉碳，你们这段时间千万不要回边境府邸，有一只巨大的鲸鱼魔兽盘踞在路上，我之前就被……”
　　说到这里，菜月昴突然卡了壳，不知道该怎么继续说想下去，因为就连他自己，现在都还没搞清楚自己处于一种怎样的状态。
　　不过莎缇拉却像是理解了什么似得，点头呢喃道：“原来是这样，这就可以理解了，可以理解了……”
　　一头雾水的菜月昴想问她理解了什么，莎缇拉却抬起头，蕴含着坚毅神色的宝石眸子盯着他，说道：“你遇到的魔兽，应该就是三大魔兽之一的白鲸了，我会将它讨伐，不过不是现在，现在我有更重要的事情要去做。”
　　“——！”
　　对于白鲸这只魔兽，菜月昴当然不会陌生，事实上他不止一次听莱茵哈鲁特提起过这只魔兽。
　　肆虐王国上百年，杀死的商人、摧毁的村庄不计其数，是给王国带来了巨大危害的魔兽。
　　王国曾经数次组织讨伐队伍，但它仍然存活至今，从这里便能看出它究竟有多强。
　　虽然也从未怀疑过莎缇拉的实力，从道理上来讲，身为龙使、实力更在剑圣莱茵哈鲁特之上的莎缇拉，秒杀白鲸更应该是理所当然的事情。
　　可无关于实力的对比，只是出于对心仪少女的关心，菜月昴想要阻止莎缇拉亲赴险境，但在他开口之前——
　　“姐姐大人，你去处理白鲸吧。”
　　抹了一把眼泪，露出坚强神色的艾米莉雅开口道：“在你的计划里，必须要亲手杀死白鲸不是吗？那个人交给我来！”
　　那个人？
　　是谁？
　　就像是回答着菜月昴心中的疑惑，莎缇拉有些着急的开口：“莉雅，我理解你的心情，可那个人是怠惰司教啊！”
　　“我知道姐姐大人关心我。”
　　少女就像是木棉花一样坚强的微笑着：“但一直被呵护的雏鹰是无法成长的啊，莉雅我啊，虽然很高兴有姐姐大人这样厉害的人可以依赖着，但我也憧憬着成长为姐姐大人这样的人啊……所以姐姐大人，这次请交给我来，而且他也是必须由我来处理的人！”
　　“……明白了。”艾米莉雅坚定的眼神让莎缇拉妥协了：“不过在击杀了白鲸之后，我就会来支援你，这也是我身为姐姐的坚持！”
　　“那姐姐大人，我们就来打赌吧，看谁能先解决对手。”
　　“可以啊，输的人要无条件答应一件事！”
　　“没问题！”
　　剑圣加护一览
　　看见有人在讨论剑圣的加护，这里就把已知的发上来吧，本章不收费：
　　————————————
　　01.剑圣的加护：可以斩杀无法斩杀之物、可以拔出龙剑、能将自身剑技引出至极限
　　02.闪避的加护：对方远距离攻击无法命中
　　03.远程必中的加护：自身的远距离攻击必定命中
　　04.退魔的加护：让咒术和各种debuff以及buff的支援效果无效化
　　05.避火的加护：火属性魔法效果只剩20%
　　06.壁风的加护：可以吸收80%的风属性魔法效果
　　07.避土的加护：可以减退80%的土属性魔法效果
　　08.避水的加护：可以反射80%的水属性魔法效果
　　09.避阴魔法的加护：80%无效化阴属性魔法效
　　10.避阳魔法的加护：将阳属性魔法效果的80%分割移转给其他对手
　　11.行走的加护：走路速度非人化的快，对骑乘的动物也适用

第134节
　　12.骑手的加护：对第一次骑乘的坐骑马上就能上手
　　13.骑兽的加护：不管是各种动物都能骑乘
　　14.先手的加护：不会受到奇袭，莱因哈特第一次的攻击必定能命中
　　15.初见的加护：如果是看得到的攻击，对手的第一次攻击必定无法命中
　　16.再临的加护：如果是看得到的攻击，对手的第二次以后的攻击必定无法命中
　　17.下雨天的加护：下雨的时候力量会增强
　　18.晴天的加护：晴朗的时候力量会增强
　　19.黑夜的加护：晚上的时候力量会增强
　　20.白天的加护：早上的时候力量会增强
　　21.读心加护：可以大致了解面对的对手的思考
　　22.熟能生巧的加护：手上拿的道具能马上理解怎么用并熟练使用
　　23.赤手空拳的加护：空手也能很强
　　24.武神的加护：不管是各种武器都能马上上手并熟练使用
　　25.湖的加护：可以在水上走
　　26.雾的加护：不会被各种手段遮蔽视线
　　27.云的加护：可以在云上走
　　28.雷云的加护：不会被雷电打到，肚脐眼不怕被雷公拿走
　　29.盐和糖的加护：不会误把砂糖当作盐巴
　　30.味王的加护：不过经由什么手段都能做出美味的料理
　　31.料理的加护：有至高的烤料理手艺
　　32.煮食物的加护：有至上的煮料理手艺
　　33.蒸食物的加护：有至极的蒸料理手艺
　　34.油炸的加护：有究极的炸料理手艺
　　35.画家的加护：画出来的画如同照片一样完美
　　36.服饰的加护：简直可以说是可创造出一个时代的流行般充满魅力的服装设计师的感觉
　　37.理发的加护：简直可以说是可让一个文明开化充满魅力的理发师的感觉
　　38.教育的加护：执教鞭时教出来的学生的成绩会突飞猛进
　　39.锻錬的加护：不仅是勤于锻炼自己的肉体，连对他人的锻炼都很确实的眼力
　　40.解毒的加护：对各种毒物都有耐性
　　41.百病不侵的加护：绝对不会生病
　　42.流血的加护：越流血就会越强
　　43.不死鸟的加护：死一次可复活
　　44.赌神的加护，在赌盘无论玩什么都会赢
　　45.审判的加护：能够知晓他人加护的加护
　　46.传心的加护：将自己的思念传达给有着深厚羁绊的伙伴用的加护
　　第94章 决战开始之前
　　在门口进行了短暂的商议后，莎缇拉与艾米莉雅分开，莎缇拉前往了卡尔斯腾家的宅邸，艾米莉雅则前往了上一个轮回中，那个记忆犹新的地点。
　　——菜月昴经历了一次生死轮回，这期间，莎缇拉当然不可能什么事都没做。
　　事实上，菜月昴前脚刚离开王都，莎缇拉与艾米莉雅后脚便也踏上了旅程。
　　但是发生了意外。
　　因为某种不可抗力的原因，她们在归程中迷失了道路，为了过夜不得不露宿在一个山洞中。
　　然后便遇上了魔女教大罪司教——怠惰。
　　人生的际遇便是这么奇妙，昨天还想着利用菜月昴引出白鲸和怠惰，今天便机缘巧合的夜宿了在一个山洞中。
　　之后自然是发生了战斗，占据上风的莎缇拉为了彻底消灭怠惰。对本体是邪精灵的他释放了神圣系法术【神圣解咒】。
　　就好比治愈术会对亡灵系怪物造成伤害是常识一样，在莎缇拉看来，灌注了神圣力量的【神圣解咒】也应该对怠惰造成伤害才对。
　　然而……
　　“呼——”
　　莎缇拉轻轻吐出一口气，搓了搓自己的脸颊，红紫色的眸子里，仍然弥漫着不可思议的神色。
　　因为接下来发生的一幕，简直就是在挑战她这个动画党的极限。
　　毕竟，谁又能想得到，执掌魔女教怠惰司教一职的培提尔其乌斯·罗马尼空提，竟然会是艾米莉雅敬爱的养父……
　　连莎缇拉都感到震惊的事情，处于事件中心的艾米莉雅，会出现那样激烈的反应也就不意外了。
　　老实说，只看过动漫的莎缇拉，不认为艾米莉雅是怠惰的对手，但毕竟己方有无可比拟的情报优势，再加上莎缇拉交给艾米莉雅的道具和帕克的存在，所以理论上来看，艾米莉雅的胜面应该是更高的。
　　当然，不论帕克、还是那些道具，都不是关键，真正令莎缇拉放心让艾米莉雅去挑战怠惰的，是跟在他身后的那个少年——菜月昴。
　　名为莎缇拉的少女，严格上来讲是一个中立偏善的人。
　　她不会主动去做坏事，看到有人需要帮助，如果在自己的能力范围之内她也会帮忙，但如果有必要的话，她也不介意当一个恶人。
　　“但愿不要走到那一步吧。”
　　思索间，莎缇拉和菜月昴，也已经来到了卡尔斯腾家的宅邸外。
　　……
　　……
　　星星与月亮私语的夜晚里，艾米莉雅骑乘着地龙，以惊人的速度行驶在旷野之上。

第135节
　　透过明亮的月光，能看到远处空旷的田野，逐渐拉远的地平线上偶尔有星星点点的光芒出现，奔跑在这样的旷野上，让人不禁有一种在追逐星辰的错觉。
　　不过这一切都不是现在的艾米莉雅所关注的东西。
　　“比起姐姐大人那个叫做‘龙骑’的奇怪载具，地龙的速度要慢了好几倍，不过也应该快要到了，姐姐大人那边，也应该联络上了其他王·选者，开始朝白鲸进发了吧？”
　　思绪发散着，艾米莉雅回想起了‘另一个世界’中，自己经历的事情。
　　早晨准备去商会雇一辆龙车回边境，姐姐大人却拿出了一台叫做‘龙骑’的奇怪载具，还说了“这是编号HsSSV-01驱动铠”这种艾米莉雅听不懂的话。
　　虽然完全搞不懂，但基于对姐姐大人的信任，艾米莉雅还是坐上了那台叫做龙骑的载具。
　　然后艾米莉雅就切身体会了一把，什么叫做欲仙欲死。
　　过程不必赘述，总而言之，兴奋到满脸通红的姐姐大人驾驶着龙骑乱跑一通。
　　结果就迷路了。
　　无可奈何的两人只好夜宿山洞，接着与怠惰司教遭遇，双方发生大战，然后……
　　发生了那件事后，艾米莉雅还没来得及调整心情，无边的黑幕便将世界吞噬，黑幕中仿佛有一只只漆黑的手朝着自己伸过来，在艾米莉雅惊恐不安时，是姐姐大人冲了过来，用她的右手将黑幕驱散。
　　下一瞬，她们便回到了王城的住宅之中。
　　“世界的时间回溯了，但是我们的时间没有回溯。”
　　这是姐姐大人告诉艾米莉雅的解释，老实说艾米莉雅到现在还是一头雾水，但眼下有更重要的事情要去在意。
　　“嗡嗡！”
　　低低的颤鸣声在艾米莉雅的耳旁响起，就像是萤火虫一样的微精灵，在艾米莉雅的周围上下飞舞，用普通人类无法听懂的语言，向艾米莉雅诉说着什么。
　　璀璨的星空，散发出光芒的微精灵，以及被微精灵包围着的美丽少女。
　　这样的可堪入画的情景，放到任何一部游戏里，都是可以拿来做宣传的绝美CG。
　　不过下一秒，气氛便转变为肃杀。
　　“已经到附近了吗？”
　　利用天地间无处不在的微精灵，寻找那个山洞的艾米莉雅露出凝重的神色。
　　就像是为了回应她的这句话一般，一个个漆黑的身影将她包围，突兀出现的魔女教徒浑身笼罩在黑袍之中，只有一双眼睛朝她释放出不加掩饰的恶意。
　　“帕克！”
　　“来了来了！要打架了吗？”
　　回应着艾米莉雅的召唤，一只猫形精灵出现在艾米莉雅的手掌里——虽然帕克严格遵守着朝九晚五的作息，但那是因为它白天显形需要消耗魔力，既然如此，那让它白天休息，晚上出来不就行了吗？
　　为这场战斗做了充足准备的艾米莉雅，从短裙间抽出法杖，充沛的魔力游荡在法杖的尖端，使其散发出流光溢彩的光芒。
　　——莎缇拉并不知道，她的【神圣解咒】并不只是解开了怠惰的封印，受到怠惰的刺激，隐藏了艾米莉雅真实记忆的封印，也松动了一些。
　　换而言之，现在的艾米莉雅，已经取回了属于她的部分力量。
　　旋即，少女开口了。
　　“可以请你们让开吗？我并不想伤害你们。”
　　那是极为真挚乃至恳求般的话语。
　　“现在的我是很强的。”
　　只是陈述出这样一个事实，不过周围的魔女教徒显然没有妥协的打算。
　　“艾露·戈瓦！”
　　灼热的火焰在一根根的法杖前端凝聚，化作球状，暴射向了艾米莉雅。
　　“艾露·芙拉！”
　　无形的空气聚集成形，变成锋利的镰鼬之刃，纷纷暴起。
　　“艾露·修玛！”
　　白色的冷雾没有任何前兆的在此方空间中出现，在风的带动之下，涌了出去。
　　顿时，灼热的火球、锋利的气刃与寒冷的冰风从四面八方爆射而来，中间还夹杂着阴险的暗器，成为实质般的杀伤力，齐齐的笼罩向了艾米莉雅。
　　望着这一幕，艾米莉雅的眼神中浮现出无可奈何的神情，下一秒，举起了手中的法杖。
　　“嗡！”
　　只是凝聚起来的魔力，就将周围的低级魔法全部吹散，飞过来的暗器也被冻结在空中。
　　“乌尔·修玛！！”
　　伴随着少女的清喝，冰系的大魔法卷起旋涡，形成海啸，从整座森林冲刷而过，冰封了大地、连大气都为之冰结。
　　下一秒，世界被染成了一片洁白，方圆数百米的范围内，形成了一片晶莹剔透的永冻领域。
　　“好了，走吧。”
　　只是将那些人冰封，并没有将他们杀死，永冻之土的冰结魔女收回法杖，像是朝着陪伴在自己的身边帕克，又像是朝着远方守护着自己的姐姐大人。
　　艾米莉雅轻轻的开口：“接下来，才是真正的‘战斗’。”
　　……
　　……
　　同一片夜空下，贤者之树·弗琉盖尔，莎缇拉坐在数十米高的树枝上，悠然晃荡着两条修长的玉腿，浓密的树叶在夜色里泛着墨绿色，一袭白色骑士服的莎缇拉就像是暗夜中的精灵。
　　以俯瞰的姿态往下看去，在下方忙碌的数百人就如同蚁群一般——
　　后勤兵正在搬运着辎重，一门门魔石炮被搬上阵地，以魔石炮为中心构筑起的防御工事就像是蜂巢一样。
　　法师在防御工事内部严阵以待，骑士站在防御工事外摆开阵型。
　　除了库珥修带来的这支军队外，剩下的两名王·选者，也都派出了自己的队伍。
　　因此，哪怕仓促之间的库珥修，无法像原著里那样聚集起一支军容严整的团队，但加上另外两名王·选者派来的精英，眼下这支为讨伐白鲸而聚集起来的队伍，比起原著只强不弱。
　　比起原著，这场战役提前了半个多月的时间。
　　到底是什么导致白鲸和怠惰会提前来到这里，这其中的缘由莎缇拉也已经想通了。
　　这一切，都要归结于一个星期前，罗兹瓦尔勾结魔女教来陷害艾米莉雅这件事。

第136节
　　魔女教是一个以复活嫉妒魔女为目标的组织，崇拜且只崇拜嫉妒魔女一个人，艾米莉雅由于和嫉妒魔女具备相同的外貌，因此被当做了是复活嫉妒魔女的容器。
　　魔女教盯上艾米莉雅是必然的事情，原著中之所以是在王·选篇后才开始怠惰篇和白鲸攻防战，那是因为艾米莉雅在王·选时才暴露。
　　如今提前一步暴露的艾米莉雅，自然就会更早迎来魔女教的‘试炼’。
　　而白鲸跟随者暴食司教行动，会提前潜伏到这片区域也就不奇怪了。
　　“嗖嗖！”
　　破空声连连响起，利用风之加护轻盈跳跃到莎缇拉身边的，正是这次战役的主导者之一，库珥修·卡尔斯腾。
　　“卿以为我军军容如何？”
　　以凛然的姿态站立在树梢之巅，库珥修抚了抚自己被风吹散的墨绿色长发，看向正吃着零食的莎缇拉。
　　“多此一举。”莎缇拉耸了耸肩：“我早就说过了的，我让你们跟过来，并非是寻求你们的帮助，而是让你们见证我的功勋。”
　　库珥修嘴角咧了咧，露出一个无可奈何的神色。
　　真是狂妄的话。
　　但如果是那位龙使大人的话，会这样说也就不过分了。
　　虽然对方一直在强调，自己是是艾米莉雅姐妹的哥哥纱提拉——老实说，在对方用非常自然的男性口吻说话时，库珥修也狠狠的动摇过。
　　可是声音可以改变，装束也可以改变，但有些东西是改变不了的。
　　比如现在，少女那两颊微鼓，微微撅着嘴表达不满的样子，又有哪点像是一个男性？
　　不过对方既然执意要隐瞒，库珥修也没有揭穿的必要，毕竟对于她而言，一个想要当骑士的龙使，总是要好对付一些。
　　而且这次那头在王城中现身过的龙也没有出现，说不定自己有机会！
　　振奋了一下精神，库珥修笑着开口道：“这样吧，我与卿来打一个赌，看谁能拿下击杀白鲸的最后一击。”
　　以己方数百人的阵容，去和只有一个人的莎缇拉去赌，库珥修却没有觉得自己的这种行为很卑鄙，因为在她的心中，下意识的便将莎缇拉一个人的战力，和己方数百人的战力放在了同一层面上。
　　“好啊。”
　　不就是抢人头吗？这个我最擅长了！
　　莎缇拉说道：“如果我杀死了白鲸，你就必须参加我的骑士授勋仪式。”
　　“那如果我方杀死了白鲸呢？”
　　“那你就不用参加我的骑士授勋仪式。”
　　将下意识的想要脱口而出的一个‘好’字憋进嘴里，库珥修苦笑着摇了摇头：“这样吧，如果我方赢了，我只有一个要求。”
　　凝视着莎缇拉宝石版瑰丽的红紫色眼眸，库珥修一字一句的开口：“我希望在日后的王·选会议上，龙使大人能不偏不倚的对待所有候选者。”
　　“我会把这句话传达给我妹妹的。”莎缇拉将头偏了开去。
　　“那就好。”
　　满意的点了点头，库珥修还想要说什么，眼神却突然看向旁边。
　　——在那里，满头大汗的菜月昴，正从树的下方一点一点的爬上来。
　　这家伙是属牛皮糖的吗？
　　为了躲开菜月昴特意爬到树上的莎缇拉按住额头，正想要开口说些什么——突然，周围的光芒变暗了。
　　不，不是变暗了，而是月光被什么东西给遮住了。
　　所有人都下意识的朝着空中看去——除了菜月昴之外。
　　奋力爬上几十米的高度，心中升起一股成就感的菜月昴正想要与心仪的少女搭话，却发现莎缇拉表情怔然的看着天空。
　　下意识的也将自己的视线拔高，仿佛畅游在海洋中的鱼形魔兽，印入菜月昴的瞳孔。
　　仿佛是感受到了菜月昴的注视，有一对金色的巨大瞳孔转动了一下，注视了过来。
　　里面，充满了暴戾。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————”
　　如同海浪般的鸣叫，回荡在立法乌斯平原上空。
　　作者留言：
　　ps1.感谢昆斯麦的刀片和打赏，本书终于有了第一个盟主，也感谢葵喜美的两百刀片，某帝国皇帝陈俊、斑比碳、含恨饮三鹿的万赏。还有那么多书友投的月票、打赏和刀片也都非常感谢。
　　老实说，这本书正在不断走下坡路，或许最近的剧情是真的有些无聊了吧……不过看到还有那么多书友在支持，红莲心里还是很开心的。
　　ps2.本章四千字，算两更。
　　ps3.不要小瞧艾米莉雅的实力，官方设定7岁时，就有远超罗兹瓦尔的魔力，纯战斗力而言，还在虚饰魔女之上（目前情况来看，很可能是最终boss）。
　　请假一天
　　第一是因为今天做长途车回老家过年。
　　第二是因为想要调整一下状态，从最近的更新时间大家也应该看出来了，红莲最近每天都修仙到了5点。
　　这很不好，但愿这次回家了，能在爸妈的强迫下改过来吧。
　　另外我也留更多的时间来想想剧情，自从上架后，就写的太急了，急于想要在一章内讲更多的东西，反而成了流水账一样的东西。
　　包括天使坠落在内的章节还是决定精修一下，当然，是在不影响正文更新的情况下进行，也不会额外收费，红莲会努力给大家写更好的故事。
　　大家的打赏支持也都非常感谢，从明天开始会加更。
　　第95章 莎缇拉与艾米莉雅的战斗
　　艾米莉雅脚踩在松软的草坪上，就和记忆中一样……不，记忆中的那片草坪，应该更柔软才对。
　　记忆中的那片森林，有没有一丝沙泥清澈到能看清水底鹅卵石的小溪，有四季常青的树木，有盛开的鲜花，有即便赤着脚也不会觉得扎人的草坪……当然，还有森林里的大家，和芙尔托娜妈妈。
　　芙尔托娜妈妈并不是艾米莉雅的亲生母亲，而是父亲的妹妹，不过比起从未谋面的亲生母亲，对于艾米莉雅而言，那个眼神有些凶恶，会在自己犯错时对自己发火，会在自己受伤时为自己哭泣的女性，毫无疑问就是自己独一无二的母亲大人。
　　小时候的处境，和现在完全不同，虽然村里的大家都不太愿意主动接触自己，但对自己非常和善，就算是恶作剧，大家也都会谦让着小艾米莉雅。
　　如果要说有什么不满的话，那就是每隔一段时间，村子里就会有什么重要的事情，而每当这个时候，小艾米莉雅就会被芙尔托娜妈妈严厉的要求呆在一个叫做‘公主之间’的树屋里。
　　但是小艾米莉雅是不会屈服的！
　　因为那时的小艾米莉雅，可是会在墙壁上涂鸦、去别人家疯狂扫荡点心、会偷吃树上果子然后假装肚子疼蒙混过关的稀世的熊孩子啊。

第137节
　　不过树屋是从外面被锁上的，即便小艾米莉雅有着旺盛过头的折腾劲，也是一筹莫展。
　　也正是在这个时候，就像是感受到了小艾米莉雅心中的苦闷一样，微精灵主动找了上来。
　　不得不说，艾米莉雅真的是有着稀世才能的魔法使和精灵术士，当别人要靠努力沟通才能与微精灵的搭上关系的时候，小艾米莉雅完全不懂任何精灵术，却有微精灵主动找上来。
　　在微精灵的帮助下，带着突破禁忌的兴奋感，小艾米莉雅打破了和芙尔托娜妈妈‘绝对不允许出公主之间’的约定，来到了公主之间的外面。
　　偷偷摸摸的进行着自己的大冒险，最终艾米莉雅在村中心见到了芙尔托娜妈妈和村里的大家，他们似乎是在与一群穿着黑袍的人进行交易。
　　距离太远听不清，不过这也难不倒小艾米莉雅，作为熊孩子的她，三两下就爬上一颗大树，然后从树上偷偷接近，隐藏在树叶间偷听他们的谈话。
　　芙尔托娜妈妈代表着村里的大家，在与对面的黑袍人谈话，而与她对话的，是一个身形挺拔，有着一头绿色短发的英俊中年人。
　　从双方的谈话中，艾米莉雅得知了黑袍人是来和大家交易生活物资的，芙尔托娜妈妈和那个中年人显得很亲密，这让小艾米莉雅有一种母亲大人会被夺走的危机感。
　　而在偷听他们的谈话中，小艾米莉雅还得知了在森林中，有一个叫做封印之地的地方。
　　为了发泄心中的不满，也为了满足自己的好奇心，小艾米莉雅在微精灵的帮助下，成功找到了他们口中的封印之地，所谓的封印，只不过是被一片大树环绕，空荡荡的立在那里的‘门扉’。
　　对于成年人而言绝对可以称得上是怪异的场景，对于一颗童心的小艾米莉雅而言，却是非常无趣的东西，只是在周围溜达一圈后，小艾米莉雅就无聊的离开了。
　　这一切便是不幸的开始吧。
　　正因为自己打破了约定，品尝到了苦果，所以艾米莉雅对打破约定的行为，是非常愤怒的。
　　在从封印之地归来的途中，再一次受到微精灵指引的小艾米莉雅，在森林的小径上，看见了那个中年男子。
　　——这真的是非常糟糕的境况，没想到会在这种状况下，与心中假想之敌遭遇的小艾米莉雅，连忙抱着头蹲在了草丛中，不过由于背部和屁股完全暴露在了外面还是被发现了。
　　怏怏从草丛中走出来的小艾米莉雅，与那个中年男子第一次面对面的相遇了。
　　而在看清小艾米莉雅的面容后，他的反应是——
　　“啊啊啊——大脑，在，颤抖！这是何等美妙的相会……居然亲身前来接受试炼，这又是何等的勤勉啊啊啊！欢迎光临，备受宠爱的可爱之人！我是魔女教，担当大罪司教【怠惰】——名为培提尔其乌斯·罗马尼空提……desu！”
　　不知不觉便走到了山洞之中，出现在眼前的那个男人，正是艾米莉雅此行的最大目的。
　　空洞的眼窝深陷在憔悴的脸上，深绿色的头发与干燥的皮肤显露出不健康的颜色，从黑色法衣中伸出的双手如枯木般瘦削，五官扭曲，这样一个看起来就像是恶鬼般的男人，正嘴角流着诞水，朝艾米莉雅释放出狂气的笑容。
　　“不，你的名字是休斯！”
　　处于现实的环境中的艾米莉雅，对于眼前那位自报姓名的狂人的话，予以了最坚决的否定。
　　尽管对方此时的面容，早已不复当年英俊的模样，艾米莉雅还是一眼就认出了对方的身份。
　　记忆中的休斯，是一个温柔的人，是与芙尔托娜妈妈情投意合的人，是会尽最大可能包容自己错误的人……也是一个爱哭的人。
　　会在第一次看见小艾米莉雅时，如同一直在黑暗中行走的人突然发现了光明一样哭出来。
　　会在小艾米莉雅与芙尔托娜妈妈玩闹时，一个人蹲在角落里用手帕捂着脸哭出来。
　　只是看见小艾米莉雅健康成长的面容，就获得了巨大的幸福与至高无上的救赎，所以因为喜悦而流出了泪水，这是休斯的原话。
　　因为觉得对方会抢走自己的芙尔托娜妈妈，小艾米莉雅一开始是很讨厌休斯的，甚至将他当成了最大的假想敌。
　　等到和他见面的时候，就让精灵们飞扑到他的脸上，糊他一脸！趁着休斯大混乱的时候狠狠踩他的脚。而且，是两脚都要踩。不仅如此，就连脚后跟也要踩到……那个好像会很痛，所以还是就踩脚趾吧。
　　——这是小艾米莉雅一开始的打算。
　　可是，当名为休斯的男子跪倒在自己面前失声恸哭时，小艾米莉雅的原谅了他。
　　两人从敌人变成了朋友。
　　接下来的日子里，小艾米莉雅还是会偷偷跑出公主之间，去找休斯玩，然后被找上门来的芙尔托娜妈妈狠狠的责备，不过责备之后，芙尔托娜妈妈还是会原谅小艾米莉雅，接着三人就像是快乐的一家三口一样，在森林里游玩。
　　至于为什么休斯会对自己那么友善，至今艾米莉雅仍然不明白，只知道休斯似乎认识她的父母，和她的父母是同一代人。
　　不过这样的平静，有一天被打破了。
　　或许是被告了密，某群人知道了小艾米莉雅与封印之地的存在，然后有人来到了森林。
　　——虚饰的魔女，潘多拉。
　　——大罪司教强欲，雷格鲁斯·柯尼亚斯。
　　以及他们带来的魔女教徒和三大魔兽之一——黑蛇！
　　黑蛇的毒液侵蚀的森林，使森林变成了废墟，芙尔托娜妈妈和休斯联手对敌人展开了攻击，但是没用，敌人太强了。
　　魔女没有出手，仅仅只是一个强欲司教，就以压倒性的优势压制了芙尔托娜妈妈和休斯。
　　为了守护心中最重要的人，休斯强行融合了与他体质不和的‘魔女因子’，虽然因此获得了怠惰的权能【不可视之手】，但他的体内也几乎被破坏殆尽。
　　但即便是这样，却也依然连弄脏强欲司教的衣服都做不到。
　　之后的战斗是怎样艾米莉雅并不知道，因为她被保护着离开了战场。
　　下一次与芙尔托娜妈妈和休斯相见，是在封印之地旁。
　　受到微精灵蛊惑的小艾米莉雅来到封印之地，却见到了早已等在那里的虚饰魔女。
　　这世界上，只有包括艾米莉雅在内的三个人能打开那个封印，这是虚饰魔女的原话。
　　以撤退为条件，虚饰魔女蛊惑小艾米莉雅将封印打开。
　　就在小艾米莉雅无比动摇之时，遍体鳞伤的芙尔托娜妈妈和休斯出现了。
　　两人联手对虚饰魔女展开了合击，然而虚饰魔女改变了休斯眼里的现实，让他将芙尔托娜妈妈当做了虚饰魔女。
　　——不可视之手洞穿了芙尔托娜妈妈的腹部，完全不清楚现状的休斯反而以为击杀了强敌，将芙尔托娜妈妈的尸体举在空中发出胜利的狂笑。
　　——那简直是堪称地狱般的场景，即便是现在，一旦响起那个画面，艾米莉雅仍然觉得心中绞痛的要落泪。
　　亲手杀死了自己要守护的人，得知了真相的休斯崩溃了，记忆也被虚饰魔女动了手脚的他，被虚饰魔女带走了。
　　亲眼目睹芙尔托娜妈妈死亡的小艾米莉雅也暴走了，那股她还完全无法掌握的庞大魔力冰封了整个森林，使原本四季如春的森林，变成了永冻的终焉之地。
　　记忆同样被动了手脚的小艾米莉雅，也因为庞大魔力的反作用进入了冰封状态。
　　这便是艾米莉雅与休斯的过往。
　　“既然已经做好了觉悟的话，就让我们开始试炼吧，这一切，都是为了爱——desu！！！”
　　被改写了记忆的休斯，朝着昔日最宠爱的义女发出咆哮，无数看不见的【不可视之手】撕裂空气，朝着艾米莉雅呼啸而来。
　　——以杀死艾米莉雅为目的。
　　但是。

第138节
　　即便如此。
　　“我绝对会救你！”
　　艾米莉雅握紧了手中的法杖。这是只有她能做到，也必须要做到的事情。
　　……
　　……
　　“呜吼吼吼吼吼吼吼————！”
　　吼叫声震撼着空气，掀起气浪，如同畅游在这样的气浪之中，一头体型巨大的‘鲸鱼’映入所有人的瞳孔之中。
　　在莎缇拉的认识中，世界最大的鲸鱼应该是蓝鲸，全长约三十米，被称为地球上最大的哺乳类动物。
　　可是，眼前的白色鲸鱼却是轻而易举的超越了这个纪录，全长直接突破五十米，比蓝鲸大了将近一倍。
　　除此之外，白鲸的全身都有着长着倒剌的白色毛皮，下腹部长有似镰刀般的胸鳍，背鳍和尾鳍的形状也相同，头部和侧腹则有着无数的凹坑，像是正在呼吸的鱼鳃一样，重复的开合。
　　而在白鲸的头上，还有着一根狰狞的独角，证明了其魔兽的身份。
　　“这就是……白鲸！”
　　即便是抱着讨伐白鲸的目的前来的库珥修，在看见这样拥有压倒性体型的白鲸时，也不由瞳孔一阵紧缩。
　　“光之剑（Light of saber）！”
　　打破了战场沉寂的，是犹如断冰切雪般的一声清喝。
　　在那声音之下，天空亮了。
　　“嗡！”
　　刹那间闪现的光辉划破了黑暗，辉煌的魔法阵于白鲸的正上方成型。
　　就如同来自于天堂的审判一般，照亮黑夜的光明巨剑从魔法阵中浮现出现，朝着正下方的白鲸，笔直的斩下！
　　“嗷吼吼吼吼吼——！”
　　于口中发出凄惨的悲鸣，在这一击之下，白鲸的一片胸鳍就像是断裂了一般搭拉在半空中，鲜血如同河流一样倾斜下来！
　　“砰！”
　　就像是被折断了一片羽翼的飞机，无法维持住平衡的白鲸以倾斜着的姿态轰然从空中砸在地面上，将地面犁出一条深深的沟壑。
　　果然有效！
　　看见自己的魔法造成了这样的成果，莎缇拉也是一脸振奋的点了点头。
　　在《素晴》中，莎缇拉是高达40级的冒险者，比起强到逆天的爱丽丝，也只是低了十级左右。
　　这个等级的她，就算是碰上龙，即便打不赢，但也能与之周旋一番。
　　素晴世界里的龙，和re0里的白鲸哪个更厉害不好去判断，但至少自己的魔法能对它造成伤害，这是确确实实的事情。
　　看来就算不借用系统的能力，这次也能搞定了！
　　就当莎缇拉准备施展魔法痛打落水狗时——
　　“呜啊啊！”
　　惨叫声于莎缇拉的背后响起。
　　当白鲸出现之时，库珥修就已经跃下树枝去战场指挥战斗，也就是说，会发出这种丢人叫声的，就只有一个人——
　　“这个猪队友……”
　　看着仅握住一根树枝，身体在半空中发出惨叫的菜月昴，莎缇拉无奈的叹了一口气。
　　去救菜月昴的话，就会错过攻击的最好时机；但如果不救菜月昴的话，从几十米高的树上摔下去的菜月昴就必死无疑，然后死亡回朔发动一切重回到早晨。
　　该选择哪个是一目了然的事情。
　　……
　　……
　　“轰隆隆！”
　　破坏声不断响起，怠惰的权能【不可视之手】摧毁了山洞，肆虐着整片森林。
　　在那样的攻击下，艾米莉雅一退再退，并没有主动攻击，只是在必要的时候释放魔法阻碍对方。
　　“不要逃！为什么要逃！为什么要抗拒神圣的爱！为至高的爱献上一切，才是你的价值所在！为爱为爱为爱为爱为爱为爱为爱——！”
　　接连不断将自己的手指咬烂，挥舞着自己鲜血淋漓的十指，怠惰朝着空中释放出充满狂气的嘶吼，而在他背后，看不见的黑暗之手犹如翻滚着的魔藤，
　　看着这样的休斯，艾米莉雅紫绀色的瞳孔中，流露出发自内心的痛苦之色。
　　两人之间的拉锯战还在持续，受到波及的树木被连根拔起，挡在途中的魔兽被碾成肉糜，可是当魔兽的脏器还飞舞在空中时，两人又已经转移到了下一个战场。
　　冰魔法冻结万物，不可视之手更是无穷无尽般的摧枯拉朽，从空中俯瞰下去，那便是森林突然变成冰块，然后被看不见的攻击破坏殆尽，就像是被巨兽碾过一般，森林一点一点的在‘消失’。
　　在这样一进一退的拉锯战中，艾米莉雅似乎是终于疲惫了，被某一只不可视之手抓住了脚，吊在了半空中。
　　“抓住你了……desu！！”怠惰露出狞笑。
　　“是我抓住你了！”银发半精灵也露出一切尽在掌握中的微笑。
　　——从名为莎缇拉的姐姐大人手中，艾米莉雅不仅获得了怠惰权能的详细信息，并且也得到了一件至关重要的道具。
　　“帕克！”艾米莉雅高喊出声。
　　“明白了！”
　　响应着契约者的召唤，早就埋伏在这里的永冻之土的终焉巨兽，以逸待劳的向猝不及防的怠惰释放了魔法。
　　——寒冰将怠惰的半个身体冻住，使其完全无法动弹，与此同时，艾米莉雅抛出了手中的卷轴。
　　“神圣解咒（Sacred·Break Spell）！”
　　“哦啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　圣洁的光芒照耀在怠惰的身上，神圣属性的魔法对本体为邪精灵的怠惰造成了伤害，使其抱着脑袋发出惨嚎。
　　……不，真正令怠惰发出惨嚎的，应该是大脑中的某个封印被揭开，汹涌而入的记忆才对。
　　“成功了！”

第139节
　　目睹了这一切的艾米莉雅，发出喜悦的欢呼声，不过她也知道，接下来才是重点。
　　毕竟休斯的记忆被封印了一百年，期间又身为怠惰做了那么多的恶事。
　　如何让休斯从杀死芙尔托娜妈妈的悔恨中解脱出来，以及如何让休斯原本的记忆压制这一百年来作为怠惰的记忆，才是艾米莉雅这次真正的任务。
　　就当她准备这么做时——
　　“因为好奇这边的动静所以过来看看，结果发现了了不起的事情啊，将那家伙弄成这幅模样，可是我今生的得意作之一，你居然想要将他复原？这是在侵害我的权益懂吗？明白吗？”
　　说着啰啰嗦嗦的话，出现在森林中的，是一位白色的青年，白色的头发，白色的肌肤。身着简朴的衬衫与裤子，毫无粉饰的人物。虽然五官还算端正，但缺乏引人注目的要素，只能归为平凡一类。
　　可就是看着这样一个貌似平凡的人，艾米莉雅从内心深处的，因为恐惧而颤抖了。
　　“快点把这两个家伙吞食掉吧，我的宠物好像在被人围殴。”另一个头发长至膝盖，个头矮小浑身邋遢就如同乞丐一样的少年同时现身。
　　——一个是摧毁了艾米莉雅家园的罪魁祸首之一，大罪司教强欲，雷格鲁斯·柯尼亚斯。
　　——一个是在原著中吞噬了蕾姆存在的元凶，大罪司教暴食，莱依·巴登凯托斯。
　　真正的强敌，此刻于艾米莉雅的身前现身。
　　“咔嚓！”
　　踩碎了脚下的一截树枝，艾米莉雅因为胆怯而后退了——不可能是他们的对手，就算加上帕克，也绝对不是他们的对手！
　　当艾米莉雅因为恐惧而颤抖时，一个人影挡在了她的面前。
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　瘦削到皮包骨头的中年男子，重重的喘着粗气，冒着血丝的眼珠几乎瞪出眼眶，这是精神刺痛到极致的体现。
　　或许，此刻的怠惰，内心的世界还在精神交战。
　　或许，持续一百年的偏执与狂躁，仍然在影响着他。
　　但是。
　　即便如此。
　　就好比一百年前这个男人凭借着意志，压制了‘魔女因子’的侵蚀一样，这一次，他同样凭借着自己的意志，义无反顾站在了艾米莉雅的身前。
　　“这一次，绝对不会再让你伤害到艾米莉雅公主……desu！！！”
　　即便是呼吸都要费尽全身力气的怠惰，发出了这样的宣誓。
　　不，他的名字叫做休斯。
　　……
　　……
　　同一片夜空下，就当莎缇拉努力的在把菜月昴拉上来时，联合军也在库珥修的指挥下，朝跌倒在地上的白鲸发起了猛攻。
　　“不要错失良机！以最大火力进行输出！”
　　那是库珥修的声音。
　　在察觉到状况的改变后，这位优秀的指挥家果断放弃了最初的计划，拔出腰间的宝剑，高声下令。
　　魔石炮喷射出火焰，数十颗燃烧着的魔矿石就像是流星雨一样划破黑暗，朝着瘫倒在地上的白鲸砸去！
　　“轰隆隆！”
　　整个平原都因这样密集的爆炸而颤动，弥漫而起的硝烟几乎将整个战场包裹进去。
　　也就是在这样的境况之中，有一个人在流星雨一般的炮击之下奔驰着，无视了熊熊燃烧的烈火，就像是一柄尖刀般划破硝烟，一跃而起！
　　“噢噢噢噢噢噢————！”
　　剑鬼的咆哮声响彻在半空中。
　　那是携带着狂气的咆哮。
　　在仇恨心的驱使下，名为剑鬼的威尔海姆就这样一跃而起，落向了白鲸的背部。
　　银白色的剑刃，化作闪光。
　　“十四年了。”
　　把剑插在白鲸鼻头的部位，半蹲着的威尔海姆，让复仇快感在胸腔中肆意翻涌。
　　左手持剑插入白鲸身上维持站姿，威尔海姆不停挥动着右手，用利刃切割着白鲸的脸部。
　　剧烈的疼痛，让白鲸发出鸣叫，打转的身体成半圆扭动。
　　“我一直梦想着这一天。”
　　在自己制造的伤口上又追加一道横向的切口，踏着轻盈的步伐踩在白鲸的背上，威尔海姆双手握紧，猛地插·进白鲸体内，充足的力道甚至险些让剑柄也没入。
　　“以自己的死亡，向那些连名字都无法被想起来的亡者赎罪吧！怪物！”
　　威尔海姆咆哮着，任凭心中的仇恨奔驰，深深刺入白鲸体内的剑在其背上拖拽出一道可怖的裂痕！
　　与此同时，以铁之牙佣兵团为首的战士，也痛打落水狗般朝白鲸发动攻击，在它身上留下一道道血腥的伤痕。
　　不过即便是这样的攻势，对于体型太过庞大的白鲸而言，依然无法对其造成致命伤，反而激起了它魔兽的天性。
　　“白鲸的眼睛……！”
　　“变红了！”
　　“戒备！！”
　　即便已经感觉到不妙的下达了命令，但接下来发生的一幕，还是另库珥修瞳孔一阵紧缩。
　　雾！
　　大量的雾被从白鲸的身体里释放了出来，瞬间将整个平原弥漫，所有人的眼前都变的一片雪白。
　　“不要慌张！”
　　库珥修清澈有力的声音于浓雾中响起，将所有人心中的不安压了下来。
　　“炮手朝着战场中心释放退魔石，近身的战士不要妄动，受到那样的攻击一时半会儿白鲸肯定飞不起来，继续以刚才的姿态向前发动攻击！”
　　即便是在这样的状况下，库珥修依然丝毫不乱的发布了命令。

第140节
　　在她的命令下，军心得到了稳定，战士们有条不紊的按照她的命令去做，然而——
　　“唔哦唔哦唔哦唔哦呀——！”
　　溢满了雾气的立法乌斯平原上，传遍了仿佛被挤压着的叫声。
　　“唔……！”
　　尖锐的嗡鸣好似女人的悲鸣，汹涌而来的憎恶情绪令库珥修捂住了自己的双耳，精神上受到的刺痛更是令她惨叫出声。
　　“库珥修大人！”
　　拥有顶级水系魔法才能的菲利斯，及时对库珥修进行了治疗。等库珥修意识恢复清醒后，传入她耳朵里的，是一声声凄厉的惨叫。
　　“这是……”
　　“因为刚才的声音，雾对精神进行了直接干涉……虽说这和魔力中毒类似，不过要更严重！”
　　“能给其他人救治吗？”
　　“……因为被雾遮住了视线，而且他们离我太远了，所以……”
　　菲利斯的回答，令库珥修痛苦的闭上了眼睛。
　　因为下达让所有人原地不动这个命令的，正是她啊！
　　这才是「雾之魔兽」的真正力量。
　　战况，一下子彻底的颠倒。
　　接下来会发生什么事已经不言而喻，就算白鲸一时半会儿无法飞上天空，可是就凭借它那巨大的身躯，只是一个翻滚，就能把围在它身边的人压死一片！
　　——如果没有莎缇拉的话。
　　“九天之圣灵，听从远古的盟约，到时光之彼岸，圣光之祝福，聆听我的声音……”
　　战场之中，有人唱起了‘歌’。
　　白鲸的嘶鸣还在继续，声音之尖锐仿佛要撕裂空气一般，但少女如夜莺般轻柔的歌声，却像是无处不在的微风一般，拂过每一个人的耳膜。
　　库珥修顺着声音看去，即便隔着重重的雾气，她也出奇的看见了那个少女的身影。
　　——光明驱散了雾气，神圣的气息萦绕在少女的身上，闭着眼眸的少女沐浴在光芒中，声音轻柔的咏唱着。
　　“这是……”
　　圣洁、高贵、清纯、无私、怜悯……库珥修觉得，用尽世上的一切美好之词去赞颂此刻的少女都不为过。
　　“S·M·T（莎缇拉碳．真是．天使）！”望着少女美好的背影，连呼吸都几乎忘记的菜月昴呢喃出声。
　　也就在此时，背对着他的少女，举起了手中的法杖。
　　“应承——我的请求！！”
　　少女咏唱出了最后一句咒语。
　　嗡！
　　呈四边形排列的五个魔法阵浮现在少女的背后，喷射出五道神圣的光柱。
　　“Sacred·Break Spell（神圣解咒）！”
　　高举着法杖，莎缇拉喊出了魔法的名称。
　　轰！
　　下一秒，弥漫在平原的雾气被驱散了，所有陷入了疯狂的战士都恢复了正常，抬头朝着站立在树梢上的少女看去。
　　“……！”
　　菲利斯因为不甘心而捏紧了拳头，作为最为出色的水系魔法师，自己竟然在恢复治愈上，差了其他人那么多……
　　不过也没办法……毕竟对方是龙使嘛。
　　下一秒，菲利斯便释然了。
　　“龙使大人！”
　　也不知道是谁带了个头，这样的充满了感激的声音，在立法乌斯平原上响成一片。
　　“都说了我不是什么龙使大人啊！”
　　莎缇拉气急败坏的这么吼了一句，然后继续开始咏唱魔法。
　　“蛮力（arms）！”
　　“迅捷（burner）！”
　　“祝福（blessing）！”
　　“防御提升（armor）！”
　　伴随着魔法咒文的咏唱，一阵阵光辉在莎缇拉的身上闪现，她只觉得这一刻自己充满了力量！
　　加持满状态的莎缇拉，挥舞着长剑，从树枝之上，朝着斜下方的白鲸一跃而下！
　　“哦哦哦哦！”
　　注视着少女那般英勇的姿态，人群中响起一阵振奋的轰鸣，在所有人看来，这样从高空之中跃下而发动的，绝对是必杀的一击！
　　至于这一击能否杀死白鲸？
　　那还用问吗？
　　那可是龙使大人……啊？
　　“咕哇！”
　　无法保持住平衡的莎缇拉一屁股跌坐在白鲸上面，捂着自己可怜的小屁股发出悲鸣。
　　啪嗒！
　　那是下巴掉了一地的声音。
　　库珥修“啪”的一下把自己掉了的下巴拍回去，捂着额头苦笑，心中有某种东西似乎破裂了，但看着莎缇拉的眼神，却更加亲切了。
　　要问为什么的话，那大概便是以前的莎缇拉太过完美了，无论口才、性格还是武力都几乎到了无懈可击的地步，现在这般露出窘态的莎缇拉，才更像是一个‘人’。
　　同样的感觉，也在菜月昴的心底升起。

第141节
　　就在刚才，他几乎已经生出了‘这样圣洁的少女，自己究竟该不该亵渎’这种想法，不过现在，这种想法已经烟消云散了。
　　“哇呀呀呀呀呀！光之剑！”
　　战场之中，突然响起了少女悲愤的叫声。
　　化悲愤为力量的莎缇拉，再次使出了自己最为得意的攻击技。
　　——这一次，光之剑在白鲸身上划出巨大的创口后，并没有消失，而是被莎缇拉握在了手中。
　　挥舞着四十米长的光剑，莎缇拉对白鲸的身躯展开了连斩！
　　单手剑+光之剑！
　　这便是《素晴》里冒险者一职的强大之处，一般人觉得这个职业弱，那是因为他们没有足够的技能点数，也无法升到较高的等级。
　　可一旦像莎缇拉这样，有了足够的技能点去学习技能，同时又有很高的等级可以造成高额的伤害后，将两个技能结合起来，发挥出来的效果是质变的！
　　“——！”
　　每一次的斩击，都是一次光之剑的足额伤害，鲜血就像是不要命似得从白鲸的身体里喷涌出来。
　　“呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”
　　在这样疾风骤雨般的狂暴攻击下，即便是白鲸也支撑不住，垂死挣扎般的用尽全力飞上天空，同时动用最后一个技能，召唤出自己的两个分身。
　　看过动漫的莎缇拉，自然不会被分身所迷惑，将光之剑插入白鲸体内保持平衡，同时也发动了另外的技能。
　　“潜伏！”莎缇拉的身影消散在空气中，使失去目标的两只白鲸发出茫然的鸣叫。
　　“生命吸收！”将一只手按在白鲸的背上，莎缇拉持续的从白鲸体内吸收生命力与魔力——这也是她能维持着光之剑开无双的重要原因。
　　接下来的战斗就再也没有悬念，在莎缇拉这种堪称赖皮的消耗战之下，白鲸发出最后的一声悲鸣，从空中跌落到地上，永远的闭上了眼睛。
　　作为胜利者，此时的莎缇拉也相当不好受。
　　——因为真的好晕呀！
　　白鲸为了把莎缇拉甩下来，一直在空中做着高难度动作，翻来滚去的把莎缇拉都弄的晕晃晃的了。
　　双眼冒着圈圈的莎缇拉，从白鲸身上摇摇摆摆的走下来，当看见了前来迎接她的人群后，就像是完成了什么重要的任务般，朝着前方晕倒了下去。
　　——看着朝自己倒下来的少女，菜月昴激动的睁大了眼睛。
　　如果是在平时，他别说搂抱莎缇拉，就是摸一下手都绝对不敢，可现在是少女朝着自己倒下来，自己是被迫的一方——没错，这是不可抗力！
　　就在菜月昴无比激动的这么想着时——
　　“哇，是男人的怀抱！”
　　潜意识里这样惊恐的想着，朝着前方晕倒下去的莎缇拉奇迹般的一扭身——倒进了旁边菲利斯的怀里。
　　作者留言：
　　ps1.本章九千字，因为是一次性码出来的，就懒得分章了……其中两章算加更，多出来的一千字，算是补偿吧，因为前面有两千字左右，是属于对原著的改写……毕竟有很多非原著党都说看的很迷糊。
　　红莲已经在尽量的精简了，原著中这里可是有十几万字……
　　ps2.依旧感谢各位的支持，欠多少更明天会发出来，现在红莲太困了，先睡觉去了……
　　第96章 莎缇拉·帅气登场
　　在休斯恢复正常以后，初生牛犊不怕虎的艾米莉雅，其实已经有了与对面的恶人决一高下的气概。
　　大罪司教什么的，虽然据说很厉害，对面还有两个，可是这边的休斯也是大罪司教。
　　还有帕克，再怎么说也是大精灵，而且养精蓄锐了一整天，现在魔力很充足，对上一个大罪司教应该也不是问题吧？
　　最后再加上一个自己。
　　虽然对自己的实力，稍微有那么一点不自信，但再怎么说也不至于成为拖后腿的。
　　这样一比较，无论怎么看，艾米莉雅都觉得应该是自己这边占优势才对。
　　“赶紧把对面的坏人赶跑，然后去向姐姐大人炫耀自己的功绩吧。”
　　这是艾米莉雅一开始的想法。
　　但是很快，艾米莉雅就发现自己错的有多离谱。
　　人数并不能成为决胜的关键因素，尤其是在战斗上，质量比起数量更为关键。
　　——而很可惜的是，己方‘质量’，比起敌人的‘质量’要差太远。
　　嗤！
　　数不清的不可视之手扫向前方，沿途的树木像纸屑一样的吹飞，就连几百斤重的巨石都被轻而易举的碾压成粉碎。
　　明明就是如此威力惊人的攻击，名为雷格鲁斯的强欲司教却像是看着什么无聊的东西一样，连躲都不躲一下。
　　轰！
　　仿佛地动山摇一般的震颤后，尘雾散去，地面被击打出近一米的深坑，雷格鲁斯面带微笑的从深坑里走出来，身上哪怕连一丝尘土都没有。
　　“怪物！给我止步！”
　　冰魔法掀起气浪，由大精灵帕克施展出来的魔法威力根本不用怀疑，那是足以将任何生灵都冻结的一击。
　　——事实上对方也的确是被冻住了。
　　然而下一秒。
　　“咔嚓！”
　　在这样微妙的响声中，连衣服都没有丝毫破损的雷格鲁斯走出来，嘴角一歪，用带着一些腻烦的口吻说道：
　　“接二连三的攻击！接二连三的攻击！明明我都还没有动手，你们就擅自决定了敌我关系，你们不觉得这种行为太自私了吗？而且一动手，就是这种……想要杀死人的攻击，也就是说，是这么回事吧？”
　　男子前倾，双眼中放射出疯狂的光芒，然后——
　　“是在轻蔑我的权利——我不多的私人财产吧？！”
　　恶寒窜上艾米莉雅背脊的下一秒，雷格鲁斯动了。举起原本垂下的手，往上提，掀起一阵微风。
　　仅仅只是如此而已。
　　下一秒——
　　以雷格鲁斯右臂为直线的路径上——不可视之手被切断，魔法被斩开，就连大地、大气、世界都割裂开来。

第142节
　　“——！”
　　鲜血瞬间绽放，休斯被切断的手臂在空中飞舞。
　　直到休斯因为疼痛倒在地上，身体痉挛着发出惨嚎时，艾米莉雅才终于反应过来，发出有些不明白发生了什么，难以置信的声音：
　　“休斯——？！！”
　　“喂！”
　　恶魔般的声音，再次在耳边响起。
　　“我在注视着你诶，我在用那么深情的眼神注视着你诶，为什么要避开我的视线？为什么不回应我的视线？为什么要把目光转向别人？——当然，看不看我是你的事，这是你的自由，不过呢，这也就是说，你在侵害我的权利对吧？”
　　如果是往常听到这样的话，艾米莉雅绝对会为对方那种自我到偏执程度的发言而震惊。
　　可是现在，她完全顾不得这些了，蹲下身来的她，正在拼命的为休斯释放治疗魔法。
　　“啧！”
　　目光中绽放出凶光的绝世恶人，弯下腰捡起了一块石子，然后就像是打水漂一样，不重不轻的，朝着艾米莉雅那边扔了过去。
　　——正常情况下，这样的石子，恐怕连打烂玻璃都做不到吧？然而——
　　“危险！”
　　感受到威胁的帕克挡在的艾米莉雅面前，并撑起了冰盾。
　　“啪！”
　　在那样清脆的响声中，冰盾犹如玻璃般破碎了，石子轻而易举的就穿透了帕克的身体，从艾米莉雅耳旁的发丝间飞射出去。
　　“帕克……？！”
　　“莉雅，快逃……去找你姐姐！”
　　在艾米莉雅怔然的眼神中，只来得及说出这句话，名为帕克的大精灵便消散在了空气中。
　　当然，现在被消灭的，只是由魔法构筑起来的灵体，而非本体，所以等到魔力补足之后，帕克仍然可以显现。
　　但是，即便知道这样的事实，对于亲眼目睹最重要的家人消失在眼前的艾米莉雅而言，仍然是堪称毁灭性的打击。
　　“打偏了？嘛，还好打偏了，毕竟只有身体完美无瑕的处女，才能成为我的妻子啊！呐……那边的少女，虽然我还不清楚你的名字，但能请你成为我的第79任新娘吗？我可以现在就和你举行婚礼。”
　　简直是荒诞到可笑的一番话，恐怕世界上任何一个正常人听到这番话，都会觉得难以置信吧？
　　才刚切断了艾米莉雅一名养父的手臂，又在她眼前将另一个养父消灭，在彼此仇恨都可以说是不共戴天的情况下，居然还开口向对方求婚！
　　偏偏，说出这番话的雷格鲁斯表情无比认真，给人一种他不是在开玩笑的感觉。
　　事实上他也的确没开玩笑，毕竟这是关系到他权能的事情。
　　至于艾米莉雅到底答不答应那并不重要，对方不答应，抢就行了，事实上他那接近三位数的后宫，就是这么来的。
　　将这些荒诞不经的话听进耳朵里，静静地，艾米莉雅脸上温柔的表情消失了，就像是要把自己的感情完全冻结起来一样，面无表情的艾米莉雅从地上站了起来。
　　休斯让她逃走的话还在耳边不断响起，帕克消散前所说的话也绝对没有忘记。
　　——的确，现在逃掉或许是最正确的选择，但人的一生如果只是为了‘正确’而活着，那也未免太可悲了。
　　“冰刃·艺术（IceBlade·Arts）！”
　　空气发出了响声，艾米莉雅手中出现了青色冰剑，将身体重心压低的艾米莉雅以娴熟的剑士姿态朝着雷格鲁斯俯冲过去。
　　既然魔法（权能）没用的话，那就用近身的物理攻击！
　　“啪！”
　　冰剑刺在没有任何防备的雷格鲁斯身上，就如同艾米莉雅心中最后的希冀一样，断成无数碎末。
　　下一个瞬间，雷格鲁斯的手掌掐住了艾米莉雅纤细的脖颈。艾米莉雅的身体就那样地被雷格鲁斯单手抓了起来。
　　“失望！沮丧！不甘！愤怒！真是美妙的表情！太棒了不是吗？我感到我的生存权利，正在被空前的满足啊！呐……”
　　将头凑近，凝视着那双因为愤怒为溢满了怒火的紫绀色眸子，雷格鲁斯带着邪意微笑道：
　　“作为传递给新婚妻子的礼物，我就告诉你，为什么你们无论如何都无法战胜我的原因……我的权能，可以让时间静止哦——并非是让世界的时间静止，而是让我的时间静止，这么说你明白吗？因为我身体的时间停止了，所以任何攻击都无法对我造成伤害，也因为我投掷的物品时间被停止了，所以它们会处于‘无法被破坏、并且在到达目的地之前一直移动下去’的状态。”
　　简而言之，这就是堪称无敌的防御和无敌的攻击，就算是他喷出的一口气，也足以成为杀人的凶器。
　　事实上除非是怠惰和嫉妒这两个战斗力强悍的魔女，剩下的整个魔女教——包括魔女在内，都不是强欲司教的对手，哪怕是剑圣亲自前来，在无法拔出龙剑的情况下，也只能和他五五开。
　　“想要知道怎么破坏我的权能吗？”
　　还没等艾米莉雅回复，雷格鲁斯就放肆的笑了出来。“哈哈，我不告诉你！！”
　　“……”艾米莉雅轻轻张了张嘴。
　　“嗯？你有什么话想说吗？”并没有放松掐住艾米莉雅脖子的手，雷格鲁斯把自己的耳朵伸了过去。
　　“我才不会成为你的新娘，我已经有决定要嫁的人了。”艰难的，却又异常轻柔的，艾米莉雅在他耳边说道。
　　“——！”
　　伪装出来的优雅姿态，瞬间被破坏的淋漓殆尽，“砰”的一声，艾米莉雅被突然暴怒的雷格鲁斯扔在了地上。
　　“虚有其表的处女，潜在的臭婊子！竟然敢玩弄我纯情的心！”
　　态度突然转变的雷格鲁斯，用尽一切恶毒语言的咒骂起来：
　　“诱惑男人的紫绀色瞳孔！诱惑男人的银铃般的声音！诱惑男人的柔顺银发！诱惑男人的白皙肌肤！诱惑男人的惹人怜爱的脸孔！啊啊、淫荡！你这婊子！肮脏死了！讨厌死了！就如此这般地想要让男人被你色·诱吗！龌龊至此的恶女，实在是从未见过啊。”
　　——雷格鲁斯刚才的那一扔，绝非松开那么简单，而是真正意义上的，像是砸东西一样，把艾米莉雅朝着地上灌了下去。
　　咯吱！
　　那是骨骼碎裂的声音，五脏六腑像是被挤成一团一样发出不堪重负的响声。
　　好痛！
　　痛的想要哭出来，就算上次被魔女教袭击都没有这么痛过。
　　但是。
　　即便如此。
　　坚强抬起头来的艾米莉雅吐出血丝，用毫不示弱的声音反驳道：“我的眼睛、声音、银色的头发！不论是哪个，全部、都和我最喜欢的人一模一样！这可是和世界上最帅气的女性一模一样的东西哦！居然以奇怪的方式来将之说明，就算是我也会生气！”
　　“生气！？你说生气！？别跟我开玩笑了！”

第143节
　　“算了，雷格鲁斯，让我来吧。”
　　伸手拦下了暴跳如雷的雷格鲁斯的，是名为莱伊·巴登凯托斯的大罪司教暴食。
　　“这样甜美的恋爱之情，想必也是非常美味吧！”
　　舔舐着唇角，将缠绕在手臂上的两柄袖剑放下来，外形就像是乞儿一般的少年，就那样不怀好意的向艾米莉雅接近。
　　断了一只手臂的休斯想要站出来，但很快就被雷格鲁斯再次镇压——虽然同为大罪司教，但在实力上的差距，他俩是天差地别的。
　　事实上在六个大罪司教里，除了休斯是强行融合魔女因子以外，其他五个都是天生拥有契合魔女因子的资质。
　　换而言之，在六个大罪司教中，怠惰是最弱的那一个。
　　“你好像并不害怕。”
　　歪了歪脑袋，暴食俯视着瘫坐在地上的艾米莉雅。
　　暴食的权能之一，是可以吞噬对象的记忆和名字——这是整个大陆近乎人尽皆知的事。
　　拥有这般权能的他，不仅可以杀死一个人，更能将一个人的存在从世界上抹消——想象一下，自己死后不能留下任何东西，无法被任何人记起，那绝对是比死痛苦一万倍的事。
　　可是，那个瘫坐在地上的少女神色却没有任何动摇。
　　少女静静的开口：“你之前说过的，白鲸已经被讨伐了。”
　　“是啊，所以我才要尽快解决这里的事，去品尝那边的美味。”
　　“——解决了白鲸之后就来找我，这是她和我之间定下的约定。”
　　“……！”
　　暴食怔住了，下一秒，就像是听到了什么天大的笑话般弯下腰来：“你之所以露出这般无畏的姿态，就是因为知道有人会来救你吗？但是很可惜啊，她不可能来救你的！”
　　“会来的。”
　　“因为，根本没有前兆啊！没有可以让人赶到这里来的情报！而且你知道这里距离白鲸那边有多远吗？就算是骑乘最快的地龙，也要三个小时以上！所以说——」
　　“即便如此，她也会来的。”
　　艾米莉雅这样宣告道。
　　“认不认识路都无关，她本来就是一个没有人拉着，就会迷路的人。”
　　暴食歪了歪脑袋，“所以说，那不是更加不妙了吗？”
　　就像是没有听到他的话一般，艾米莉雅继续说道:“她是偶尔喜欢犯傻的人，是会说下流话的不正经的人，是懒到无可救药的人，是馋嘴却又挑食的人，是没有人叫醒的话，就能在床上躺到天黑的人。”
　　“所以说，这种缺点一大堆的人，你还对她……”
　　“但是——”
　　打断了暴食的话，艾米莉雅以俯瞰的姿态，干净利落的开口:
　　“她，是在有人需要她帮助的时候，最可靠的人，是能把你们打的七零八落的人！”
　　“……喂，你好像再蔑视我啊。”
　　艾米莉雅刚刚被放开的脖子，再一次被掐住了。
　　比起艾米莉雅足足要矮一个头的暴食，用双手掐住了艾米莉雅的脖子，将她的上半身吊在空中，近乎狂野般的吼道：
　　“那就让她来啊！来了更好！吃、喝、咬、啃、咬住、咬断、咬碎、暴饮！暴食！那般被人信赖着、期待着的人，一定更有品尝的价值吧？对吧？！！”
　　溢满了狂气的声音愈发高涨，与之相对应的，掐住艾米莉雅脖子的手也越来越用力。
　　“啊……咳！？”
　　快要无法呼吸了，艾米莉雅能够确实的感觉到，自己的生命正在流逝。
　　暴食以疯狂的表情继续勒紧艾米莉雅的脖子，强欲一只脚踩在休斯的头上，抱着双臂饶有兴致的看着这一幕。
　　“所以说！你都快要死了啊！那个要救你的人在哪儿，喊她来啊！快点来啊！我想在你面前把她吞食了，来证明你的想法有多天真啊！——结果还是不会来吧？根本没有人会来救你的吧？”
　　“……那，么……”
　　血管被紧紧地勒住，因为充·血，头部像是被压迫一般地发热，艾米莉雅感受着这些，硬是从嗓子里挤出了本应不可能发出的声音。
　　说了。
　　就说给他听。
　　“那……是……什么……声音……？”
　　“……！”
　　的确是有什么声音响起了。
　　将频死的艾米莉雅扔在地上，暴食环视四周——是暴食不曾听过的声音，像是野兽的咆哮，可又不全然像。
　　就在听见声音的下一秒——
　　轰！
　　前方的山体突然垮塌了，在漫天的碎石落下来之前，从山的另一边冲过来的，是发出咆哮的‘漆黑巨兽’！
　　“——！”
　　完全来不及反应，暴食的身体与‘漆黑巨兽’的头部撞击在了一起。
　　——这是幻想与科技的碰撞，也是肉体和音速的碰撞。
　　先是探出去的头，然后是挺起的胸膛、微陷的腹部，暴食身体上的每一个器官，都发生了恐怖的凹陷。
　　接着——
　　轰！
　　冲击波掀起气浪！
　　暴食的整个身体被轻而易举的吹飞出去，直接化作了炮弹，在尖锐的破空声响之下，倒飞而出，砸断了无数树木，最终就像是被拍死的蚊子一样，化成一滩血肉，砸在了一座小山上。
　　‘黑色巨兽’也是猛然停了下来，这辆在魔禁中被称之为龙骑、外形酷似摩托的驱动铠，毫无疑问以击杀暴食为成果，完成了它在异世界漂亮的第一战。
　　单脚撑地，摆出一个经典停车pose的莎缇拉摘下特殊防护用头盔，让满头的银发垂落下来，朝着艾米莉雅嘻嘻笑道：“怎么样？这样的登场帅气吧？被我迷住了吧？”
　　摇晃着美丽的银发，带着最动人的微笑，艾米莉雅朝着莎缇拉点了点脑袋：“嗯啊，姐姐大人最帅气了，莉雅被深深的迷住了呢。”
　　作者留言：

第144节
　　ps1.5000字大章，就算回老家了也改变不了修仙的命运，好悲哀。
　　ps2.感谢葵喜美大大的140刀片和其他书友的投食，老实说，最近红莲我是不敢看订阅的，怕受到打击就写不下去了，不过幸好，这部分内容总算要写完了……
　　ps3.re0web版终于看完了，此时我的内心只有一句话，长月达平mmp！！mmp听见没有！！
　　第97章 莎缇拉·怒火
　　编号HsSSV-01，被命名为【龙骑（Dragon Rider）】的摩托车型驱动铠，是学园都市里集合了‘表侧’的技术结晶。
　　并非是采用普通的发动机，而是由喷气式引擎贯穿机体部分的龙骑，时速最高可达1050公里（音速为1200），能够在斜度70度、30米高以上的悬崖上奔跑，并且能一口气越过20米宽以上的河流，而在开发阶段最大的问题就是‘不管它就会飞到空中的这个怪物，要怎样才能把它留在地面上’。
　　除开机体本身不谈，就连与之配套的防护服，都是科技含量远高于发条绷带的存在——为了让驾驶者能驾驭这只‘怪物’，特制的防护服能让穿戴者的持久力、腕力获得飞跃性的提升，至于抵抗高温、撞击、摩擦什么的，全都不在话下。
　　——以压倒性的速度与耐久将敌人碾压，名为龙骑的驱动铠，就是这样的‘怪物’。
　　当初在与亚雷斯塔进行交易时，莎缇拉一眼就看中了这台外形酷炫的机车型驱动铠——虽然也不是没有更好的选择，可是莎缇拉带不下呀！
　　说起这个就好气呀！
　　如果当初那栋贵族宅邸一样大的魔道具没有被毁掉，她可以有好多选择。
　　比如‘六翼’啊‘大陆切割机’啊什么的，听起来就好帅的！
　　可是这些庞然大物，她那栋马厩一样小的房子根本就装不下！
　　嗯，决定了。
　　下次去素晴世界，就吸干惠惠的魔力，让她一整天都放不了爆裂魔法！
　　这简直就是超S级恶魔才能做出来的勾当！
　　莎缇拉已经能想象到惠惠跪在自己面前忏悔的画面了。
　　脑海中转过这样无比恶毒的想法，莎缇拉也没忘记自己真正应该做的事情。
　　虽然现在就想把受伤的艾米莉雅抱进怀里好好安慰，可是眼前那个一脸崩坏的家伙，显然不是那种有耐心的绅士。
　　“——！”
　　莎缇拉微微侧了侧身体，一股无形的空气犹如尖刀般从她身边划过，抚动她的银发，斩在她身后的一颗大树上。
　　“哗啦啦”的一声，两人合抱粗的大树被看不见的攻击命中，从中间整齐的分为两半，倒在地上掀起一大片的粉尘。
　　“姐姐大人，他的权能是时间静止，可以让自己身体的时间，与碰触到的物体的时间停止，你要小心！”
　　艾米莉雅在莎缇拉的身后做出提醒。
　　（姐姐……大人？！）
　　同样注视着莎缇拉的休斯，瞳孔猛然一缩。
　　艾米莉雅没有与自己亲生父母相关的记忆，但休斯可不同，他清晰的记得，艾米莉雅是绝对没有亲生姐姐的。
　　可如果说她是艾米莉雅大人在之后结拜的义姐，那一模一样的容貌又实在太过诡异。
　　银色的长发、半精灵的特征、红紫色的眼睛……这一切都太过让人不安。
　　不过既然对方能获得艾米莉雅大人那么巨大的信任，那至少就眼下情况而言，肯定是站在己方立场的。
　　而目前仍然保存战斗力，并且拥有高机动性载具的那个少女，也是现在唯一能拯救艾米莉雅大人的希望，只要艾米莉雅大人能坐上那辆古怪的载具，就一定能逃！
　　【不可视之手】！
　　将剩下的五根手指全部咬断，一口气释放出大量不可视之手的休斯，凭借着一股气势将站在他身上的强欲掀飞。
　　瞬间将目前的状况分析清楚，做出明智选择的休斯强忍疼痛大声道：“阁下，请你带艾米莉雅大人离开，断后就由我来——”
　　“我有说过……让你起来吗？”
　　“咕哇——！”
　　仅仅只是一瞬，无形的斩击就似镰鼬划破空气，硬生生将这道斩击承受下来的休斯瞳孔暴突，背脊飚射出鲜血，露出三道深可见骨的伤口轰然倒地。
　　“休斯——？！”
　　“真是的。”
　　挖着耳朵一脸腻味的从烟尘中走出来的，是一点事都没有的雷格鲁斯，明明刚才是被扔到了几十米的高空摔下来，现在却是什么事都没发生一样一脸平静。
　　“不满意被我踩着就直说，虽然概率有点低，但只要你说了的话，我还是有可能让你站起来，现在你不问我的意见，就那么不分青红皂白的把我扔出去，这是在损害我的权利，知道吗？”
　　喷射出鲜血倒下去的休斯，捂住嘴发出惊叫的艾米莉雅，还有如魔王一般张开手从尘雾中走出来的雷格鲁斯。
　　画面仿佛在这一刻定格。
　　而将之打破的，是一个平静的声音。
　　“……看不下去了。”
　　那不是像雷格鲁斯那般，有些高高在上的平静。
　　那是一种深邃、纯粹、冷淡、冰凉的平静。
　　要做比喻的话，那就是刀刃了。
　　宛如能够刮伤人的皮肤一般的存在感，在莎缇拉的话语传出的瞬间里，便从其身上隐隐约约的散发了出来。
　　令人心悸。
　　“真是令人作呕！”
　　“哈？你说我令人作呕？”
　　出乎意料对这句话起了强烈反应的雷格鲁斯，肆意张狂的笑骂道：“和那臭婊子长着一张脸的贱女人，这到底用这张可爱的脸，诓骗过多少男人呐！只要微微一笑就能令大家温柔以待了吧？只是稍微做声就能迷得男人忘乎所以了吧？只要伸出手去触碰的话无论多少贡品都能得到吧？啊啊，淫荡！下贱！就你这种肮脏的臭婊子还敢侮辱我的权利，死吧！死吧！”
　　轻盈的挪动着身体，将接二连三投掷过来的石子和风刃躲开，莎缇拉甚至犹有余刃的朝着艾米莉雅开口：
　　“莉雅，你先去治疗休斯，这边交给我来。”
　　“嗯！”
　　抹了一把眼泪，即便是艾米莉雅这样的老好人此时也动了怒：“姐姐大人，一定要将他打败！”
　　“打败？”
　　双手抱拳，将指关节捏的‘咯吱’作响，莎缇拉做出回答：“那太便宜他了不是吗？”
　　再也没有平时的蠢萌和懒散，倒映在艾米莉雅瞳孔中的，是一张冷寂到极致的脸，眸子里却仿佛有火焰在燃烧：

第145节
　　“我会将他蹂躏致死，因为，我这次是真的生气了啊！！”
　　作者留言：
　　ps1.感谢光冕神谕、秋叶之夏的万赏，和各位书友的月票打赏以及刀片。
　　ps2.给大家算下加更：
　　目前1524张月票，除去之前已经计算过的，再加两更，共20更，减去之前加更的两章，剩18更，再算上昆斯麦的盟主十更，葵喜美340刀片三更（应该没记错吧？），还有其他几位大佬的万赏，一共是36更。
　　emmmmm……
　　红莲觉得自己吃亏吃大了，因为之前没开刀片悬赏的，可毕竟昆斯麦和葵喜美两位大佬合集投了一千多刀片，视而不见的话，红莲也会良心不安，可如果这两个算了的话，其他的又都要算……
　　好吧，那就一起算吧，反正加更红莲也会涨稿费，这是你好我好大家好的事。
　　不过打赏方面的悬赏，有必要改成和月票一致，150一更了。
　　虽然欠了36更，但红莲一点不慌，最难熬的剧情已经过去了，后面会越写越顺。不过因为临近春节，所以恐怕最近几天无法加更了，请大家见谅。
　　第98章 你弱的可怜
　　轰隆！
　　就像是撕扯着空气一样，雷格鲁斯十根手指呈‘X’挥出，被碰触到的空气飚射出去，将沿途的一切犹如纸屑般吹飞，最终印刻在一座小山上，山体为之瓦解。
　　砰！
　　一把石子从雷格鲁斯的手里撒出，所造成的杀伤力简直就如同机关枪一样，将地面打出无数个坑坑洼洼的洞穴。
　　这样的攻击，随便吃上哪一个，都是非死即伤的下场，然而就是在这样的攻击下，莎缇拉闲庭信步般的朝着对方靠近。
　　“该死！为什么无法命中？！为什么要闪躲我的攻击？明明只要站在原地被我杀死就好……浪费我的时间，你这是在侵害我的权利知道吗？！”
　　看着眼前像是小孩子玩泥巴打仗一样，不断抓起泥土砂石投掷过来的雷格鲁斯，莎缇拉歪了歪头。
　　“为什么无法命中……这不是一目了然的事情吗？”
　　莎缇拉不得不再一次赞美【前兆感知】的实用性，能够预知对方的攻击轨迹进行躲闪，这个技能实在太好用了！
　　但是，这并不是关键。
　　在雷格鲁斯权能的影响下，他的攻击有着‘不到达目的地就绝不会停下来’的特性，在这途中，不论是身体、盾牌、岩石都会被穿透，堪称拥有绝对的破坏力。
　　然而——
　　物体的飞行速度，是受到他自身力量影响的。
　　甩出去的力量越大，飞行的速度自然就越快，距离也越远，反之亦然。
　　而雷格鲁斯的身体素质……
　　“你真的弱的可怜。”
　　“敢这么说！真有胆！既然说我弱的可怜，那你有种就别躲我的攻击啊！”
　　“我不能抵挡你的攻击……”
　　莎缇拉平稳的话，打断了对方的碎碎念。
　　“那你还……”
　　“但是我能打破你的防御！”
　　话音一落……
　　砰！
　　上一秒，被莎缇拉踩飞的沙草还没有落下。
　　下一秒，化为一道漆黑魅影的莎缇拉便突进到雷格鲁斯的身前，急停！携带着由极动到极静的强大动能，朝着雷格鲁斯的下巴狠狠挥出右拳——
　　一记朴实无华的升龙拳！
　　雷格鲁斯不惊反喜，非但没有躲闪，反而将自己的下巴，狠狠的朝着莎缇拉的拳头砸下去！
　　——司掌大罪司教强欲一职的雷格鲁斯，有着名为【时间静止】的权能。
　　说的清楚点，就是如果他在早上九点发动权能，那么他身体的机能与状态，就会永远的停止在早上九点，不论受到任何攻击，身体都会维持在早上九点的模样，即便被丢到外太空、被丢进岩浆，也能安然无恙。
　　拥有这般无敌的防御的同时，他还拥有无敌的攻击——比如现在，因为他身体的时间被静止，所以莎缇拉的拳头不会对他造成任何伤害，反倒是莎缇拉的拳头会因为阻挡了他的下巴，被压成粉碎！
　　——本来应该是这样的。
　　在拳头与下巴交锋的瞬间，雷格鲁斯茫然的睁大了眼睛——
　　为什么？
　　为什么自己看到了天空？
　　下一秒。
　　“嘭————！”
　　巨大的声响，在拳头与下巴的交锋处，空气泛起了涟漪，雷格鲁斯直接被轰飞了出去！
　　莎缇拉甩了甩拳头——
　　好疼……
　　但是真的好爽！
　　朝着敌人的下巴打升龙拳本来就是一件很爽的事，敌人还能配合着把下巴凑上来，那就更是爽上加爽！
　　这样的遭遇恐怕不会有第二次，带着某种微妙的感激心态，莎缇拉朝雷格鲁斯看去。
　　（怎么回事怎么回事怎么回事怎么回事怎么回事————？！）
　　内心在咆哮。
　　无法理解！
　　无法理喻！
　　无法相信！
　　雷格鲁斯将手按在自己的左侧胸腔——十分确切的，没有在那里感受到心脏的跳动。
　　也就是说，自己的心脏，的的确确是放在了【新娘们】的身上，同样也就是说，自己的的确确在发动着【时间静止】的权能。

第146节
　　在发动权能的情况下，自己被打飞了？
　　难以置信！
　　不能相信！
　　绝不认同！
　　没错！一定是搞错了什么，一定是自己在那一瞬间，忘记了开启权能。
　　这样一来，一切都可以解释了，根本没必要害怕那个臭婊子，我的权能是无敌的！
　　“哈哈，这样万中无一的事情都被你给碰上了，运气眷顾着你呢，不过凭借这个就像侵犯我的权利……嘎！”
　　脸上挨了一记直拳的雷格鲁斯，再次被打飞了。
　　“连落入下风这种事实都不敢承认，你不止是身体，从存在上就弱的可怜。”
　　雷格鲁斯瘫倒在地上，印入他那双疯狂眼眸的，是一张精致绝伦的美丽面孔……带着怜悯的表情。
　　又是该死的怜悯！
　　经常喝醉酒，但每次回家都会给我带零食的父亲，杀了！
　　总是为我操心的母亲，杀了！
　　会在餐桌上把食物分给我的兄弟，杀了！
　　明明已臻完美的我根本不需要这些东西！问都不问就把这些东西强塞给我，一群垃圾！这世上谁会有给我怜悯或绝望的权利？！
　　雷格鲁斯如同完全没有骨头跟关节，就像塞在塑胶袋里的果冻一般，缓慢的用诡异的动作站了起来。
　　“嗖！”
　　下一秒，雷格鲁斯消失了。
　　进入【时间静止】状态的他，身体可以无视引力、摩擦力等一切物理法则进行移动（这是原著原文，不过物理大佬告诉我，这种状态下是不是应该飞出太空？），瞬间把速度提升到另一个次元，比风还要快！
　　“痛苦、阵痛、疼痛、伤痛、刺痛！痛！好痛！该死！你真的打痛我啦！你真的激怒我啦！我生存的权利，我为数不多的财产，你竟然敢这样践踏……！”
　　黑夜的森林中，穿着白衬衣的雷格鲁斯犹如鬼魅，在那样压倒性的速度下完全看不见身影，只有一道道白色的影子连成一串，将莎缇拉完全包围。
　　“姐姐大人！”
　　正在给休斯疗伤的艾米莉雅，发出担忧的呼喊。
　　“不要过来。”莎缇拉摇了摇头：“我能应付。”
　　“能应付？你说你能应付，那你就应付给我看啊！”
　　磅！
　　一个炸裂般的响声陡然在场中响彻而起，震向了四面八方。
　　呼！
　　将一颗数十米高的参天巨树给踏碎的雷格鲁斯，直接化作了一道模糊的白影，携带着一阵呼啸的旋风，暴窜而出。
　　朝着莎缇拉曼妙的身躯伸出染满鲜血的双手，雷格鲁斯的嘴角带起狞笑。
　　在这样恐怖的加速度下，就算是一座山脉他也能洞穿，垂直砸下去的话，能瞬间毁灭一座城池，至于眼前的少女，毫无疑问的，会连器官都无法留下丝毫的化为一滩血肉死去！
　　——本来应该是这样。
　　“我说过的吧，你真的是……弱的可怜！！！”
　　轰！
　　炸雷般的响声里，胜负已分。
　　莎缇拉经过【蛮力】加持，又经过驱动铠提升了腕力后的拳头，重重砸在雷格鲁斯的背脊上。
　　“咕哇——！”
　　吐出一大口鲜血，雷格鲁斯的身体砸向地面，竟是将地面砸出一个蜘蛛网一样的深坑。
　　但是，他还没死。
　　能对他造成伤害的，只有隐藏在莎缇拉右手中的【残缺版幻想杀手】，至于从地面传来的冲击力，根本无法对他造成伤害。
　　“你绝对不可能是我的对手！”
　　莎缇拉掷地有声的这样开口。
　　“第一！”
　　一拳将摇摇晃晃着想要站起来的雷格鲁斯打飞。
　　“你的权能的确很强，说是无敌也不为过。”
　　任何攻击都无法对他造成伤害，挥一挥手就能轻易夺取其他人的性命，不需要考虑技术，只要蛮横的使用自己的能力就可以。
　　因此——
　　“你不论技巧，还是身体素质，都太弱了！你的攻击路数，就算是我也能轻而易举的看出来！”
　　简而言之，这样的雷格鲁斯，某种意义上来说有些像脑残前的一方通行。
　　“第二！”
　　一只脚踩在雷格鲁斯的胸口，将他牢牢的踩在地上。
　　“同样因为能力太过强大，所以你根本不需要去考虑人际关系，不需要去考虑运用策略，想要得到什么，用能力去抢、去夺就可以。”
　　思考，是弱者通向成功的一种必要手段和过程，而像雷格鲁斯那样的强者，根本不需要。
　　所以——
　　“你不论情商还是智商，都是一个低能儿，贸然透露出自己权能的情报，更是弱智的表现！”
　　“第三！”
　　蹲下身，莎缇拉对准雷格鲁斯的头，举起了自己的右手。
　　“姐姐大人！”
　　艾米莉雅带有一丝犹豫的呼唤在不远处响起，像她这样善良的人，无论如何都不忍心看着有人在面前死去吧？
　　但是——

第147节
　　莎缇拉也是有自己的原则的，对待这种没有理智、性格崩坏、完全无法调和的敌人，她要做的事就只有一件。
　　漫长的黑夜终于过去，从天边升起的旭日将天空染成鱼肚白，注视着阳光下雷格鲁斯那张惊恐的脸，莎缇拉说出了最后一句话。
　　“你不该惹火我。”
　　啪！
　　那是犹如西瓜碎裂般的声音，血色的‘花朵’在绿幽幽的草坪上绽放开来。
　　象征着一切都结束了。
　　(??????)??
　　作者留言：
　　ps.本章三千字，多出一千字，加上昨天更新五千字多出来的一千，就算还了一更啦，还欠35.
　　看在红莲欠更那么多的情况下，大家就别吐槽这种还债模式啦（萌混过关(??????)??）
　　第99章 艾米莉雅·暖心
　　艾米莉雅坐在书桌前阅读着书籍，午后的阳光从窗外洒进来，正对着的窗外是一片海洋般的绿色草坪，微风吹起青草、吹动窗帘、吹拂着艾米莉雅银色的发丝。
　　距离斩杀大罪司教强欲，已经过去了两天的时间。
　　直到这个时候，事件所产生的影响力才刚刚开始发酵。
　　在讨伐之初，许多人都不看好这次行动，毕竟名为白鲸的雾之魔兽，可是横行大陆数百年的恐怖存在，前代剑圣献出了生命都没能将其讨伐。
　　然而，这次讨伐的成果却让无数人跌破了眼睛。
　　沐浴着晨光出发的讨伐部队，不仅在第二天清晨就带着白鲸的头颅班师凯旋，而且还带回了大罪司教怠惰、强欲和暴食被击杀的消息。
　　王城为之震动。
　　消息扩散出去后，整个露格尼卡王国、乃至于整个大陆都为之震动！
　　白鲸是什么？
　　那是横行大陆数百年，制造出无数灾厄，却无人能将其制裁的最强魔兽之一。
　　怠惰司教是什么？
　　整个魔女教里最为活跃的存在，魔女教做出的那些罪恶勾当，70%都是由他干下的。
　　暴食司教是什么？
　　继承了暴食魔女权能，能够重新制造白鲸的极端危险分子。
　　强欲司教是什么？
　　几十年前以一己之力毁灭了一个城邦，被称为是所有大罪司教中，最为强大和最为危险的家伙。
　　就是这样四个强大的存在，居然在一夕之间，被全部讨伐了！
　　战果实在太大，反而引起了民众的怀疑，不过当库珥修说出这次最大功臣的名字后，所有人便释然了。
　　龙使！
　　就如字面意思所说的那样，和神龙签订了契约的使者，能够役使龙的人。
　　对于受龙庇护的露格尼卡王国民众而言，这样的人能够杀死白鲸和三大大罪司教，那都是理所当然的事情。
　　同时，因为龙使大人已经鲜明的站在了艾米莉雅枕营，且身为王·选者的艾米莉雅本人也参与了讨伐三大大罪司教的战役，一时之间，即便王·选还没开始，艾米莉雅阵营就已经收获了大量的人望。
　　就连民众们对于银发半精灵的偏见，都减弱了许多。
　　毕竟，人们厌恶艾米莉雅，是因为她有着和嫉妒魔女一模一样的容貌，甚至担心她就是嫉妒魔女转世。
　　可这次四个被讨伐的对象，其中有三个都是魔女教的大罪司教，剩下的一只白鲸也与魔女教脱不了关系。
　　如果艾米莉雅真是嫉妒魔女转世的话，不可能会做出这种自毁长城的事情吧？
　　这样想着的民众们，也已经不再像以前那样仇视艾米莉雅了。
　　“这一切都是姐姐大人的功劳。”
　　轻轻抚了抚被风吹散的发丝，艾米莉雅将视线投向书房的一角，在那里，姐姐大人搬了一张桌子和一把椅子，正十分开心的在鼓捣着什么。
　　听说那是一种叫做PS10的流星？
　　为了启动这台流星，姐姐大人还在庭院里安装了一台风车一样的古怪东西——据说叫风力发电机。
　　“完成了！”
　　莎缇拉突然开心的欢呼起来。
　　看着姐姐大人欢呼的样子，不知不觉艾米莉雅嘴角也泛起一丝笑容——姐姐大人就是那样不可思议，那元气满满的身影随时都感染着每一个人，只要看着她的身影，艾米莉雅就觉得自己的内心充满了动力。
　　不过……
　　“……”艾米莉雅轻轻叹了口气。
　　正好走过来的莎缇拉听见了叹气声，把手放到她的头顶轻轻抚摸着，好奇的问：“怎么了莉雅？有什么为难的事情吗？”
　　“没什么。”
　　艾米莉雅轻轻摇了摇头，用脸颊磨蹭着莎缇拉的手掌，感受着上面让自己暖心的温度：“就是觉得自己太喜欢撒娇了。”
　　明明下定决心要独立坚强，要成为像姐姐大人那样帅气又厉害的女性。
　　可是每到关键时刻，还是忍不住去依赖姐姐大人。
　　王座之厅为自己发声，让自己被其他王·选者平等对待的，是姐姐大人。
　　在精神崩溃之时把自己一把拉回来，并为自己谋取边境伯这一职务的，是姐姐大人。
　　从大罪司教手里将自己拯救的，也是姐姐大人。
　　消除银发半精灵带来的负面影响，让自己拥有公平竞争的机会的，还是姐姐大人。
　　不知不觉便已经欠了姐姐大人那么多，多到艾米莉雅都不知道该如何去偿还。
　　这样想着的艾米莉雅，突然只觉得额头猛然一痛。
　　“呀！”
　　被弹了一下额头的艾米莉雅，发出一声悲鸣。

第148节
　　眼看着艾米莉雅捂着发红的额头，眼角含泪可怜兮兮的模样，莎缇拉弯下腰，捧起她的双颊说道：
　　“不允许胡思乱想哦，我啊，可是很喜欢莉雅对我撒娇的……不如说身为姐姐，能得到妹妹的信任和撒娇，正是最大的荣幸，不是吗？更何况莉雅你现在还小，只要认真努力，总有一天也会成长为像我这样完美的女性！有信心吗？”
　　“嗯！”
　　见艾米莉雅振奋的点了点头，莎缇拉一脸开心的说道：“对了，我的游戏机已经装好了，我们一起来玩游戏吧！”
　　“不！我要学习！”
　　“呃……莉雅你今天也看了那么久的书了，是应该休息一下了，须知劳逸结合……”
　　“不！我就是要学习！”艾米莉雅一脸认真执拗的样子：“明明姐姐大人刚才也说过，要我认真努力！”
　　莎缇拉：“咦咦咦——？！”
　　接下来，艾米莉雅果然就不再理会莎缇拉，认真的在那儿看书。
　　不过莎缇拉自然不会放弃，用尽了各种方法去骚扰艾米莉雅，比如捏脸蛋啊，掀裙子啊，搔痒啊，最后被惹怒的艾米莉雅大发神威，拎着莎缇拉的脖子将她丢到床上，然后用被子把她裹成毛毛虫一样，最后用绳子捆住！
　　“看姐姐大人你以后还敢不敢打扰我学习！”
　　看着在床上挣扎着弹啊弹的莎缇拉，艾米莉雅双手叉腰，小脸上一副威严满满的这样说着，不过下一秒，又忍不住掩着小嘴笑了起来。
　　不过就在她准备小小惩戒一下姐姐大人就把她放开的时候，轻微的‘吱呀’声中，本来就没有关紧的门，被人从外面给推开了。
　　作者留言：
　　ps.注：在re0里，流星是魔法器这类东西的总称
　　第100章 莎缇拉·不高兴
　　休斯从门外走进来，就石化了。
　　——让他无法用语言描述的一幕，正在他眼前确实的发生着。
　　一边，是被裹成粽子一样绑在床上的莎缇拉大人，她一弹一弹的，在床上“呜呜呜”的挣扎着。
　　另一边，是双手叉腰，朝着莎缇拉大人“嘿嘿嘿”发出淫·笑（？）的艾米莉雅大人。
　　总觉得看见了什么可能会被杀人灭口的东西。
　　休斯：“……”
　　就这样一语不发的，休斯就想要默默的退出去。
　　“等等啊！！！”
　　大声叫住他的，是眼泪都快要急出来的艾米莉雅——虽然她也不懂这是为什么，但总觉得让休斯就这样离开了的话，自己的名声就要全毁了！
　　不过，还没等她给休斯解释清楚——
　　“啊~~莉雅你为什么要这样对我！明明只要你想要的话，我随时都可以给你，为什么要把我绑起来？你居然有这样古怪的嗜好吗？！”
　　偏偏在这个时候，莎缇拉还伸着脖子嚷嚷起来。
　　“姐姐大人你也给我闭嘴！”艾米莉雅都快要哭出来了：“啊啊啊，我知道了！我知道了！是我错了，我这就给姐姐大人松开！”
　　“不！我拒绝！”
　　莎缇拉从被子里探出一个小脑袋，睁着滴溜溜的红紫色眸子盯着艾米莉雅。
　　“我突然觉得这样被绑起来也不错，全身都被暖融融的被子包裹着很舒服呀，我想要这样睡一个午觉！”
　　艾米莉雅：“……”
　　看了看已经快要下山的太阳，艾米莉雅发现自己一句话也说不出来，甚至开始怀疑自己‘想要成为姐姐大人这样的女性’这一梦想，是不是搞错了什么？
　　闹腾了好一阵后，书房里才安静下来，艾米莉雅擦了擦眼角，朝着一脸尴尬的休斯说道：“那么，休斯你来找我有什么事？”
　　“是关于授勋仪式的事。”
　　休斯用尽量简洁的语言说道：“仪式预订是要在宅邸的大厅举行，需要的材料也已经全都购置来了，关于现场的装潢、食品、还有饮料酒水这些，艾米莉雅大人有什么意见吗？”
　　“呜……”
　　听到休斯提起‘授勋仪式’这四个字，艾米莉雅稍微有些害羞的红了红脸，然后下意识的将目光看向莎缇拉——入目的是姐姐大人充满鼓励的视线。
　　——这是该由你自己做主的事情！
　　虽说莎缇拉没有开口，但仿佛心有灵犀一般，艾米莉雅就是从姐姐大人的目光中，读出了这样的含义。
　　“嗯哼！”
　　这可能是艾米莉雅第一次真正意义上的自己下命令吧，显得很正经的咳嗽了一下，想要说什么，可张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　这时候她才发现，自己了解的东西还是太少了，而且有些东西也是书本上学不到的。
　　虽然有些沮丧，不过也从中发现了自己的不足，所以艾米莉雅的心情倒也不坏。
　　“这样吧，休斯你的见识比我广，一切就按照你安排的来吧。”
　　“明白了。”
　　虽然眼前的少女算得上是自己的养女，不过休斯的态度并没有因此变得随意，相反他很清楚，对于这个成长起来却又缺乏自信的少女，更应该给予尊重。
　　“休斯你还有什么事吗？”
　　见对方说完了话也并没有要离开的样子，艾米莉雅好奇的问道。
　　“……还有一件事。”
　　带着一些犹豫，休斯似乎是鼓足了勇气一般开口道：“艾米莉雅大人，让我留在这里真的好吗？”
　　“为什么要这样说呢，休斯？”艾米莉雅睁大了眼睛问道：“难道才刚相见，你就又要离开了吗？”
　　“不，当然不是这样，可是……”
　　看着自己的双手，休斯声音里带上了一丝难以掩饰的动摇：“虽然并非我己愿，但在那一百年里，我这双手造下了太多的罪孽，这是无论如何也无法规避的现实……这样的我如果呆在艾米莉雅大人的阵营，也一定会给你们带来相当大的困扰——”
　　“休斯。”
　　轻轻将对方打断的，是艾米莉雅银铃般的嗓音：“我小时候也犯下过许多错误，但都被你温柔的包容了吧？”
　　“那样的小错，怎么能我和犯下的错误相比——”
　　“是不能比！”
　　艾米莉雅很严肃的点了点头，一脸认真的说道：“所以我犯错之后，只是被芙尔托娜妈妈骂一顿就行，但你就要认认真真的去偿还自己的错误——杀了一个人，就要去救活10个人，做了一件坏事，就要做十件好事补偿回来……当然，我也会帮你的，毕竟休斯是我的养父大人啊！”

第149节
　　“——”
　　就像是心里的某根弦被拨动了一样，听到了这句话的休斯嘴唇颤抖着，脸上露出无比软弱的表情跪倒在地上，紧接着，捂着脸，眼泪如同洪水一样决堤而出。
　　“不要紧哦，休斯，没关系，放心吧。”
　　“——啊。”
　　轻声说着安慰的话，艾米莉雅将自己的手放在了休斯的脑袋上，而就像是一瞬间被击溃了所有防御一样，带着获得了救赎的表情，休斯尽情的哭出了声。
　　“呣——！”
　　莎缇拉不高兴的鼓起了脸颊，稍微有点吃醋，于是带着一点揶揄的说道：“休斯你都一把年纪了还哭鼻子，真的还像是一个孩子呢，好丢脸哦。”
　　休斯：“……”
　　总觉得你完全没有资格这样说我。
　　不过被莎缇拉这么一闹，他也确实不好继续哭下去了，于是擦拭了一下眼泪，站起来说道：“那么，就如同艾米莉雅大人期望的那样，我会尽自己最大努力，把授勋仪式办的风风光光……对了。”
　　顿了顿，他继续说道：“还有一些政务上的事情。”
　　“呣——”
　　这次换艾米莉雅鼓起脸颊了：“政务上的事情休斯你决定就行，毕竟你是我们的内政官嘛！”
　　没错，休斯现在明面上的身份，是边境伯兼王·选者之一的艾米莉雅的内政官。
　　毕竟不管怎么说，休斯也已经活了近五百年了，自身储备的知识和办事能力，都不是普通人能比。
　　要知道，在他但当大罪司教怠惰的时候，可是把整个魔女教70%的工作都干了啊！
　　这样勤勉的一个人，担当区区内政官一职自然没有任何问题。
　　作者留言：
　　ps.满百章撒花！
　　第101 艾米莉雅的赌约惩罚
　　休斯不仅担任了艾米莉雅阵营的内政官，另外，他还从怠惰司教中带来了一百多个值得信任的核心成员，大大补充了艾米莉雅阵营人员不足的问题。
　　——不要小瞧这一百人。
　　虽然那一百人的确算不上什么高端战力，可是这边还有能在各个位面穿梭的莎缇拉啊！
　　事实上，在之前和亚雷斯塔的交易中，莎缇拉不仅拿到了一辆龙骑、几台发电机和必要的电气设备，还拿了接近两百把枪支！
　　而这两百把枪支中，有一大半都是她之前使用过的【玩具兵】（ToySoldier)F2000R。
　　这种无后坐力，不需要瞄准的突击步枪任何新手都能使用，是莎缇拉专门为艾米莉雅阵营扩充实力而准备的。
　　re0世界观里的人物，实力两极分化非常严重，第一阶梯战力如嫉妒魔女、剑圣、强欲司教这些就非常厉害。
　　可是位于第三阶梯左右，像是尤里乌斯、库珥修这些，实力感觉就下滑了一大截，至少莎缇拉不觉得他们扛得住枪械。
　　至于其他普通骑士与士兵，更是不用多提，感觉和真正历史上的士兵差不多。
　　休斯手下的一百个魔女教徒装备了【玩具兵】后，在莎缇拉看来战力甚至要高过一个千人团的兵力！
　　暂且不说这些题外话，在听了艾米莉雅有些任性的话后，休斯眉头微皱，有些无奈的说道：“艾米莉雅大人，就算我是内政官，有些事情也不是我能决定的啊，比如边境的那些领主，最近就闹得特别厉害。”
　　艾米莉雅如今的职责是边境伯，执掌着王国西部的整个边境，旗下自然就不会只有区区一个领地。
　　事实上艾米莉雅手下如今足足有十几个领主，像阿拉姆那样的村庄更是有几十个。
　　这些人对艾米莉雅这个银发半精灵自然不会心服，事实上如果不是莎缇拉‘龙使’的名头压着，他们早就联合起来造反了。
　　如今虽然没造反，但暗底下使绊子是绝对少不了的，给休斯的工作带来了相当大的困扰。
　　不过就算这么说，艾米莉雅自己也是一筹莫展，试探性的提议去和那些领主谈谈，可毫无疑问的被休斯否决了。
　　“那就拉拢一批打压一批啊。”缩在被子里的莎缇拉，歪了歪脑袋说道。
　　“唔……”
　　“怎么说？”
　　见艾米莉雅和休斯都用带着询问的目光看过来，莎缇拉清了清嗓子，开口说道：
　　“首先，你们要清楚一件事，那些领主的敌人并不是我们，而是他们自己！”
　　制止了想要开口的艾米莉雅，莎缇拉继续说道：“边境就那么大，资源就那么多，再怎样看似公平的分配，也不可能令所有人满意，不满就会滋生嫉妒，嫉妒就会使他们之间互相产生敌意。”
　　就和古时候的那些封疆大吏一般，re0里的边境伯有着极高的自治权。
　　说的形象点，艾米莉雅和旗下领主的关系，就像是国王和大臣一样。
　　身为边境伯的艾米莉雅，并不会参与到具体的地方建设当中，而是负责资源分配和统筹工作。
　　从原著中菜月昴在与库珥修同盟时，把领地内矿场的开采权交易出去来看，边境伯对于领地内的资源，是有着绝对的话语权。
　　“这样一来，主动权就掌握在了我们手中。”
　　配合着话语，莎缇拉想要做出‘我全都要.jpg’的动作，无奈身体被绑住了，于是只好得意的晃着小脑袋，继续道：
　　“那些领主所争的，无非一个利字，而作为管理者的我们，在利益上是和他们没有冲突的，真正与他们在利益上有冲突的，是那些把资源占走了的同僚啊！”
　　莎缇拉将自己的方法说出来道：“收买那些小领主，给他们矿场、给他们人口、给他们优惠政策，为了攥紧手中的利益，他们自然就要去对付那些大领主，而那些大领主为了保存手中的利益，自然就只有来巴结我们，这样一来既稳住了人心又加强了竞争关系，可谓是一箭双雕！”
　　“……真是一个优秀的方案！”赞叹了一声后，旋即休斯又皱眉问道：“但艾米莉雅大人如今欠缺威信，如果有领主阴奉阳违怎么办？”
　　“那就只好出动最后一招了。”
　　莎缇拉耸耸肩，“休斯你让魔女教的部下去袭击那些领地，把破坏力控制在能让他们感到恐惧，却又不会真正造成什么伤亡的程度上，这样一来，他们自然就只有求助我们，然后嘛……”
　　莎缇拉没有继续说下去，但对于休斯这样的聪明人来说，也没有继续说下去的必要了。
　　“就连我也挑不出什么毛病了。”
　　休斯摇了摇头，但身为内政官的自尊心，还是让他有些不服气的继续问道：
　　“那么莎缇拉大人，最近边境下的春耕正进行的如火如荼，可许多地方都出现了人力不足的现象……”
　　“兴修水利，以物力和畜力代替人力，令各领主购进耕牛和农具，以租的方式借给需要的农民。”
　　“边境商贸混杂，各个地方价格不统一让人民很是苦恼……”
　　“挑一个合适的地点，建立集市，集市每个月开张一次，普通民众可以免费参加，商户要按最终交易比例抽取税费。”

第150节
　　“府库中如今有一些钱，莎缇拉大人认为应该优先投入到哪里？”
　　“要致富，先修路。”
　　“……”
　　事实上，莎缇拉对于内政方面的东西，了解的真不多，他所知道的那点东西，也只是从网络上了解的一些皮毛。
　　可就是这点皮毛，对于文明尚且还停留在中世纪的人而言，已经是堪称高瞻远瞩的举措了。
　　——说的简单点，莎缇拉不是比他们更擅长政治，而是领先了他们好几个时代的眼光！
　　休斯叹了一口气，苦笑着摇头：“艾米莉雅大人，我觉得应该让莎缇拉大人来担任内政官才对。”
　　“什么？你想让我去工作？！”
　　莎缇拉就像是听到了什么不可思议的东西一样，瞪大了眼睛：“想都不要想啊！工作是不可能工作的，我这辈子都不会工作！你就死了这条心吧！”
　　本来想要说什么的艾米莉雅，到了嘴边的话被呛了回去，难受的连连咳嗽。
　　就连活了将近五百年的休斯，都露出了目瞪口呆的模样。
　　艾米莉雅突然深吸一口气，一副下定了决心的样子这样，朝休斯说道：“休斯，你先出去，我有话要和姐姐大人私下谈谈。”
　　等休斯告退后，艾米莉雅便一脸凛然的看向莎缇拉，在床上被裹成毛毛虫的莎缇拉，也毫不畏惧的回瞪过去。
　　噼里啪啦！
　　视线的交汇处，仿佛有火花在闪现！
　　良久，艾米莉雅开口了，小脸上一副踌躇满志的表情：“姐姐大人，你应该没有忘记吧？在出发讨伐白鲸之前，我们之间有一个赌约！”
　　在分别之前，莎缇拉就和艾米莉雅打过赌，谁先击败目标，谁就算赢。
　　而输的人，要无条件答应赢的人一件事！
　　“最后是我赢了！”
　　晃着自己月光般的银发，双手叉腰的艾米莉雅得意的笑着。
　　“呜……”
　　莎缇拉不甘心的发出一声嘟囔。
　　老实说，她觉得很不公平，因为艾米莉雅不仅一大早就出发，且有她提供的作弊道具，但她却因为要宣扬自己的功绩，所以不得不先去通知了库珥修等人。
　　这样一来，会输也是自然的事情。
　　不过莎缇拉倒也是个愿赌服输的人，绝对不会耍赖，于是在内心稍微抱怨了一下后，就一脸警惕的问道：“你想让我干什么？难道是想要让我工作？”
　　“不，不止是这样。”
　　艾米莉雅微微摇头，注视着自己敬爱的姐姐大人。
　　一直以来，她只知道姐姐大人实力很强，口才也很不错，现在才第一次知道，原来姐姐大人在政治上，居然也有这样优秀的天赋！
　　明明是拥有这样天赋的人，偏偏却这样怠惰——看看姐姐大人现在的样子吧！
　　整个人就像是一只仓鼠一样缩在被子里，明明都已经是傍晚了，居然还扬言要睡午觉！
　　——不能再让姐姐大人这样下去了！
　　再这样下去的话，姐姐大人一定会废掉的！
　　艾米莉雅感受到了自己肩头的重担，她深深的吸了一口气，凝视着莎缇拉的眼眸，掷地有声的开口道：
　　“那么，我的要求就是——从今天起，姐姐大人你要做一个人勤奋向上的正经人！”
　　……
　　……
　　“哟，内政官大人，早上好。”
　　第二天清晨，在走廊相遇的菜月昴一脸自来熟的，朝着休斯打招呼。
　　因为剑圣去了邻国办事，所以白鲸讨伐战结束后，菜月昴并没有回阿斯特蕾亚宅邸，而是厚着脸皮在莎缇拉这边住下了。
　　“早上好。”
　　休斯稳重而不失礼貌的点了点头——顺带一提，在击杀了强欲之后，莎缇拉亲自对休斯进行了治疗，不仅接回了他的断臂，也修复了他体内的暗伤，所以现在的休斯，已经恢复了一百年前那种英俊的模样。
　　“菜月先生有什么事吗？”
　　“那个……怎么说呢？”
　　菜月昴一脸难为情的搔着头，等靠近休斯后，才压低声音，有些害臊的开口：“休斯大人，是莎缇拉小姐的养父吧？”
　　略微沉吟了一下，休斯回答道：“我是艾米莉雅大人的养父，如果莎缇拉大人和艾米莉雅大人真是姐妹的话，那我也算是她的亲人吧。”
　　“哎呀！”菜月昴眼睛一下子就亮了，“怎么说呢，从看见休斯大人的第一眼起，我就有一种说不出的亲切感，说不定我们上辈子就是十分亲密的伙伴……”
　　看着一脸谄媚的菜月昴，休斯略一思索，就明白了他心里在想什么，不由在脸上露出了似笑非笑的神情。
　　“你是想找我要莎缇拉大人的情报吧？”
　　如果是其他人听见休斯这么直截了当的说，估计就不好意思继续问下去了，可偏偏菜月昴就是那样厚脸皮的类型。
　　听见休斯这么问，他就死不要脸的点了点头说：“毕竟莎缇拉小姐是我的救命恩人嘛，为了偿还这份恩情，弄清楚她的喜好是非常重要的！”
　　“……”休斯又不是傻子，他当然明白菜月昴的真正目的是什么。
　　不过这正和他意啊！
　　虽说他现在已经放下了对莎缇拉的戒心，可他实在不放心艾米莉雅和莎缇拉现在的关系啊！
　　很明显现在莎缇拉和艾米莉雅之间的关系，已经超过姐妹应有的界限了。
　　作为一个立身很正，并且严守本分的人，休斯本不想干涉艾米莉雅的恋情，但怎么说呢……果然还是觉得那样有些不好。
　　可让他开口去劝说艾米莉雅的话，这其中顾虑又实在太多，如果菜月昴能追到莎缇拉的话，那就再好不过了！
　　所以他也没有揭穿菜月昴，而是笑着点头道：“我和莎缇拉大人也是刚认识不久，所以对于她的喜好不是很清楚，但如果有情报的话，我会第一时间告诉菜月先生的。”
　　“这份大恩大德……实在是感激不尽！以后休斯大人有什么差遣，我菜月昴赴汤蹈火在所不辞！”
　　“哪里哪里，我也想要和菜月先生这样年轻有为的少年做朋友。”
　　就在两人互相吹捧的时候，一个银铃般的嗓音忽然想起。

第151节
　　看着眼前那两个勾肩搭背，一脸笑的很淫荡、很龌龊的家伙，莎缇拉狐疑的问道：“你们嘀嘀咕咕的在说些什么啊？”
　　背对着莎缇拉的两个人，身体齐齐的抖了一下。
　　见状莎缇拉就更加怀疑了，双手叉腰的问：“老实交代，该不会你们在背后说我的坏话吧？”
　　菜月昴连连摆手：“怎么会，我怎么可能说莎缇拉碳的坏话？”
　　相比起菜月昴的慌乱，休斯就要理智多了，他不动声色的转移话题：“今天莎缇拉大人起的真早啊，是有什么事情要办吗？”
　　听见他这么说，莎缇拉的脸色一下子就阴沉了下来。
　　——好气呀！
　　艾米莉雅居然以赌约为要挟，要她做一个勤奋向上的‘正经人’！
　　虽然在莎缇拉的撒娇耍赖下，赌约的时效由一辈子变成了一天，但早上七点就起床什么的，果然还是好痛苦啊！
　　“就是不知道为什么，一定要把时间定在今天。”叹了一口气，莎缇拉小声嘀咕道。
　　“莎缇拉大人还不知道吗？”
　　听见她这样嘀咕，休斯反而露出奇怪的样子：“今天就要举行你的授勋仪式了啊！”
　　作者留言：
　　ps.提前祝大家除夕夜快乐！
　　第102章 骑士授勋仪式
　　成为艾米莉雅的骑士。
　　在这一次的re0世界中，莎缇拉以此为目标，并终于在今天收获了成功。
　　……
　　更衣室中。
　　赤色的烛火静静的燃烧着，穿着一身纯白骑士服的莎缇拉站立在镜子前，平伸双臂，让背后的蕾姆能更加方便的，将那件绣有露格尼卡王国徽章的披风系上。
　　更衣室的大门就像是一面墙壁，将内外隔绝开来，外面宾客满席热闹非凡，里面却是一片安静。
　　“老实说，没想到会是蕾姆你来给我帮忙。”
　　率先将平静打破的，是莎缇拉带着一丝丝好奇的声音。
　　因为之前彼此在对立的立场上战斗过，所以接下来虽然都住在一起，但在宅邸之中，莎缇拉和蕾姆的交流并不多。
　　莎缇拉还以为蕾姆对自己的好感度为负数了呢。
　　“是莎缇拉大人自己想多了。”
　　低着头替莎缇拉整理着骑士服的褶皱，蕾姆就像是猜到了莎缇拉在想什么一样，静静的开口：
　　“罗兹瓦尔大人收留了我们，但他又杀了姐姐大人，所以我不敬他也不恨他；莎缇拉大人破坏了我们平静的生活，但救了姐姐大人，所以我不敬你也不恨你……姐姐大人和碧翠丝大人，也差不多抱有相同的态度。”
　　“唔……拉姆有这样的想法我可以理解，不过碧翠丝是怎么回事？我不记得对她有过什么恩惠啊？”
　　“莎缇拉大人还不知道吗？碧翠丝的老师，就是休斯大人啊。”
　　“哈？那两个人竟然是师徒——？！”
　　这下莎缇拉是真的吃惊了，完全没想到休斯和碧翠丝两人之间居然有这层关系。
　　“所以这一次莎缇拉大人的授勋仪式，姐姐大人还有碧翠丝大人都有来参加哦。”
　　以这样的话做了收尾，蕾姆替莎缇拉系好披风的绳子，对着镜子打量了一番后，满意的点点头：“好了，莎缇拉大人快点出去吧，想必宾客们都已经等不及了……对了，这是莎缇拉大人的骑士剑。”
　　“……”
　　从蕾姆的手中接过骑士剑，莎缇拉深吸一口气，推开更衣室的门。
　　——往日里熟悉的边境伯宅邸，已经完全变成了莎缇拉不认识的样子。
　　红色的绒毯将大厅渲染的庄严堂皇，被安置在支架上的烛火罗列在大厅两侧，随风摇曳的赤色的烛火，进一步加重了室内严肃的气氛，让排成一列的人们自然而然地挺直了身。
　　简而言之，那就是一副充满了庄严与肃穆的氛围。
　　那些井然立于墙边的，都是莎缇拉非常熟悉的面孔。
　　从自己的友人菜月昴、休斯，到宅邸的成员碧翠丝、拉姆，再到三位王·选者库珥修、普莉希拉、安娜塔西亚……
　　眼神从这些人的身上一一扫过，最后，莎缇拉将目光投向大厅深处——
　　“——”
　　盛装打扮，美到足以令人心悸的艾米莉雅也正凝视着这里。
　　不同于平素里的装扮，她身穿的礼服是着重强调和盛典相称的纯洁的样式。酷似巫女服的搭配，和轻薄得透出肤色的布料，让莎缇拉不禁产生了仙女的羽衣这样的浮想。
　　大概是觉得很紧张吧，银发半精灵的两只小手紧紧的攥着，毕竟对于她来说，这是人生中最重要的时刻之一。
　　莎缇拉也很紧张，毕竟她是一个宅，从来都不习惯在众目睽睽之下成为焦点。
　　可是当两人的视线相遇在一起时——
　　声音消失了。
　　宾客消失了。
　　世界陷入不可思议的宁静，就像是整个世界，只剩下他们两人一般。
　　“——”
　　并非受到了谁的指示，莎缇拉像是遵循着指引般向前迈出了脚步。
　　来到立于稍高法坛之上的艾米莉雅的面前跪下，单膝触地，低垂下头。
　　随即——
　　“呛！”
　　腰间的骑士剑，被莎缇拉从剑鞘中拔了出来。
　　钢色的刀身反射出烛台的火光，在颜色相似的莎缇拉和艾米莉雅的眼中映出了同色的光辉。
　　并非是像在举起骑士授勋，而是像是在举行什么更高贵、更神圣的仪式一样，凝视着艾米莉雅那双紫绀色的眼眸，莎缇拉伸出双手，将骑士剑奉上。
　　看着被高举献出的剑，艾米莉雅用洁白纤柔的手指稳稳接过。

第152节
　　深刻的感情在那双紫绀色的眼眸里凝聚，最后化为一声轻轻的吐息，艾米莉雅单手执剑，将这柄蕴含了太多东西的骑士剑举过头顶，直指天花板。
　　“——”
　　银发半精灵的少女高举着骑士剑，在她面前，同为银发半精灵的少女半跪在地上垂首闭目。
　　画面，在这一刻定格。
　　寂静，降临在大厅里。
　　太过唯美而又庄严的画面，令所有人都屏住了呼吸。
　　眼神中包含着祝贺的库珥修。
　　若有所思的安娜塔西亚。
　　愤愤不平的普莉希拉。
　　即便是在场身份最高贵的这三个王-选者，都保持着安静，没有发出哪怕一丁点儿声音。
　　唯一被赋予了打破这片寂静权利的人，在这一刻静静发声。
　　“——致俯瞰绚烂常世之骄阳，致守望梦寐万籁之繁星，致盈于风，于水，于土，于光，于天地万物间无处不在之精灵。”
　　寂静被打破了。
　　艾米莉雅轻启朱唇，歌唱般朗诵出了仪式的祝文。
　　“——致接纳汝，孕育汝，养成汝之大千世界。”
　　“——致支撑汝，守护汝，铸就汝之此身荣耀。”
　　“——致守望汝之天地万物，致孕育汝之大千世界，致支撑汝之此身荣耀，愿汝之道不负于之。愿汝无惧，无畏，无惘，不忘本心。”
　　祷祝念完了。
　　问答如期而至。
　　由王国规定的，册封骑士时必经的过程结束了，接下来完全就是主君和骑士的自我发挥。
　　“——汝可愿起誓，以此笃志，与世同携，自是伊始，守护此身？”
　　面对艾米莉雅的询问，莎缇拉将手按在胸前，毫不犹豫的进行了回答。
　　“向太阳，向星星，向精灵，向世界，向荣耀——以及……向养育了我的父母，向他们二人发誓。”
　　“——”
　　“我会守护你，会实现你的愿望——我的名字是，莎缇拉。”
　　抬起头。
　　只见艾米莉娅的身影和举起的剑的光晕重叠了。然而，就连钢色的光辉也没有映入眼帘。
　　现在，双眼所能见到的，就只有和自己对视着的绀紫色的光芒。
　　内心随时都会喷发出来的感情，以及万千句想要说出来的话，在此时汇成一句：
　　“艾米莉雅——我是只属于你的，骑士。”
　　“——嗯。”
　　以近乎呜咽的声音回应着莎缇拉的宣誓，艾米莉雅的眼眶迅速的湿润了。
　　不过，她也没有忘记眼下所处的环境，用尽全力将即将泛滥而出的眼泪忍住，把举起的剑又缓缓放了下来。
　　随后，便将这把象征着骑士的荣耀的剑，还给还跪着的莎缇拉。
　　莎缇拉伸出双手恭敬的接过，将骑士剑重新收入鞘中。
　　至此，礼成，仪式终于结束。
　　莎缇拉从原地站起来，歪着脑袋说出了一句在心里憋了好久的话。
　　“第一次看见时就想说了，莉雅的这身打扮，真是超性感可爱啊。”
　　“讨厌！”
　　——仪式庄严的气氛就这样被打破，艾米莉雅红着脸吐了吐舌。
　　……
　　……
　　授勋仪式刚一结束，莎缇拉就一溜烟的跑掉了，让一群想要给她敬酒的人扑了个空。
　　现在的莎缇拉，正沐浴着清凉的夜风，躲在一个有些隐蔽的阳台下远眺着下方的宴会。
　　仪式结束之后，大厅被腾空出来，大量的餐桌被摆放进去。
　　现在餐桌上，正摆放着色彩缤纷的料理，在这立餐形式的宴会上，既不过问身份和立场，也不过问礼仪的做法，先前每一个参加过授勋的人都各随己愿地进行着联谊。
　　凝视着那样的场景，莎缇拉正想要吟几句诗来表达自己的感慨，也就在这时——
　　“哇！姐姐大人原来你躲在这儿！”
　　循着声音看过去，从视线的角落里小跑过来的，是仍然穿着礼服，美得就好像是天使一样的艾米莉雅。
　　就在莎缇拉有些为她大呼小叫的说话方式感到惊奇时，艾米莉雅一头撞进了她的怀里。
　　“我讨厌姐姐大人！”
　　“咦——？！”
　　第一句话，就吓得莎缇拉瞪大了眼睛。
　　“把我一个人丢在下面……好多人给我敬酒，推又推不掉，就只好喝了。”
　　这样说着的艾米莉雅，声音里带着一丝可爱的娇憨，从莎缇拉的角度俯视下去，恰好能看见她白皙的脸颊上晕染着一抹绯红，顿时哭笑不得，“莉雅，你该不会是喝醉了吧？”
　　“因为我喝的只是一些甜果汁，所以绝对没有喝醉，我才不会喝什么酒然后变成一副奇怪样子的啦。”
　　“会说出这样的话，就说明你已经醉啦，没想到莉雅竟然是喝果汁都会醉的类型，意外的又发现了一个萌点，不过这样可爱的一面我可不想让别人看见，所以现在先跟我回房休息一下吧。”
　　“唔……我不要！”
　　莎缇拉想要抱走艾米莉雅的动作，遭到了艾米莉雅出乎意料的强烈抵抗。
　　少女从莎缇拉的怀抱里挣脱出来，轻盈的转过身去，礼服上的丝带就像是蝴蝶的翅膀一样翩翩起舞，她双手撑着栏杆往下面看去，语气中带着雀跃：

第153节
　　“我还是第一次参加有这么多人的宴会，好开心！一想到他们是为了参加我的仪式而来，我就高兴的不得了！”
　　莎缇拉走到艾米莉雅身后，从背后搂着她纤细的身体，轻嗅着少女甜美的体香，视线越过她银色的发丝往下看去。
　　视线之中，蕾姆在有些拘谨的在和库珥修交谈。
　　休斯与普莉希拉站在一起，朝着周围的装饰指指点点，似乎是在讨论今天的装饰。
　　可爱的碧翠丝不出意料的收获了大欢迎，不习惯这种热闹氛围的她想要逃走。却被安娜塔西亚阵营里那只名为蜜蜜的猫形兽人拉住，被迫跳起了舞蹈……
　　简而言之，那就是一副佣人和贵族，人类和精灵，彼此之间都能和谐相处的画面，广义上来讲，也正是艾米莉雅所追求的幻想乡。
　　“的确是很美好的画面。”
　　“对吧？我就知道如果是姐姐大人的话，就一定能理解！”
　　“虽然我是理解了，但恐怕和莉雅你想象中有些不同哦。”
　　朝着偏过头，用询问的眼神看着自己的艾米莉雅，莎缇拉笑了笑，说道:
　　“我并没有受到什么不公平对待，也没有人敢轻视我，所以要我对这幅画面产生共鸣是不可能的。不过啊……”
　　将怀里的少女搂紧了一些，莎缇拉继续说道:“我喜欢莉雅，所以只要是能让莉雅开心的东西我也会喜欢，莉雅的愿望也是我的愿望……这是早就约定好的事情吧？”
　　“啊……”
　　从喉咙里发出轻微的呜咽，感激的话已经多到说也说不完的地步，凝视着那样的姐姐大人，艾米莉雅最后只是用有点打抱不平的语气说:“可姐姐大人这样，不是太吃亏了吗？”
　　明明是整个动漫界都出了名的老好人，居然还担心别人吃亏……
　　莎缇拉笑着摇了摇头，抱紧了怀里的少女，将头放在她裸露出来的玉肩，肌肤滑润细腻的触感，让莎缇拉发出满足的长叹:“我已经拿到最棒的礼物了啊。”
　　“？？？？”
　　偏过头来的艾米莉雅，不解的歪着小脑袋，凝视着那双和她间距不到5厘米的红紫色眸子。
　　很快，少女就为自己的大意付出了代价。
　　“呜……”
　　为了迎接这场仪式而特意涂抹了一点唇彩的樱唇被封住了。
　　从樱唇上传来的绵软触感，令艾米莉亚瞪大了眼睛，下意识的进行反抗，不过很快，就被莎缇拉甜蜜的攻势所瓦解。
　　“——”
　　抵在莎缇拉胸前的小手，无声的垂了下去，可怜的艾米莉雅还是第一次遇到这种事情，茫然无措的迷惘着，最后只能将身心完全交给心爱的姐姐大人。
　　莎缇拉也完美的履行了老师的职责，教会了艾米莉雅舌吻，湿吻，吸吻等多种接吻技巧。
　　不知道过了多久，也许是十分钟，也许是一个小时，当两人终于分开时，一条略显淫-靡的银线在两人的樱唇间被拉长。
　　“这就是我最喜欢的礼物，莉雅。”
　　作者留言：
　　ps1.祝大家新年快乐。by春节晚会都没看，依旧在修仙的红莲。
　　ps2.休斯的确是碧翠丝的老师，并非杜撰。
　　第103章 莎缇拉·掌握核心计划
　　艾米莉雅本来有些平复的心境，因为这句话再次大大的动摇起来。
　　为了掩饰心中的慌乱，从莎缇拉的怀里逃脱后，努力让自己把注意力集中在下方的宴会上。
　　名为艾米莉雅的少女，是一只银发半精灵，并因此受尽了不公平待遇和歧视。
　　——想要创造一个人人平等的世界，这是她在接触了社会后，萌生出来的一个愿望。
　　但是，不敢说出口，甚至连想都不敢往深处去想。
　　——因为没有这个资格。
　　可是，就只有现在，看着下方热闹喧哗的宴会，看着站立在身边的姐姐大人，艾米莉雅一瞬间就有了勇气。
　　“姐姐大人，我有一件无论如何都要去做的事情！”
　　“那就去做啊。”
　　摇晃着自己月光般的银发，莎缇拉理所当然的说道:“在往后的日子里，我都会站在莉雅身边，不论你想要做什么，不论你的愿望是什么，我都会陪伴着你走下去——因为我是和你缔结了契约的骑士啊。”
　　“……啊。”
　　充盈在内心的某种情绪，已经无法用语言表达出来，对于口才并不怎么出众的艾米莉雅而言，也完全不知道什么样的话才能表达出内心此时的心情。
　　不过——
　　轻轻的，少女微闭着眼眸，踮起脚尖，将自己甘甜的樱唇奉上。
　　既然语言无法表达的话，那就用行动来……毕竟，姐姐大人说过，这是她最喜欢的礼物。
　　这一次，一触即分。
　　凝视着姐姐大人那张有些惊讶的小脸，艾米莉雅害羞的低着头笑了笑。
　　接着，仰起头，用自己那双紫绀色的眼眸凝视着姐姐大人红紫色的眼眸，将此刻的心情传达过去。
　　“姐姐大人，谢谢你。”
　　努力的，露出迄今为止最美丽的笑容，“谢谢你让我看见了希望。”
　　也就在这一刻。
　　“叮！”
　　莎缇拉的脑海里响起了声音——
　　“系统提示，艾米莉雅对你的好感度已达到满值。”
　　……
　　……
　　夜，静极了，玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光洒向大地。
　　在莎缇拉和艾米莉雅双双离场后，又过了一两个小时，授勋仪式便结束了。
　　喝醉了的艾米莉雅回房后很快就睡着了，躺在床上的她小脸红润，银色的长发在月光下闪闪发亮，美的就好像妖精一样。

第154节
　　梳理般的轻轻抚摸着艾米莉雅的银发，莎缇拉的思绪，却沉浸在了另一个地方。
　　将艾米莉雅的好感度提升到满值后，理所当然的，她的技能面板也向莎缇拉开发了。
　　首先是学会的基础技能【初级冰魔法】，能够使用一些基础的冰魔法进行攻击。
　　简而言之，就像是素晴里的基础技能一样，对莎缇拉来说，基本没啥大用。
　　再往上，首先是【中级冰魔法】，能施展一些诸如冰冻小型目标，制造远距离冰柱攻击的魔法。
　　其次是【冰刃·艺术（IceBlade·Arts）】，能用冰魔法拟造处质地堪比钢铁的武器及各种小型物品。
　　以及最终的【高级冰魔法】。
　　除此之外，还有一个被动技能——【自然亲近】，有着从大气中吸收魔力的速度变快，以及自然系生物初始好感度较高的作用。
　　老实说，比起上条当麻和食蜂操祈的技能面板，这些技能可以说既不实用也没有威力，不过相应的，需要的祈愿值点数也比较少。
　　从初级冰魔法到中级冰魔法只要5点祈愿值，中级冰魔法到冰刃·艺术只要10点，冰刃·艺术高高级冰魔法只要20点，被动技能【自然亲近】同样需要20点。
　　简而言之，只需要65点技能，就能把艾米莉雅的技能学完。
　　目前为止，莎缇拉分别完成了上条当麻、康娜、一方通行、大天使着四个人的愿望，其中上条当麻的愿望还是超额完成。
　　这样一来就累积了50点祈愿值，不过学习上条当麻的前兆感知花费了20点，所以莎缇拉现在还剩下30点。
　　思索了一下，莎缇拉花了15点祈愿值，把艾米莉雅的技能点到了冰刃·艺术。
　　毕竟对于她这个战斗法师来说，这个能拟造各种武器的技能还是很实用的。
　　将技能点完之后，莎缇拉就准备离开了。
　　这次她准备去的，是《斩·赤红之瞳》的世界。
　　确认了一遍所有东西都已经放在马厩中后，莎缇拉俯下身，在艾米莉雅光洁的额头上轻轻一吻，于微笑中按下了传送按钮。
　　——就像是整个人被抛飞到半空中一样，天旋地转的感觉再次传来。
　　不过一回生二回熟，莎缇拉早就习惯这种感觉了。
　　所以哪怕从视觉效果上来看，她现在是在某个时空隧道中转啊转，可脑海中却在十分淡定的，确认在《斩·赤红之瞳》中的计划。
　　——简单来说，这次在《斩·赤红之瞳》中计划的核心就是一个字。
　　——怂！
　　虽然莎缇拉觉得自己目前已经有了足够自保的实力，但果然还是好害怕呀！
　　毕竟那可是专死漂亮妹子的《斩妹》世界啊！
　　像自己这样祸国殃民的美少女，在那个世界危险度暴高有木有？
　　所以莎缇拉决定，到了《斩·赤红之瞳》的世界后，就找个偏僻的乡村缩起来！
　　反正任务的时限足足有三年，而按照原著的剧情来看，最多只需要几个月，赤瞳和黑瞳就可以见面了。
　　——没错！
　　自己只需要找个地方宅起来，不去干涉剧情，那么这个任务就能在剧情的惯性下自己完成！
　　so easy！
　　“嗷吼——！”
　　有什么不得了的声音，在莎缇拉的耳边响起了。
　　“……”
　　传送完毕的莎缇拉，下意识的将眼睛睁开，一双灯笼那么大的黄褐色瞳孔映入她的眸子里。
　　“呼——”
　　裹挟着沙尘的风，从荒凉的戈壁上刮过，莎缇拉就那么和一只三层楼那么高，长着一对大獠牙的‘老虎’对视在一起。
　　“嗷吼吼——！！！”
　　‘老虎’发出咆哮。
　　“哇呀呀——！！！”
　　莎缇拉发出悲鸣，拔腿就跑。
　　也就在此时——
　　“嘿呀——！”
　　尚且带着一点稚嫩的声音猛然响起，下意识的扭过头，飘散在莎缇拉视线余角中的，是凌冽飞舞着的冰蓝色长发。
　　轰！
　　发出音爆的一记踢技，掀起了飓风一般的冲击，将三层楼那么高的‘老虎’直接踹飞，镶嵌进旁边的山体里。
　　完成了这一切的少女站立在小山包上，氤氲着寒气的冰蓝色眸子，就那么不带丝毫感情的，和莎缇拉对视在一起。
　　作者留言：
　　ps1.非常感谢食蜂操祈丶价值269的打赏，33娘的100个刀片，吃瓜的右手的40个福，美亜的11个福，凌晨偷枕头的3个鞭炮，想个好名字的鞭炮。感谢大家的支持。
　　ps2.加更等有时间了再统计，现在红莲真的太忙了，群里很多人应该知道，红莲上午刚去了乡下的外婆坟上上香，傍晚回来就立刻码子，这两天总计只睡着了5个小时。
　　⑦ 在《斩妹》里当废宅
　　第104章 莎缇拉·笑容消失
　　“居然被区区一只第一等级危险种吓得跑掉，你真弱。”
　　从冰蓝色长发少女口中说出来的一句话，让莎缇拉一下子就炸毛了。
　　虽然被区区一只大老虎吓到逃跑，事后想想她也觉得很丢脸。
　　可这完全就是下意识的反应呀！
　　就算经历过许多战斗的莎缇拉，已经能够坦然面对各种怪物，可毕竟那是一只老虎呀！
　　无关于实力差距，这完全是人类对于老虎这类生物恐惧的天性。
　　所以说，明明就是不可抗力，但居然被人嘲笑了，莎缇拉就觉得好气！
　　一下子，争强好胜的念头就起来了。

第155节
　　“光之剑！”
　　怀着不能被人看扁的念头，莎缇拉使出了自己的得意技。
　　从魔法阵中显形出来的煌煌巨剑凌空斩下，不仅将挣扎着想要站起来的危险种斩成两半，顺势也将其背后的山包削掉三分之一。
　　轰隆隆！
　　沐浴在山体倒塌的震鸣声中，莎缇拉得意的朝着冰蓝色长发的少女看去。
　　“你是帝具使？”
　　莎缇拉惊人的表现，让少女挑了挑眉，冷漠的容颜上，露出一丝惊讶的神色。
　　在名为《斩·赤红之瞳》的世界中，并没有‘魔法’这一设定，不过武者依然能通过一种名为‘帝具’的道具，达到类似于魔法的效果。
　　所谓帝具，那是大约一千年前，帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权力，召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的秘术，开发出的四十八件无法复制的武器。
　　这些帝具，除了本身威力非凡之外，还拥有一些特别强大的异能力。
　　比如原著中赤瞳所持有的‘村雨’，就拥有‘哪怕是擦伤，都能通过咒毒将敌人一击毙命’的特殊能力。
　　莎缇拉刚才使出的【光之剑】明显不是武技，所以少女会认为莎缇拉是一名帝具使，这是再正常不过的事情。
　　帝具使，在《斩·赤红之瞳》中，那便是高端战力的代名词，普通人根本不是对手，不过这时少女冰蓝色的眸子里，反而露出了跃跃欲试的神情。
　　——助跑。
　　——起跳。
　　轰！
　　在少女堪称夸张的踢技下，剩下三分之二的山包垮塌了。
　　“怎么样？”
　　夸耀般的朝着自己比出大拇指，少女脸上浮现出符合自己年龄的得意笑容：“还是我比较厉害吧！”
　　但莎缇拉当然不服气，嚷嚷道：“这不公平，我是瞄准那只危险种攻击的，如果是瞄准山包的话，我可以将整个山包削掉！”
　　听莎缇拉这么说，少女笑了出来。
　　笑容纯澈、干净，不含丝毫杂质，却又让人感到肌肤被灼烧般的疼痛，是宛如猎人找到了猎物般，兴奋的笑容。
　　从对方的这一笑容中，莎缇拉就能感觉到，对方是一个以战斗为乐的武痴。
　　“的确，你很强，我收回之前那句‘你真弱’的台词，你是一个值得认真对待的强者。所以——”
　　朝着莎缇拉摆出架势，少女兴奋的开口。
　　“让我们来打一场吧！谁强谁弱这种事情，打打不就知道了吗？”
　　“不！我拒绝！”
　　对方一看就是那种打起来就不要命的人，所以莎缇拉才不会和她打。
　　眼珠子一转莎缇拉就想到了借口，“我饿了，现在想要吃东西。”
　　“是吗，原来如此，你想要在吃饱后和我进行一场战斗，好的，我可以等你。”
　　“不，吃饱之后不宜剧烈运动，所以我也不会和你打。”
　　“那吃饱休息过后……”
　　“差不多就要吃宵夜了啊。”
　　少女：“……”
　　“你真是个毫无斗志的人。”
　　看着已经在往外面拿东西吃的莎缇拉，少女歪了歪脑袋一脸无语。
　　就算她是个傻子，这时候也看出来莎缇拉是在避战了。
　　“碰见有人挑战，不应该说句‘生死看淡，不服就干’神马的吗？”
　　“抱歉，我并不是热血番的主角，所以我是绝对不会说出这种话的，更何况我是一名和平主义者。”
　　在这种世道里，说什么和平主义者。
　　少女咧了咧嘴，不过看见莎缇拉吃的很香的样子，她也觉得有些饿了。
　　食材眼下就有。
　　将绑在腿上的割肉刀取下来，少女熟练的从危险种身上割下一块最肥美的肉。
　　将放在不远处的包裹取来——少女明显是一个习惯了野外生活的人，因为里面居然放着锅碗瓢盆这些东西。
　　点起篝火、架起锅、将水烧热之后，少女以危险种的肉为主食，又在锅里面加了蘑菇、青菜、玉米这些东西，接着加入调料一起炖。
　　——很快，食物的飘香便在戈壁上传开。
　　一下子，莎缇拉就觉得手里的干粮变的索然无味了。
　　蹭啊蹭的挪过去，莎缇拉就像是没看见对方嫌弃的眼神一样，提议道：“这位朋友，我们把食物交换着吃怎么样？”
　　“我和你不是朋友，也不想和你这种没有斗志的人一起吃饭。”
　　被拒绝了。
　　凭借着出色的样貌和机灵的头脑，自穿越后就无往不利的莎缇拉，第一次被人拒绝了。
　　看着摆着手一脸嫌弃的少女，莎缇拉瞪大了眼睛。
　　“我说，你这人脸皮真的很厚诶！那只危险种明明是被我杀死的，你拿来吃也就算了，居然还不分我！”
　　“……”少女，无言了。
　　虽然内心憋屈极了，但又莫名觉得对方说的好有道理，自己完全不知道该如何反驳。
　　于是片刻之后，莎缇拉就端着盛满了热腾腾的肉食和蔬菜的碗，十分开心的吃喝起来。
　　“话说，能在这种荒凉的戈壁里相遇也算是缘分了，彼此留个名字吧，我叫莎缇拉，你呢？”
　　“艾斯德斯。”
　　虽然声音依旧很冷淡，不过少女起码是回答了。
　　“哦……艾斯德斯啊，真是个好名……什么，艾斯德斯——？！”

第156节
　　莎缇拉差点把嘴里的食物喷了出来。
　　艾斯德斯是谁？
　　那可是《斩·赤红之瞳》里的大反派，人气几乎盖过女主赤瞳超抖S女王啊！
　　可是……
　　莎缇拉的视线，有些微妙的挪移到对方的胸脯上。
　　是平胸！
　　“呼——”
　　莎缇拉松了一口气——什么嘛，原来只是重名而已。
　　没错，要问原著中艾斯德斯最显著的特点是什么，那么毫无疑问——是巨·乳！是巨·乳！是巨·乳！
　　名为艾斯德斯的少女看起来也有十几岁了，胸前却依旧是一马平川一点发育的征兆都没有，估计未来也是毫无希望。
　　所以说这样一个人，怎么可能会是原著中那个巨·乳的艾斯德斯女王？
　　就当莎缇拉在内心为自己精彩的推理而自鸣得意时，少女再次开口了。
　　“话说，过段时间帝都要举行一场武术大会，胜利的人有机会加入帝国军队成为一名军官，我准备去参加，怎么样，你要试试吗？”
　　莎缇拉，笑容渐渐消失。
　　顺带一提，原著中的艾斯德斯，正是帝国的两大将军之一。
　　作者留言：
　　ps.睡觉了，要困死了，大家晚安。
　　第105章 莎缇拉·达成交易
　　我叫莎缇拉，是一名穿越者，如今正在《斩·赤红之瞳》的世界里冒险，并且运气很好的遇到了艾斯德斯女王，可是我万万没有想到，她还处于欧派贫瘠的少女时期。
　　坐在篝火边的莎缇拉，嫣红的樱唇轻启，用贝齿轻咬着自己的大拇指
　　——这当然不是她童心突然发作，想要吸自己的大拇指，事实上，这是她在努力思考时，会下意识做出来的动作。
　　现在的情况已经很明了了。
　　——艾斯德斯还处于少女时期，那也就说，距离原著剧情开始，还有好几年的时间。
　　虽然无法判断这个‘好几年’究竟是多久，可艾斯德斯那贫瘠的欧派想要成长为原著的规模，没有三年以上的时间是不可能的。
　　这也就意味着，距离原著剧情开始，起码还有三年以上的时间！
　　这就很难受了呀！
　　莎缇拉只是一个可怜的动漫党，只看过动漫的她，根本就不知道在剧情开始之前发生了些什么事情。
　　这下子熟悉剧情的优势全消失了，堪称完美的计划也无法实施了，莎缇拉瞬间就觉得这游戏简直没法玩了！
　　不过莎缇拉毕竟是莎缇拉，就算心态差点崩掉，她也强迫自己冷静了下来，仔细思考自己目前的处境。
　　——虽说只是一个动漫党，但要说莎缇拉完全不知道剧情开始前的故事，那也是不可能的。
　　比如她就知道，赤瞳和黑瞳原本都是帝国暗杀组织的成员，不过后来赤瞳叛逃了，黑瞳和赤瞳之所以反目，好像就是因为这件事而结的怨。
　　关键性的线索有了。
　　莎缇拉宝石般瑰丽的红紫色眸子渐渐发亮，飞速运转的大脑，也以这条线索为起始，将一个完整的计划呈现在脑海里。
　　这次的任务，是让赤瞳与黑瞳见面，那么根据眼下的情况归纳一下，任务的难点大致就有两个。
　　——如何与赤瞳和黑瞳见面。
　　——如何获得让她们见面的权利。
　　自己目前只是一个普通人，想要和身为暗杀组织成员的赤瞳黑瞳见面几乎就是不可能的事情。
　　连第一个难点都无法解决，更遑论第二个难点。
　　——可是眼下，就有那么一个机会。
　　“我决定了，和你一起去参加那个什么武术大会！”
　　坐在篝火边烤火的莎缇拉，一脸认真的向艾斯德斯说出了自己深思熟虑后的答案。
　　没错，只要在武术大会上获得优胜，那么自己就能获得进入帝国权利阶层的机会。
　　到时候以自己的聪明伶俐，还不是把那群土著玩弄于鼓掌之间？
　　升职加薪走上人生巅峰不是梦呀！
　　别看莎缇拉这样，但她也是该出手时就出手的类型！
　　“哦呀。”
　　挑了挑眉，艾斯德斯露出惊讶的表情，大概在她看来，像莎缇拉这种毫无斗志的人，根本就不会参加武术大会吧。
　　不过很快，一个兴奋的笑容就在她脸上浮现出来，从地面一跃而起。
　　“既然如此，来跟我决斗吧！”
　　“不！我拒绝！”
　　莎缇拉干净利落的答复，让艾斯德斯一脸不爽的皱起了眉，“所以说以我俩的实力，迟早会在比赛上遇到的，既然早晚都是打，那干嘛不先打一场？”
　　“因为没有意义啊！”
　　莎缇拉耸肩道：“我之所以参加武术大会，是为了获得进入帝国官场的机会，现在在这里打上一场，又有什么意义呢？”
　　“可以获得战斗的快感啊，与实力相当的对手厮杀，舔舐着鲜血的战斗，还有比这更畅快的事情吗？”
　　“……”
　　莎缇拉觉得对话没法进行下去了，因为完全没有共同语言啊有木有？
　　她都不高兴搭理那个战斗狂了，自顾自的掏出那个空间系的魔道具，往地面一丢，“duang”的一声，一个马厩就出现在了空地上。
　　“什么东西？！”
　　艾斯德斯往后一个大跳，露出戒备的神色，对于她来说，这种凭空变出一间房子的行为，比起刚才的【光之剑】更加让人无法理解吧？
　　“哼哼~~”

第157节
　　莎缇拉嘴角微翘，有些得意。
　　她也不向艾斯德斯解释，自顾自的就打开了马厩的门走了进去。
　　——虽然只是一个马厩，但其实内部空间还是挺大的，总得算下来，大概有7、80平米吧。
　　虽说绝大部分空间都被莎缇拉用来放各种道具了，不过她姑且还是留了一部分空间，用来做应急的生活区。
　　生活区里，摆了一张床、一个梳妆柜，还有专门用墙壁隔离开的浴室。
　　话说在穿越之前，莎缇拉还是一个宅男的时候就懒得很，因为一直宅在家里没有动也不会出汗，所以一般情况下，能一周洗一次澡就不错了。
　　可在变身之后，虽然她还是一如既往的懒，但为了保持住自己那如玉般娇嫩的肌肤，也养成了每天都洗澡的好习惯。
　　在浴室中，莎缇拉缓缓的脱下了自己全身的衣服，露出了她那仅仅穿着内衣内裤的完美身躯。
　　因为一些奇奇怪怪的原因，莎缇拉如今脑海内的男性灵魂已经被全面压制，可在许多方面，她依然保留着男性的习惯。
　　——比如审美。
　　不得不说，男性对于女性的审美，往往比女性对自己的审美要准确些，这也是为什么许多高级理发师和造型师都是男性的原因。
　　在当初还是男性时，莎缇拉就对自己未来的女性伴侣，有过许许多多的幻想，从容貌性格，到穿着打扮。如今变身之后，这些幻想也都全部被她运用到了自己的身上。
　　比如说此时穿着的内衣。
　　——并非是现代化的罩罩，而是带着一丝古韵气息的纯白肚兜。
　　其实对于很多华夏人而言——包括女性在内，都对优美含蓄能尽情展现女性之美的肚兜抱有特殊的喜好，可世面上穿的人却很少。
　　为什么呢？
　　因为没有足够的资本。
　　胸罩之所以可以在市场上完胜肚兜，那是因为它有着塑性、防止下垂的功效，这恰好是许多女性所急需的。
　　但莎缇拉却完全不用担心这点。
　　她那呈水滴状的柔嫩酥胸，即便在躺着时，依然完美的挺拔着，根本就不用担心变形或是下垂，这便是她敢于挑战肚兜的勇气所在。
　　冰清玉洁的纯白肚兜，雪嫩似玉的柔滑肌肤，露出纤细光洁的颈项，肩胛，让气质本就偏向灵动自然的莎缇拉，又多了一份东方女性特有的古典含蓄之美。
　　落地镜中映射出仅仅穿着内衣的美少女，她那已经发育的十分良好的胸·部，将肚兜撑起一个诱人的弧度，从上方能看见一道深深的粉润沟壑，在纯白的肚兜周围，是白里透红的诱人肌肤，她的腹部没有一丝赘肉，可爱的肚脐眼实在诱人无比。
　　如瀑布般的银色长发随意披散着，就像是吸收了月之精华般没有一丝杂色的头发，与她那白皙的肌肤相衬在一起，让人觉得有种难以言喻的美感。
　　莎缇拉轻轻抚摸自己那精致的锁骨，纤细完美的手指以一种诱惑的方式点在自己的唇上，她的下颚微微扬着，眉毛微微挑起，脸上的神色显得极为自恋可爱，仿佛在表达这样一个意思——
　　我果然是最美丽可爱的！
　　天上地下谁也比不上我！
　　她终于脱去自己身上的最后一层内衣，不得不说，她在将自己的内裤从修长的美腿上脱下时，那个弯腰脱内裤的动作，简直可以让人血脉喷张……
　　如果是做成动画的话，那就像是《路人女主的养成方法》里学姐穿丝袜的那集一样，会被无数人舔爆！
　　“哗啦啦！”
　　水声终于想起，氤氲的雾气缓缓充斥在浴室中，莎缇拉那曼妙的躯体渐渐变得更加朦胧起来，她轻轻的哼起了一首歌。
　　女孩洗澡的时间确实比男人要长，一般来说莎缇拉洗澡的时间起码就在半个小时以上。
　　洗完澡之后的莎缇拉，愈发清丽不可方物，明明对女孩来说，适当的妆容可以增加她的魅力，可对现在的莎缇拉来说，最适合她的，却是素颜。
　　轻轻一甩沾染着水珠的银发，擦干净身体后的莎缇拉从浴室里走出来，给自己穿上一身白色的睡衣，接着就坐在床边，用干净的毛巾细细擦拭自己的银发。
　　——并非是没有吹风，而是她前世看过一些文章，知道长期使用吹风会对头发有损伤。
　　她很喜欢自己的一头银发，总觉得抚摸上去就跟绫罗绸缎一样，而女孩子有什么值得骄傲的地方，自然要好好保养了，吹风可是头发的杀手。
　　将自己的头发晾干之后，莎缇拉就“扑通”一下子滚到了床上，整个人都陷进了床里。
　　为了让自己能尽情的在床上滚来滚去，这张大床足足有两米宽，床上没有铺现代化的弹簧床垫或者乳胶床垫，而是铺上了被塞满天鹅绒的床垫。
　　虽然没有弹簧床垫和乳胶床垫那样的弹性，可是整个人都陷进去后，那种被温暖包裹着的感觉，真的好舒服呀！
　　时间才晚上八点，即便是对于开始习惯早睡的莎缇拉来说，都是一个比较早的时间。
　　不过没关系，毕竟睡觉之前，还要玩上两三个小时的手机，那不是常识吗？
　　莎缇拉侧躺在床上看小说，但也不知道是小说不精彩还是怎么的，眼角的余光就飘向了马厩外的篝火旁。
　　在那里，收拾完餐具的艾斯德斯背靠着坚硬的岩石，闭着眼睛，似乎就准备那样睡去。
　　老实说，莎缇拉不是很喜欢这个艾斯德斯。
　　虽然原著中的艾斯德斯是很有魅力没错，可是现在的艾斯德斯，毫无疑问是一个假小子！
　　热血、粗鲁、大大咧咧、平胸，一点都没有女人味！
　　可是……
　　“喂，你要不要进来睡？”
　　果然自己还是太善良了，无法眼睁睁的看着其他女孩子风餐露宿啊。
　　算了，就当是提升好感度的策略吧，毕竟在原著拥有最强实力的艾斯德斯，怎么说也算是一根粗大腿。
　　——虽然是这么说了，不过莎缇拉并不觉得艾斯德斯会进来，毕竟她现在的性格是那么孤高，而且看上去也习惯了艰苦的生活环境。
　　可是当对方一脸新奇和兴奋的迈进自己的房间后，莎缇拉就发现自己错的离谱。
　　一点都没有作为客人的自觉，艾斯德斯饶有兴致的在房间里逛来逛去，并随手拿起一个瓶子。
　　“啊，不要用力去捏啊，这个东西如果受到强烈的冲击是会爆炸的，赶紧给我放下来啊！”
　　莎缇拉好不容易说服了想要把瓶子像手榴弹一样扔出去的艾斯德斯，一转眼，她又拿起了另外一个瓶子。
　　“不要乱动啊！这个东西可是一开瓶盖就会爆炸！”
　　被制止的艾斯德斯只好把瓶子放回去，又拿起另外一个盒子。
　　“这个又是？”
　　“碰到水以后就会爆炸。”
　　“……那，那这个呢？”
　　“加热就会爆炸！”

第158节
　　“哦豁。”艾斯德斯露出感兴趣的神色：“没想到你也有对我胃口的一面，还有你是一个炼金术师？”
　　“炼金术师是什么我根本不知道啦！另外会有这些东西，才不是因为我喜欢爆炸物，只是恰好把爆炸系列的东西，都摆在那个柜子上而已！”
　　虽然莎缇拉是这样大声吐槽了，不过很明显，艾斯德斯完全没有在听。
　　“我喜欢这些东西。”
　　将莎缇拉还在继续的碎碎念打断，艾斯德斯冰蓝色的眸子里，毫不掩饰的透露出自己对厮杀和破坏的向往，径直开口道：
　　“我身上现在没有钱，不过我可以用危险种的毛皮和你交换，怎么样？”
　　“虽然我的确是想把这些东西交易出去，但很抱歉我并不是皮毛商人，想要要这些东西的话，就拿帝具或者其他的特殊物品来换。”
　　如果说完成借贷者的愿望，是莎缇拉穿梭时空的主线任务的话，那在拥有空间道具之后，收集各个世界的特殊物品，就是她永恒不变的支线任务。
　　“就这些东西，换帝具？你确定没开玩笑？”
　　“当然不仅仅是这些，可供挑选的还有很多，比如这台超强无敌禁忌之机械人偶。”
　　莎缇拉指着一台学园都市量产的警备机器人，脸不红气不喘的夸耀道：“它拥有强韧的钢铁身躯，可以使用雷电之力，还配备有十分强力的枪械装置，就算是一些生物型帝具都不是它的对手……除此之外，还有穿戴上之后，就能把速度提升到500公里以上的装甲等等。”
　　“有点意思，如果以后有机会的话，我会考虑和你交换的。”
　　艾斯德斯点了点头，不过莎缇拉总觉得，相比起之后的详细解说，反倒是听见‘最强无敌之禁忌机械人偶’这几个字时，艾斯德斯的眼睛亮了起来。
　　难道说，这个时期的女王大人，还带有中二的属性？
　　嘛，不管了，总之能和艾斯德斯达成交易的意向，对于自己来说已经是赚到了。
　　又参观了一下莎缇拉的收藏品后，两人就准备睡觉了。
　　虽然莎缇拉表示不介意和艾斯德斯睡一起，不过最后艾斯德斯还是选择了在地上打地铺。
　　“那么软的床最好少睡，不然身子骨都会变的软塌塌的。”艾斯德斯对莎缇拉舒服的大床表示了不屑。
　　莎缇拉嗤之以鼻。
　　“所以说你才会被甩掉啊，女孩子就是要软软的，萌萌的才好。”
　　“哈？被甩掉？你在说些什么乱七八糟的东西啊？”
　　“没什么，睡了！”
　　莎缇拉用被子把脑袋一蒙，很快就香喷喷的睡着了。
　　作者留言：
　　ps1.非常感谢秋叶之夏总计一万七千欢乐币的打赏，还有各位的月票以及打赏，因为数量太多这里就不一一把名字打出来了。
　　Ps2.依然还是四千字，总之凡是只有一更，都绝对在四千字以上。
　　第106章 莎缇拉·魔高一丈
　　轰隆隆！
　　滚滚的车轮声中，夹杂在众多马车中的其中一辆车窗掀开，露出莎缇拉那张宜喜宜嗔的俏脸。
　　早晨便乘着龙骑从戈壁出发，差不多要到帝都附近后便换成马车，一路上花费了将近十个小时，终于在日落之前，从边境赶到了位于帝国中心的帝都。
　　在《斩·赤红之瞳》中，帝国乃是有着千年历史的古国，是整片大陆上最为强盛的国家。
　　唯一可与其匹敌的只有西方的异民族王国，而南方诸岛和北方冻土则相对落后，东方的岛国则为未开化的荒地。
　　自从莎缇拉知晓了帝国历史后，她不由吐槽着帝国的背景根本按照话下秦朝到唐朝期间的古代历史杜撰出来。
　　唐朝存在于公元618年—907年的时期，从始皇嬴政第一任皇帝开始算，和现在的帝国似乎存在了几乎千年的时间。加上和隋朝相同的大运河，莎缇拉想不怀疑都难啊！至于帝都位于版图的中央，应该能换成长安洛阳。
　　帝国存在了千年的时间，如同世间一切会衰老的事物，垂暮的它正不断的老化和腐烂着。
　　——老皇帝虽在，但已老而昏庸，坐视下面群臣党派倾扎，群臣只顾争权夺利，不务实事，朝廷苛捐杂税严重，百姓民不聊生，莎缇拉一路看来，也只有帝都还维持着表面上的繁荣。
　　在车轮的吱呀声中，莎缇拉所乘坐的马车，缓缓驶入城门，经过城门之后，眼前的视野豁然开朗。
　　一言蔽之，这就是一个极为符合所谓的轻小说设定的都市。
　　它就坐落在万里无云的蓝天之下，四周的城墙有着数十米的夸张高度。
　　建筑物有着东方的特色。
　　人们却又穿着偏西式风格的衣服。
　　宽整的路面铺着整整齐齐的地板。
　　这样一座糅合了东西风格的都市，大概也就只会出现在由幻想诞生的动漫之中。
　　“——我就送两位到这里了。”
　　马车在一间简陋的民宅前停了下来，马车的车夫，是莎缇拉在路边从一只危险种的嘴里救下来的，所以这趟旅程他也没有收钱。
　　此时，车夫那张有些老迈的脸上露出忧容，看着从车上下来的莎缇拉与艾斯德斯，说道：“老实说，我不建议两位进城，现在的帝都，有些……”
　　顿了顿，车夫左右环视一眼后，压低声音道：“有些不太平，以两位小姐的美貌，肯定会被人贩子盯上。”
　　“人贩子，那是神马？”
　　艾斯德斯歪了歪脑袋，接着在脸上露出兴奋的笑容：“不过既然是来找麻烦的，那也就是说，他们是要向我挑战？很有胆嘛，难道说这个人贩子很强？”
　　“不，一点都不强，事实上那只是一群欺软怕硬，卑鄙无耻下流肮脏的畜生而已。”
　　莎缇拉皱了皱眉，不过这样的情况也在她的意料之中，毕竟当初看动漫的时候，就很清楚这是一个怎样的世界了。
　　不过——
　　“放心吧，老人家。”
　　莎缇拉拍了拍胸脯，露出自信的笑容：“没问题的，我可是很强的哦！”
　　《斩·赤红之瞳》里的武力水平并不高，以莎缇拉现在的实力，除非是碰上后期的艾斯德斯、布德大将军、赤瞳这有限的几个人外，基本就可以横着走。
　　区区人贩子自然不在话下啦！
　　和车夫告别之后，莎缇拉与艾斯德斯便结伴朝城内走去。
　　“总而言之，我们现在需要钱。”
　　莎缇拉在艾斯德斯的面前站定，竖着一根手指说道。
　　通过一路上的交谈，莎缇拉大致知道了，现在的艾斯德斯才刚从北方边境走出来，虽然有着极强的独立生活能力，但社会常识还是有些不足，所以身为一名经验丰富的前辈，莎缇拉当不让的就执行起了当家做主的权利。

第159节
　　“要钱的话，我这里的皮毛可以换很多钱。”
　　“正常情况下的话，是应该这么做没错啦，不过在帝都里，有更快更便捷的赚钱方法哦。”
　　就在莎缇拉得意洋洋准备把自己的方法说出来时——
　　“深邃得令人着迷，宝石一般的淡泊，镶嵌着紫绀色宝石的眼眸。倾泻而下的银发是月亮的眼泪。受到人偶师指尖的加护的精致面容。宛如飘落的白雪一样的肌肤，仍不知何为触摸。些许细长的耳朵……”
　　流畅的，婉转动听的歌声，在不远处响起。
　　“你好，我是一名吟游诗人，很抱歉打扰到你们。”
　　温文尔雅的男性朝着看过来的莎缇拉微微一笑，将手贴在胸前行了一个弯腰礼，“冒昧打扰实在是很抱歉，不过小姐的容貌实在是令我惊为天人，您的美貌灼烧着我的灵魂，令我创作的灵感熊熊燃烧，如果不介意的话，能让我创作一首讴歌你容貌的诗歌吗？”
　　“噫——！”
　　对方的话让莎缇拉怔住了，稍微有些难以置信的眨了眨眼睛。
　　不过下一秒。她那双红紫色的眸子，就因为惊喜而放大了。
　　——虽然有些突兀，但这样才对嘛！毕竟我那么可爱！
　　没错！
　　本小姐那可爱的容貌，就应该随着诗歌永世长存才对！这是标准的剧情展开！
　　至于对方的要求嘛，虽然还是觉得有些难为情，不过既然对方诚心诚意的请求了，那自己就大发慈悲的答应吧！
　　“感谢！”
　　再次弯腰行礼，吟游诗人带着挑不出任何毛病的笑容开口道:“我准备把做出来的诗歌誊写在纸上，小姐如果有空的话，可以跟着我来拿一份。”
　　“好啊好啊！”
　　莎缇拉小鸡啄米般的点着小脑袋，正要跟着对方走——
　　“砰！”
　　一只拳头印在了吟游诗人的脸上！
　　“啊哦！”
　　脸被打到变形的吟游诗人，惨叫一声倒飞出去。
　　莎缇拉睁大了眼睛好半天都没反应过来，过了好一会儿后，才回过神来，红紫色的眸子因为愤怒瞪得圆溜溜的，朝着始作俑者的艾斯德斯怒道:“你在干什么呀？怎么突然就打人呀！”
　　“我在他身上感受到了敌意。”艾斯德斯皱眉道:“他对我们有恶意。”
　　“我不是！我没有！”
　　吟游诗人一边捂着脸惨叫，一边替自己辩解。
　　他的心在颤抖。
　　太恐怖了！
　　刚才那一拳，如果不是他竭尽全力的在躲闪，恐怕当时就是脑袋被打烂的下场！
　　而相比起实力，对方敢在大街上杀人这种肆无忌惮的行为，才是最让人忌惮的。
　　绝对不能与那个蓝色头发的女人为敌！
　　吟游诗人在心里这么想着，同时又松了口气——
　　还好，那个银色头发的女人比较傻，只要自己稍微挑拨一下——
　　“我当然知道他有恶意啊！我还知道他就是一个人贩子呢！”
　　“哈？！”
　　莎缇拉气冲冲的话让吟游诗人张大了嘴，一脸傻·逼的样子。
　　“你以为这种低级的骗术能骗到我吗？我可是被人尊称为‘聪明伶俐的莎缇拉’呀！”
　　……
　　……
　　我叫泽古拉，主职业为人贩子，副职业为吟游诗人。
　　凭借着我出色的外貌和出众的才情，我已经得手了十几次！
　　妇女，小孩我都有拐卖过，不过我最喜欢贩卖的果然还是小孩——啊！父母哭喊着寻找孩子的声音真是太美妙了，那纯真的亲情，让我简直想要为之写下一篇诗歌。
　　因为在其他乡镇里露了点马脚，所以我今天转移阵地到了帝都，结果刚到，就发现了一个绝佳的目标！
　　容貌可以说是相当清纯，但那双红紫色的眼睛，却又拥有堪称妖异的魅力，任何男人和她对视在一起。恐怕都会被那精致绝伦的美貌所吸引，被那妖异的紫眸所魅惑。
　　黑色短裙下的一双修长美腿，被黑色的过膝袜包裹着，小腿纤细修长，大腿圆润有肉，被过膝袜勒出一道浅浅的粉润痕迹。
　　这双腿我能玩一年！
　　只是远远的看着，自己的某个部位就突然可耻的有了感觉！
　　如果卖到青楼那边去，绝对能卖出天价！
　　这样的珍惜货源当然不能放过，我理所当然的对其展开了攻势，一开始对方也的确被我耍的团团转……
　　可是我万万没有想到，真正被耍的团团转的，是我自己。
　　“我之前都说过了，我们缺钱呀！好不容易遇到一个那么傻的人贩子，我辛辛苦苦的演了那么久的戏，只要最后跟过去，找到他们的老巢，我们就能抢劫……不，是行侠仗义，缴获大量不义之财！”
　　——城市里的女人套路都这么深的吗？如果这次能活下来，我一定要回农村。
　　“那么麻烦！”艾斯德斯切了一声，“想要情报的话，交给我来拷问就行了。恰好我对这个比较擅长。”
　　“拜托你说这句话的时候，好歹看下周围的环境啊！这里是帝都，不是你的边境部落！”
　　在高声喊叫的卫兵赶来之前，莎缇拉拽着一脸不情愿的艾斯德斯转身就跑。
　　呼，看来这次是得救了——
　　就在泽古拉这么想着的时候，莎缇拉转过身来。
　　嗡！
　　颤鸣声中，一枚冰柱在她手中成型。
　　破空而来的冰柱射穿了他的头颅，他人生当中听见的最后一句话，是——

第160节
　　“人贩子必须死！”
　　……
　　……
　　“哈啊……哈啊……”
　　一路逃窜到一条偏僻的小巷里，莎缇拉累了个半死，扶着墙壁气喘如牛，反观艾斯德斯却是一脸轻松。
　　“你太依赖帝具了，身体素质弱的可怜。”
　　“唯独不想被你这么说啊！你以为我们会有这种下场是因为谁？”
　　“不是因为你杀人吗？”
　　“哇呀呀！气死我了！你给我搞清楚前因后果好不好？明明就是你先打人的！”
　　“再怎样争来争去也争不出输赢，干脆我们来打一场吧！谁赢了谁就是对的！”
　　“又来了！你这个暴力女！我是绝对不会和你打的！而且相比起打架，你好歹关心一下现状啊！我们一分钱没有快要露宿街头了啊！”
　　“……”
　　“那个……”
　　一个有些弱弱的声音，将莎缇拉和艾斯德斯的争吵打断。
　　“如果你们是缺钱的话，我可以给你们一些。”
　　天上掉馅饼了？
　　这是莎缇拉的第一反应，然后再才扭过头，向声音的来源看去。
　　简单来说，那就是个非常清秀可人的女孩儿。
　　穿着黑色的紧身武士服，说不上绝色，但标准的瓜子脸也很可爱，乌黑的长发在脑后挽成一个发鬓，最为显眼的，是她左眼下的一颗泪痣。
　　不过最让莎缇拉在意的，还是她的眼神——仿佛要扒干净莎缇拉的衣服，把她吞掉的眼神。
　　这样的眼神莎缇拉经常在男人身上看到，但还是第一次在女人的身上看到。
　　“刚才你杀人的样子我看见了，真是太帅气了！”
　　“……”
　　正常人碰到杀人这种事，只会觉得可怕吧？
　　而且莎缇拉和艾斯德斯一路跑到这里可是没停过，卫兵什么的全都被甩掉了，对方居然跟上了？
　　很明显对方绝对不是普通人，给钱的动机也不明确。
　　就在莎缇拉想着该怎样婉拒对方时，少女吐了吐舌头，再次开口:“其实我这个钱来的也不干净，如果你不介意的话……”
　　“我当然不会介意。”
　　莎缇拉一把就将钱接了过来。
　　莎缇拉姑且算是一个守序阵营的人，但唯独在《斩·赤红之瞳》里，她支持夜袭私人审判的做法，也觉得这种黑钱反而让她用的舒心。
　　因为这个国家，这些贵族，实在是太让人恶心了。
　　颠了颠手里的钱包，莎缇拉是大手大脚惯了的，觉得有些轻，于是问道:“这些钱够用吗？”
　　“不乱花的话，可以支撑到武术大会结束——你们也是来参加武术大会的吧？”
　　这样说着的少女诶嘿嘿的笑着，凑近莎缇拉，双颊绯红:“如果能让我和你睡一起的话，我所有钱都是你的！”
　　“噫——！”
　　确定了，对方就是个重度百合！
　　虽然莎缇拉也是百合的支持者，但不论是食蜂操祈也好，艾米莉雅也好，自己的第一次一定要留给喜欢的人！
　　“你是个好人，但很抱歉我不喜欢和其他人睡在一起。”
　　于是丢下这句话后，莎缇拉拉着艾斯德斯的手一溜烟就跑掉了。
　　只留下少女一人在后面挥着手喊道:“我叫梅拉，记住我的名字，我们以后还会再见面的～～”
　　抱歉，今天也要咕一天了
　　一是卡文，坐在电脑前好几个小时，写不出来一个字。
　　二是太累了，这几天每天码字到深夜，原本在重庆自己的出租屋里时，因为没人打扰还可以睡个午觉，码字环境也安静。现在回了老家，整天闹哄哄的，睡午觉完全不可能。事实上前几天码字，我都是晚上码一点，到11点左右实在撑不住了睡觉，1点钟起来继续码到将近6点，就为了保一个全勤，但是昨天还是没能坚持住，码字到深夜12点后上床睡觉，准备睡两个小时起来继续码，结果闹钟没能把我叫醒……
　　全勤没了，意味着半年奖也没了，更意味着八千多软妹币也没了。
　　心态炸了。
　　因为每天熬夜码字，白天太疲惫推了好几家亲戚的饭局，父母也对我写小说有意见，双方吵了一架。
　　再加上成绩越来越差，现在真的是身体累，心也累，感觉都有点写不下去了……
　　——当然这是说着玩的，书还会继续写，这两天欠的更新后面也会还。
　　总之，先向大家说声对不起。
　　另外，别打赏刀片了，看着心痛……
　　第107章 艾斯德斯·欧派只是赘肉
　　拿着从神秘少女梅拉那里弄来的钱，莎缇拉与艾斯德斯入住进了一栋看上去非常华丽的酒店。
　　梅拉交给莎缇拉的钱袋子里，一共装有30枚金币，大概了解一下后，莎缇拉也知道了，这个世界的货币单位，与re0世界的差不多，都是分为铜币、银币、金币。
　　后者的价值，是前者的10倍，一枚铜币可以买一个大大的肉包子，以莎缇拉前世的物价来看，就相当于是一元软妹币。
　　30枚金币就相当于是三千元，按梅拉的说法，这些钱可以管她们七天的食宿，但在问过酒店老板后，才知道七天那是下等房的住宿费，上等房只能住一天。
　　——或许对于梅拉和艾斯德斯这种武者来说，住宿环境的好坏都无所谓吧，但莎缇拉可是享受生活的类型，所以她毫不犹豫的就订了两间上等房。
　　一下子，莎缇拉的钱袋就又空了。
　　不过这都无所谓了。
　　住酒店本来就是权宜之计，莎缇拉毕竟要在这个世界呆上好几年，所以肯定是要买房子的。
　　至于买房子的钱嘛……

第161节
　　今天晚上，莎缇拉就准备去弄来。
　　“宝石十颗……卖萌斗篷一件……”
　　吃过饭，回到房间，莎缇拉将随身携带的包裹在桌子上打开，确认着里面的物品。
　　宝石不必多说，以前穿越位面的时候，莎缇拉都必带6颗。
　　至于效果嘛，谁用谁知道，反正在之前的几个世界里，这笔初始资金都起到了至关重要的作用，而现在莎缇拉有钱了，足足带了十颗！
　　至于那件‘卖萌斗篷’嘛，这是莎缇拉自己取的名字，就如同字面意思那样，真的很可爱！
　　斗篷以白色为基调，风帽上有着两只很可爱的猫耳，猫耳和衣摆还有袖口采用了浅蓝色的描边设计，真的很萌！
　　不过这件斗篷可不是光拿来卖萌的，看过re0的都知道，这件斗篷有着妨碍认知的效果。
　　——简而言之，就是当莎缇拉穿上这件斗篷后，除非是她允许的人，否则其他人就算看见她，也无法对她的容貌留下印象。
　　这真的是一件很好用的道具，事实上在第一次去《魔禁》的时候，莎缇拉就想带一件来着。
　　不过很可惜，艾米莉雅也只有一件，所以莎缇拉就只好委托莱茵哈鲁特那边帮忙再做一件。
　　在这次穿越前，斗篷终于做好了，莎缇拉也就立马带上了。
　　顺带一提艾米莉雅的斗篷是粉色，她的是蓝色，两人是情侣款！
　　穿好斗篷，拿上宝石，再对着镜子检查了一下。
　　——嗯，完全没有问题！
　　不过穿着猫耳斗篷的自己真的好萌呀！莎缇拉忍不住举着爪子摆出姿势来了一张自拍、两张自拍……好几张自拍，满意之后再才离开自己的房间，走到旁边的房间，敲了敲门。
　　“吱呀——”
　　门没锁紧，在莎缇拉轻微的敲击之下，门直接就打开了。
　　可是当莎缇拉看清楚里面的情景之后，就忍不住一怔。
　　“你这是在干什么？”
　　“做俯卧撑啊。”
　　以一根食指撑地的艾斯德斯一边脸不红气不喘的回答，一边继续吭哧吭哧的做着。
　　“我当然知道你是在做俯卧撑，可是……”在酒店上等的房间里做俯卧撑，这种画面也未免太奇怪了吧？
　　“今天一天都没有和危险种厮杀，身体有点僵硬了，所以就运动一下。”
　　艾斯德斯侧过脸，瞟了莎缇拉一眼，“你那松垮垮的身体也该多锻炼一下了，一点肌肉都没有。”
　　“肌肉这种东西我才不想要啊！”莎缇拉毫不犹豫的这么回答了一句，然后又毒舌了回去：“再说以我的好身材，也没办法做俯卧撑这种运动呀，欧派会碰到地上的！”
　　如果是一年前的食蜂操祈，恐怕都快要被莎缇拉毒舌的哭出来了吧？
　　可艾斯德斯只是一脸不屑道：“所以那两团只会妨碍战斗的玩意儿，要之何用？不如割掉算了。”
　　割掉算了……
　　掉算了……
　　算了……
　　了……
　　脑海中回响着这句话，莎缇拉被噎住了，小嘴张的老大，呆在那里半天都说不出一句话来。
　　好半天后，才掏出手机，打开录音模式，朝着艾斯德斯说道：“刚才的话，你敢再说一遍吗？”
　　“再说一遍又如何？那两团赘肉本来就一点用处都没有。”
　　“好的，这段话我录下来了，迟早有一天你会因为这句话后悔的！”
　　“哈？完全不明白你在说什么。”
　　艾斯德斯用食指点了一下地板，整个人就像是不倒翁一样立起来，朝着莎缇拉歪了歪脑袋，问，“所以说，你来找我有什么事？”
　　“嗯嗯。”
　　莎缇拉点了点小脑袋，眼珠子滴溜溜的一转：“艾斯德斯呀，你看你一个人闷头锻炼也没用，夜色那么好，所以不如跟我出去转转……”
　　艾斯德斯把莎缇拉的话打断，露出一脸哂笑的摆了摆手，“有话就直说，不要跟我绕弯子，也别想把我当傻子。”
　　“唔，那我就直说了。”莎缇拉点了点头：“是这样的，我想去附近的交易所或者当铺之类的地方看看，想要有个人陪我。”
　　《斩·赤红之瞳》是一个非常危险的地方。
　　这种危险并不是指实力层次，而是指人心。
　　原著里塔兹米的伙伴莎悠和伊耶亚斯厉害吧？绝对秒杀那个贵族小姐一家。
　　但是这又如何呢？还不是被抓起来折磨致死。
　　同样的道理，莎缇拉在《斩·赤红之瞳》里绝对可以横着走，但明枪易躲暗箭难防啊，之前被食蜂操祈迷晕也证明了她的身体并不具备抗毒性，万一不小心中了毒什么的，那就糟糕了！
　　所以她觉得额外带上一只艾斯德斯还是很有必要的。
　　对此，艾斯德斯只是干净利落的问了一句话：“有架打？”
　　莎缇拉点了点头，“很可能有架打。”
　　“好，那我跟你走！”
　　“……”
　　该怎么说呢，还真是有艾斯德斯风格的回答啊。
　　作者留言：
　　ps1.感谢远古咸鱼、秋叶之夏、深海歌姬克苏鲁的一百刀片、長者、秋夜叔叔一万欢乐币的打赏，也感谢其他书友的支持，还没有放弃我这条咸鱼……不过老实说，大家最近还是别打赏了吧，受之有愧，等我哪天爆发了，再打赏不迟……
　　第108章 莎缇拉·惩恶扬善
　　如果说re0，素晴，魔禁都算是存在着秩序的世界，那么《斩·赤红之瞳》就是一个腐朽、肮脏，治安更是极度混乱的世界。
　　漆黑到连月亮也看不见的夜晚，阴暗的小巷。
　　“嘻嘻，没想到美女你挺识相的嘛。”
　　“看在你这么识相的份上，大叔待会儿会对你温柔点……”

第162节
　　“这腿、这腰、这奶·子……啧啧，感觉摸一把一辈子就值了！就算帽子下面是个丑八怪我也认啦！”
　　一群下九流的混混把莎缇拉和艾斯德斯围住，嬉皮笑脸的说着下流的话。
　　“……”
　　莎缇拉失算了。
　　卖萌斗篷虽然遮住了她那精致绝伦的脸蛋，但是遮不住她那完美无瑕的身材。
　　因此刚从酒店出来，就被一伙流氓给盯上了。
　　人数大约有七八个吧，说着十分下流的话，就要把莎缇拉和艾斯德斯往阴暗的小巷里面拖。
　　不过在他们动手之前，莎缇拉两人自己就走进来了。
　　这让他们大喜过望，彼此对视一眼后，哈哈大笑道：“待会儿你们尽管大声叫，反正就算叫破喉咙也没人会来救你们的。”
　　“……”
　　用手按着额头，莎缇拉怜悯般的摇了摇头，“真正叫破喉咙也没人来救的，到底是谁啊……”
　　就像是响应着这句话般，身边早已按捺不住的艾斯德斯甩开披在身上的斗篷，冰蓝色的长发在夜空中四散飞舞。
　　“但愿你们能让我尽兴吧。”
　　这样说着的少女，嘴角浮现出充满狂气笑容，迎面朝着对方冲了上去。
　　——这根本就是一边倒的屠杀。
　　就算对面占据了绝对的人数优势，并且每一个都有帝国卫兵的实力，但在艾斯德斯的面前根本不够看！
　　艾斯德斯的战斗风格偏向豪放，没有什么精妙的招式，就是靠着绝对的力量与速度进行碾压般的战斗。
　　出生于狩猎民族的少女，信奉的是‘狮子搏兔亦用全力’的准则，每一次出手都毫不留情。
　　轰！
　　艾斯德斯的拳头轰在一个流氓的脸上，旋即，“啪”的一声，对方的脑袋就像是西瓜一样炸裂开来。
　　虽然艾斯德斯及时的偏了偏头，但一捧鲜血还是浇在了她的侧脸上。
　　在血色的印照下，艾斯德斯冰蓝色的眼眸流露出更加狂野而深刻的色彩。
　　很明显，她在享受这场战斗……不，准确的说，是在享受这场狩猎。
　　名为艾斯德斯的16岁少女，虽然还不像她日后那样蛮不讲理，在莎缇拉表示不想战斗后，也能够及时收手，可只要一开始战斗，那么她就会将对手视为猎物，展开犹如厮杀般的战斗。
　　‘果然还是不想和她打。’
　　正所谓横的怕愣的,愣的怕不要命的，艾斯德斯就是那种典型的打起架来就不要命的类型。
　　莎缇拉确信，就算她和艾斯德斯如今勉强算是朋友，可一旦开打，艾斯德斯也绝对不会手下留情。
　　就在莎缇拉这么想着的时候，那边的战斗也已经结束。
　　一共八个地痞流氓，死了3个，剩下的有4个被打成重伤，最后一个见机不妙赶紧跪在地上求饶。
　　嗯，我们姑且就称他为流氓甲吧！
　　制止了艾斯德斯要杀死流氓甲的打算，莎缇拉在他面前半蹲下来。
　　“我们初来乍到对帝都还不是太了解，所以有几个问题想要问你——”
　　将斗篷的风帽摘下来，莎缇拉带着可爱的笑容，双手合十的做出一个拜托的手势：“可以吗？”
　　——没有人能拒绝萌妹子的请求。
　　如果有，那只能证明这个妹子还不够萌！
　　所以像莎缇拉这种天下第一可爱的萌妹子，当然没人能拒绝她的请求啦。
　　——当然，对方被吓到瑟瑟发抖什么的，她是看不见的。
　　——原本莎缇拉只想问下帝都最大的交易所在哪里，顺便问一下哪里的东西最好吃之类的。
　　结果没想到，却打听到了一些不得了的情报。
　　情报一，帝国老皇帝已经病入膏肓，随时都有可能驾崩离世，帝国大臣以支持的皇子不同分为数个派别，为夺嫡争破了头。
　　情报二，为了拉拢权贵，同时也为了获得足够的政治资金，许多大臣已经开始明目张胆的卖官了。
　　夺嫡什么的，莎缇拉并不放在心上，真正令她在意的，是卖官这件事。
　　“卖官……吗？这还真是没落的帝国会做出来的事情呢。”
　　莎缇拉微微感叹着，随即歪了歪脑袋，食指抵在唇边露出可爱的笑容。
　　“不过这样也好。”
　　一个成熟的计划，迅速在莎缇拉的脑海里成型。
　　她拿出放在兜里的十颗宝石，炫耀似得朝跪在地上的流氓甲晃了晃：“我想把这些宝石换成钱，现在请带我去帝都最大的交易所，好吗？”
　　用精湛工艺打造出来的宝石散发着微光，照亮了漆黑的小巷，也照亮了流氓甲那双贪婪的眼睛。
　　虽然他在帝都地下世界混了好几年也没混出个什么名堂，但好歹眼光是练出来了。
　　眼前的这十颗宝石，无论色彩还是形状都无可挑剔，绝对是宝石里的极品！
　　如今的帝国，虽然百姓穷困潦倒，但贵族却是穷奢极欲，像这种极品宝石，那些性喜奢华的贵族，绝对愿意花天价来购买。
　　十颗宝石加起来，价值起码在50万金币以上！
　　毫无疑问，这是值得让人豁出性命的一笔钱财！
　　一脸谦卑的点着头答应下来，在转身的刹那，流氓甲的嘴角掀起一个阴森的弧度。
　　愚蠢的外乡人，竟然会傻到让他这个地痞流氓来带路！
　　他当然会好好带路的，只不过最终目的地，当然也不会是什么交易所，
　　——自己的确不是这两个少女的对手，但到了自己的老巢，几十个人一起上，还怕搞不定两个女人？
　　到时候把宝石卖了就算平分，每个人也能分到将近一万金币——这是足以让人安度一生的财富。
　　干了这一票之后，就去乡下找个女人结婚，安度余生。
　　……

第163节
　　……
　　帝都边缘，某个仓库一样的大房子中。
　　“啪！”
　　这是鞭子抽打在人身上时的声音。
　　“砰！”
　　这是钝器击打在人身上时的声音。
　　每当这样的声音响起，一个窝在角落里的小小身影，就忍不住缩了缩自己瘦削的肩膀。
　　对于才刚满12岁的少女来说，眼前的一幕，简直堪比地狱绘图。
　　足足有近千平米的仓库里，仅仅亮着几盏昏暗的油灯和几竖火把。
　　油灯映照下的，是几个漆黑的笼子，笼子里全是关着和她年龄差不多的小孩。
　　每隔一段时间，就会有长相凶恶的大人进来把他们一一拖出去。
　　因为被障碍物遮住了眼睛，所以少女看不见那些被拖出去的小孩到底是什么下场。
　　她只是从油灯映照在墙上的模糊影子中，看见形态凶恶的大人举起了什么东西，然后挥下。
　　——似乎有什么东西飞溅了起来，紧接着，就是小孩凄厉至极的惨叫。
　　坐在墙角里的少女将头埋在双膝之间，用双手堵住耳朵，但即便如此，鲜血味混杂着铁锈味的腐朽气息，还是钻进了她的鼻孔里，令她恶心欲呕。
　　虽然看不见，但从小生活在严酷环境里的少女，还是隐约明白发生了什么事。
　　如果猜的没错，那些小孩应该是被砍掉了手脚或者指头，然后被控制着出去行乞——这样的情景，在少女短暂的一生中，见过实在太多太多。
　　当然，并不是所有人都会被砍断肢体去行乞，比如像她这种相貌可爱的少女，更大的可能是会被卖给贵族玩弄。
　　比起那些被砍断手脚的小孩，这样的下场无疑要好许多。
　　但是……
　　“与其这样，还不如去死！”
　　少女死死的捏紧了自己破布般的衣袖，樱色的眸子充满了决绝的意志。
　　在她的掌心，隐藏着一根从箱子上剥落下来的木屑。
　　木屑并不长，也根本算不上锋利，但只要刺在人体最为薄弱的部位，也照样可以夺走一个人的性命！
　　虽然少女也知道，这种情况下杀死一个人根本无济于事，之后自己肯定会被对方暴怒的同伙杀死，但在反抗中光荣的战死，总比窝囊的活着要好！
　　这个出生于帝国边境，有着异民族血统的少女，从小就有着一般的女孩儿没有的刚烈，宁折不弯。
　　“到你了，出来！”
　　冰冷的声音中，少女的手被人一把抓住，还来不及反抗，就被拖到了一个灯光较为明亮的地方。
　　“砰！”
　　少女被人扔在了地上，平坦的胸膛磕在坚实的地板上，令她发出一声痛哼。
　　“叫做……玛茵是吧？”
　　大概是少女娇小的体型和少见的樱色长发引起了注意，有人翻动了一下桌子上的名册，紧接着，带着一丝感兴趣的声音响起。
　　“把头抬起来。”
　　“啊…！”
　　名为玛茵的少女痛呼一声，有人扯着她粉色的头发，将她的上半身拽了起来。
　　油灯摇曳的烛光，让玛茵看清在她面前站着三个人——把她从仓库里拖出来的恶棍，坐在椅子上的中年贵族，侍立在中年贵族身后的高大男人。
　　“不错！”
　　伸出手，掐住玛茵精致的下巴，中年贵族用就像是审视货物般的眼神打量着少女，满意的点头，“这块料子不错，打扮一下，肯定能卖个好价钱。”
　　果然……
　　贵族的话，打破了玛茵心中最后的一丝侥幸心理。
　　心中再没有任何犹豫，玛茵手掌一翻，一枚木屑出现在她掌心，樱色的眸子充满果决的意志，毫不犹豫的朝着对方的脖子刺去。
　　啪！
　　原本侍立在贵族身后高大男子蓦然出现在贵族身前，面无表情的横空扇出一巴掌，将玛茵整个人扇飞出去。
　　玛茵就像是翻飞的落叶般在空中打着旋，“砰”的一声重重落在地上。
　　“唔…啊！”
　　剧烈的撞击使得玛茵五脏六腑位移般的阵痛，脸颊更是迅速肿起好大一片。
　　这样的疼痛根本不是一个才刚满12岁的少女能承受的，但即便如此，玛茵还是咬了咬牙，努力的支撑起身体，就像是不服输一样，努力的挺起胸膛，用充满仇恨的樱色眸子，恶狠狠的盯着那个贵族中年人。
　　“真是不错的眼神，这份意志也值得敬佩。”
　　贵族中年人反倒是赞许般的鼓着掌，“刚才我还真是吓了一跳，如果不是聘请了一个皇拳寺出身的保镖，或许还真被你给得逞了？”
　　话是这么说，但他显然并没有将玛茵的反抗放在眼中。
　　在这行做了那么多年，比少女反抗更激烈的人他都遇见过，但在药物+皮鞭的调·教下，最后还不是变的服服帖帖？
　　不如说，像少女这样还保留一丝凶性的小野猫，如今反而更合某些贵族变态的嗜好。
　　“为什么？”
　　玛茵嘶哑着声音开口了，红肿到看不清本来面目的脸上，混合着难以理解、歇斯底里的表情，大声质问道:
　　“明明你们这些贵族，已经有了一辈子都用不完的财富，为什么还要来欺负我们这些小孩子？！”
　　听着少女的质问，中年贵族笑了，不过眼眸中并没有任何笑意，就像是听见了什么荒诞至极、惹人发笑的事情，脸上满面笑容，眸子里却是一片冰冷。
　　“因为你们是弱者。”
　　贵族张开双手，理所当然般的这样回答道：“弱者向强者贡献出自己的价值，天经地义。”
　　仅此而已。
　　名为玛茵的少女，环视着这个不大不小的仓库——被打断了腿的男孩惨叫着，与父母分离的女孩哭泣着，对未来充满迷惘的孩子们茫然无措着……

第164节
　　就是因为这样一个可笑的原因，便造成了这样多的悲剧。
　　这样的世界，简直毫无天理可言！
　　一定要把这个世界纠正过来！
　　在这一瞬间，名为玛茵的少女便立下这样的心愿，不过眼下的现实却让她无比清晰的认识到，别说改变这个世界，就算是眼前那三个狂笑着的大人，她都完全不是对手。
　　也就在这时——
　　“不说的没错，弱者应该向强者贡献出自己的价值——所以，把你们的财物都交出来吧。”
　　这样的一个声音，传入了在场所有人的耳中。
　　仿佛是要映衬着那夜莺般的声音一样，仓库的门纸糊般被一个人影撞的粉碎——流氓甲的身影如同炮弹一样越过铁门和楼梯，发出轰隆的巨响摔倒在中年贵族的眼前。
　　可是，这个时候已经没人会去在意流氓甲了。
　　因为，所有人的目光都被一道身影给吸引。
　　包裹在黑色过膝袜里的修长玉腿闲庭信步般的踏进来，从仓库外迈步走入的，是一个看不清面容，浑身都包裹在斗篷里的少女。
　　少女环视了一眼仓库里的情景，沉默片刻，接着，将目光落到中年贵族的身上。
　　那视线，并没有中年贵族那般高高在上，但却冰冷的犹如刀子一般，令人感到肌肤一阵刺痛。
　　中年贵族脸上露出不渝的神色，旋即，下达了命令。
　　“装模作样，给我杀了她！”
　　接到命令的瞬间，皇拳寺高手在地面重重一踏，犹如离矢之箭般，朝着少女飞掠而去。
　　“危险！”
　　玛茵瞳孔猛然一缩，朝着少女大声喊道，然而当她朝少女看去时，不由一愕。
　　此时的少女，猛的将披在身上的，像是很碍事似得斗篷摘了下来，身体一下子暴露在外。
　　左右墙壁上挂着的火把的光芒，就像是凝聚到了一点似得，照亮在她身上。
　　散落下来的银发，散发着月光般的清辉，将仓库里的昏暗驱散开来。
　　她踏出一步，银发迎风舞动，接着全力疾驰，迎面朝着皇拳寺高手疾驰而去，宛如在黑暗深处突如其现的一颗流星！
　　“好美！”玛茵喃喃出声。
　　“不要伤了她！”
　　色令智昏的中年贵族下意识的大喊一句，然而，声音才刚落——
　　唰！
　　脚尖在地面轻轻一点，猛然加速的少女如同鬼魅一般，从皇拳寺高手的身边划过，冰蓝色的长剑撕裂了空气，也斩下了他的人头。
　　“好强！”
　　玛茵不可置信的睁大了眼睛——皇拳寺，那可是帝国的武学圣地啊！从那里面出来的高手，竟然被银发少女一剑给秒了？
　　如果说玛茵此时的心情是惊喜混合着难以置信的话，那中年贵族就是后悔了。
　　他无比后悔自己不该在关键时刻喊出那句话，否则以那个皇拳寺高手的实力，怎么都应该可以多坚持一会儿才对。
　　不过现在说什么都晚了，察觉到不妙的他一边后退，一边指挥着其他恶棍堵上去。
　　面对着数十个围攻上来的恶棍，少女弃掉了长剑，拔出了法杖。
　　“姑且让你们死的不那么难看吧。”少女高举着法杖，红紫色的眼眸绽放出光华。
　　“Cursed·Crystal·Prison（咒怨晶狱）！！”
　　冰蓝色的雾霭如从九天之上的银月中奔涌而落，熠熠生辉的光华冲天而起，除了这束耀眼的光芒，再看不到任何物景。
　　此时整个贫民窟的人都看到了这束耀眼的光华，将黑夜照亮的光芒，让待在家中的人们不自觉的走出屋子，看着眼前值得流传给后代的场景。
　　“——！”
　　当呼啸的寒风褪去时，玛茵瞪大了眼睛。
　　这个从小在帝国边境长大的少女，短暂的一生中辗转过许多个城镇，也见过不少厉害的高手，但像少女那样仅凭一招，就将几十个人冻结的高手，她却从未见过。
　　如果自己也能有这份实力的话……
　　不知不觉的，玛茵看着银发少女的眼神中，带上了一丝憧憬。
　　……
　　这一晚，冰结的莲花在帝都上下十几处地方绽放，这样堪称奇观的景象，自然也引起了帝都居民的注意。
　　次日，帝国方面便就昨夜的奇景做出了解释，称这是官方的一次扫匪行动。
　　因为被杀死的的确都是一些悍匪恶霸，所以帝国居民很快也就接受了这样的言论，一时之间，帝国原本已经跌落至谷底的声望，竟然也上涨了不少。
　　当然，不是所有人都能接受这样的解释。
　　至少，很多人都明白这件事情肯定不像表面上所提及到的那般，是帝国的一次扫匪行动。
　　“奥内斯特叔父，请您一定要替家父报仇啊！”
　　跪倒在地上哭诉的，是一个和中年贵族长得有八分相似的青年。
　　“家父生前尽心尽力的替叔父办事，结果却落得一个死无全尸的下场，呜呜呜……真的好惨呐，等我们赶到的时候，还有一群臭崽子在啃咬他的尸体——”
　　闻言，正在撕咬着肉块的奥内斯特大臣，脸上露出不渝的表情，不过很快这种表情又被收敛，取而代之的是诡谲莫测的阴霾。
　　先是狠狠地撕咬手上的大肉块，才一边大口咀嚼一边含糊地道：“死无全尸可真是太可怜了……但是，我们连对方的样貌都不知道，又怎么去找呢？”
　　“只要派出足够多的兵力去搜索，总能找到一丝线索的。”
　　“那样是没错，不过我付出了那么多，而你又能为我做些什么呢？”
　　闻言，青年咬了咬牙，露出肉痛的神色道：“只要叔父愿意帮忙，我愿意把一半的家产让出来！”
　　“哦哦，一半的家产，还真是不错呢，但是……”奥内斯特大臣嘴边含着碎肉，阴森森地露齿笑道：“想要你家产的话，这样的方式不是更快吗？”
　　砰！
　　沉闷的枪声中，青年倒在了血泊中。
　　“受不了……”

第165节
　　将手枪收回去，奥内斯特反倒是抱怨了起来：“花大价钱买来的地毯又被弄脏了，资金的来源也被掐断了好几个……最近都是些烦心事，就不能来些让人高兴的事吗？”
　　“奥内斯特大人。”
　　这时，一名家臣在门口禀报道：“有一名女子在门口求见。”
　　“就说我现在没空。”奥内斯特不耐烦的摆了摆手。
　　“可是……对方还带来了好几箱的财宝，其中一些，已经被验明是昨晚失窃的那些。”
　　“汉斯。”奥内斯特咀嚼着肉块，露出头疼的神色：“你也跟了我好几年了，怎么还是这么不长进？以后重要的事情要先讲！……你让她在会客室等着，我马上就来。”
　　作者留言：
　　ps.本章六千字，一部分算是补前段时间的欠更吧……
　　其实最近每天的码字时间也有五个小时以上，但红莲陷入了自我厌恶之中，总觉得写出来的东西就是一坨狗屎，怎么写自己都不满意，状态太差了。
　　书评和间贴什么的都不敢看，也没脸去看，总之最近实在抱歉了，明天回重庆后，应该能稳定下来。
　　第109章 莎缇拉·爱憎分明
　　清晨。
　　奥内斯特大臣会客厅。
　　莎缇拉坐在松软的藤椅上，身前的矮桌上放着一杯茶水，高级茶叶在冒着热气的微褐色茶水里起起伏伏，令人心旷神怡的清香萦绕在鼻尖。
　　不同于奥内斯特那粗狂的外表，会客厅内装修的意外很有格调，原木家具散发出一股很好闻的气味。
　　有时候从装修风格上就能看出一个人的性格，或许外表粗野的奥内斯特，有着一颗远比常人更加细腻的心。
　　——事实上从打听到关于奥内斯特的情报时起，莎缇拉就在这样感叹了。
　　现在的奥内斯特，很低调。
　　没错，原著中那个猖狂跋扈的奥内斯特大臣，如今居然很低调。
　　身为帝国的实权派大臣，并没有参与到斗争最激烈的中心里去，再加上他支持的是年龄最小只有六岁的小皇子，所以许多人都不把他视作威胁，认为他老了，已经失去雄心壮志了。
　　“先怂起来安稳发育，等敌人拼的两败俱伤了，再来个绝地大反击……吗？”
　　莎缇拉将茶杯递到唇边，张开色泽剔透的樱色唇瓣轻轻吹了一口气，然后啜饮了一口茶水。
　　顿时，一股沁人心脾的清香由鼻尖扩散至味蕾，令莎缇拉舒服的眯起了眼睛。
　　“哈哈哈，看起来小姐对我家的茶水很满意啊。”
　　显得很豪迈的笑声从门口传来，闻声莎缇拉睁开眼睛，一个精神精神矍铄的肥胖中年人映入莎缇拉红紫色的瞳孔。
　　足足一米八零的身高，再加上肥胖的体型，让人感觉迎面走来的不是一个人，而是一座山，巨大的压力也油然而生。
　　“的确很满意，不过相比起这些口舌之欲，我更希望在其他方面得到满足——”
　　莎缇拉将茶杯放回桌面，轻微的叩击声中，这种压力也瞬间消散于无形，莎缇拉朝着露出讶异神色的奥内斯特微微一笑，直截了当的开口道：“实不相瞒，我这次前来是有事相求，钱都已经带来了。”
　　“钱是好东西啊，每个人都喜欢，不过……”奥内斯特一屁股在莎缇拉对面做下，皮笑肉不笑的说道：“小姐的那批财物，来历恐怕有点不干净吧？”
　　“啊，是很不干净，老实讲那笔钱就是我抢来的，不过……”
　　莎缇拉歪了歪脑袋，粲然一笑：“就算知道了，你又能怎么样呢？”
　　“——！”
　　“frozen（冰冻）！”
　　莎缇拉十分帅气的打了个响指……没打响，不过这并不重要，重要的是，在莎缇拉喊出那句话同时，即便奥内斯特大臣已经在竭力闪躲了，可是极致的冰寒还是将他的下半身迅速冻住了。
　　“这是……帝具？！”
　　尝试着挣扎了一下，没有挣开，奥内斯特脸上不由露出阴沉之色：“莎缇拉小姐，这就是你求人的态度？”
　　“态度这种东西，本来就是因人而异的。”莎缇拉耸了耸肩。
　　——或许从利益角度来讲，暂时和奥内斯特大臣达成合作，在完成任务后再来一记背刺是最明智的决定吧……但果然还是办不到啊！
　　从本质上来讲，莎缇拉是一个爱憎分明的女孩儿，喜欢的人她可以豁出性命去保护，讨厌的人她看一眼都欠奉。
　　而毫无疑问，奥内斯特大臣是后者。
　　不过这并不是莎缇拉突然翻脸的理由。
　　如果要问真正的理由的话，那便是——
　　“弱者拥有着财富所以被袭击了，仅此而已。”
　　这是莎缇拉在《斩·赤红之瞳》中明白的道理，也是最适合于这个世界的道理。
　　莎缇拉有事情需要奥内斯特帮忙，但又不愿意拉下脸去求他，所以就选择了向比她更弱的奥内斯特出手——
　　“既然我比你强，那我为什么要求你？命令你不是更好？”
　　这样说着的莎缇拉耸了耸肩，也就在这时，一丝阴冷的笑意从奥内斯特的嘴角浮现。
　　“有破绽！”
　　啪！
　　在莎缇拉不可思议的眼神中，奥内斯特身上的冰块突然被震碎，紧接着，他头上就像是装饰一样的护额从中间裂开一条缝，露出里面的宝石。
　　嗡！
　　从宝石中央放射出镭射一样的光芒，令猝不及防的莎缇拉下意识的避开视线。
　　“天真！实在是天真！”
　　奥内斯特大臣露出溢满狂气的大笑：“用你那幼稚的脑袋好好想想，如果我那么容易就会被制服，又岂能活到今天？我啊！可是出身自皇拳寺，并且接受过严格的训练！如今你的帝具，已经被我的帝具【伊雷斯顿】破坏，软弱无力的你，还拿什么跟我——”
　　声音，戛然而止，奥内斯特一副下巴都快要掉下来的样子，难以置信的看着眼前的少女。
　　“让你解释的这么清楚还真是难为你了。”
　　用冰魔法在手中生成一把冰之巨锤，将巨锤扛在肩上的莎缇拉一脸平静，好似一切尽在掌握中般，瑰丽的红眸中，是如潋滟了波涛的湖水般平缓……
　　个屁啊！！
　　她心里早就在骂娘了好不好？！
　　该死的魔改！

第166节
　　明明奥内斯特是皇拳寺的高手，结果在动画里居然改成了手无缚鸡之力的战五渣！还有他的帝具形态明明是一个护额，但在动画里居然改成了一枚戒指！
　　差点阴沟里翻船有木有？
　　如果能穿越回去，一定要暴打那个动画编剧一顿！
　　且不提莎缇拉在心里这样恨恨的想着，奥内斯特那边，已经惊的眼珠子都快要掉下来了，失声的叫道：“为什么……为什么你还能使用帝具？！！”
　　“谁知道呢，或许你的帝具就是个水货？”
　　莎缇拉翘了翘嘴角，举起手中的巨锤，朝奥内斯特走去。
　　“——！”
　　面对一名强大的‘帝具使’，奥内斯特下意识的想要逃，可直到这时他才惊觉，自己的双脚不知何时竟然被冻住了。
　　而这一瞬间的判断失误，也让他失去了最后的机会。
　　摆出砸地鼠的姿势，莎缇拉将手中的巨锤，朝着奥内斯特的脑袋砸下去——
　　Duang！
　　沉闷的响声，奥内斯特被砸的双眼发直，就像是僵尸似得蹦跶了一下。
　　不过他还坚持着没晕，因为他觉得自己还能翻盘！
　　“这可是在我的老巢！我的保镖罗刹四鬼——”
　　砰！
　　就像是为了响应他这句话一般，一具无头尸体砸破房门，摔在他的面前。
　　有着冰蓝色长发的少女走进来，扬了扬手里的人头，哂笑道：“虽然费了番功夫，但如果你说的罗刹四鬼就是这家伙，那已经被我杀死了。”
　　“……”
　　奥内斯特两眼一黑，彻底晕了过去。
　　作者留言：
　　ps.或许很多书友都不会相信，但事实上我这章就是码了八个小时……感觉回家过年的这半个多月，把自己彻底掏空了。就连想个标题都想了二十多分钟，感觉自己已经是一个废人了。
　　第110章 与奥内斯特的交易
　　“那么，今天就叨扰了，奥内斯特大臣，我们下次还会再来玩的。”
　　“那我就期待莎缇拉小姐下次的大驾光临了。”
　　在奥内斯特大臣宅邸的家门口，莎缇拉和奥内斯特正做着告别，那股亲切劲儿，如果被不认识的人看见了，说不定还要以为他们是多年的好友呢。
　　不过两人心中具体的感受如何，也就只有他们自己心中才知道了。
　　反正对于莎缇拉来说，她是打心眼儿里讨厌奥内斯特这种家伙，利用完之后顺手杀掉也不是什么奇怪的事情。
　　而且莎缇拉相信，奥内斯特心中肯定也是这么想的。
　　莎缇拉从奥内斯特大臣府邸里出来的时候，时间大约是早晨10点左右，正是一座城市最为热闹的时刻。
　　放眼望去。
　　繁华的帝都沐浴在阳光之下，往来的人们衣着华丽，进出一栋栋的建筑物，有的时候是在周围的摊位上买东西，有的时候是在周围的服装店里挑选衣物，让弥漫在空气中的热闹氛围经久不息。街道之上，不时还有身着甲胄的士兵路过。
　　不管怎么看，都是一派歌舞升平、秩序井然的景象。
　　不过莎缇拉却知道，那些穿着华丽的都是贵族，而那些身着甲胄的士兵，都是这些贵族的侍卫。
　　至于那些平民，这种时候都在拼命的工作，哪有时间出来逛街？
　　简而言之，这就是一座被繁荣虚饰着的腐朽城市，走在这样的街道上，莎缇拉理所当然的收获了许许多多的注视。
　　不过与魔禁世界还有素晴世界的欣赏和惊艳不同，那些视线简直就是赤裸裸的占有欲，让莎缇拉感到恶心。
　　直到莎缇拉将斗篷的风帽戴上，这种情况才改善了许多，不过一想到要在这座城市里居住三年，还是让莎缇拉心中有一种说不出的厌烦感。
　　这时，她的肩膀突然被拍了一下。
　　“喂。”
　　开口的人是艾斯德斯，“奥内斯特说的那件事，那觉得怎么样？”
　　莎缇拉微微一怔：“哪件事？”
　　“还有什么？”艾斯德斯冰蓝色的双眸微微放光，脸上也是露出一个充满着狂气和跃跃欲试的笑容：“当然是刺杀戈兹齐啊！”
　　——很显然，艾斯德斯正在为这件事而感到兴奋。
　　莎缇拉微微歪了歪脑袋。
　　嘛，对于艾斯德斯这种战斗狂来说，这也是很正常的。
　　毕竟那个戈兹齐，可是号称‘帝国最强的男人’啊！
　　两个小时前，莎缇拉利用潜伏在奥内斯特宅邸的几处位置设置好了屏蔽声音的魔道具，然后绑架了奥斯内特。
　　——说绑架也不太对吧，事实上接下来的谈话地点依然奥斯内特宅邸的会客厅内。
　　只不过作为主人的奥内斯特，反而被绑起来了而已。
　　用一粒慢性毒药让奥内斯特服软之后，接下来的谈话就非常简单了。
　　以命令者的姿态，莎缇拉直接提出要和赤瞳还有黑瞳见面的要求。
　　不过在听说两者都是帝国暗杀部队的成员后，奥内斯特的回答是这样的：
　　“我不知道你是从哪里听说这个消息的，不过帝国的暗杀部队，那是三年前才成立，专门为帝国培养铲除异己的杀手的精锐部队。所挑选的，都是些纯洁无垢的孩子，为了不影响对这些孩子的教育，原则上是不允许任何外人接触这些孩子的，而暗杀部队的负责人，也是专门由情报部门的部长比尔在负责管理，这人是忠心的保皇派，根本不听我的命令。”
　　这时的奥内斯特，毕竟还没有原著里那样权势滔天，会有这样的回答也不算意外。
　　而听见他这么回答，莎缇拉就歪了歪脑袋，说了句：“那我就去找那个比尔算了，至于你的话……”
　　言语中透露出来的威胁，让奥内斯特一下子就急了，嚷嚷起来：“等等，比尔作为情报部门的部长，整天居无定所，就算小姐你想要去找，也根本找不到啊！而且就算找到了，那种死硬派会不会服软也是两说——其实我有一个建议。”
　　见莎缇拉没有说话，他赶紧继续说道：“不如我们合作吧，莎缇拉小姐的武力再加上我的权利和情报——由我来找出比尔，莎缇拉小姐负责将其暗杀，接下来我就会动用手中的权利，将莎缇拉小姐你送上暗杀部队管理者的职位，到时候想要找两个人还不简单？”
　　对于奥内斯特来说，暗杀部队管理者这个职位虽然的确很重要，但如果能凭这样一个职位就将一名强悍的帝具使和一名罗刹四鬼级别的少女拉入己方阵营的话，怎么算都不亏。
　　——当然，最重要的原因是现在自己的小命就捏在对方手里。
　　这样的提议莎缇拉没有拒绝的理由，想了想就答应下来了。

第167节
　　而看见莎缇拉同意之后，奥内斯特又提出了几点特别要注意的地方。
　　第一：莎缇拉最好参加最近就要举行的武术大会，并取得好名次，这样一来他就有了提拔莎缇拉的理由。
　　第二：比尔有一名叫做戈兹齐的死党，此人目前也正是‘暗杀部队最精锐七人组’的教官，并将之视为自己的私人财产，传闻他甚至让那些孩子喊他‘爸爸’，如果想要染指暗杀部队的话，就要做好与他对上的准备——最好的办法是尽快将他杀掉，毕竟现在莎缇拉在暗，而对方在明，如果等干掉比尔再动手的话，这种状况就会反过来。
　　……
　　一想到这些谈话内容，莎缇拉就忍不住郁闷的搓了搓脸。
　　本来嘛，她之所以去找奥内斯特，为的就是避开那场武术大会。
　　一来她不想和艾斯德斯这种战斗狂交手；二来，在大庭广众之下比武什么的，仔细想想真的办不到啊！
　　可是没想到转来转去，最后自己还是要去参加那个什么武术大会。
　　而一想到奥内斯特给自己的关于戈兹齐的情报，莎缇拉就更郁闷了。
　　因为那真的是一个很强的对手啊。
　　皇拳寺出身，号称帝国最强的男人，持有帝具一斩必杀【村雨】，目前三十岁出头正值人生巅峰。
　　其他倒还好，关键是【村雨】这把帝具实在让莎缇拉忌惮。
　　就如同字面所形容的那样，被这把妖刀斩到的话，就会从伤口染上咒毒并迅速致死，没有解毒方法，一刀必杀，擦伤即死，无药可救，专为杀人而铸。
　　至于要不要和这样的人交手……
　　“这不是显而易见的吗？”
　　微微偏头看着走在自己身侧的艾斯德斯，略尖的下巴配合着圆润的线条，莎缇拉那完美的侧颜在阳光下呈现着好看的釉质光泽。
　　瑰丽的红眸中蕴含着难以捉摸的色彩，莎缇拉望着天空说道：
　　“之前艾斯德斯你挑战过我的吧？那时候我是怎么回答的呢？”
　　“你这人真的是毫无斗志！”艾斯德斯皱起了眉头。
　　莎缇拉笑了笑，不置可否。
　　少女时期的艾斯德斯，还是一个性子很耿直的人，所以听到莎缇拉这么说，理所当然的只会联想到莎缇拉拒绝了她的挑战这件事。
　　“我不会打没有意义的架。”
　　但是，这才是莎缇拉想要说的话。
　　不过既然艾斯德斯误会了的话，莎缇拉自然也不会去澄清。
　　——如果把自己的真实意图告诉艾斯德斯的话，以她那战斗狂的性格，一定也会参与进去吧？
　　但是，那样太危险了。
　　别看艾斯德斯比较轻松的就解决了一个罗刹四鬼，但那是莎缇拉给她施加了‘蛮力’、‘迅捷’还有‘幸运’这几个buff。
　　就现阶段真实实力而言的话，还没有帝具的艾斯德斯应当和罗刹四鬼在伯仲之间，让这样的她去对上手持【村雨】的戈兹齐，可以说是九死一生。
　　所以不管怎么说，莎缇拉都没准备让艾斯德斯对上戈兹齐。
　　接下来，艾斯德斯都不高兴再搭理莎缇拉了，两人一起去武术大会那边报了名，吃了顿午饭就散伙了。
　　毕竟真要算起来的话，两人目前大概连伙伴都算不上，艾斯德斯之所以一直和莎缇拉待在一起，那也只是因为跟着她有架打。
　　奥内斯特的办事效率还是很高的，上午才说要寻找比尔和戈兹齐的踪迹，下午莎缇拉还在酒店里吃饭的时候，就收到了他传来的讯息。
　　“吉福诺拉树海……吗？”
　　看着纸条上写着的字样，莎缇拉呢喃出声。
　　莎缇拉不喜欢厮杀，但也不抗拒厮杀，仔细算算的话从穿越至今，她杀的人已经足够判她十几次死刑了。
　　不过杀人只是万不得已时才会做的事，如果有可能的话，莎缇拉还是打算和对方谈谈的。
　　毕竟她和对方并没有什么仇怨，而且只是想要见两个人而已，想来不是什么苛刻的要求吧？
　　至少在这一刻，莎缇拉是这么想的。
　　作者留言：
　　ps.总觉得应该出来说点什么，但又不知道该说什么好。。。总之最近状态真的很差，理由有很多，不过红莲也是从读者过来的，知道理由说多了，在读者眼里就会成为借口，所以干脆就扮鸵鸟了。
　　最近书评间贴，甚至打赏都不敢看，就怕看了我这颗玻璃心受不了。
　　第111章 就用绝对的力量将你碾压吧
　　初夏，正午，因为虫鸟鸣叫而稍微显得有些吵闹的森林。
　　阳光透过绿叶斑驳的洒下。
　　“沙沙——”
　　突然，树叶晃动起来，使得阳光也是一阵剧烈的晃动，在这样的景象下，一条周身遍布着暗色调花纹的巨蛇蜿蜒而过，将地面犁出一道深深的沟壑。
　　响尾大蛇。
　　即便在所有危险种里，也算是相当强大的S级（特级）危险种。
　　它喷吐出的毒液连石头都能腐蚀，柔韧性极强的身躯能瞬间将一头大象勒成肉糜。
　　这种等级的危险种，它们的身体器官已经能用来制作臣具，非真正的强者不能狩猎。
　　在这片森林里，它几乎是能横行无忌的存在。
　　不过初具智慧的它恐怕不会想到，自己有一天也会被盯上。
　　而且还是被几个孩子。
　　当它昂首行至几颗高大的树木前时，周围的鸟鸣声突然寂静下来，出于动物的本能感到危险的它，转动着蛇首，“丝丝”的吐着信子，一双褐色的竖形瞳孔警惕的打量着四周。
　　砰！
　　声音突兀的响起，惊起一片飞鸟，对此，响尾大蛇只是不屑的甩了甩尾巴，它知道这是人类中一种叫做枪械的武器，不过这种程度的攻击根本连它的鳞片都无法穿透。
　　蛇首猛然转动，看向声音的来源——那是一个留着亚麻色短发，在人类中称得上极为俏丽的小女孩儿。
　　不过它只是一条蛇，所以人类的审美观对它无效。
　　“丝丝！”
　　将她撕碎吧！

第168节
　　也就在这时，异变陡升。
　　“——！”
　　连声音都没有发出，一个少年从树上猛然窜出，一双褐色瞳孔在阳光下反射着寒冷到极致的光。
　　朝着响尾大蛇的头部挥刀，斩下！
　　响尾大蛇的竖形瞳孔一阵紧缩，身为S级危险种的它，竟然在那个少年身上感受到了威胁。
　　噗！
　　果断放弃那个毫无威胁的小女孩，响尾大蛇一张嘴，一口毒液朝着对方喷去。
　　眼看着少年在空中无处借力的少年就要被毒液喷中时，一根鞭子突然拐着弯从旁边窜出。
　　鞭子绑住少年的身体，不仅将他拉离了毒液的范围，并且还借着一甩之力，使少年以更快的速度朝着响尾大蛇飞扑而去。
　　嗤！
　　冷冽的刀光在空中一闪而逝，划破了响尾大蛇的身体，鲜血飞溅而出！
　　“吼呜！”
　　这点伤对于响尾大蛇来说根本不算什么，但感觉尊严受到侮辱的它，还是发出愤怒的嘶吼，甩动尾巴想要给刚落到地上还无法移动的少年致命一击。
　　——但甩不动。
　　“有我在你别想得逞啊！”
　　一个突然从土里钻出来的高大少年，凭借着一股巨力抱住了它的尾巴。
　　““吃我一击！””
　　两个相貌美丽可爱的少女从树木后面窜出。一人出拳——手上戴着奇形怪状的金属手甲；一人出脚——速度快到不可思议。
　　轰！
　　在这样的攻击下，即便是响尾大蛇那庞大的身躯也被撼动了，于大地都被震颤的声音中倒在地面上，砸起一大片烟尘。
　　不过这对于它来说，依旧只是轻伤而已。
　　自己只是一时大意而已，只要认真起来，这群小鬼根本——
　　“埋葬你！”
　　一把尖刀由眼睛刺入它的大脑，猛地一搅动，为它的生命划上了终止符。
　　“耶！我们终于打赢S级危险种了！”系着橘色单马尾的少女活蹦乱跳的在响尾大蛇的尸体上做着后空翻，一副元气满满的样子。
　　“赤瞳你真是太厉害了，每次都能一击致命。”留着亚麻色短发的少女扑上去亲热的抱住了赤瞳的脖子，明明才13岁，却已经发育的非常可观的欧派在赤瞳身上挤出一道深深的沟壑。
　　“明明我也出力很大好不好？胳膊现在都还酸着呢。”脸上有着疤痕的粗狂少年一脸艳羡的看着。
　　“如果不是我制定的完美作战计划，凭现在的我们根本打不赢S级危险种吧？”握着鞭子的少年推了推眼镜，颇为自恋的笑着。
　　“我只是躲在后面偷袭而已，还是老大的贡献最大啦，每次都把最危险的任务抢过去……”赤瞳挠着脸颊不好意思的笑着。
　　“闭嘴杂鱼！我只是不想因为杂鱼的死导致任务失败，最强的人就要负起最大的责任。”金发少年神情冷漠的甩掉剑身上的鲜血。
　　“大家不要争啦，这次作战每个人出力都很大，少了谁都不行。”有着金色及腰长发的少女微笑着打着圆场。
　　活泼好动，性格大大咧咧有些蠢萌的波尼。
　　性格软绵可爱，和自己情同姐妹的筑紫。
　　性格稍微有些恶劣，但在关键时刻总是很靠得住的盖伊。
　　以谋士自居，稍微有点自恋和闷骚的格林。
　　称呼队伍里其他人为“杂鱼”，但实则内心非常关心伙伴，故意贬低对方也是意在将责任全部扛到自己身上的老大纳哈修。
　　还有女子力超强，家务活超棒，深得大家信赖的大姐头柯尔奈莉亚。
　　被筑紫搂着脖子的赤瞳，环视着自己这群伙伴。
　　简直……
　　就如同家庭般温暖呢。
　　如果说真要缺了什么的话，那大概就是缺了一个真正关心他们，带给他们家的温暖的大人吧。
　　虽然在名义上，他们有一个共同的‘父亲’……
　　可是为了培养他们的独立生活能力，那个名叫戈兹齐的‘父亲’和他们相处的时间并不多。
　　而且一想起这个名字，赤瞳就不由回想起了三年前的那天，这个人用一张带着森然表情的脸，将她和妹妹黑瞳分开时的情景——
　　帝国历1015年。
　　吉福诺拉树海。
　　腐败的帝国展开了一项禁断的计划。
　　超过一百名由帝国从全国各地买来的小孩，大的不过10岁，小的甚至只有七八岁，被投入进了这片树海之中。
　　其中就有赤瞳和黑瞳两姐妹。
　　树海之中遍布各种危险种，以及致命的毒虫和野兽，可以说就算是经验丰富的猎人，在这样的森林中也无法全身而退。
　　可帝国的官员们，却朝着这些孩子说了这样一句话：
　　“要么活着走出这片树海，要么死！”
　　最终，赤瞳和黑瞳靠着姐妹间的相互扶持，杀出了一条血路，成功的走出了这片森林，并且取得了第七名和第八名的好成绩。
　　然而，就当她们以为以后就能一直生活在一起时，也就是那个名叫戈兹齐的男人站出来宣布道，暗杀部队的精英组只能收留七个人。
　　——赤瞳永远无法忘记那天，这个男人将她和黑瞳牵着的手扯开，然后用一脸森然的笑容告诉她，以后可以叫他‘父亲’时的表情。
　　这也是为什么队里的成员都开始渐渐接受他这个父亲，可赤瞳仍旧无法对他敞开心房的原因。
　　“黑瞳，你现在过的还好吗？姐姐好想见你一面。”
　　仰望着天空的少女在心中这样轻轻呢喃着，这时，旁边的柯尔奈莉亚突然思衬着说了句：
　　“这条蛇的肉质看上去不错啊，今天中午的午饭就吃蛇肉吧！”
　　“——！”

第169节
　　什么妹妹啊、暗杀部队啊之类的在这一瞬间全忘了，嘴角流着口水的少女睁大了眼睛，高高的举着手喊道：“我去营地里拿佐料！”
　　“哈哈，果然不愧是赤瞳。”
　　“一提起吃饭，总是赤瞳最积极了。”
　　“杂鱼，控制一下你自己的食欲，哪天吃太撑死在敌人手里别怪我没提醒你。”
　　一阵欢快的笑声中，赤瞳一溜烟的朝着位于西南方断崖上的营地跑去。
　　而此时在断崖之上，也正有两个人注视着他们。
　　“这几个孩子的素质都不错啊。”
　　这般开口的，是一个身形瘦高的人，瘦削的脸颊上颧骨高高凸出，鹰钩鼻，戴着单边镜片，给人一种阴鸷的感觉，正是帝国情报部门的部长比尔。
　　“理所当然的吧，你也不看是谁培养出来的。”
　　戈兹齐坐在一只三角龙模样的危险种尸体上，帝具【村雨】上串着一块从危险种身上切下来的肉，就那样将还没有烹饪过的肉块放进嘴里咀嚼。
　　“你要不要尝尝？”
　　“我就不用了。”
　　看了一眼那还滴着血的肉块，比尔嘴角抽了抽，转移话题道：“听说你最近一直在锻炼他们的战斗能力，洗脑教育也要抓紧了，不然把他们培养出来却和帝国作对，那岂不是为他人做了嫁衣？”
　　戈兹齐不以为意的笑了笑：“放心吧，我只是觉得应该先让他们有一些自保能力，至于洗脑这种事情随时都可以，难道还有人能把他们从我手里抢走不成？”
　　“洗脑这种事情，还是要趁他们年龄比较小时进行。”比尔点了点头，“那你觉得，这几个孩子里面，谁的潜力最强？”
　　“嗯……”
　　抚摸着下巴上的胡须，戈兹齐思衬着说道：“如果按照暗杀等级来排的话，顺序就是纳哈修>盖伊>柯尔奈莉亚>波尼>格林>筑紫>赤瞳。不过啊……”
　　撕下一大块带血的肉，戈兹齐摊着手笑道：“前三名基本上是不可撼动的，可是我觉得赤瞳这个孩子很有潜力，虽然只有这个年龄，但她下杀手的时候，眼神从未有过任何犹豫，简直天生就是为杀人而生。”
　　“叫赤瞳吗……”比尔想了想，说道：“在我的暗杀部队里，倒是有个孩子和她挺像。”
　　“那是她的妹妹吧。”不知想起了什么，戈兹齐笑了笑：“感情很好的一对姐妹呢。”
　　“妹妹黑瞳的潜力也很强啊，给犯人行刑的时候，从来都是一击致命，不像其他孩子，往往要把犯人划上七八刀才能让对方咽气。”
　　“……”
　　戈兹齐没有说话，只是有些神秘的笑了笑。
　　“那能不能拜托你们一件事，让这对姐妹见上一面呢？”
　　“——！”
　　比尔猛地跳跃到三角龙尸体的后面，戈兹齐也甩掉了村雨上的肉，看向声音的来源，然后，瞳孔不由微微一阵紧缩。
　　躲在暗处的赤瞳也睁大了眼睛。
　　——好漂亮的一个大姐姐呀！
　　赤瞳敢发誓，那绝对是自己见过最最最最最漂亮的大姐姐了，优雅的笑容，灵气逼人的眸子，大大方方的气质，让赤瞳这个野孩子看的好羡慕呀。
　　最重要的是她说出来的话！
　　——这位大姐姐是想让自己和黑瞳见面！
　　一下子，赤瞳对少女的好感度就接近满值了。
　　“只要你们答应我，我不仅可以给你们钱，还可以告诉你们一些重要的情报哦——你们也很好奇，为什么我可以找到这里来吧？”
　　银发的美少女又这样补充了一句，不管怎么看，态度都是诚恳的很。
　　听见她这么说，赤瞳就不由睁大了眼睛，竖起了耳朵，观察起了戈兹齐的反应。
　　然后，她就看见戈兹齐和比尔对视一眼，突然一笑。
　　“呐……”
　　往前踏出一步，戈兹齐摇了摇头，叹着气说道：“小姐，你真的很天真啊。”
　　话音一落……
　　嗖！
　　于破空声之中，戈兹齐的手臂突然如同鞭子一样伸长，被握在手中的帝具村雨划出一道冷冽的弧线，从一个不可思议的角度朝少女斩去。
　　“——！”
　　赤瞳差点惊呼出声，不过还好，少女十分机敏的往旁边一跳，避开了这一击。
　　同时大呼小叫道：“喂，我可是怀着满满的诚意找上门的呀，你们就不想知道谁对你们怀有恶意？”
　　“只要把你抓起来，还怕拷问不出来吗？”比尔舔舐了一下嘴角，他不是一个好色的人，但眼前这个少女，的确有收藏起来的价值——退一步讲，就算自己不用，调·教好送给别人的话，那也绝对是一件能拿得出手的礼物。
　　“谁对我有恶意只管打过来，我会用实力将他们蹂躏。”
　　戈兹齐双手摊开，声音中却充满了从容。
　　显然，他并没有将少女视为威胁，那是对于自己实力的自信。
　　千锤百炼出来的身体，加上皇拳寺自由操纵身体的秘术，再辅以一击致命的帝具村雨，他就是无敌的，哪怕是对上帝国将军布德，他也丝毫不惧。
　　就像是突然想起来了什么似得，戈兹齐抵着下巴说道：“其实赤瞳姐妹的真实名次都是进了前七名，按道理，她俩都应该进入七人精英组才对，不过啊……”
　　他眉头微微一挑，带着森然的表情说道：“在我的队伍里，可是不能有兄弟姐妹的啊，他们真正能依赖的，只能是我一个人！所以说，懂了吗？至少现在我是绝对不会让她们见面的！”
　　“就因为这个原因…！”
　　赤瞳一双红眸因为愤怒而放大，可是她却惊讶的发现，那个银发大姐姐，好像比她还要生气的样子。
　　“那就没必要谈了。”少女的声音，开始变冷，“我啊，是真的不想和你交手，毕竟村雨这件帝具真的很危险，而我是很爱惜自己这条小命的，所以……”
　　“所以？”站在三角龙庞大的尸体上，戈兹齐俯瞰着银发少女：“你准备缴械投降？”
　　“就用绝对的力量将你碾压吧。”
　　“——！”
　　在那一瞬之间，赤瞳突然觉得周围变暗了。
　　不！
　　不是周围变暗了，而是周遭所有的阳光，仿佛都被吸引了一般，汇聚到少女的背后。

第170节
　　生成一对神的片鳞。
　　背后生出神的片鳞，头上是金黄色的环形光晕——这样的少女简直就像是神祇一样。
　　只是那一双泛着神性的金色竖眸却蕴含了太多的淡漠，略尖的下巴微微抬起，少女水晶般薄而透明的樱唇微启，开口了：
　　“蝼蚁，是谁允许你凌驾于神之上？”
　　作者留言：
　　ps1.本章4500字，总算状态回来一些了……
　　ps2.间贴和书评还有打赏还是不敢看，等什么时候爆发一波了，再来感谢大家吧，这段时间真是对不起了……
　　ps3.以上图片都是这些人成长起来之后的样子
　　第112章 莎缇拉·超S！
　　“啊……啊……”
　　从喉咙里发出战栗的嗓音，就像是浑身的热量被吸走一般，年幼的赤瞳颤抖着抱紧双臂。
　　赤红色的眼眸看着天空，天空之上，挂着一个月亮——一轮白色的、巨大的、惨白的、充满了不详的满月。
　　明明前一秒还是正午，为什么会变成这样？
　　啊，想起来了。
　　因为祂说了一句话——
　　“我果然还是喜欢月亮啊。”
　　于是，天体就像是钟表一样发生了转动，处于最上方的太阳被替换，一轮满月高悬于天空。
　　满月之下，【神】静静的悬浮在那里，没有愤怒，没有疯狂，没有嘲讽，没有耻笑，没有罪恶感。银色的长发散发出来的清辉竟然比月光还要耀眼。
　　除此之外，赤瞳再看不见任何人。
　　‘父亲’戈兹齐？
　　注视着掉落在自己眼前的，那柄名为【村雨】的帝具，赤瞳默然了。
　　一分钟前，还是三十秒前？
　　总之，因为【神】的一句话，天空由正午变成夜晚后，似乎是承受不住压力的戈兹齐，便向【神】发起了进攻。
　　“以为区区幻术类的帝具，就能骗到我吗？看我斩杀你的幻象！”
　　【神】开口了，淡漠的声音好像世间一切都只是泡沫。
　　“——愚蠢。”
　　【神】举起了手，其周围如同光粒子般的物质集中在一起，构成了一把长矛，在长矛尖端，闪耀着象形文字一般的金色光辉。
　　手持这样的长矛，【神】刺了下去。
　　仅仅只是这样而已。
　　却给人以空间崩塌、泰山压顶的感觉。
　　无形的力量从长矛的尖端释放出来，看不见，却实实在在，所过之处，空间就如同糖水似得摇动着，这样的情景，带给人一种高塔垮塌的错觉。
　　被撕裂的空气化成了风压四处凌虐，产生的冲击波以戈兹齐为连接点，朝着地面‘压’了下去。
　　对此，挥舞着帝具，一跃冲天而起朝着【神】扑过去的戈兹齐，只是在嘴角露出狂傲的笑容。
　　“区区幻象，根本影响不了我的内心，看我一刀斩断！”
　　然后他就死了。
　　先是风压将他的身体挤成肉糜，接着无形的力量扫过，‘帝国最强的男人’甚至连迟滞这股力量一毫秒都无法做到，便彻彻底底的消失在这片空气中。
　　紧接着，这股力量落到了地上。
　　——甚至没有发出什么多余的声音，就像神话时代的天神在切削大地、调整形状一样，山脉被切开，形成峡谷，地面被击沉，形成天坑。
　　湖水倒灌，大地在悲鸣，无数生灵在这一击下葬身。
　　漂浮于空中的【神】依旧面无表情。
　　因为【神】不会为捏死几只小虫子而感到难过。
　　还活着的名为比尔的帝国情报部部长瘫坐在地上，双手撑地的往后爬着，嘴里发出“啊啊”的恐惧声响。
　　【神】将目光挪了过去。
　　祂的眼神，就好像站在高处看着正在泥土里翻滚的昆虫，感觉不到丝毫怜悯心。
　　于是，比尔也死了。
　　被吓死的。
　　而这一切，仅仅只是发生在之前三十秒不到的时间里。
　　就在这时，赤瞳突然觉得眼睛花了一下。
　　上一秒，还仿佛和月亮融为一体的【神】；下一秒，便来到了她的面前。
　　“——！”
　　从两颊上传来的冰冷触感告诉她，自己被对方捧着脸颊抬起了头来。
　　——赤瞳绝非是一个胆小的人，事实上10岁时就敢于危险种搏斗的她，其内心的强大程度，远远超出常人。
　　可当她和【神】那双泛着神性的金色竖眸对视在一起时，身体却因为恐惧而僵住了。
　　那是整个人生观、价值观、世界观都被颠覆，而产生的恐惧。
　　她曾听过说许多关于神的故事。
　　在故事中，神是怜悯的，是惩恶扬善的，是拯救世人的，可是在眼前这个挥舞着片鳞的少女身上，赤瞳只感觉到，她是来审判世人的。
　　但也就在这时，【神】突然笑了，那是用世间一切美好事物都无法去描绘的笑容，世间万物都仿佛因为这个笑容而充满光彩。
　　“不用害怕，我不会伤害你的。”
　　不再是之前那样淡漠的语调，这一刻，少女从【神】变回了【人】。
　　“怎么说呢，我也没想到借用能力后，自己会变成这样，但意外的感觉很不错呀。”

第171节
　　好看的嘴角微微翘起，从少女脸上露出来的笑容，让赤瞳有一种浑身都被扒光的感觉。
　　简而言之，那就是一个侵略性极强的笑容。
　　这样的笑容会出现在银发少女脸上，令赤瞳总觉得有些违和与古怪。
　　因为她第一眼看到银发少女时，少女是那样的知性和优雅，像这种灵气盎然的少女，不应该露出这种笑容才对。
　　不过赤瞳对这个银发大姐姐了解的本来就不多，所以也没多想什么，而且相比之下，现在另一件事更令她在意。
　　“为什么……要杀死父……戈兹齐大人？”非常依旧有些害怕，但赤瞳还是鼓起勇气问了出来。
　　“因为他阻挡了我的道路。”少女回答的理所当然，毫不犹豫，令赤瞳瞪大了眼睛。
　　不过，也就仅此而已。
　　现在的赤瞳虽然不像艾斯德斯那样，认为弱肉强食天经地义。
　　可是，在之前的那场战斗中，她也明明白白的看见了，是戈兹齐等人先动的杀心。
　　想要杀人的人，反而被杀死了。
　　那就没有什么好同情的。
　　反正赤瞳对于戈兹齐，也谈不上有什么深厚的感情。
　　之所以那么问一句，也是因为之前的对话，让她以为少女杀死戈兹齐，是因为她赤瞳的缘故。
　　“嗯……本来还想和你说会儿话的，不过我现在还有其他事要做，就先离开啦！”
　　少女捏了捏年幼的赤瞳的脸颊，站起来，挥舞着翅膀浮上天空，飘渺的声音从天空传来：
　　“对了，我叫莎缇拉，我们以后还会再见面的。”
　　“莎缇拉……吗？”
　　赤瞳将这个名字牢牢的记在了心间。
　　下一秒，整个世界恢复了正常，太阳重新自天空升起，伴随着一阵脚步声，赤瞳的那些伙伴也从远方赶来。
　　“赤瞳，刚才发生了什么事？”
　　“父亲呢？”
　　“我好像看见有人从空中飞走了。”
　　“……”
　　面对着伙伴们的询问，赤瞳只是摇了摇头，说道：“我也不清楚，刚来的时候父亲就不见了，只留下了这把刀。”
　　赤瞳决定将这个秘密，永远的埋藏在心中。
　　……
　　……
　　隔天。
　　帝都，帝国竞技场内。
　　帝国的竞技场，有点像是《龙珠》里天下第一武道会的赛场，中央是一个长方形的擂台，擂台之外，隔着三四米草坪的地方，则是将擂台包围起来的观众席。
　　“噼里啪啦！”
　　“砰啪啊哦！”
　　擂台上的打斗异常激烈，并且进度极快，很多时候一场战斗往往不到一分钟就结束了。
　　因为，这里的每一场战斗，都是在搏命！
　　在这个腐朽的国家，人命，那就是最不值钱的东西，甚至连生死状都不用签，因为没人会觉得在擂台上杀人有什么不对。
　　相反，每当有人的脖子被割开，鲜血飞溅在空中时，那些观战的人都会发出震耳欲聋的喝彩。
　　于他们脸上浮现出的兴奋笑容，昭示着这个国家究竟有多么的病态！
　　不远处的一间准备室内，有一双冰蓝色的眸子，透过窗户注视着擂台上的打斗。
　　过了一会儿，眼神微微撇开，脸上露出一个无聊的神情。
　　“恭喜你赢了第一场。”
　　在脑后系着发鬓的黑发少女走过来，笑容可掬的朝着艾斯德斯这样说道：“你的比赛我看了，很精彩。”
　　“无聊。”
　　艾斯德斯撇开了头，冷漠的态度让黑发少女笑容为之一僵。
　　不过她马上又将话题转移，有些感兴趣的说道：“对了，你的那个同伴呢？她也参加了武术大会对吧？她现在在哪里？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　艾斯德斯皱起了眉，一副有些腻烦的样子，“说起来我们都不认识吧？”
　　“喂喂！”
　　黑发少女顿时一脸受伤的嚷嚷道：“我叫梅拉啊！前几天还给了你们住店的钱呢！”
　　“好像是有这么回事……”
　　“那现在可以告诉我，那个银发少女去哪里了吗？”
　　艾斯德斯有些不高兴的歪了歪头，但还是答了句：“她啊，四天前就不见了。”
　　“喂，四天都不见了，这不是很糟糕吗？你就没有去找过她？”
　　“哈，我为什么要找她？她不见了管我什么事？”内心隐约产生了某种猜想，艾斯德斯更加不高兴了：“说不定她现在已经死了。”
　　“你这是在咒自己的同伴么？”
　　“那我说她迷路了总行了吧？”
　　“感觉更加不靠谱了。”
　　“烦死了，给我滚一边去！”
　　“……”
　　虽然还想再问，不过只看艾斯德斯那一脸腻烦的样子，梅拉就知道再问下去，也问不出什么东西了。

第172节
　　不过看了一眼擂台，她还是忍不住叹气道：“如果她再不来的话，恐怕就赶不上比赛了吧。”
　　艾斯德斯：“……”
　　虽然有很多人抱着升官发财的梦想来参加武术大会，但因为比赛的节奏很快，没有什么冗长的休息时间之类的，所以预计下来的话，一天之内武术大会就能结束。
　　这样的情况下，自然不会有人去等一个陌生的少女。
　　也恰巧就在此时，擂台上的裁判喊道：“下面，第138号莎缇拉，对阵第139号卡文！”
　　伴随着裁判的声音，一名选手从西方的入口走进了擂台，而东方的入口虽然门敞开着，但没有一个人走进来。
　　一阵细微的嘈杂之声，渐渐在观众席上升起，并且这股声音越来越大。
　　“喂喂，到底是怎么回事？”
　　“该不会是怕了吧？”
　　“噗噗！这次武术大会第一个逃跑的人。”
　　“……”
　　更加不堪入耳的声音渐渐响起，在这样的声音中，一个趴在看台边缘的小女孩儿，捏紧了边缘的石砖。
　　“莎缇拉选手？莎缇拉选手？莎缇拉选手？”
　　裁判又在擂台上一连喊了三声，没有人回应，这时有工作人员跑过来和他耳语几句，裁判点了点头，似乎是做出了某种决定。
　　“怎么办？”
　　梅拉问身边的艾斯德斯。
　　艾斯德斯只是翻了个白眼。
　　她倒是可以上去拖延几分钟，但那有什么用？——真以为这是以莎缇拉为主的小说，她总能在关键时刻登场啊？
　　只有傻子才会上去吧？
　　“到…到！我来了！”
　　傻子出现了。
　　看着那个踉踉跄跄翻上擂台的小女孩，有那么一瞬间，整个竞技场都安静了下来。
　　下一秒，便是一阵轰然大笑。
　　观众们被逗乐了：“哈哈，这种小娃娃居然也来参加武术大会。”
　　裁判皱眉思索着，‘这个人不像是比赛选手啊，不过……无所谓了，既然有人愿意送死的话，再说节目效果不是很好么？’
　　名为卡文的选手肆意大笑着：“居然碰上这样的对手，卡文大爷我真是太好运了！”
　　紧接着——
　　“死吧！”
　　没有丝毫怜惜的，砂锅大的拳头，朝着小女孩的头上砸了下去。
　　小女孩闭上了眼睛。
　　虽然仅仅只有12岁，但名为玛茵的小女孩，是一个懂得知恩图报的人。
　　自己这条命是莎缇拉小姐救下来的，如果能用这条命保住她的名誉的话，那也——
　　“卡文……还真是令人生厌的名字。”
　　淡漠的声音，于此时在玛茵的头顶响起。
　　当玛茵抬起头时，映入她眼帘的，是挥舞着淡金色菱形翅膀的熟悉少女。
　　“莎缇拉小姐，果然是天使吗？”
　　当玛茵情不自禁的在心里这样想着时，莎缇拉朝着虚空握了一下拳头。
　　仅仅只是这样而已。
　　在她面前的，名为卡文的壮汉化为一摊血水。
　　——穿越至今，莎缇拉借用过许多人的能力，但唯有这次，是最为特殊的。
　　神化琪亚娜。
　　这，便是她这次借用能力的对象。
　　源自于国产IP《崩坏系列》的一个人物，在崩坏2的剧情中，毁灭世界并杀死了所有人。
　　仅仅只论破坏力的话，神化琪亚娜并没有什么特殊的地方，毕竟之前那几个被莎缇拉借用能力的人，几乎都具备毁灭世界的能力。
　　她真正特殊的地方，在于她能力的源头。
　　神化琪亚娜，又称律者琪亚娜，她能力的源头是律者核心以及崩坏能。
　　而这两样东西，都是能影响一个人的性情的。
　　只不过，莎缇拉既没有受到刺激，也没有与其他律者融合，所以不会突然性情大变，想要灭世之类。
　　简而言之。
　　现在那个挥舞着神之片鳞的银发半精灵，既是莎缇拉，也是神。
　　既是律者，也保持着高度的自我。
　　真要问具体的改变在哪里的话……
　　沐浴在血色之中的莎缇拉抬起头，朝着观众席的上千人竖起食指，放在自己的唇边。
　　“嘘——”
　　上千人的叫嚣声，因为莎缇拉的一个动作，戛然而止。
　　嘴角浮现出一丝微笑的莎缇拉——超S！
　　作者留言：
　　ps1.依旧是四千多字，其实这章是可以分成两章来发的，不过真的好怕掉均订啊QAQ。
　　ps2.昨天修仙到六点，今天修仙到五点半，感觉自己要死了，睡了睡了。
　　第113章 莎缇拉·威风凛凛

第173节
　　“……！”
　　当整个竞技场都因为莎缇拉的一个动作而陷入寂静时，艾斯德斯与梅拉望着那道身影，睁大了眼睛。
　　在同龄人中，两人绝对算是佼佼者。
　　不，准确的说，就算老一辈的人，也很少有人会是她们的对手。
　　可是，就算以她俩的眼力，都完全没有发现，莎缇拉是在何种时间，以哪种方式出现在擂台上的。
　　而且，那真的是莎缇拉吗？
　　淡金色的竖眸泛着神性的光彩，背后的菱形翅膀使太阳的颜色都变得暗淡，这样的少女矗立在擂台中央，给人一种天地间只剩下她一人的错觉，那威仪满满的姿态，只是一开口，就使得整个竞技场寂静下来。
　　毫无疑问，‘她’就是莎缇拉。
　　但毫无疑问，‘她’也不是莎缇拉。
　　虽然有些自相矛盾，但这就是艾斯德斯心中突然冒出来的判断。
　　“这……”
　　梅拉看着那道身影，脸上露出了震惊的神情。
　　“一下子就变得有趣了。”
　　艾斯德斯捏着双拳，冰蓝色的眼眸迸射出兴奋的色彩，原本感觉无聊的她，突然心中就对这次比武大会充满了期待感。
　　——对那个少女的期待感。
　　不过，莎缇拉带给她的惊喜，还远远超出了她的预期。
　　在谈笑间杀死一人后，莎缇拉环视着整个竞技场，蓦然一笑。
　　“要和那么多人一个一个去打，太麻烦，干脆你们一起上吧。”
　　声音，无比的淡漠。
　　简直就像是刀刃一般。
　　宛如能够刮伤人的皮肤一般的存在感，在莎缇拉的话语传出的瞬间里，便从其身上隐隐约约的散发了出来。
　　令人心悸。
　　“你……？！”
　　就像是听到了什么不可思议的事情般，面露惊容的裁判终于反应过来，大声道：“等等，这不合规定，这可是帝国亲自举办的，正规的——”
　　声音，戛然而止，当淡金色的竖眸从他脸上扫过时，他就像是被掐住了脖子一样，一句话也说不出来。
　　“神为什么要遵循人制定的规则？”
　　理所当然般的话语，瞬间在整个竞技场内扩散开来。
　　众人先是沉寂，然后便是愤怒，连带着之前被压抑许久的憋屈感，一下子爆发开来：
　　“疯子！”
　　“神经病！”
　　“装神弄鬼的搞个翅膀就真以为自己是神？”
　　“杀了她！”
　　“……”
　　而如果说观众是愤怒的话，那竞技场的那些参赛选手们，便是狂怒了。
　　“嚣张什么？以为打败了一个人，就可以无敌了吗？！”
　　面对无数人的叫骂，莎缇拉只是微微将精致的下巴抬起，说了句，“那你们来啊！”
　　就在这一瞬间，莎缇拉的眼神和那个让全场鸦雀无声的嘘的手势在玛茵的脑海中重叠在一起，啊的一声，玛茵捂住了嘴，才没让自己失声的喊出声来。
　　竞技场内，骂声连天，一间贵宾室内，肥胖的中年壮汉奥斯内特额头冒汗，但脸上却露出兴奋的色彩，朝着一个工作人员发号施令。
　　“就按照她说的办！让所有人一起攻击她！”
　　“可是比赛的规则……”
　　“现在不是我们不遵守规则，而是对方摆明了要破坏规则。”见对方还在犹豫，奥内斯特露出森然的表情：“出了什么事由我负责！”
　　“……是。”
　　工作人员领命的转身离去，奥斯内特重新回到窗台边，看着擂台上的那道身影，脸上露出混杂着恐惧和狰狞的色彩。
　　直觉告诉他，必须要在这里将这个女人除掉，否则的话，绝对后患无穷！
　　至于莎缇拉给他喂的毒药，那根本无需太过在意。
　　一方面他出身自皇拳寺，严格的锻炼后身体具备非常强大的抗毒性。
　　另一方面，帝国历还有Dr.时尚这种精通毒药和人体改造的天才。
　　实在无法解毒的话，大不了把身体换成机械。
　　总而言之，想要活下来是肯定没有问题的。
　　之前他之所以装出一副受制的样子，那是因为在莎缇拉的身上看到了利益。
　　而且那个时候，他也有一种迷之自信，觉得以自己的老谋深算，肯定能把莎缇拉和艾斯德斯这两个涉世未深的小姑娘玩弄于鼓掌之中。
　　但现在当风险明显大过利益时，他就毫不犹豫的决定要杀死莎缇拉了。
　　很快，奥内斯特的命令便被贯彻下去。
　　同样感到自己尊严受到侮辱的上百名参赛者，从各个休息室内冲了出来。
　　如果从高处俯瞰下去的话，那简直就像是开闸泄洪的洪水、又像是倾巢而出的一群一样，铺天盖地的朝着莎缇拉涌过去。
　　“啊——！”
　　被吓得浑身颤抖的玛茵，害怕的扑进莎缇拉的怀里。
　　“……”
　　而面对这般恐怖的场景，莎缇拉却是嘴角轻轻上扬，头顶的光环凝聚着的光芒还要超过太阳，光芒照耀在她闪耀着釉质光泽的白皙脸蛋上，一个狂气的笑容，浮现在她充满着线条美的脸蛋上。
　　她一只手抱住玛茵幼小的身躯，弯下腰，用另一只手，按在了擂台的地板上。

第174节
　　仅仅只是这样而已。
　　嗡！
　　冲击波产生了。
　　以莎缇拉的纤纤小手为中心，宛如气浪般的冲击波，瞬间席卷过整个竞技场。
　　“啊…！”
　　冲击波所过之处，一片人仰马翻，一百多名参赛选手悉数喷洒着鲜血被震飞到了半空之中——但是，没有人往地面上落下去，而是像无重力条件下的液体一样静止在空中。
　　“什么…？！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我的身体…？！”
　　上百道惊恐的视线，汇聚在中央的少女身上，在那样的视线下，莎缇拉站起身来，开口了：
　　“向神挥动兵刃，是要付出代价的。”
　　然后，轻轻扇了扇背后菱形的翅膀。
　　于是，风暴产生了。
　　被飓风席卷而过的一百多名参赛选手，就像是破败的垃圾一样被丢了出去。
　　鲜血、惨叫、悲鸣，在这一瞬间，成为整个竞技场内的主旋律。
　　身体素质好并且撞在了缓冲物上的，大概只是断了几根骨头但能活下来；可身体素质不好并且撞在了墙壁上的，无一例外都呕血而死。
　　做出这一切的莎缇拉眼眸中没有愤怒，没有疯狂，没有嘲讽，没有耻笑，没有罪恶感。她就静静的站在那里，仿佛一切理所当然、微不足道。
　　这一刻里，所有的声音通通都在竞技场上消失殆尽。
　　只剩下呆滞的眼神，出现在了观众们的眼里，久久没有能够逝去。
　　奥内斯特掌心已经浸出了汗水，冷汗，不住的从他的额头滑落。
　　也恰好在这时，他的一名亲信跑过来，告知了他在吉福诺拉树海那边打探到的消息。
　　——‘帝国最强的男人’戈兹齐，和帝国情报部门部长比尔失去了踪迹。
　　——整个吉福诺拉树海的地貌被改变了，森林变成了峡谷，山脉变成了天坑。
　　理智告诉奥内斯特，那根本不是人类可以达到的破坏力，可眼前的事实又告诉他，那个充满了神性的少女，已经不能以‘人’的标准去衡量。
　　“……”
　　无言的沉默中，奥内斯特内心的想法彻底改变了。
　　从这以后，他所要想的，已经不是如何去杀死莎缇拉了，而是如何去讨好莎缇拉。
　　另一边，同一个休息室里，有着唯二没有出战的两个少女。
　　梅拉的身体颤抖着，注视着擂台上那个身影，她甚至感到下·体都隐隐湿润了。
　　艾斯德斯同样在颤抖着，不过从她冰蓝色的眼眸中放射出来的，却是好战、兴奋，乃至于些微向往的光芒。
　　“我要上了！”
　　她头也不回的朝着梅拉说道：“你要不要来？”
　　“我…我就不用了。”梅拉擦了一把嘴角的口水，“我是一个暗杀者，才不想拼上性命去战斗。”
　　艾斯德斯撇了撇嘴角，也没说什么，走出休息室，一个纵身便跳到擂台上。
　　呈长方形的擂台上，夹杂着哀鸣的微风徐徐吹过，莎缇拉银色的长发，和艾斯德斯冰蓝色的长发于风中轻轻飘舞。
　　在莎缇拉的面前站定，艾斯德斯冰蓝色的眸子，与莎缇拉淡金色的竖眸对视在一起。
　　“现在，可以和我决斗了吧？”
　　从见面之初，艾斯德斯便向莎缇拉发起过挑战，不过那时因为各种各样的原因，莎缇拉都拒绝了。
　　不过……
　　现在的莎缇拉，不一样了。
　　“在这样的情况下，还敢向我挑战吗？”
　　莎缇拉歪了歪头，蓦然一笑，一伸手，在一股平缓的力道下，玛茵被送出场外，随即，与艾斯德斯对视在一起。
　　“作为奖励你的这份勇气，我就用自己真正的实力和你交手吧。”
　　话音一落……
　　磅！
　　艾斯德斯率先出手了，一个炸裂般的响声陡然在场中响彻而起，震向了四面八方。
　　呼！
　　将地面给踏碎的艾斯德斯直接化作了一道模糊的蓝影，携带着一阵呼啸的旋风，暴窜而出。
　　转眼间，突进到了莎缇拉的面前。
　　“……！？”
　　但映入她眼帘的，却是莎缇拉那张似笑非笑的容颜。
　　啪！
　　拳头打出了音爆声，可是这威力十足的一拳，却打在了空出，当艾斯德斯仓促间扭过头时，莎缇拉的身影，已经消失在了擂台之上。
　　“什么……？！”
　　密切关注着这场战斗的梅拉，吃惊的张大了嘴，难道说莎缇拉的速度，已经快过了她的眼睛？
　　不！
　　只有艾斯德斯知道，并不是这样，比危险种还灵敏的直觉告诉她，莎缇拉并非是以高速脱离了战场，而且还就在她身边。
　　“——后面！”
　　艾斯德斯猛然转过身，看向后方。
　　印入其眼帘的，是一个从阴影中现身的少女，裙角微扬，淡粉色的色彩在艾斯德斯眼前一闪即逝，随即，包裹在布鞋里的小脚，重重的落在了其胸口之上。

第175节
　　嘭！
　　闷击声，在这一秒钟里，于擂台上震荡了起来。
　　“噗哧！”
　　关键时刻，艾斯德斯将双臂交叉于胸前挡住了这一击，但即便如此，整个人亦是被踢得向后滑行出五六米的距离，地面被犁出一道深痕，整个人险些跌出擂台外。
　　“这是……隐形？”梅拉惊讶出声。
　　“又是帝具？这个家伙到底有多少帝具啊？”奥内斯特呻·吟出声。
　　与此同时，艾斯德斯脚板在地面一踩，转瞬之间，便爆射至莎缇拉身前，冰蓝色双眸流溢出充满狂气的眼神。
　　“只要把你笼罩在我的攻击范围之内的话——！”
　　话音一落，双臂犹如机关枪一般，朝莎缇拉展开疾风骤雨般攻击！
　　但是……
　　“无法命中人的连打，根本没有任何意义。”
　　在给自己加持了【迅捷】之后，有着【前兆感知】这个被动技能的莎缇拉，根本不可能被艾斯德斯命中。
　　身形犹如穿花蝴蝶般，在艾斯德斯攻击里闪现，莎缇拉犹有余刃般的笑了笑：
　　“就由我来告诉你，什么叫做连打吧。”
　　话音一落，莎缇拉的身形蓦然停止，这由极动到极静的转变，令艾斯德斯瞳孔为之一缩。
　　不过……
　　不要紧的，刚才莎缇拉的力量她已经感受过了，那种力道还无法对她造成致命伤。
　　也就在她这么想着的时候——
　　“冰刃·艺术（IceBlade·Arts）！”
　　莎缇拉的手中，出现了一柄巨大的冰锤。
　　轰！
　　闷击声，有如响雷般的乍现。
　　携带着千钧之力的锤击重重落在了艾斯德斯的身上，将其轰飞至天空。
　　嗖！
　　莎缇拉脚尖在地面一点，整个人飞掠至高空，来到艾斯德斯的上方，在她还没用从攻击的僵直中反应过来时，手中的巨锤，朝着她的背脊狠狠砸下！
　　咚！
　　在足以撼动地面的冲击之下，强烈的响声之中，化作炮弹的艾斯德斯重重的砸在擂台上，口中狂喷出一口鲜血，再度弹起十几厘米高，翻滚了几圈后，才落在地上，一动不动。
　　整个竞技场内，一片寂静。
　　“结束了。”
　　莎缇拉挪开了眼神。
　　但也就在这时……
　　“我还没有输！”
　　虚弱、痛苦，但却满含执拗的声音，实实在在的于擂台之上响起。
　　“——！”
　　停滞于空中的莎缇拉低下头，俯瞰般的朝下望去。
　　此时的艾斯德斯就像是在挑战反派boss的主角，即便浑身是伤，依然顽强不屈的从地上爬起来，用不服输的目光注视着空中的强敌。
　　——只可惜，她并不是主角。
　　此时的莎缇拉，也不是什么手软话多的反派boss，看着从地上爬起来的艾斯德斯，她的眼中没有欣赏，只有腻烦。
　　是的。
　　对于这场战斗，莎缇拉已经腻了。
　　这根本就是一场没有悬念的战斗。
　　如果说只论单纯的破坏力，两人或许相差无几，可两人的战斗技能实在差太多。
　　艾斯德斯没有任何赢的可能性，莎缇拉也不想在这种无聊的战斗中浪费时间。
　　所以——
　　“结束吧。”
　　这样宣布着，浑厚的魔力，自莎缇拉体内荡漾开来。
　　“暗之剑（Dark·Of·Saber）！”
　　光被崩坏能侵蚀变成了暗，黑色的魔法阵将整个竞技场笼罩，在无数倒吸冷气的声音中，三把通体闪耀着不祥之色的漆黑巨剑，环绕在莎缇拉的身边显现。
　　然后，随着莎缇拉用手往下一压，三把巨剑，携带着煌煌天威朝擂台斩下！
　　轰隆隆！
　　在这样的攻击下，擂台终于发出不堪重负的响声，可怕的一击击碎了擂台，亦击碎了大地，让以擂台为中心的周围数十米的地面整个粉碎，并往下凹陷而去。
　　一时之间，碎石乱舞，烟尘四起，空气搅动，大地哀鸣，让一道道的裂缝，都以那往下陷去的地面为中心，不断的蔓延了出去。
　　简直就像是一场天灾，恐怖无比。
　　等到烟尘散去，一切都风平浪静时，留在现场的只有一片狼藉。
　　这一刻里，在场的所有人均都能够看到。
　　在那滚动着无数的碎石的深坑里，头顶天使光环的少女站在中央。
　　其手上，掐着艾斯德斯的脖子，将浑身都鲜血淋漓的她吊在了自己的面前。
　　“……”
　　过重的伤势，令艾斯德斯甚至连声音都发不出来，只是努力睁大自己冰蓝色的眼眸，用有些模糊的眼神，死死盯住眼前那个神情淡漠的银发少女。
　　视线之中没有仇恨，有的，只是向往，乃至于憧憬，就好像，找到了想要去追逐的目标与人生一样。

第176节
　　可惜……
　　自己就要死了。
　　眼前的少女，泛着神性的竖眸中依旧淡漠，没有任何怜悯，艾斯德斯不觉得她会放过自己一命。
　　也就在她这么想着的时候，突然，眼角的余光，发现少女的表情在一瞬之间变了。
　　不，不止是表情变了，就连少女的头顶的光环，还有背后的菱形翅膀，都在这一刻突然间消散。
　　少女白皙的小脸就像是被蒸过般变得通红，重新变回红紫色的眼眸雾蒙蒙的，就像是要哭出来了一样。
　　扑通！
　　艾斯德斯从莎缇拉的手中掉到了地上。
　　然后，也不知道发生了什么，刚才还威风凛凛的莎缇拉，捂着脸“哇呀呀”叫着就跑掉了。
　　只留下一整个竞技场的人，都是一脑门儿的黑人问号。
　　作者留言：
　　ps1.本章五千字，另外说一下，两千字算一章啊，所以这几天都算两更的……
　　ps2.壮着胆子看了一下订阅，追定居然没掉多少！实在太感谢大家了！
　　第114章 艾斯德斯·我要将你压在身下
　　死寂许久的帝都，在最近两天变得热闹了起来。
　　原本，武术大会就是一个上佳的谈资，更遑论在武术大会上，还发生了那样精彩又充满了戏剧性的事情。
　　人都是崇拜强者的，在《斩·赤红之瞳》这个充满了弱肉强食的社会就更是如此。
　　如果说一开始，人们还因为莎缇拉那目空一切的态度而鄙视她的话，在她以绝对的实力赢得武术大会冠军之后，人们对她就只剩下敬畏了。
　　更何况她还是一个美女。
　　“自称是神，并挥舞着神的羽翼的少女，以一次性击败上百名挑战者的惊人战绩，一举夺得武术大会冠军。”这个消息迅速在帝都流传开来。
　　一开始还有很多人不信，可是当他们看见竞技场中那个陨石般的坑洞后，俱都沉默了下来，接着也自发的加入了讨论之中。
　　而地球人都知道，小道消息这种东西不仅流传的速度快，而且在流传的过程中往往还会因为加入本人充分的想象力而开始变味。
　　比如说河西有个母鸡生了双黄蛋，往河东传的时候就是这么传的：
　　“老张，好久没见了啊，对了，你知道河西的老王家么？”
　　“知道啊，门口有棵歪脖子柳树的那家吧，怎么了？”
　　“你知道么，他家的一个母鸡，今天早上起来生了一个鸭蛋，嘿，TMD还是双黄的。”
　　“老赵、老赵。”
　　“怎么啦？老张，什么事啊？”
　　“老赵，我告诉你啊，知道河西的老王家么？他家的母鸡神了，居然生了两个鸵鸟蛋，还都是双黄的。”
　　“老钱，老钱。”
　　“怎么啦，老赵？”
　　“知道河西老王家么？他家的母鸡今早上上了一窝恐龙蛋，还都是双黄的！”
　　所以哪怕有很多人知道当时比赛的真相，可还是有许多不同的版本在街头巷尾流传起来，而其中最变态的一个版本，说的就是：莎缇拉大人为了保护自己小情人（玛茵）一怒杀人，结果却被正配（艾斯德斯）找上门来，上演了一出惊天动地的修罗场后，莎缇拉大人为了保住自己的情人，把原配打了个半死……
　　走在街道上听见好几个人讨论的时候，梅拉就晕了一下，然后忍不住拿眼神去瞄走在自己边上的艾斯德斯。
　　说起来艾斯德斯也不愧是原著里的那个变态强人，两天前还被莎缇拉打了个半死，眼看就要嗝屁了，结果只是修养了两天，就能正常的出行了。
　　“你不生气？”梅拉这样问了一句。
　　“我输给莎缇拉是因为自己实力不足，为什么要生气？”艾斯德斯脸上露出狂气的笑容：“不过莎缇拉那家伙果然很厉害啊，让我整个人都兴奋起来了。”
　　梅拉：“……”
　　感觉两人的对话完全不在一个频道上是我的错觉吗？
　　不过艾斯德斯这样豁达的态度倒也让梅拉心生敬佩，如果在平时的话，说不定还会对艾斯德斯想入非非，不过现在她脑海中除了那道站在擂台中央目空一切的身影外，已经容不下其他东西了。
　　两人又往前行走一阵，来到一栋别致的宅邸面前。
　　宅邸坐落于帝都最为宁静的地段，不大，从外面看上去就是一道院子围起来的两层楼房，仅此而已，比起许多贵族的豪华宅邸差了十万八千里。
　　不过麻雀虽小但五脏俱全，私人温泉、花园什么的，宅邸里都应有尽有，再加上环境幽雅清新，倒也称得上别致二字了。
　　这便是如今在帝都炙手可热的莎缇拉的新家，据说是帝国亲自赐下的。
　　梅拉走上去敲了敲门。
　　……没人应答。
　　再敲了敲……
　　还是没人应答。
　　“该不会是她还在睡觉吧？”梅拉忍不住这样嘀咕了句。
　　艾斯德斯则是摆了摆手：“哈？这怎么可能，现在都已经正午了，睡到现在她是猪么？”
　　……
　　“阿嚏——！”
　　莎缇拉打了个喷嚏，然后抽了抽小鼻子，抱着被子在床上咕噜噜的滚了一下，继续睡觉。
　　“咚！”
　　有人踢了门一脚。
　　莎缇拉小嘴嘟囔了一下，眼睫毛也是颤了颤。
　　“咚咚！”
　　踢了两下。
　　莎缇拉把自己捂进了被子里。
　　“吱呀！”

第177节
　　窗户被人推开了。
　　莎缇拉一双尖尖的耳朵竖了起来。
　　“哒——”
　　细微到极致的脚步声在靠近。
　　莎缇拉一下子就把脑袋从被子里钻出来，红紫色的眼眸睁的大大的，一脸警惕的注视着不请自入的梅拉。
　　“所以说，胆敢破门而入的你找我有什么事？如果给不出一个合适的理由，我不会饶你。”
　　说出这番话的时候，莎缇拉整个人都还裹在被子里，跟条毛毛虫似得，唯一露出的小脑袋因为刚才睡的很爽，所以脸蛋红红的，小鼻子也是红红的，迷离的双眼水汪汪的瞪得老大。
　　以这样的姿态张牙舞爪的说出那番话，该怎么说呢……
　　简直可爱死啦！
　　反正梅拉是觉得自己的血槽瞬间就空了，有种把莎缇拉连着被子抱起来扛在肩上带走的冲动，不过想想莎缇拉在武术大会上超S的表现，她还是压抑住了这种危险的想法，说道：
　　“我们是来找你有事的，艾斯德斯也正在外面等你。”
　　“唔……”
　　本来莎缇拉是打算一天都不离开温暖的被窝的，可是听到艾斯德斯这个名字，她还是犹豫了起来。
　　两天前，羞耻心很高的她因为说了太多中二的话，又被那么多人围观，于是直接就从竞技场逃掉了，之后也一直没脸去见艾斯德斯。
　　不过现在艾斯德斯亲自上门还不见的话，就未免太说不过去了。
　　毕竟把艾斯德斯打成那样，她心里还是觉得很愧疚的。
　　于是她就很大气的点了点头，“好吧，那你去外面等我。”
　　“为什么要我去外面。”
　　“因为我要换衣服啊！你这个色女难道还想偷窥？！”莎缇拉把枕头朝她砸了过去。
　　……
　　莎缇拉是裸睡的。
　　当然，她也只有在一个人的时候才会裸睡——自己的身体自己欣赏就可以了，其他人想都别想！
　　不舍的扔掉被子，莎缇拉从床上爬起来，撅着翘翘的屁股在床上爬啊爬的找自己的罩罩和胖次。
　　然后毫不意外的，在地上找到了睡觉时被自己蹬下去的胖次和罩罩。
　　——虽然地上很干净所以内衣没有被弄脏，可莎缇拉还是厌弃的皱了皱眉，非常豪气的把内衣扔进垃圾桶里，去衣柜里又找了一套。
　　莎缇拉可是一个真正的土豪，不管在哪个世界都是亿万富翁！
　　所以区区一套内衣，扔掉一点也不心疼。
　　不过《斩·赤红之瞳》这边的工艺水平比较低，做出来的内衣让莎缇拉无法满意，可是从魔禁那边带来的内衣又不够多……
　　“看来要找一个能吃苦耐劳的同伴了呀。”
　　莎缇拉一边这样想着，一边在镜子前穿着衣服。
　　她当然不可能整天都穿着那身黑色连衣裙，事实上她的衣柜储藏量是非常丰富的，比如她现在就换上了一套带兜帽的白色休闲服，和藏青色带格子的短裙，都是非常简约的款式，不过穿在她身上，却有种说不出的灵动洒脱味道。
　　最后再往短裙里面穿上一条安全裤，洗漱过后的莎缇拉，就精神满满的出门了。
　　“太慢了！”
　　莎缇拉觉得自己的动作已经很快了，可来到门口，还是被艾斯德斯给吐槽了。
　　“都已经这个点了还在睡懒觉，再不努力的话，就算是你实力也要退步的。”
　　“谁……谁在睡懒觉啊！”莎缇拉有些脸红的嚷嚷道：“我明明是在睡午觉……没错！睡午觉这种事情，能说是睡懒觉么？”
　　不过叫嚷到最后，尚且还很有节操的莎缇拉也说不下去了，吭哧吭哧的转移话题：“不和你这种粗野的女人一般见识……你们找我有什么事？进来说吧。”
　　莎缇拉让开一个身位，示意艾斯德斯和梅拉进来，不过她们却拒绝了。
　　“我们是来向你道别的。”
　　梅拉说道：“虽然没有和两位交手有点遗憾，不过我相信我们迟早会有打交道的一天，回去后我会继承自己的家业——暗杀结社【奥贝尔格】，请两位记住这个名字，以后如果有什么不方便出手的事情可以委托我们，给你们半价哦！”
　　这时候的莎缇拉，还不知道名为【奥贝尔格】的暗杀结社意味着什么，也不知道里面有哪些人，所以只是淡淡的“哦”了一声就没关注了。
　　本来嘛，她一直都不怎么喜欢梅拉这个人，总觉得她怪怪的，而且脸皮很厚。
　　虽然大家都是百合，但莎缇拉是比较含蓄的那种类型。
　　于是她就看向艾斯德斯，问：“艾斯德斯，你也要离开帝都了吗？”
　　莎缇拉是一个很重感情的人，虽然和艾斯德斯之间没有什么很深的羁绊，可毕竟相处也有一段时间了，也一起做过许多事，所以知道她要离开肯定是有些不舍的。
　　“那个叫做奥内斯特的大臣来找过我了，他告诉我，你这次会升职为情报部副部长，并统领暗杀部队。”
　　从艾斯德斯嘴里说出来的话，并没有让莎缇拉感到意外。
　　统领暗杀部队这一职务，是之前就谈好的，情报部副部长倒是个意外之喜，可只看中间的那个‘副’字，莎缇拉就知道这肯定是个没实权的职位，是奥内斯特用来笼络她的。
　　不过这样也好，本来莎缇拉就懒，让她去干实务，她还不乐意呢！
　　艾斯德斯又说道：“我已经拜托奥内斯特大臣，让他弄进军队，我决定一边在战场上提升实力，一边积攒军功。”
　　顿了顿，艾斯德斯用冰蓝色的眸子直视莎缇拉，掷地有声的说道：“你现在就是我的目标，我不但要在实力上超越你，我还要在官职上超越你，我要将你彻彻底底的压在身下！”
　　莎缇拉：“(⊙o⊙)！”
　　……
　　……
　　丢下那句很容易让人想歪的话，艾斯德斯就和梅拉一起离开了。
　　一个人回到帝国边境去经营她的暗杀结社，另一个人进入军中，如果历史不产生什么偏差的话，原著中那个凝聚了巨大人心的超S将军，恐怕要不了多久就会出现了。
　　莎缇拉则回到自己的家里继续宅着。
　　虽然奥内斯特那边答应了让她统领暗杀部队，不过具体的手续交接还需要一定时间，在这之前，无事可做的莎缇拉就只好宅在家里玩。
　　她已经在这个家里装好了发电机、游戏机、还有专门用来玩游戏的电视，所以就算是一个人宅着，也肯定不会无聊。
　　——应该是这样才对。

第178节
　　花了几个小时的时间，把之前已经玩到后期的《最终幻想18》通关以后，莎缇拉就把自己整个人扔在了床上，呆呆的看着天花板。
　　拿出手机，不过这次却不是为了看小说或者玩游戏，而是想要打电话，可是看到手机上【圈外】的字样后，还是悻悻的把手机放了下去。
　　这时候她才发现，原本只是一个宅的自己，已经习惯了朋友的存在。
　　习惯了和食蜂操祈的打闹，习惯了和艾米莉雅的依偎，习惯了和爱丽丝还有悠悠的温馨的日常。
　　就像现在，不打游戏的时候，看着空荡荡的房间，莎缇拉甚至都不知道自己要做什么，中饭和晚饭要吃什么。
　　莎缇拉觉得再这样下去的话，自己就要变得不像自己了，于是狠狠的搓了搓脸蛋后，振奋起精神的她，决定去外面吃一顿大餐！
　　不过刚一出门莎缇拉就有些后悔了，因为一整街的人居然都把她认出来了，还有人指着她喊：
　　“快看，是莎缇拉！”
　　于是一群人就围了上来，也不做什么，就一个劲儿的盯着她看，弄得莎缇拉感觉自己成了跟熊猫似得珍惜物种，都郁闷死了。
　　虽然把卖萌斗篷穿上之后就没有再被围观，可是当莎缇拉在餐馆里听了那些流言后还是被气了个半死。
　　要是被我查出是谁传的，我一定要让他后悔当初他老爸怎么不把他射墙上。
　　这么气呼呼的在心里想着，莎缇拉都没心情继续吃饭了，草草的吃了一点东西后，就准备回家了。
　　可是老天今天好像就要和她作对似得，在她刚走出餐馆的时候，天空突然就下了瓢泼大雨。
　　虽然露出真面目的话，肯定能借到伞，不过想想会被当做熊猫一样围观的下场，权衡一下后，莎缇拉给自己施加了迅捷buff，抱头冲进了雨幕里。
　　然而当她一路猛冲，即将到达门口时，她却停下了脚步。
　　因为在她门口的台阶上，有着一个抱膝而坐的粉发少女。
　　作者留言：
　　ps1.今天大致看了一下打赏和书评，非常感谢秋叶之夏、食蜂操祈丶在我前段时间的怠惰期时，还打赏了那么多，另外也真心感谢那些支持红莲的读者，最近更新已经稳定下来了，虽然都是一更，但都在四千字以上，按量算的话是两更的。等过段时间把作息调整过来了，红莲就会开始尝试加更还债。
　　ps2.最近有很多书友提意见，提意见是好的，不过有些东西在提意见之前自己应该搞清楚，比如今天有书友特意在QQ上私聊我，说村雨这种武器不可能用来串肉吃，让我尊重原著，可戈兹齐坐在三角龙上，用村雨串肉吃这一段，是我将漫画第二话文字化后的产物，原著就这样画的，你却让我尊重原著，我心情也是很复杂……
　　第115章 莎缇拉·温柔的人
　　“呼啦啦——”
　　用小手舀起一捧清澈的热水，洁净的清水在灯光下闪耀着五颜六色的光，然后又从指缝间流淌下来，落回浴池之中。
　　“哈……”
　　从嘴里轻轻哈出的一口气，混杂在浴池里蒸腾而起的热气中，在这样弥漫着微醺气息的浴室里，玛茵将整个脑袋缩进浴池里，紧闭着双眼感受着。
　　不是冰冷刺骨的溪流，而是盛满了热水的上等温泉；不是恶臭难忍的贫民窟，而是充满了高级木料香味的豪华宅邸。
　　——玛茵感觉自己就像是在做梦一样。
　　准确的说，这几天的遭遇简直就像是在做梦一样。
　　少女出生于帝国边境，因为是异民族和帝国的混血儿而受到歧视，在边境城镇备受压迫的少女决定来传闻中繁华而又充满包容的帝都寻找机会，结果却被人贩子抓住……
　　而自己的命运，也在这一刻发生了改变。
　　莎缇拉大人。
　　那个改变了自己命运的人。
　　美丽、强大，又充满了怜悯心，不仅救了自己，在看见她被雨淋湿之后，都不问她是谁，也不问她是来干什么的，就把她这个陌生人领进了家里，还把那么好的浴室借给她用。
　　这份恩情，真的不知道该如何去回报才好。
　　“啊——”
　　玛茵“哗”的一下从浴池里冒出头，嘴里突然发出小小的惊呼。
　　糟糕！
　　泡澡泡的太舒服，让莎缇拉大人等太久了。
　　少女连忙从浴池里站起来，下意识的想要去拿衣服，可这时突然想起来，自己的衣服连着内衣在内，都被雨水给淋湿了。
　　而且老实说，自己那身脏兮兮的、破布般的衣服，玛茵也实在没脸在这种精致的宅邸中穿出来。
　　“帮……”
　　只说出来了一个字，声音就戛然而止，在外面的可是莎缇拉大人啊，自己怎么好意思让她帮忙拿衣服？
　　反正大家都是女生，所以就算赤着身体出去也没什么大不了吧？
　　这样想着，玛茵鼓起勇气，“吱呀”一声推开了浴室的门，走上楼梯来到莎缇拉大人所在的卧室中。
　　莎缇拉大人正安静的倒坐在椅子上，单手撑着下巴，能魅惑世间万物的红紫色眸子微微放空，绸缎一样光滑亮泽的银发静静的垂落下来。
　　少女的美丽甚至让玛茵感到有些自卑，不过这时候莎缇拉也看见了她，一双眼眸一下子睁得老大，接着脸红、接着连忙用双手捂住眼睛、接着把手分开一条缝偷看，可没过多久又把双手挪开，理直气壮的看。
　　——真是奇怪的反应。
　　就在玛茵这样想着的时候，莎缇拉有些歉意的开口了：“真不好意思啊，忘了你没有换的衣服，我这就给你找一套。”
　　“不…不用了，您的衣服，我怎么能……”
　　不过就在她这么说的时候，莎缇拉已经在衣柜里翻箱倒柜的找出来了一套衣服和内衣，并且主动说要帮她穿上。
　　——在玛茵这短小的一生中，见识过许许多多的贵族，可哪一个不是蛮横跋扈，拿鼻孔瞧她们这些贫民？唯有莎缇拉大人，不仅善良，而且平易近人。
　　虽然还是有些不好意思，不过在莎缇拉的坚持之下，玛茵还是有些感动的答应了让莎缇拉帮忙穿衣服。
　　“啊——！”
　　玛茵突然从嘴里发出一声轻吟，这是敏感部位被触碰到后，下意识发出来的声音。
　　“不好意思，我是第一次给人穿衣服，有些不习惯。”莎缇拉连忙道歉。
　　“没…没关系的。”莎缇拉大人能帮自己穿衣服就已经很感动了，怎么还能要求其他呢？
　　不过大概是莎缇拉大人真的不习惯给人穿衣服吧，在这过程中，总是磕磕碰碰的碰到了她的肌肤好几次，只是这份笨拙反而让玛茵更加感动就对了。
　　不过在换衣的过程中，出现了一个问题……
　　自己的胸太小了，屁屁也太干扁了，所以内衣根本不好穿！
　　胖次倒还好，虽然莎缇拉大人的臀围明显比自己丰满许多，导致胖次的型号有些大，不过毕竟是有松紧带的，所以勉强还能穿上，可罩罩就很麻烦了。
　　玛茵又小，之前又过的非常贫苦，所以欧派平平的，根本撑不起莎缇拉大人的罩罩。

第179节
　　最后莎缇拉大人只好把她珍藏的，一种叫做‘肚兜’的东西给自己穿。
　　嗯，即便是这样，肚兜穿在自己的身上还是显得有些大，莎缇拉大人干脆把背后多余出来的布料系成一个蝴蝶结。
　　蝴蝶结很好看，可不知道为什么，看见这个蝴蝶结玛茵反而觉得好耻辱啊，有种大哭出来的冲动。
　　她在这一刻发誓，自己将来一定要有大欧派——至少也要像莎缇拉大人那么大！
　　穿好内衣之后就是穿衣服，一开始莎缇拉给玛茵找的，是一套素色的连衣裙，不过玛茵实在太小了，穿在莎缇拉身上刚过膝盖的连衣裙穿在她身上，直接把脚都盖住了。
　　于是莎缇拉只好给她找来一件淡粉色的雪纺衫，这下大小倒是刚好合适。
　　一边替玛茵系上腰带，莎缇拉一边问道：“说起来，为什么你当初要替我上擂台？”
　　那一天，莎缇拉能在关键时刻赶到并非巧合、也并非什么主角总要在关键时刻登场，而是卡文对莎缇拉这个人产生了敌意，引起了她【索敌】技能的感应，让因为迷路把整个大陆都飞了十几圈的莎缇拉终于找到帝都竞技场。
　　所以，说起来的话，她还要感谢玛茵才对，否则卡文如果没有对手而直接晋级的话，就不会产生什么敌意了。
　　“因为莎缇拉大人救了我的命。”回答的毫不犹豫，名为玛茵的少女从来就不缺乏勇敢。
　　不过听见她这么说，莎缇拉倒是有些惊讶的样子：“我什么时候救过你的命了？”
　　“莎缇拉大人你忘记了吗？那天在人贩子的仓库里——”
　　“哦，原来你就是那个脸都被扇肿了的女孩子啊！”莎缇拉恍然大悟，难怪当时看到那个粉发女孩子的时候，会有一种熟悉的感觉。
　　“这种事情就给我忘记啊！！！”玛茵羞耻的大叫了出来。
　　不过她这样知恩图报的行为，也让莎缇拉对她的印象一下子就变好起来，笑了笑，问道：“那你今天来找我有什么事呢？”
　　犹豫了一下，玛茵转过身，突然就在莎缇拉面前跪下来，在莎缇拉吃惊的眼神中大声道：“莎缇拉大人请收我为徒吧，我要跟你学习本领！”
　　“……”
　　莎缇拉，惊呆了。
　　她万万没有想到，竟然有一天会有人要拜她为师！
　　虽然这么评价自己有些不好，可让她带徒弟……这不是摆明了要误人子弟吗？
　　虽然自己是一个集合了强大、勤劳、有耐心等诸多优点的美少女，可归根结底，她的实力是来源于系统和素晴世界的奇葩世界观，而这两样东西，都没法交给别人啊！
　　于是莎缇拉就只好推脱道：“那个……其实我有点懒……”
　　“没关系，我会很勤奋的！”
　　“而且我也从来没有教人的经验。”
　　“没关系，不论莎缇拉大人让我做什么，我都会去做的！”
　　“唔……”
　　听见玛茵这么说，莎缇拉一下子就动摇了。
　　她才不是觉得有一个听话的女仆很方便什么的呢，她只是觉得，既然玛茵这么诚恳的话，自己拒绝她好像不太好呀。
　　“说起来，你为什么会想到要拜我为师呢？”莎缇拉有些纠结的问道。
　　“因为莎缇拉大人很强，只要跟着莎缇拉大人学习本应，总有一天，我一定可以消除不公，铲除这个国家里那些腐朽的贵族！”
　　“嗯……”莎缇拉沉下脸来，“但现在，我也是你所说的不公的既得利益者啊，也就是说，你也要和我作对咯？”
　　“……如果莎缇拉大人也要用手里的权利来作恶的话……是的！”
　　听见她这么说，莎缇拉当即就是“哇哈哈”的一阵大笑，双手叉腰，一副反派大boss模样的笑道：“竟然敢把这种话当着我的面说出来，你还真是天真啊！你以为会是那种故意把敌人培养起来的脑残反派吗？……嗯，为了以绝后患，就在这里把你除掉吧！”
　　“啊——！”
　　虽然在说出那句话的时候心里就已经做好了觉悟，可是听见莎缇拉毫不留情的话语，玛茵还是觉得心里一阵绞痛，绝望的情绪将少女弥漫。
　　不过算了，就连莎缇拉大人这样的好人都被权利腐蚀了的话，这个世界就已经没有希望了……
　　至少，自己在生命的最后一刻，感受到了片刻的温暖……
　　少女闭上了眼睛，准备接受命运的审判。
　　啪！
　　“呜哇！”
　　额头骤然受到攻击，以为自己就要死的玛茵发出一声悲鸣，可就当她这样丢人的叫出来之后才发现……好像，自己就只是被弹了一下额头？
　　“说的那么大义凛然，其实还是怕死的嘛。”
　　——咦咦咦？
　　莎缇拉那带着笑意的话，令玛茵抬起头，睁大了眼睛向前看去。
　　在她樱色的眼眸中，恶意满满的表情从莎缇拉脸上褪去，取而代之的，是一个暖暖的笑容。
　　“小傻瓜！”
　　这样说着的莎缇拉，在玛茵面前半蹲下来，将手放在她头上轻轻抚摸着那粉色的双马尾。
　　“如果我在这里把你杀死的话，那之前救下你岂不是变得毫无意义？我这人最讨厌的，就是做没有意义的事了。”
　　在玛茵有些呆滞的目光的凝视下，莎缇拉呢喃般的说道：“我这个人呢，其实真的很普通啊，不会主动去做什么坏事、有点小善良，在力所能及的范围内不介意帮助他人，但要我拯救苍生、拯救国家、拯救所有受苦受难的人，就未免有点为难我了。可是……”
　　用眼神制止了想要开口玛茵，莎缇拉继续说道：“我真的很讨厌这个国家啊。”
　　希儿、切尔茜、雷欧奈、布兰德、波鲁斯、兰，甚至还有艾斯德斯……太多莎缇拉喜欢的，或者敬佩的人，因为这个腐朽的国家而丧命。
　　如果来了却不做点什么的话，作为一名喜欢着二次元的宅，莎缇拉觉得自己都无法原谅自己。
　　杀了奥内斯特大臣？
　　这倒是简单，可真正令人民陷入不幸的是已经腐朽的帝国，就算杀了一个奥内斯特大臣，很快又会冒出来第二个奥内斯特大臣。
　　联合革命军推翻帝国？
　　正如某些同人文所说，一个能与异民族合作攻打自己民族的军队又能好到哪里去？
　　而除此之外，还有一个方法——
　　“呐，玛茵。”
　　梳理般轻轻抚摸着玛茵的长发，凝视着眼前瘦瘦的、小小的女孩，“之前一定吃了很多苦吧？”
　　“……嗯。”

第180节
　　“也想要被人温柔对待吧？”
　　“嗯。”
　　“那就让我们一起，把这个已经腐朽的帝国，变成对谁都能温柔以待的国家吧。”
　　“嗯——！！！”
　　从被父母抛弃的那一刻起，玛茵就发誓，自己绝对不要再哭出来。
　　可是……
　　只有这一刻。
　　已经不用再忍耐了吧？
　　就像是要把自己几年来的委屈都哭出来一样，玛茵扑进莎缇拉的怀里，歇斯底里的大哭出来。
　　莎缇拉就那样保持着半蹲的姿势把玛茵抱在怀里，轻轻抚摸着她的头发，美丽的脸上，浮现着的是能包容一切的温柔笑容。
　　……
　　……
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　清脆的脚步声，响彻在走廊间，玛茵低着头跟在莎缇拉身后，脸上满是害臊的表情。
　　好丢人啊！
　　竟然在莎缇拉大人面前就那样哭出来了，也不知道她会不会看轻自己。
　　就在玛茵这样胡思乱想着的时候，前方的莎缇拉突然停下脚步，并开口道：“以后，这里就是你的房间了！”
　　玛茵下意识的抬起头往前看去，然后，整个人便是愣住了。
　　明亮的月光从窗外洒落进来，照耀在干净整洁的地板上，窗台上摆放着美丽的花盆，一尘不染的黄梨木书桌上整齐的罗列着一本本书籍，还有铺上了白色床垫的床，看上去就软绵绵、暖融融的。
　　“这…这么好的房间，我怎么可以——”
　　不等她把拒绝的话说完，莎缇拉就开口道：“如果觉得过意不去的话，那以后就由你来承包所有家务吧！”
　　哇哈哈哈！
　　看着玛茵犹豫一阵后就答应了下来，莎缇拉忍不住在心里得意的笑了起来。
　　前世要找一个像玛茵这样任劳任怨，还娇小可爱的萝莉女仆也不知道要花多少钱，可现在自己一分钱没花就做到了！
　　莎缇拉都忍不住要为自己的机智点个赞了！
　　直到莎缇拉离开，玛茵仍然没有从那种梦幻般的感觉中摆脱出来。
　　如果只是做家务就能保证一日三餐，还有这么好的房子住，这样的工作恐怕会有无数人抢破了头要做吧？
　　可是自己现在除了做家务，也做不了其他事情了。
　　莎缇拉大人肯定是考虑到了这种情况，才做出这种安排的。
　　果然……
　　莎缇拉大人真是太温柔了。
　　为了回应莎缇拉大人的温柔，自己以后一定要努力，成为一个能干的人！
　　玛茵握着拳头给自己打气，然后，一阵倦意涌上心头。
　　小心翼翼的爬上舒服的大床，钻进被子里，玛茵把身上那件莎缇拉的衣服脱下来，紧紧的抱进怀里，放在鼻尖深深的吸了一口气——
　　“莎缇拉大人的味道。”
　　闻着那股好闻的味道，脑海中浮现出那个温柔的身影，玛茵相信，自己今晚一定能睡个好觉。
　　作者留言：
　　ps1.又是四千五百字的一章，顺便推荐一位B站UP主的视频，av号是5684399。不得不说有的UP主真的很厉害啊，本来我只是有点喜欢玛茵的，但在看了这个视频后，就很喜欢玛茵了。
　　第116章 莎缇拉·要认真起来了！
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　……
　　“一百！”
　　做完了一百个俯卧撑的玛茵从地上站起来，拍了拍身上的草屑，神态显得很是轻松。
　　这个世界的人身体素质普遍要强于莎缇拉那个世界的人，再加上玛茵也是锻炼过的，所以一百个俯卧撑对于她来说并不算什么。
　　事实上在做俯卧撑之前，她就已经跑完了十公里的路程，并且还做了一百个仰卧起坐。
　　但也正因为简单，让她对莎缇拉的这套训练方案产生了一些怀疑。
　　“每天俯卧撑一百次，仰卧起坐一百次，深蹲一百次，然后跑十公里，坚持三年……真的就能成为绝世高手吗？”
　　老实说，玛茵真的很怀疑。
　　自己竟然会怀疑莎缇拉大人的话，换做一个星期前，这绝对是件不可思议的事情。
　　因为在那时的自己心中，莎缇拉大人是那样的美丽、强大、温柔。
　　可是，正如某句话所说的那样，时间是会改变一切的——比如玛茵对莎缇拉的看法。
　　又做了一百个深蹲，玛茵舒展了一下身体后，就进厨房里面去做早餐了。
　　非常熟练的做好早餐，非常熟练的用大碗罩住保温，又非常熟练的走上楼梯，来到莎缇拉的卧室前“哗”的一下将门打开。
　　“……”
　　漆黑的卧室里，厚实的窗帘拉的死死的，一点阳光也透不进来。
　　在这样黑乎乎的环境下，唯有玛茵的一双眼眸，闪烁着樱红色的光芒。
　　她就那样站在床边，翻着死鱼眼，看着一脚把被子踢开，毫无形象的躺在床上的莎缇拉。

第181节
　　在她的脸上，那是一片残念的表情。
　　一个星期以前，在与莎缇拉进行了谈心，并决定要建立起一个温柔的世界后，玛茵是雄心万丈的。
　　热血难耐之际，尚且年幼的她甚至会用石头去砸隔壁很吵的狼狗，然后幻想自己正在和敌人战斗，面临着统一帝国的最后一战。
　　可是现在……
　　温柔的世界？
　　那是什么？
　　能吃吗？
　　一个星期下来，莎缇拉大人几乎足不出户，仅仅就是在这栋宅邸的范围内活动。
　　饭要做好了由玛茵去喊才会吃，衣服要由玛茵洗好了才有的穿，吃完饭以后就立刻回到卧室，要么躺在沙发上玩一种叫做PS的道具，要么躺在床上玩一种叫做手机的道具，从不出去散步，也从不锻炼……
　　这样的莎缇拉大人，已经废了！
　　面对这样的莎缇拉大人，玛茵自然再难有什么畏惧之心，但也正因为这样，彼此之间的相处倒也变得随意起来。
　　不过虽然没有了畏惧之心，但内心对于莎缇拉大人的敬意还是在的。
　　就算莎缇拉大人变成了这样，在玛茵心中她仍然是那个救了自己性命，并给了自己希望的大恩人。
　　而且玛茵也坚信，莎缇拉大人的内心一定是美好的，她之所以变成这样，也一定是有原因的。
　　而为了报答莎缇拉大人对自己的恩德，她一定要帮助莎缇拉大人把这些缺点都改正过来！
　　第一步，就是让莎缇拉大人早起！
　　相处了那么久，玛茵姑且也知道了，想要用温和的方式叫莎缇拉起床根本就不可能。
　　莎缇拉是那种给点颜色就能开染坊的典型，要是用和平的方式和她谈话，她绝对会蹬鼻子上脸。
　　所以——
　　“起床啦！”
　　这样大喊着，玛茵抓起被子的一角，直接将整床被子都掀了起来。
　　于是可怜的莎缇拉就连带着被子一起，哇哇大叫着被掀飞了。
　　……
　　“真是太粗鲁了！”
　　洗漱完毕坐在餐桌上时，莎缇拉还在这样大声嚷嚷。
　　“莎缇拉大人才是，都已经早晨八点了，居然还不起床！”
　　听见玛茵这么说莎缇拉就更郁闷了，“才早上八点啊，当年上大学的时候都不带这么折磨人的吧？”
　　“我是不知道什么叫大学啦……等等，莎缇拉大人你怎么把肉全都夹给我了？”
　　“我现在正在保养身材，所以早饭只吃一点水果和鸡蛋就行了。”
　　莎缇拉用筷子点着下唇，带着一抹油光的樱唇闪闪发亮，笑着说：“再说你如今正是在长身体的时候，应该要多吃一点肉才对。”
　　“唔……”
　　听见莎缇拉这么说，玛茵一下子就好感动啊——她当然喜欢吃肉。
　　事实上对于她这种在贫民窟长大，几年都不知肉味的孩子来说，能每顿都吃上肉，就是她以前最大的梦想。
　　如今虽然肉食已经成了餐桌上最为常见的菜肴，可每当松软的肉食在口中化开，微咸的味道刺激着自己的味蕾时，玛茵还是不由从心底升起一种幸福感。
　　不过就在她满怀感恩的品尝着肉食时，并没有注意到莎缇拉嘴角露出的一抹小狐狸般的笑容。
　　——莎缇拉在做一个实验。
　　一个只有她这种穿越者才能做的实验。
　　看过《斩·赤红之瞳》的都知道，在这部动漫里，玛茵绝对是一只贫乳！
　　但如果现在开始，在玛茵尚且还是一只萝莉的时候，自己就给她加强营养，那她将来有没有可能成长为巨·乳呢？
　　这可是关于‘欧派大小究竟是先天基因决定的，还是后天营养决定的’伟大研究啊！
　　小巧的餐桌上，莎缇拉和玛茵头碰头的把饭吃完，玛茵很自觉的端起餐盘碗筷去厨房里洗碗，不过当她透过窗户看见莎缇拉又坐在椅子上玩手机后，就忍不住说道：
　　“莎缇拉大人，你就不能锻炼一下身体，或者阅读一点书籍，做些有意义的事情吗？”
　　“有意义的事情我迟早会做啊，不过现在时机还没到。”莎缇拉懒洋洋的回答道。
　　那什么时候时机才会到？
　　玛茵想要这么问，不过就在这时响起了一阵敲门声，看了一眼瘫在椅子上一点都没有起来开门这种想法的莎缇拉，玛茵就只好在抹布上擦擦手，小跑过去开门了。
　　敲门的是一名帝国军人，以往看到这种人，玛茵绝对是非常畏惧的，不过如今畏惧的反而是对方，那恭敬的态度，让玛茵再一次无比真实的感受到了，‘莎缇拉’这个名字如今在帝都的震慑力。
　　而身为莎缇拉的‘大弟子’，玛茵也不免有一种与有荣焉的感觉。
　　“如果莎缇拉大人能认真点就好了。”
　　这样想着的玛茵从对方手里接过一封信，回到房间，交给莎缇拉，然后，她便看见莎缇拉脸上露出一个感兴趣的笑容，站起来，说了一句。
　　“时机已经到了。”
　　……
　　……
　　“No.8，出来一下。”
　　“……是。”
　　冰冷的声音，在就像是用来囚禁罪犯的钢铁房间里响起。
　　靠墙蹲坐着五个少年少女中，有一个少女低低的应了一声，蠕动着从地上站起来。
　　“黑瞳……”
　　“没关系的，大概又是去注射药物吧。”
　　名为黑瞳的少女勉强笑了笑，安慰了一下自己的同伴后，踏着有些踉跄的步伐往外走去。
　　因为刚才吐过，所以身体有些虚弱。

第182节
　　因为刚才杀了人，所以吐过。
　　如果说精英组每天是游山玩水般的猎杀怪物，那么他们强化组每天的任务就只有一件事。
　　杀人！
　　不间断的杀人！
　　靠着药物提升身体素质，靠着处刑囚犯培养杀人才能，这便是强化组的训练手段。
　　简单粗暴，却异常有效。
　　这三年来，由黑瞳亲手杀死的囚犯已经多达数百人，不论老人、小孩，还是大人，她都能准确的找出弱点，一击致命。
　　而如今，黑瞳才只有12岁而已。
　　在莎缇拉前世，12岁的孩子了不起也就上初中而已，别说杀人，杀只鸡恐怕都不敢。
　　可如今，黑瞳已经渐渐的习惯了，双眸中泛着有些深刻的漆黑色彩，从漆黑的钢铁房间里走出来。
　　房间外，一片明亮。
　　由漆黑处走到光明出的小黑瞳，下意识的用手遮了遮眼睛，瞳孔的色彩也鲜明了许多。
　　虽说已经习惯了，不过这样的生活，对于她来说还是非常煎熬。
　　不过幸好，还有支撑她奋斗下去的力量——
　　药物注射室，就在关着黑瞳等人的房间之外，这三年来，黑瞳一直都过着药物注射室、钢铁房间、刑场这三点一线的生活，不过这一次，对方既没有带她去药物注射室，也没有带她去刑场，而是带着她走了很远很远的路，去了其他地方。
　　小黑瞳不想思考自己会被带去哪里，她只是低着头，看着自己的手。
　　（现在，自己的killsrank（暗杀排名）是No.8。）
　　（只要晋升到前七名的话，就有可能进入精英组，然后，就能见到——）
　　“姐姐大人？！”
　　察觉到一股非常强烈的视线投射到自己身上，小黑瞳下意识的抬起头，然后惊呼出声。
　　下一秒，飞扑而来的身影将还在发愣的黑瞳紧紧搂进怀里，歇斯底里的大哭声，和熟悉而又深情的呼唤，让黑瞳明白了自己不是在做梦。
　　“姐姐——！”
　　“黑瞳——！”
　　惊喜来的太过突然，就像是要把这三年来的悲伤和害怕都发泄出来似得，年幼的姐妹俩抱在一起，哭成一团，眼看着就要哭到天荒地老时——
　　“杂鱼，收敛一下情绪，不要让教官等太久！”
　　带着提醒的警告声，让赤瞳回过神来，慌忙擦了两把眼泪后，她拉着妹妹的手往前走出两步，把一个人指给她看。
　　“黑瞳，这是我们的教官莎缇拉大人，以后也是你的教官了，这次就是她破例让你加入我们的。”
　　黑瞳努力昂起小小的脑袋，出现在她面前的，是一位少女。
　　被许多个和小黑瞳年龄相仿的少年少女环绕着的，是任何人看到她的美貌都要为之震颤的少女。
　　银色的清亮长发，简直像是落下的月光成形一样散发着甘美的清辉，披过纤细的肩膀流淌在背后。
　　镶着长长睫毛的双眸，则似乎能将世界吸入一样的红紫色，太过端正的脸庞，拥有着连神都要在碰触前犹豫的精致的造型美。
　　绝非等闲之辈的存在感，以及不可能是常人的风格。
　　编织出的声音蕴含了束缚听者身心的魅力，在一瞬间就能让在场所有人噤声。
　　用那样的声音，少女微微一笑，开口了：“你就是黑瞳，对吧？我叫莎缇拉，以后就是你的教官了。”
　　好漂亮的大姐姐呀！
　　黑瞳在心里想到。
　　好可口的萝莉呀！
　　莎缇拉在心里想到。
　　莎缇拉现在好兴奋呀！
　　该说不愧是《斩·赤红之瞳》的世界么？那些杀人各个都是帅哥美女。
　　以前看这部动漫的时候，她还很不屑的在批判作者为了虐而虐。
　　毕竟，杀手的长相都是越平凡越好，像《斩·赤红之瞳》就是故意把杀手画的那么帅气漂亮，好让他们死的时候，令观众产生美好事物逝去的悲伤感。
　　以前，莎缇拉是非常鄙夷这种手法的，可是现在……
　　让萝莉来的更凶猛些吧！
　　抱在一起，仰着小脸望着自己的赤瞳姐妹真的好萌啊，除开她们以外，队伍里的其他四个女孩子也很萌。
　　而现在，自己成了这些可爱萝莉的教官，可以对她们为所欲为……
　　如果不是顾忌着形象，莎缇拉几乎就要诶嘿嘿的笑出来了。
　　“现在，你们这支队伍也算是凑齐了。”清了清嗓子，莎缇拉开口说道。
　　同时，目光从眼前的九个孩子身上扫过。
　　玛茵：KillsRank无排名，擅长的方向是射击，拥有的道具是莎缇拉赠与的，可以提升身体参数的驱动铠。
　　黑瞳：KillsRankNo.8，擅长使用的武器是剑，用药物提升了身体素质，目前没有道具。
　　赤瞳：KillsRankNo.7，拥有臣具【桐一文字】——斩开的伤口会无法治愈的刀型臣具。
　　筑紫：KillsRankNo.6，拥有臣具【普罗米修斯】——可以进行曲射、弹跳等各种不同射击方法的枪型臣具，连续使用会使精度下降因此使用时机很重要。
　　格林：KillsRankNo.5，拥有臣具【响尾蛇】——会根据使用者的意志活动的鞭型臣具，特性十分鲜明，操作也很困难。
　　波尼：KillsRankNo.4，拥有臣具【攸之裤】——可以获得加速能力和增强脚力的布之臣具。
　　柯尔奈莉亚：KillsRankNo.3，拥有臣具【粉碎王】——使装备者拥有怪力的手甲型臣具。
　　盖伊：KillsRankNo.2，拥有臣具【千层衣】——能够操纵泥土的臣具，也可以钻地，但是不能凭空制造泥土，对使用者的负担也相当大。
　　纳哈修：KillsRankNo.1，拥有臣具【水龙之剑】——剑之臣具，能力是使用后三分钟内强化战斗力，但是使用过后会极度疲劳。
　　回忆着这些孩子的信息，莎缇拉脑海中想着的，却是另外一件事——
　　那一天，莎缇拉有认真思考过，要如何才能把这个腐朽的国家纠正过来。

第183节
　　杀死大臣和联合革命军这两种方法都被她排除了，那么似乎就只剩下改革帝国这一唯一途径。
　　可是，哪怕只是这件事她也无法做到——因为改革是一个长久的过程，而她无法在这个世界停留太久。
　　但有一件事情，是她能做到的——那便是为这个国家留下具备先进思想的人才！
　　眼下的这九个纯真无垢的孩子，可以说是整个帝国最具潜力的人，也是帝国的希望，只要把他们教育好，并安排进帝国的权利阶层，那么接下来的事，就可以由他们完成。
　　虽然这肯定会很麻烦，但就算是咸鱼也会翻身，所以这一次，为了拯救自己喜欢的角色，莎缇拉决定认真起来了！
　　但是……
　　眼神从眼前的九个孩子身上扫过，除了赤瞳姐妹以及玛茵外，莎缇拉在其他几个孩子的瞳孔里看到了其他的神色。
　　‘不心服……是吧？’
　　这也是理所当然的事情，莎缇拉虽然漂亮，但她的容貌，绝不是那种会让人一看之下就产生敬畏心的类型。
　　‘那就让我来调·教调·教你们吧。’新官上任三把火，莎缇拉决定将第一把火烧起来了。
　　“既然人已经齐了，就让我们开始第一个任务吧。”
　　这样说着，她将一个早就准备好的铃铛挂在腰上。
　　“从现在开始，你们的任务，就是把这个铃铛从我这里抢走，期限为一天，在成功之前没有饭吃，顺带一提——”
　　嘴角微微翘起，莎缇拉脸上流露出一个深刻而又危险的笑容：“不论你们使用何种方法。”
　　作者留言：
　　ps1.本章4800字，总算是在三点前码完啦，可以早点睡觉了。
　　ps2.感谢葵喜美大佬的三万欢乐币打赏，红莲有第二个盟主啦！
　　抽这个空闲比较多的时间，算一下欠的更新。
　　上个月月票总计2140，在97章时统计了一次，那时候月票是1524，欠36更，98章加更一次，欠35更，也就是说，补上后面的月票，欠39更……
　　再是打赏，在98章统计过后，打赏过150的就只有葵喜美和食蜂操祈两位大佬，都是打赏了三万欢乐币。
　　也即是说，合计起来，目前欠43更。
　　emmmmmmm……
　　今天早点睡，把精神了养好就开始加更。
　　第117章 精英组的考核
　　暗杀组织的基地建在地下，那是一个犹如迷宫般四通八达的基地。
　　为了给精英组的少年少女们足够的缓冲时间，在宣布任务开始后，莎缇拉并没有用雷霆手段把他们全灭，而是移动到了一个离他们较远的位置。
　　“哒哒，哒！”
　　脚步声停止，莎缇拉在原地站定。
　　“就是这里了吧。”
　　莎缇拉停下脚步。
　　抢铃铛，这是她由《火影忍者》这部动漫里得来的灵感。
　　一嘛，可以在这群少年少女中树立起威信；二嘛，可以测试一下他们各自的能力。
　　从资料上来看，精英组的那几个少年少女都非常厉害，不过认真起来的莎缇拉，也是超~厉害的呀！
　　“就先让我来看看，你们在干什么吧，千里眼！”
　　红紫色的眼眸放射出微绿的光芒，莎缇拉朝着远方眺望而去。
　　……
　　此时，一个离莎缇拉较远，但又能从上空观察到她的位置——
　　精英组的七个原成员聚在一起，黑瞳也在姐姐赤瞳的拉扯下勉强加入进来，唯有玛茵，隐隐有些被排斥在外的样子。
　　“格林，怎么办？”
　　柯尔奈莉亚看着团队里的智囊问道。
　　“啧……果然不愧是教官，厉害啊！”
　　名为格林的眼镜少年咬着自己的食指，见伙伴们用疑惑的眼神看过来，便解释道：
　　“人是一种具备目的性和习惯的生物，将两者归纳起来的话，就是‘规律’，就算是漫无目的的行走，也应该有一定规律才对——比如外出散步，有的人喜欢幽静，就会选择小路，有人习惯在散步的时候顺便买点东西，就会走大路，可是教官她……完全没有任何规律可言，简直就像是迷路了一样，没头苍蝇一样的乱窜。”
　　“教官她是不可能迷路的。”赤瞳忍不住在旁边补充了一句，脑海中回想起那一天犹如天神下凡般的莎缇拉。
　　这样的教官大人会迷路吗？
　　赤瞳摇了摇头。
　　理所当然的，肯定不会。
　　老实说，对于这次的任务，即便是赤瞳这样心智坚毅的人也持悲观态度，实力相差太过悬殊了。
　　但愿莎缇拉大人会放水吧，不然的话……
　　赤瞳摸了摸自己的小肚子。
　　一天不吃饭，自己要死掉的！
　　“我也是这么认为。”哈修抚了抚剑身，冷漠的脸上透着严肃：“我在教官身上，感受到了非常强大的压力！”
　　盖伊：“连老大都觉得有压力的话……这教官比我们大不了多少，可不仅人长得漂亮，看来实力也强的可怕啊。”
　　柯尔奈莉亚：“盖伊，你的性子在教官面前记得收敛一下，否则吃亏了别怪我们没提醒你。”
　　筑紫：“不愧是教官，她一定是猜测到了我们会根据她的行走规律在路上设伏，所以故意用这种方式打乱我们的计划吧。”
　　波尼：“啊啊啊，你们就不要讲那么复杂的东西了，总之就告诉我该怎么做吧！”
　　“就如同筑紫所说的那样，教官已经察觉到了我们的计划，想要在半路设伏已经不可能了，所以……”
　　格林推了推眼镜，开口道：“还是按照我们的老方法来吧，下面，我开始分配任务。”
　　格林将早已盘旋在脑海里计划说出来，有条不紊，逻辑清晰，不仅包括黑瞳在内的原精英组成员听得连连点头，一边的玛茵也是露出了惊讶的神色。
　　这真的是和自己同龄的人吗？

第184节
　　脑海中不由回想起在来之前，莎缇拉大人告诉自己的话：
　　“玛茵，接下来你会见到的，是你同龄中最优秀的一批人，也是你未来的队友，一定要向他们虚心学习，也要好好和他们相处哦。”
　　一丝不服气的表情，在玛茵的脸上升起。
　　她当然不介意和这些人交朋友，不过聪慧的她也察觉到了，这支团队隐隐有些把她排除在外的意思，毕竟对于他们而言，她只是个陌生人。
　　可玛茵也是个骄傲的人啊。
　　更何况，如今自己身上穿着莎缇拉大人赠与名为‘发条绷带’的道具，还有一把用起来很顺手的弓。
　　在这场考核中，每一方都有各自的意愿——莎缇拉想要树立起威信，精英组七人想要证明自己，同样的，她玛茵也有必须要做的事情——
　　一定要让这群人刮目相看！
　　玛茵握紧了手中的弓箭，为自己打气。
　　……
　　将视线收回来，莎缇拉虽然用千里眼看清了他们的动向，但是她没有顺风耳，听不见对方的安排，不过也用不着了。
　　看着堂而皇之出现在自己眼前的橙发单马尾少女，莎缇拉歪了歪脑袋：
　　“正面突破吗？还真是愚蠢的决定。”
　　“到底是不是愚蠢，现在说还为时过早啊！”
　　狭长的通道中，大约隔了三百米左右的距离，名为波尼的少女和莎缇拉相对而立，捏了捏拳头，一副干劲满满的模样。
　　【波尼，这一次由你来担任先锋和诱饵，你的速度是我们这些人中最快的，能直接抢到铃铛的话当然最好，抢不到的话就用你的速度来扰乱教官的视线，给其他人争取到位的时间。】
　　脑海之中，浮现出之前格林告诉给自己的话，可是……
　　“怎么可能甘心只做诱饵啊，本姑娘可是要做主角啊！”
　　话音一落…
　　嗙！
　　地面猛然被踏的粉碎，身体近乎贴地的波尼如猎豹一样窜了出去，速度快得惊人，同时脚步诡异，身体犹如移形换位般的移动，让人无法看清她的真实路径。
　　“比速度的话，我可不会输给你哦。”
　　在素晴的世界里，莎缇拉足足把等级提升到了四十级，本身属性就上涨到了一个很可怕的地步，在给自己加持了【迅捷（burner）】的状态后，更是达到了足以逼近列车的地步。
　　不过就在她往前踏出一步时，源于【前兆感知】这个技能的疯狂示警，让她蓦然止步，与此同时——
　　砰！
　　枪声响起。
　　凝视着眼前冒烟的弹坑，莎缇拉猛然抬头，将视线投射到身前数百米外的高层上，然而——
　　空无一人。
　　明明子弹是从那个方向射来的，但放眼望去，却一个人影也没有。
　　但与之相对应的，在莎缇拉身后数百米外，一个双手持枪的少女正小心翼翼的躲在掩体后面。
　　【筑紫，你这次的任务是负责干扰和掩护，尽量活用‘普罗米修斯’曲线射击的能力，记住保护好自己。】
　　脑海中回想着格林交给自己的任务，筑紫脸上露出自信的神色。
　　正面交战的话自己绝对不行，但如果只是掩护的话自己肯定能够胜任。
　　刚才那一枪，应该可以给波尼还有大家争取到足够的时间了吧？
　　筑紫小心翼翼的把脑袋探出去，然后便是一怔——
　　狭长的过道在她眼中一览无余，可是除了无头苍蝇一般乱窜的波尼外，哪还看得到教官的影子？
　　“人呢…？！”
　　“人在这里啊！”
　　如夜莺般美妙的声音却让筑紫浑身一颤，没有扭头去看背后，而是当机立断的往前一个翻滚。
　　这毫无疑问是最正确的选择，可是……
　　已经晚了。
　　“先睡一会儿吧。”
　　一阵疼痛从后颈间传来，下一秒，两眼一黑的筑紫便失去了意识。
　　“潜伏（Lurk）！”
　　将筑紫击晕过去后，莎缇拉重新遁入阴影之中，朝着茫然无措波尼的疾驰而去，然而当她路过某处路面时——
　　“你的脚步声我都听见了啊！”
　　轰！
　　脚下的地板猛然炸开，穿着臣具【千层衣】的盖伊犹如地鼠般从地板下暴窜而出，扑向莎缇拉腰间的铃铛。
　　【盖伊，你的‘千层衣’拥有最好的隐蔽效果，可以在教官意想不到的时候突然杀出，说不定可以起到一锤定音的效果，但是——】
　　就像是早有预料般，莎缇拉停下脚步，似笑非笑般朝着从地底钻出来的那张脸抬起自己的小脚，然后——
　　狠狠的踩下！
　　砰！
　　莎缇拉穿着黑色布鞋的小脚，狠狠踩在了他那张大饼一样的脸上。
　　“砰砰砰！”
　　莎缇拉一脚又一脚的踩在盖伊的脸上，那场景，就像是在用锤子砸钉子一样，硬生生的就把从土里冒出上半身的盖伊砸了回去。
　　【但是，教官在来之前肯定有看过我们的资料，所以很有可能会刻意提防你，因此你真正的任务是拖延住教官，为剩下的人创造攻击的机会！】
　　“哦哦哦哦哦哦！本大爷可是真正的男人，这点痛对本大爷来说根本不算什么啊！！！”
　　被踩到头破血流的盖伊发出歇斯底里的嘶吼声，拼尽余力的抱紧莎缇拉的大腿，“老大，看你们的了！！”
　　“不会让你们的努力白费的，水龙之剑！”
　　一瞬间开启水龙之剑强化能力的纳哈修，就连瞳孔都变为龙一样的琥珀色竖瞳，勃然而发的冷冽气质，不由让莎缇拉联想起了艾斯德斯。

第185节
　　与此同时，又有声音从四面八方响起。
　　“老大，我来掩护你！”
　　从高空一跃而落的柯尔奈莉亚手中举着足足有数吨重的巨石，劈头盖脸的朝着莎缇拉砸下。
　　“黑瞳，我们也上！”
　　“是，姐姐！”
　　精通于暗杀之道的姐妹俩隐匿着气息，游走于战场边缘，随时准备发出致命一击。
　　“哦哦，那我也要上了！”
　　瞬间加速的波尼，以不弱于纳哈修的速度朝着莎缇拉直冲而来。
　　“嗖！”
　　一根鞭子在恰到好处的时机从一个龌龊的角落爆射而出，试图捆住莎缇拉的身体。
　　一瞬之间，剩下的六个人便从不同的方位朝着莎缇拉发起了合击。
　　在六人的合击之下，就算是超级危险种恐怕都得被击杀，但莎缇拉反而在脸上露出了笑容——
　　“正好把你们一起解决。”
　　“小心！”
　　等隐藏在暗处的格林发出提醒时已经晚了。
　　变故在刹那间发生。
　　“光之剑（Light·Of·Saber）！”
　　光明，蓦然在略显漆黑的地下基地乍现，辉煌的光芒，照亮了七名精英组成员的脸庞，也于一瞬间切碎了柯尔奈莉亚手中数吨重的巨石。
　　顿时，漫天石屑从空中洒下。
　　“冰刃·艺术（IceBlade·Arts）！”
　　灵活运用技能变出一把美丽的冰伞，手持冰伞的莎缇拉如雨中漫步般行走于石雨之中，像抓小猫一样，轻而易举的便将为了躲避石屑而显得左支右拙的黑瞳擒住，当做盾牌一样的举在身前。
　　同时，也挡在了纳哈修前进的道路上。
　　“——！”
　　纳哈修瞳孔一阵紧缩，倾注了全力的一击眼看就要打在黑瞳身上。可将保护同伴放在第一位的他，是不可能对同伴发起进攻的。
　　无奈之下只好来了个急停，正好被莎缇拉抓住破绽一脚踹在小腹上，倒飞出去好几米，一时间倒在地上爬不起来。
　　与此同时，莎缇拉将被利用完的黑瞳扔出去，保护妹妹心切的赤瞳主动迎上去想要接住黑瞳，却没想到从黑瞳身上传来的巨力超出了她的想想，结果与黑瞳一起撞在墙上双眼冒着圈圈再也站不起来。
　　嗖！
　　这时，格林的鞭子才在他意志的操控下拐着弯缠绕过来，“啪”的一下，将莎缇拉的身体紧紧的束缚起来。
　　——居然绑住了？
　　老实说，格林非常意外。
　　不过这时候就算绑住也没用了。
　　以莎缇拉教官的实力来看，鞭子最多能绑住她一秒就不错了。
　　虽然是争取到了一秒钟，但在主力攻击成员都倒下的情况下，他一个偏辅助的人又有什么用呢？
　　这还仅仅只是一场考核，如果是生死较量的话，只是之前那柄将巨石切割的光剑，就足以将他们瞬间秒杀了。
　　只能说，双方的实力差距过大了。
　　“机会！”
　　然而，就在所有人都绝望之际，一个声音蓦然响起。
　　隐藏于暗处许久的玛茵将弓弦拉至满月状，然后猛然一松。
　　嗖！
　　上一秒，箭矢还在弓弦之上，下一秒，发出破空声的箭矢便从莎缇拉的腰侧擦过，撞击在悬挂于莎缇拉腰侧的铃铛上。
　　铛！
　　在箭矢的撞击之下，铃铛晃啊晃啊，所有人的眼神也禁不住跟着晃啊晃啊，最终，“啪”的一声，铃铛从莎缇拉的腰侧掉落下来，掉落在盖伊的面前。
　　盖伊下意识的将铃铛捡起来，可脸上却仍是一片茫然的表情，幸福来得太突然，他都不敢相信这是真的。
　　“是你们赢了。”
　　直到莎缇拉有些悻悻的声音响起时，他才终于从地上一跃而起，和同样欢呼着的伙伴们抱成一团。
　　看着这样和谐友爱的一幕，玛茵默默的收起弓箭，站了起来。
　　虽然是她把铃铛射下来的，但她并不认为自己就是最大的功臣了，她很清楚，要不是其他成员的干扰，要不是格林最后捆住了莎缇拉大人的身体，她根本不可能完成最后一击。
　　说的简单点，自己就是捡了个便宜。
　　这并不是什么值得骄傲的事情。
　　可是当她抬起头的瞬间，精英组的七名成员已经站在了她的面前。
　　“好厉害，刚才的那一箭！”看着眼前的少女，赤瞳总觉得心里有一种发自内心的亲切感，而且，她是真的很感谢玛茵呀，就在刚才那一瞬间，她还以为自己要饿一天肚子呢！
　　“也…也就那样啦！”第一次被人夸奖的玛茵，不由红了红脸，难得没有傲娇的小声道：“如果不是你们困住了莎缇拉大人，我根本没把握射中。”
　　波尼拍了拍她的肩膀：“谦虚的话就不用说啦，虽然很不甘心，但这次的确是你的功劳最大。”
　　黑瞳朝着她伸出手：“作为同期加入精英组的成员，以后请多关照。”
　　“我……我……”
　　还不擅长应付他人善意的玛茵手忙脚乱着，下意识的将目光越过众人，投向站在大家身后的莎缇拉。
　　在那里，莎缇拉正朝着她轻轻微笑。
　　这一次抢铃铛作战，对于莎缇拉来说，一共有着三个目的。
　　第一，可以在这群少年少女中树立起威信；第二，可以测试一下他们各自的能力；第三，帮助玛茵融入这个集体。
　　如今，三个目的都圆满达成。

第186节
　　虽然莎缇拉偶尔会放弃思考，但真的认真起来，她可是超睿智的啊！
　　作者留言：
　　ps.本章依旧四千多字，感谢秋叶之夏的万赏，太困了，先睡了……
　　第118章 莎缇拉·威严最重要
　　“啪啪！”
　　拍了拍手，莎缇拉将九个少年少女的目光吸引过来。
　　目光从他们脸上一一扫过——还在脸红害羞的玛茵，一脸微笑的赤瞳，还有刚被摇醒还一脸呆萌的筑紫……
　　毫无疑问，他们都是非常优秀的人。
　　刚才的战斗虽然短暂，但已经能看出足够多的东西。
　　事实上如果不是拥有【敌感知】这种方便的技能，莎缇拉想要战胜这几个少年少女，恐怕还真要费一番功夫。
　　“你们表现的很好。”
　　看着因为自己一句话，就挺胸抬头的赤瞳等人，莎缇拉不禁在嘴角浮现出一抹浅浅的笑容。
　　就算表现的再怎么完美，可他们终究只是一群孩子啊，最大的，也不过才13岁而已。
　　“你们姑且算是通过了我初步的考验——但也只是初步考验而已！”
　　莎缇拉将小脸板了起来。
　　不论私底下她是一个怎样的人，但在这些自己未来的学员面前，她一定要保持威严！
　　“我不知道戈兹齐以前是怎么教导你们的，也不想去了解，我有我自己的一套的一套教导方案，我准备在你们这个团队里采取积分制。”
　　这个团队太和谐了，和谐到让莎缇拉都难以相信这是一个暗杀团队。
　　虽说莎缇拉也比较喜欢这种和谐友爱的氛围，但是太过缺少竞争的话，果然还是不利于他们的成长。
　　毕竟莎缇拉是想把他们培养成能够独当一面的人啊。
　　听见莎缇拉说有新的训练制度，少年少女们赶紧围了过来，露出聆听的神色——这样一个小的细节，就足以说明莎缇拉已经在他们心中初步树立起了威严。
　　身为大姐头的柯尔奈莉亚问道：“教官所说的积分制，到底是怎样一种制度呢？”
　　“问得好。”
　　莎缇拉点了点头：“我知道，在你们内部有个暗杀排名，不过从现在起，原有的名次全部废掉，不论是原本排名第一的纳哈修，还是连名次都没有的玛茵，都处于同一个阶层。”
　　见没有人露出不服气的神色，莎缇拉继续说道：“我会不定期的发布一些任务，根据你们在任务中的表现，给予‘1-9’不等的分数，一个月统计一次，名次靠前的不仅可以享受到最优渥的物质生活，还可以得到我的私人教导以及道具奖励；而排在最后几名的，不但没有任何奖励，还要负担起团队的饮食、辎重、打扫等等任务。”
　　“原来如此，很公平的制度，杂鱼和精英的确应该区别对待。”纳哈修轻轻抚了抚剑身：“理所当然的，我肯定还会是第一名。”
　　莎缇拉偏头看了他一眼。
　　怎么说呢……真的是一个很可爱的冷酷小帅哥，放到前世会让大妈们尖叫的那种，不过从刚才的考核中莎缇拉就看出来了，他就是典型的外冷内热。
　　“有自信是好的，不过我的任务，可不仅仅是狩猎危险种那么简单。”
　　莎缇拉小手一挥，掷地有声道：“那么，现在就开始第一个任务吧，为了纪念我们第一次相遇我决定举行一次盛大的晚宴，不过晚宴的食材和料理必须要由你们去准备——不论是危险种的肉，还是森林里的野菜，以满足我的口味为标准来打分，那么现在，任务开始！”
　　……
　　……
　　我叫莎缇拉，是一名穿越者，如今是《斩·赤红之瞳》中精英九人组的教官。
　　干教官这一行会很辛苦？
　　不存在的。
　　比如现在，我饿了，想要吃饭了，但我完全不需要自己动手，只需要把晚饭以任务的形势发布出去，他们就会争先恐后的取悦我，努力做出我喜欢的料理！
　　哇哈哈哈哈！我觉得我简直是一个计划通。
　　可是我万万没有想到，我很快就后悔了。
　　暗杀组织基地就建在帝国近郊的森林里，当莎缇拉发布了这个任务之后，精英组的九人就干劲满满的冲进森林里去了。
　　在漆黑一片的森林里，两道娇小的身影在极速飞跃着。
　　每一次的飞跃，娇小的身影都会像一只灵猫一样，从一棵树的树顶飞跃到另外一棵树的树顶，似忍者一般，以极快的速度，向着前方跃进着。
　　当一只狗熊状的危险种出现在她们眼前时，只见两道身影从高空俯冲而下，冷冽的寒芒伴随着两人的身影交错而过间，身首异处的狗熊喷血倒地。
　　没有经过任何语言交流，但配合的却无比默契。
　　“姐姐！”
　　头顶是广袤的天空，身边是自己朝思暮想的最亲近的人，冰冷的夜风吹拂在黑瞳的脸上，让她有一种恍如隔世的感觉，情不自禁的呢喃道：
　　“从来没有想过，居然有一天还能像现在这样，与姐姐一起狩猎危险种……说起来，好奇怪呢，为什么莎缇拉教官会让我加入精英组呢？是姐姐你央求她的吗？”
　　“不，老实说，具体的原因我也不知道。”
　　黑瞳的话，让赤瞳回想起了那一天的情景，略微沉吟了一下，以告诫的口吻朝着自己的妹妹说道：“不过黑瞳你记住，无论如何都要对莎缇拉教官保持敬意……因为她真的很厉害！”
　　“有多厉害？”黑瞳睁大了眼睛，露出符合她年龄的可爱表情。
　　“……说是天神下凡也不为过吧。”
　　即便已经过去了将近十天，可回想起那天莎缇拉挥手间山河破碎的景象，赤瞳还是不由身体微颤，那样的莎缇拉教官，真是让人连反抗的欲望都无法升起。
　　“可我们还是抢到铃铛了呀。”
　　“那是莎缇拉教官故意让着我们，毕竟她也不能让我们饿死啊。”
　　赤瞳小脸上露出严肃的神色：“具体的原因我也不方便告诉你，总之黑瞳你只需要知道，莎缇拉大人就是最强的！而且她还是我们的恩人，所以不论如何都不能做对不起她的事！”
　　“我知道了，其实我本来就很喜欢莎缇拉教官啊，毕竟是她让我和姐姐见面的嘛，除了姐姐以外，我最喜欢的就是莎缇拉教官了！”
　　“嗯，我也最喜欢黑瞳了。”
　　姐妹两人抱在一起，双眸深情的凝视着，一时之间百合气息便浓郁了起来，过了好一会儿后，两人才不舍的分开。
　　“好了，现在开始检查食材吧，这次运气好，居然让我们遇到了‘赤熊’，它的熊掌可是极品呀！”
　　说着说着，赤瞳就变成了呆萌的豆豆眼，口水也流了下来，一副贪吃的馋相。
　　赤熊那么大一只，她俩当然不可能全部带走，所以只需要把最精华的熊掌带走就够了。

第187节
　　不过就在赤瞳吭哧吭哧的把左前掌割下来，准备割右前掌的时候，一只小手，坚定的捏住了她的手。
　　“等等！”
　　黑瞳制止了姐姐的行为，神色开始变得不善起来：“左前掌都已经让给姐姐了，右前掌应该交给我了吧？”
　　熊以前掌进食，掌心常年沾满了野果汁、蚂蚁卵及珍禽肥兽的血液，熊为解馋，还经常偷吃山里人放养的蜜蜂，这样熊的前掌也常常浸沾着蜂王浆和蜂蜜。天长日久，熊的前掌便被血、蜜、果汁渗透了。
　　因此，熊的前掌最为名贵，口感自然也是最好。
　　这个道理，从小在山间长大的黑瞳懂，赤瞳自然也懂。
　　按照合理分配的方法，的确应该每人一只前掌和后掌的，可是……
　　‘一只前掌作为任务交给莎缇拉教官吃，另一只前掌就由自己来吃’这个计划，怎么可以被破坏？！
　　“……看来，必须要在这里和黑瞳你分出胜负了。”
　　赤瞳站起来，一挥长刀，神色凛然——就算是妹妹黑瞳，但唯有在这一点上，是绝对不会退步的！
　　“啊啊，我也早就想和姐姐交手了呢，排名在我们之上的精英组，到底有多厉害呢。”
　　瞳孔放射出漆黑的光芒，浮现在黑瞳脸上的是一个标准的病娇神情。
　　有微风从林间拂过，吹动了两人的发丝。
　　铿锵！
　　下一秒，两人的武器撞击在一起，于夜色中交织出灿烂的火花。
　　转瞬之间，两个少女就由相爱转为相杀！
　　噼里啪啦！
　　砰啪啊哦！
　　赤瞳和黑瞳打的难分难解，莎缇拉在一边看的满头冷汗。
　　没错，使用潜伏隐匿了身形的莎缇拉，从一开始就在边上偷窥！
　　毕竟她也不放心自己的这些学员呀！
　　不过没想到却看见了这样的一幕。
　　只是……
　　原来在她们心里，我天神下凡一样厉害的人呀。
　　莎缇拉搓了搓脸，有些害羞。
　　不过看样子赤瞳这边也不需要担心了，她就一展身形，又去其他地方查看了。
　　纳哈修狩猎了一大堆危险种然后开始精挑细选。
　　盖伊直接莽死了一只A级危险种。
　　柯尔奈莉亚与筑紫正在细心的挑选野菜和水果。
　　波尼找不到食材干脆把自己当诱饵结果钓起来一条大鱼。
　　格林仔细判断后设下陷阱，捕获了一只珍惜的危险种。
　　玛茵隐匿气息的蹲在一棵树上，用弓箭狩猎了一只鹿状的危险种。
　　从这些小细节上，就能看出每个人那截然不同的性格。
　　而在发现这些人都不用自己担心后，莎缇拉也就回到了宿营的地点，点起一堆篝火，开开心心的准备享用大餐了。
　　……本来，莎缇拉是这么想的。
　　直到黑瞳把她的做的料理拿上来时，莎缇拉才发现，她并不是等待着品尝美食的评审员，而是测试食物毒素的小白鼠。
　　望着眼前那黑乎乎的一团东西，莎缇拉的笑容，渐渐消失了。
　　“咕咚！”
　　莎缇拉狠狠的咽下一口口水，“黑瞳啊，你这个烤的到底是什么？”
　　“熊掌啊。”黑瞳有些不好意思的说道：“因为是第一次烤，所以没拿捏好火候……不过我在外面涂了蜂蜜、食盐、果酱等等材料，肯定会很好吃的！”
　　不，不管怎么看都绝对不会好吃！
　　莎缇拉觉得自己真的是大失策！她居然忘了这些少年少女们，很有可能是第一次做料理！
　　要不这样吧，最好的东西就应该留在最后吃，所以黑瞳你的熊掌先放到一边，我先来试吃其他人的料理吧。
　　莎缇拉想要这样先应付过去，然而当她看清其他人做出来的料理后，沉默了。
　　有滚着黑烟的粘稠肉汤。
　　有粘着鱼鳞的绿色烤鱼。
　　有毛都没拔干净的烤肉。
　　莎缇拉：“……”
　　莎缇拉发誓，以后再也不搞这种料理比赛的任务了！
　　不过以后的事情以后再说，现在的当务之急，是怎样把眼前的危机度过。
　　就在她绞尽脑汁的想着时，性格很好又细心的筑紫开口了：“我看这次的比试就取消了吧，毕竟是为了庆祝，应该吃些好东西。”
　　好啊好啊！
　　莎缇拉很想这样顺着台阶下来。
　　可是这时候格林又推着眼镜说道：“不过这是确立积分制后的第一次比试吧，就这样取消的话，会不会有些不好……”
　　他这么说，也并非是在拆莎缇拉的台。
　　两人的发言，一个从健康的角度出发，另一个从团队威信的角度出发，可以说都是在替莎缇拉着想。
　　而现在，选择的权利就在莎缇拉手里。
　　是要小命，还是要威严？
　　不！
　　莎缇拉狠很的摇了摇头，就算那些食物卖相很难看，可毕竟是纯天然无公害的食物呀！

第188节
　　只要自己吃的时候小心些，不吃到那些毛啊、鱼鳞啊什么的，就只是浅浅的咬一口，肯定没事！
　　相比之下，自己的威严不能丢！莎缇拉要在团队里树立起威严满满的形象！
　　决定了！
　　莎缇拉额头冒汗，最后一咬牙，拿起黑瞳的烤熊掌就咬了一口，完全不经过任何咀嚼就吞咽下去！
　　然而即便如此，那混合着酸、甜、苦、辣四种口味以及苦涩的焦臭味，依然肆意的侵犯着她的舌头，令她眼神散乱，嘴角流出口水……
　　眼看着莎缇拉将自己的烤熊掌吞咽了下去，黑瞳笑了。
　　玛茵和几个少女鼓掌：“真厉害，果然不愧是教官（莎缇拉）大人！民族英雄，高手典范！”
　　莎缇拉哭了。
　　少女们更兴奋了：“看，教官（莎缇拉）大人都感动的流眼泪了！”
　　“那么下一个就到我了！”
　　当波尼嚷嚷着这样说着，并把她那还带着鱼鳞的烤鱼拿过来时，莎缇拉突然两腿一抽，倒在地上不省人事。
　　作者留言：
　　ps.依旧是四千字的一章，莎缇拉倒地身亡，完结撒花！ヾ(≧▽≦*)o
　　第119章 第一堂思想教育课
　　我叫莎缇拉，是一名穿越者，如今是《斩·赤红之瞳》九人组的教官，我滥用职权让队员们用料理取悦我，本以为可以吃上一顿大餐，可是我万万没有想到，最后却只能蹲在石头上吃泡面。
　　在莎缇拉都差点被毒死之后，料理试吃自然是继续不下去了，不过肚子还是要填饱的。
　　可是当大家准备让料理技术稍好一点的柯尔奈莉亚来准备晚餐的时候才发现，因为失败率太高，所以大家收集的食材几乎都被挥霍一空，根本没有多余的食材来准备晚餐了。
　　“也就是说，你们给我品尝的料理，已经是改良后的产物了吗？”
　　莎缇拉以手扶额，都不知道该说什么好了。
　　这时候再让他们去森林里收集食材的话，未免也太晚了点，没办法，莎缇拉只好动用自己的存货了。
　　“Duang”的一下，莎缇拉在少年少女们震惊的眼神中，把马厩变了出来，然后从里面搬出一箱一箱的康帅傅方便面！
　　嗯，虽然是只是方便面，但好歹也是从魔禁位面带来的，属于未来的高端产品！
　　莎缇拉吩咐柯尔奈莉亚将水烧开，然后将一箱箱泡面从马厩里搬出来，撕开包装、撒上调料、倒入热水，很快，一股浓郁的味道就在这片森林里弥漫开来。
　　莎缇拉选了一桶康帅傅红烧方便面，某种意义上来说莎缇拉也是一个专一的人，就像她理发只去固定的一个店，买衣服也只买固定的一个牌子一样，很多东西一旦习惯了她都懒得去改。
　　吃泡面也是一样，虽然林林总总算下来她已经吃了好几年的泡面，可依旧还是对第一次吃到的红烧牛肉味情有独钟。
　　莎缇拉拿着一桶泡面在篝火旁边蹲下来，揭开盖子，顿时一股浓郁的香味就在她鼻尖弥漫开来——先不论方便面的味道和营养如何，但至少它香味是足以勾起人的食欲的，反正饿了一晚上的莎缇拉闻到这个味道，就有些受不了了。
　　莎缇拉用叉子将面汤上的油星拨开，叉起一大柱的面条，黄橙橙的面条在篝火的映照下被染上一抹金色，浓郁的汤汁顺着面条滑下来，中间还点缀着红的枸杞、绿的葱花、以及一粒粒褐色的牛肉。
　　低下头，莎缇拉先是将跟着垂下来的银发梳拢到耳朵后面，接着黏在一起的樱唇分开，轻轻的对着面条吹了一口气后，就迫不及待的放进了小嘴里。
　　嗯……怎么说呢，自从外卖这个行业开始兴起后，莎缇拉就没有吃过泡面了，时隔多年再吃一次，居然觉得味道还不错？
　　尤其是在吃了黑瞳的黑暗料理后，莎缇拉就更是觉得红烧牛肉面简直是人间美味！
　　等到莎缇拉吃完了一桶还不满足要去吃第二桶的时候，其他几个人才反应过来。
　　“咕咕咕……”
　　一阵饿肚子的叫声，在寂静的森林中响起，然后，激烈的争抢便开始了。
　　“这碗红烧牛肉味的泡面是我的！”
　　“是我先，明明是我先抢到的！”
　　“既然你们都要抢红烧牛肉面，那这碗泡椒牛肉面就归我了。”
　　“……”
　　很快，一箱十二桶方便面就被抢完了，接着是第二箱、第三箱……直到第四箱方便面都被开封后，大家吃面的速度才慢了下来。
　　原本预定的宴会大餐，结果却成了一堆人围在一起吃方便面，老实说这在莎缇拉看来也真的是非常心酸了，她觉得他们就像是去横店那边拍戏，结果却只能当龙套混份盒饭的群演一样。
　　只不过他们自己好像不这么认为就是了：
　　“方便面……就如同名字那样，真是一种方便而又神奇的料理。”这是露出凝重神色的纳哈修。
　　“还可以加入其它食材，我把烤熟的肉加进去了，味道超棒！”这是一个人解决了8桶方便面并且还在猛吃的赤瞳。
　　“多加入点素菜也不错哦，毕竟要营养均衡。”这是细心的柯尔奈莉亚。
　　“就是太小了点，一桶一桶的吃好麻烦，如果能弄成脸盆那么大就好了。”这是豪放的盖伊。
　　“味道香浓美味，最重要的是只需要热水冲泡就能食用，值得在军队里推广啊，试想一下，在行军一整天后，还能吃上一碗热乎乎的美味面食，这是何等的幸福感……”这是推了推眼镜的格林。
　　莎缇拉：“……”
　　槽点太多我都不知道该从哪里开始吐了！
　　莎缇拉其实是个要求不高的女孩子，一点点的东西就能让她感觉无比温暖，就像现在一样，有方便面，还有一群和她关系密切的少年少女在旁边热热闹闹的谈笑着，这一切的一切都让莎缇拉感觉眼前的篝火是如此温暖。
　　而这种就像是一家人一起吃晚饭的氛围也感染了其他人，波尼壮着胆子开口问道：“莎缇拉教官，听说你是这次武术大会的冠军，有人甚至说你是帝国最强——那你究竟有多厉害啊？”
　　“从脚下，一直到世界的尽头，苍穹之下，神域之上，我再无敌手。”
　　哇！一不小心牛逼吹大了！
　　等莎缇拉反应过来，自己下意识的把某部小说里的台词说出来后已经晚了。
　　不过出乎预料的是，除了纳哈修、格林、柯尔奈莉亚露出瞠目结舌的表情外，其他人都是一脸崇拜的表情，尤其是赤瞳，更是一副我早知如此的样子。
　　“这个世界上，果然有神吗？”赤瞳连饭都不吃了，忍不住问道：“那神为什么不救世人？这些年我去过许多城镇，大家都过的很苦。”
　　这个年龄，居然就会问出这种问题？该说果然不愧是日后会叛出帝国的赤瞳吗？
　　莎缇拉有些意外的，看了一眼赤瞳那流露出悲伤的稚嫩小脸。
　　老实说，她并不想回答这种问题，不过正好可以趁着这个机会，把一些东西灌输给这些孩子。
　　“那你觉得，神应该怎样去救世人呢？”
　　“赐予他们食物、金钱啊，只要一点点，人民就会过得幸福，这对于神来说，应该很简单吧？”
　　莎缇拉不置可否的歪了歪脑袋，用纸巾擦拭了一下樱唇上的油渍，然后将纸巾扔进了火堆里。

第189节
　　“呼啦啦！”
　　快要熄灭的火堆窜起一股旺盛的火苗，然后又马上敛去。
　　“懂我的意思吗？”莎缇拉看着自己的学员们问。
　　“莎缇拉大人的意思是说，就算神能赐予世人财物，但在财物用尽后，世人又会陷入贫苦？”纳哈修思索着回答道。
　　“聪明。”
　　莎缇拉夸了纳哈修一句，紧接着说道：“就算把整座森林的木材都添加进去，篝火也迟早有一天会熄灭，因为它在本质上就只是一堆篝火而已；同样的，导致人民贫苦的根源并非缺少财物，而是国家的制度，国家制度一天不变，人民有再多的财物都会被掠夺走。”
　　“教官……你这是在批评皇帝吗？”筑紫瞠目结舌道，除了玛茵之外，其他人都是差不多的表情。
　　看来现在和她们说这些还太早了啊，毕竟还只是一群孩子……
　　也罢。
　　莎缇拉摇了摇头，换了个比较温和的说法：“我并非是要批判皇帝，可皇帝毕竟站的位置太高，体会不到人间疾苦，如今更是被奸臣蒙蔽，我们必须要除掉皇帝周围的奸臣，从内部对国家制度进行变革，这样百姓才能幸福起来。”
　　“既然奸臣就是使百姓陷入不幸的根源，那神为什么不降下天罚，将这些奸臣除去呢？”赤瞳又问道。
　　“就算除掉了现在那些奸臣又怎样，只要贪婪的心还在，迟早还有新的奸臣上任。”
　　玛茵不屑的说道，出身于帝国边境的她，不像其他人那样对帝国抱有强烈的归属感，否则日后也不会加入革命军了。
　　“那只要神净化人民的思想……”
　　“是的，神可以净化人民的思想，可以消灭奸臣，可以赐予人民财物……然后呢？人民该干什么？”
　　莎缇拉打断了赤瞳的话，说道：“他们什么都不用去做，就有用不完的财富，于是变得懒惰，懒惰滋生腐朽，可是在神的思想净化下，他们想要改变自己的思想都不允许，只能依照神的要求，如同提线木偶一样活着……赤瞳，这就是你想要的世界吗？”
　　看着变得沉默起来的少年少女们，莎缇拉掷地有声的说道：“神不救世人，是因为神救不了世人，能够拯救世人的，只有世人自己。”
　　“我明白了。”赤瞳是最先反应过来的，语气坚定的说道：“我一定努力磨炼自己的暗杀技术，迟早有一天，要把那些危害国家的贪·官全部杀掉！”
　　“我也跟姐姐一样！”黑瞳紧跟着举手道。
　　“不，你们虽然名义上只是暗杀部队，但我希望你们未来会的不仅仅是杀人而已。”
　　莎缇拉好整以暇的说道：“我会在今后教给你们许多东西，并不只是局限于杀人的技艺，我不求你们能成长为全才，但希望你们能成为在某个领域独当一面的人才，今后进入朝堂，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，这也是我愿意来教导你们的意义所在。”
　　少年少女们对视一眼，突然齐齐站起身来，鞠躬道：“我等必不负教诲，以后还请教官大人多多指教！！”
　　虽然同样是喊的‘教官大人’，但这一次，明显要比之前诚恳无数倍。
　　莎缇拉满意的点了点头，“未来是属于你们这些年轻人的，你们有理想，有觉悟，有能力，从你们身上，我看到了帝国的未来，拯救帝国，维护世界和平的任务就交给你们了。”
　　莎缇拉这番话放在前世，绝对连小学生都忽悠不了，可现在精英组的九人听了，却只觉得浑身热血都燃烧起来了。
　　拯救世界啊！
　　多么崇高而又伟大的使命！
　　他们热血燃烧，莎缇拉也很满意，只看少年少女们那一个个崇敬的眼神，莎缇拉就知道，自己已经在他们心中树立起了绝对的威信了。
　　第一堂思想教育课很成功！
　　过了一会儿之后，或许是觉得经过这次谈话大家的关系亲近了许多，柯尔奈莉亚壮着胆子说道：“莎缇拉教官，我觉得总是叫您教官大人的话，好像显得有些太生疏了，要不我们换个亲切点的称呼吧！”
　　波尼更是举着手嚷嚷道：“之前的戈兹齐教官让我们喊他父亲大人，那我们就喊莎缇拉教官母亲大人吧！”
　　“噗！”
　　莎缇拉差点一口老血喷出来，连忙摆手道：“我还不满20岁呢，怎么能当你们的母亲？要不你们就喊我姐姐大人吧！”
　　“那姐姐大人……”很快就接受了这个称呼的筑紫睁着大眼睛，好奇的问道：“你现在被誉为帝国最强，以前一定经历了许多有趣的事情吧，能给我们讲讲你的故事吗？”
　　“我的故事啊……”莎缇拉朝着露出期待神色的少年少女们招了招手：“想要听的话就坐近一点，我一个一个的讲给你们听。”
　　于是，一群少年少女就立刻围拢过来，以莎缇拉为中心，形成一个小圆圈。
　　“嗯，就从我巧计退强敌，徒手恶战帝国三巨头说起吧！”
　　篝火噼里啪啦的在燃烧，渺渺火星顺着火焰萦绕升起，携带着莎缇拉的声音，在这座森林里传出很远很远……
　　……
　　夜色渐渐浓郁了下来，如果以地球的时间为标准，现在就是晚上九点，奔波了一天的少年少女们已经睡着了，莎缇拉还没睡。
　　虽然自从穿越以后，就变成了一个早睡晚起的好女孩，可是九点就睡觉什么的，对她来说还是太早了。
　　莎缇拉一个人坐在篝火边，一边想着自己的事情，一边无聊的往里面添加着树枝。这时，有声音在背后响起。
　　“莎……姐姐大人，你还没睡啊。”
　　“是赤瞳啊。”
　　莎缇拉看了来人一眼，示意她在自己身边坐下，往火堆里丢了根树枝后问道：“故意等到大家都睡着了才来找我，有什么事吗？”
　　赤瞳点了点头，将一把武器从背后拿出来，“我是想要把这把剑交给姐姐大人。”
　　“这把剑是……”
　　“是戈兹齐教官的佩剑，之前姐姐大人杀了戈兹齐后，这把剑就落入了我的手里，因为听说是很珍贵的武器，后来有人来询问我也没交出去。”
　　“赤瞳你做得对。”
　　莎缇拉将剑拔出剑鞘，剑身在篝火的映照下反射出一道妖异的光芒：“这可是帝具，一击必杀【村雨】啊！”
　　“帝具？”
　　“怎么，你还不知道吗？”赤瞳的反应让莎缇拉微微一怔，不过想到她还只是一个13岁的孩子后便也释然了，随即便将帝具的来历和村雨的效果解释了一遍。
　　听完莎缇拉的解释后，赤瞳惊讶的张大了嘴：“那岂不是说，这把村雨比我的桐一文字还要强？”
　　“准确的说，是强上好几倍，完全都不在同一个档次。”
　　莎缇拉试着挥舞了一下村雨，不过很快，一阵眩晕感就从头部传来，不由摇了摇头，“果然，我是无法使用这把帝具的。”
　　扭过头，见赤瞳正眼巴巴的看着她……准确的说，是看着她手上的村雨，不由微微一笑：
　　“是不是觉得这把武器让你很有亲切感，想要尽情的挥舞？”
　　赤瞳下意识的点了点头，等反应过来想要摇头时，莎缇拉已经把村雨递还到她手里，“赤瞳，这把村雨，以后就交给你使用了。”
　　赤瞳手忙脚乱的结果，声音都变得有些结巴了，“这…这么珍贵的武器，怎么可以交给我，由姐姐大人去使用的话……”
　　“我之前说过的吧，帝具是挑主人的，它在排斥我，却迎合你，就说明你才是它真正的主人。”

第190节
　　见赤瞳仍然是有些犹豫的样子，莎缇拉只好板起脸道：“是自己使用村雨斩杀更多的恶人，还是把帝具交给帝国最后流落到恶人手里导致更多的好人受害，你选一个吧。”
　　“我明白了！”
　　赤瞳露出充满觉悟的神色，虽然如今还很年幼，但也依稀能看见动漫中那个英姿飒爽的身姿：“我一定会用这把帝具村雨，斩杀更多的恶人！”
　　“好好干，我看好你。”
　　莎缇拉鼓励的拍了拍赤瞳的肩膀：“好了，时间也不早了，早点睡吧，明天还要锻炼呢。”
　　“嗯，姐姐大人也早点睡。”
　　看着赤瞳离开的背影，莎缇拉轻轻吐出一口气——终于，在这个世界的任务，暂时告一段落了。
　　其实赤瞳的愿望，她早就已经达成了——而且还是超额完成，毕竟赤瞳的愿望只是想要见黑瞳一面，如今不仅见面了，还能一直待在一起，会是超额完成也很正常。
　　不过，因为任务的时限是三年，所以莎缇拉还能在这边逗留很长一段时间。
　　原本，莎缇拉是准备在《斩·赤红之瞳》的世界弄几把实用的帝具就离开的，不过现在她改变主意了。
　　——她在这九个少年少女的身上，感受到了责任。
　　既然答应了要教育好他们，那就一定要做到，可是现在的莎缇拉对于如何进行训练还一窍不通。
　　不过万幸的是，下一个世界，就能很轻易的接触到这些东西了。
　　呼唤出系统界面，莎缇拉轻轻点下一个按钮——
　　传送，崩坏世界！
　　作者留言：
　　ps.将近五千字的一章，呼——斩妹卷终于告一段落了，总体来说，是毁多过誉的一卷，但不管怎样，总算是过去了，下一卷是崩坏，老实说红莲也只玩过崩坏3，看过漫画，没玩过崩2，所以下一卷会在崩3和漫画的设定上去写吧。希望大家继续支持
　　⑧ 在崩坏里搞事情
　　第120章 石头里蹦出一只莎缇拉
　　很早就说过，莎缇拉是玩《崩崩崩》这款游戏的，而且还在里面氪了十几万，当初穿越的时候，因为觉得以后都不能带领小姐姐们战斗了，她还伤心了好一阵子。
　　可是现在，没想到却能以另一种方式和小姐姐们见面了，莎缇拉还是蛮高兴的。
　　想想马上就能吃到芽衣的料理，还有和琪亚娜、布洛妮娅开黑，还真是有点小激动呢！
　　然而当她睁开眼睛时。
　　什么激动啊、兴奋啊、还有期待呀都化为泡影。
　　简而言之，这就是一片极为符合所谓的【上古时代】的任何设定的土地。
　　茂密的森林一直蔓延到视线的尽头。
　　脚下的青草足足有齐腰那么高。
　　除了飞禽走兽外，看不见任何人类的文明……
　　莎缇拉眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，然后眼泪一下子就流出来了，“我这是穿越到了哪里啊？！”
　　“嗷——”
　　就当莎缇拉难过的抹着眼泪时，兽吼声突然于背后响起，那是一只棕熊形的野兽，不过从它那浑身弥漫的黑雾来看，显然又不止是野兽那么简单。
　　就当莎缇拉手忙脚乱的准备应对时，一声清吒响起——
　　“咔擦！”
　　金色的光芒一闪即逝，于喷涌的鲜血之中，头颅被割断的棕熊倒在地上，发出一声轰响。
　　莎缇拉错愕的扭过头去，一个少女映入她的眼帘。
　　“你没事吧？”
　　说着这样的话的是一名十三、四岁左右的少女。
　　“没有受伤吧？”
　　少女的身上穿着繁琐而又华丽的霓裳羽衣，头戴金色桂冠，身躯娇小可是手中那柄黄金大剑却又让她充满了庄重美。
　　“看起来没有受伤，真是太好了。”
　　仅仅只是这样，少女的脸上便露出仿佛得到救赎般的笑颜，朝着莎缇拉伸出手：“我叫姬轩辕，这座森林里太危险了，让我来带你出去吧。”
　　于是，银发半精灵的手，便和少女的手握在了一起。
　　借用能力：律者之力
　　借用对象：琪亚娜
　　愿望：能找到父亲
　　期限：五千年
　　……
　　……
　　在这个星球上，崩坏伴随着文明而生。
　　就像是上天给予人类破坏自然的惩罚一样，人类的文明越是发达，崩坏的抑制力就越是强大。
　　崩坏具体是什么呢？
　　这谁都说不清楚，它有可能是山崩、有可能是海啸，甚至就连上个世纪的黑死病，都是由于崩坏引起。
　　在崩坏发生之前，没有人知道这次的崩坏，会以什么样的形势产生。所谓【崩坏】，也只是人类赋予这类现象的一个概念性名词而已。
　　而被崩坏感染之后，人类会变成没有知觉的怪物【死士】，兽类会变成强大的【崩坏兽】。
　　而每一次崩坏的爆发，都会诞生出一个拥有人类知性和外貌的律者。
　　律者，便是崩坏的使者，自身拥有强大的崩坏能，造成的破坏力极为可怕，每击败一位律者，人类都要付出惨重的代价。
　　人类的历史，甚至可以书写成一部与崩坏的抗争史，从上个文明世代的人类研究出圣痕，到距今五千年前少女姬轩辕持轩辕剑守护神州，再到如今对抗崩坏的大型组织天命和逆商的建立，人类与崩坏的对抗，从来没停止过。
　　为了和越发进化的律者战斗，上个世代的人类开始研究他们身上的秘密，并最终通过将律者残留下来的【律者核心的残片】封入纳米机器组成的【魂钢】之中，制作出了强大的武器。
　　不过随着上个文明世代的消亡，这些武器也被埋藏在了世界的各个角落。
　　为了更好的对抗崩坏，同时也是为了研究上个世代的文明，世界的各个组织都热衷于发掘上个世代文明的遗迹。

第191节
　　其中的翘楚，便是名为【天命】的组织。
　　公元2014年。
　　天命组织。
　　极东支部西南方的一座大山，天边刚翻起一丝鱼肚白，白雾霭霭。
　　一辆越野车冲破雾霭，停在大山的山脚下，两男一女的三个人从车上冲下来，有的安装器械，有的调整摄像机，分工明确，很快，一个电视台的摄影小组便成型了。
　　“大家好，这里是NHK电视台，我是你们的朋友伊藤惠子。”
　　长相端庄秀丽的女性主持人手持话筒，神情难掩激动的朝着摄像机开口道：
　　“亿万人关注的遗迹发掘活动马上就要开始了，据说，这将会是一座上个世代文明的遗迹，我将为大家带来全程直播……大家请看我身后，可以看到，天命组织极东支部的前期工作人员已经就绪，并完成了基础的施工，现在只等极东支部的负责人前来……快看，她们已经来了！”
　　名为休伯利安号的浮空战舰从空中降落，巨大的风压掀起一阵尘土，最终缓缓降落在建立好的临时停靠点上，一群女孩子从战舰上行走下来。
　　“大家注意看，走在最前面的那个靓丽女性，应该就是休伯利安号的舰长姬子少校了……等等，她好像不是走在最前面的，摄影师，把摄像头往下拉一点……哇，真是一个娇小可爱的女孩子，是跟着大人来涨见识的吗？不知道像她这种年幼的孩童会对挖掘遗迹有什么看法呢？让我们去采访一下她吧……你好，我是NHK电视台的记者，小朋友能回答大姐姐几个问题吗？”
　　当记者说出第一句话的时候，娇小的女孩还是挺胸抬头，一副我很了不起的样子；可是当记者将第二句话说出来后，小女孩一下子就炸毛了。
　　气急败坏的嚷嚷道：“你才是小朋友！我可是超厉害、超睿智的德丽莎学院长大人！天命组织极东支部的负责人，已经很多岁了！！！”
　　……
　　……
　　直到记者神色讪讪的离开，德丽莎还是抱着双臂，一副气呼呼的样子。
　　嗯……只不过像她这样可爱的小女孩，那撅着嘴生气的样子，反而更让人想要挑逗就对了。
　　事实上，走在她身边的那个身材高挑火爆的女人就是这么做的。
　　“呐，小朋友，不要不高兴嘛，姐姐给你喂奶喝哦？”在小女孩面前半蹲下来，名为姬子的女性开着十分黄暴的玩笑。
　　“滚啊！你这个瑟琴的爆弹女！”
　　德丽莎用自己的小短腿去踢姬子，姬子躲开，很没有形象的哈哈大笑了好一阵后，才说道：“好了，不要闹别扭了，人已经到齐了，现在就开始动工吧。”
　　“哼！以后再找你算账！”
　　虽然外表是一只只有12岁左右的小萝莉，可实际上名为德丽莎的小女孩已经真的有很多岁了，并且在整个天命组织里，也是鼎鼎大名的人物。
　　其不仅是象征着天命最高战力的S级女武神，并且还是天命组织极东支部的负责人，圣芙蕾雅学园的学园长，虽然偶尔会犯傻，不过在重要场合，还是知道轻重的。
　　轻轻的哼了一声后，德丽莎端正了一下神色，朝站在她们身后，戴着眼镜、穿着制服的一名少女开口问道：“符华同学，你确定是在这座山中，发现了遗迹的痕迹吧？”
　　“当然。”
　　名为符华的少女轻轻推了推眼镜，镜片在阳光下反射出一道寒光。
　　就如同她那一丝不苟的表情一样，说出来的话让人无法升起任何怀疑。
　　“我是不会在这种事情上开玩笑的。”
　　“我倒不是怀疑你啦，只是这次电视台都叫来了，整个过程也是面向全世界直播的，要是搞了个乌龙，那学园长我的脸面就丢大了。”
　　这一次挖掘遗迹的消息，是德丽莎主动释放出去，并且通知电视台前来的。
　　一切，都是为了防备那个人……
　　奥托·阿波卡利斯。
　　脑海中浮现出这个赐予了自己名字和姓氏的男人，德丽莎不由深深的吸了一口气。
　　名为奥托的男人，不仅是整个天命的主教，同时还是她名义上的爷爷，照理来说德丽莎应该和奥托关系很亲近才对，可是自从奥托下令发射导弹炸死了她的挚友塞西莉亚后，两人的关系就疏远了起来。
　　而且虽说奥托在名义上是对抗崩坏的第一人，可德丽莎总觉得没那么简单……
　　从遗迹中发掘出来的东西，最终肯定会落到爷爷手里，但愿在全世界人民的监视下，爷爷能收敛一点吧……
　　这样想着，德丽莎一挥小手，下达命令：“既然一切准备就绪的话，那现在就开始挖掘吧！”
　　轰隆隆！
　　随着极东支部总负责人的一声令下，各种高科技的器械开始运转起来。
　　不过，机械只能负责较大规模的作业，像一些比较精细的工作，还是要由人来完成。
　　比如现在，就有三名少女举着矿镐，嘿咻嘿咻的挖着。
　　“呜哇呀呀呀！！！”
　　突然，一个长着白毛，虽然漂亮、但看上去就很傻的少女将矿镐丢掉，哇哇大叫道：“我堂堂天命女武神，拳打死士，脚踢崩坏兽，为什么要在这里挖矿啊！”
　　有着浅灰色钻头双马尾，神色如机械般冰冷娇小少女瞥了她一眼，“琪亚娜，闭嘴，布洛妮娅觉得你很吵。”
　　“布洛妮娅你才是够了啊！居然让重装小兔帮你挖，你这是作弊，快点把重装小兔给我用啦！”
　　名为琪亚娜的白毛少女依然在大声嚷嚷，就好像精力永远发泄不完似得。
　　“你是想品尝一下重装小兔的铁拳吗？”
　　“来呀！单挑啊！谁怕谁 ？我宁愿打架也不想再挖矿了！”
　　就在火药味渐渐浓郁起来时，相貌端庄秀丽，气质犹如大和抚子般温柔的黑长直少女笑着拉架道：“好啦，你们两个就别吵了，琪亚娜，只要你把学园长分布下来的任务完成，回去后我就做你最喜欢吃的拉面怎么样？”
　　“芽衣万岁！”
　　琪亚娜欢呼一声，立刻捡起矿镐，吭哧吭哧的挖起石头来。
　　“布洛妮娅想吃芽衣做的芝士蛋糕。”布洛妮娅举手说道。
　　“好好好，都做给你们吃。”
　　名为芽衣的少女就这样温柔的笑着，于是，一场危机就这样简单的度过了。
　　……
　　……
　　在机械和人力的齐心协力下，山体逐渐瓦解，遗迹开始显露在众人的眼前。
　　“这是……”
　　德丽莎略微凝眸，整个山体居然是中空的，遗迹就位于山体内部，遗迹的规模宏大浩瀚，有池塘园林、有高大上百米雕刻着篆文的石柱、有守护着遗迹的神兽石像……
　　从风格上来说应该是偏华夏，就是不知道为什么会出现在位于东瀛的极东支部附近。

第192节
　　就在德丽莎这样想着时，有工作人员惊喜的大喊声响起：
　　“找到了，这是记载着上古时期的文献……还有上个世代文明的资料！”
　　“这个东西……应该是上古时期崩坏兽的样本！”
　　“这…这把剑……莫非就是上个世代文明用魂钢锻造出来的武器？”
　　“……”
　　喜报连连传来，德丽莎不由眯起了眼，可爱的脸蛋上露出开心的神色。
　　虽然这些东西最终都要落到奥托的手里去，可不管怎么说，她也算是为人类对抗崩坏做出了贡献。
　　最重要的是……
　　这样一来本部肯定会嘉奖自己的吧？发下奖金什么的也是理所当然。
　　以后就不用再吃土了！
　　想到这里，德丽莎不由捧着脸蛋“诶嘿嘿”的笑了出来，当下对于挖掘遗迹这份工作也更加重视了，连连嘱咐那些挖掘的人要小心仔细。
　　“切，学园长那混蛋自己什么都不做，指挥起别人来倒是神气活现的！rua~~！”
　　琪亚娜朝着德丽莎那边做了个鬼脸。
　　“学园长大人毕竟是要统筹全局嘛。”芽衣笑了笑，“而且我们还只是B级女武神，需要做这些事情历练。”
　　“琪亚娜是笨蛋。”布洛妮娅则是直截了当。
　　气的琪亚娜也不搭理她们了，气呼呼的开始挖起遗迹来。
　　我一定要挖出最最最有价值的东西，让你们知道我才是最能干的！
　　带着这样的念头，琪亚娜挥舞着矿镐，往一块大石头上挖了下去。
　　轰隆！
　　整个遗迹，一下子震动了起来。
　　“发，发生了什么…？！”这是惊慌失措的记者。
　　“预备部队，赶紧固定住山体，不要让它垮塌了！”这是下达命令的德丽莎。
　　“琪亚娜，你刚才干了什么？”这是焦急的芽衣。
　　“布洛妮娅就知道，和琪亚娜在一起肯定不会发生什么好事。”这是已经命令重装小兔开始戒备的布洛妮娅。
　　“我，我什么都没干啊，我只是朝着那块石头挖了一下，对了！石头……石头……？！”
　　奇怪琪亚娜为什么变得结巴起来，芽衣下意识的顺着琪亚娜的视线看去，然后，一下子也怔住了，倒映在她黑色瞳孔中的，是一个被冰封起来的少女。
　　那是一个怎样的少女啊！
　　银色的清亮长发，那一根根发丝在冰中披散开来，充满了线条美，犹如天空璀璨的银河，披过纤细的肩膀流淌在背后。
　　睫毛修长，微闭的眼眸带给人一种神秘感，太过美丽的脸庞，拥有着连历史都无法磨灭的隽永的美。
　　包裹全身的只是一枚白布，仿佛宣告着世界不允许除此以外的一切触及她的肌肤。
　　娇躯纤细柔弱，可是被她抱在怀里的那柄金色大剑却又凝聚了太多的威严。
　　绝非等闲之辈的存在感，以及不可能是常人的风格。
　　当这样的少女出现在洞窟里的一瞬间，所有人都被夺去了心神，天地间仿佛唯有少女一人存在。
　　与此同时，少女的声音在这个洞窟之中，于四面八方响起：
　　“我，沉睡了数万个世纪……”
　　“而今你们居然敢打破我的封印，干扰我的清眠……”
　　“你们这是，自寻死路！！！”
　　作者留言：
　　ps.4500字的一章，新的一卷、新的开始，求支持！！！
　　第121章 莎缇拉·五千年前的计划
　　“你们这是，自寻死路！”
　　声音，就像是来自亘古，悠久而浩瀚，充满威仪，明明少女没有开口，但声音却从四面八方，于整个洞窟之中响起。
　　这样莫测的威能，就更让参与了这次挖掘的人震撼。
　　“全员戒备！”
　　德丽莎立刻发布命令，同时手心浸出汗水。
　　她居于高位，是天命最强的女武神之一，并且还有着长达数十年的寿命，自然知道许多挖掘遗迹的事迹，可是还从未听说过，居然有从遗迹里挖出活人的。
　　也就在这时，异变发生了。
　　只见一道五彩霞光从洞窟顶端洒下，正好洒落在封印着少女的冰块上。
　　冰块溶解。
　　少女睁开了眼睛。
　　双眸泛着亮晶晶的水光，似大梦初醒一般，深刻的红紫色于少女的瞳孔中一闪即逝，在那一瞬间，德丽莎等人甚至有种被魅惑到的感觉。
　　天命的人如临大敌，不过在那样警惕的视线下，银发少女并没有如想象中突然进攻或是放个大招什么的，稍微有些呆滞的站立片刻后，将目光投向身边的三个少女。
　　“琪亚娜？”
　　“芽衣？”
　　“布洛妮娅？”
　　“原来如此，已经是五千年以后了啊……”
　　“……”
　　琪亚娜、芽衣、布洛妮娅三人呐呐无言。
　　虽然很奇怪为什么少女会知道自己的名字，想要问个明白，可是这一刻在少女眼眸中闪过的色彩实在太过复杂，令芽衣感觉她就像是一颗纯澈而透明的水晶，拥有着一碰就碎的脆弱，同时锋锐的棱角又让人感到危险。
　　不过，琪亚娜最终还是问出来了：“为什么……你会知道我们的名字啊？”

第193节
　　“为什么……因为我是‘神’啊。”
　　少女将抱在怀里的黄金大剑双手握住，插在地上，紫色的电波、红色的火焰、青色的水纹、黑色的死气犹如波纹般一圈一圈的扩散开来。
　　山洞开始摇晃，大地颤鸣，少女清声开口：“那么，敢于打扰‘神’的清眠的人啊，准备好接受惩罚了吗？”
　　……
　　“呜哇啊啊！”
　　德丽莎被一块石头砸中了脑袋，发出了疼痛的悲鸣，慌慌张张道：“怎么办？感觉惹上了不得了的敌人啊？她说她是神，难道她是律者？”
　　在这个世界中，崩坏就是神，律者便是神的使者，也有律者经常自称为神，所以在听到少女那样的自称后，德丽莎才会产生联想。
　　“不，她身上并没有类似律者反应，生物监测也只是比较特殊的人类而已。”
　　姬子十分冷静的回答道。
　　“但既然不是律者的话，怎么会这么厉害呀？”
　　闻言，姬子十分无语的看了德丽莎一眼，那眼神仿佛在说——只是这种程度的话，你不也一样可以办到吗？
　　“对哦，只是这种程度的话我也能做到！”
　　德丽莎恍然大悟般的睁大了眼睛，然后一下子就不怕了，与少女展开对峙的同时，命令人赶紧把她的犹大抬来。
　　而看着对方已经开始着手准备应敌，少女脸上仍然是一副波澜不惊，一切尽在掌握中的笑容……
　　个屁啊！
　　莎缇拉心里都慌死了好吗？！
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　怎么办？！！
　　失算了呀！以前只想着怎么装逼，所以就把那几句话提前录了下来，可是却忘了在把那几句话说出来后，该怎么收场了！
　　总不能真的和德丽莎她们开战吧？
　　没有任何意义不说，而且不借用能力的话，她还不一定打得赢！
　　我不想再负债了啊！
　　自己装了个逼，结果场面快要控制不住了，到底该怎么办？在线等，好急呀！
　　“等一下，我们对你并没有恶意，发掘遗迹也只是为了对抗人类共同的敌人崩坏，所以我觉得我们可以谈谈——”就在大战一触即发之时，符华开口了。
　　“我和你们没什么好……”
　　下意识还想要再装一下的莎缇拉，在看见符华眼中那一丝危险的信号后，连忙改口，她先是露出一个极有逼格的微笑，然后发挥出奥斯卡影后级别的演技恍然道：“原来你们也是对抗崩坏的战士吗？有勇气的人都是值得尊敬的，好吧，我原谅你们的行为，不过想要和我谈的话必须拿出诚意来——”
　　诚意？
　　什么诚意？
　　如果能不打的话当然是最好的，收起武器的姬子刚想要这么问，就在这时——
　　“咕噜噜——”
　　因为声音就在离自己不远的地方响起，芽衣，还有布洛妮娅下意识的就把目光投向琪亚娜。
　　“我不是！我没有！”
　　琪亚娜连连摆着双手。
　　于是，她们就将诡异的目光，投向了就站在她们不远处的银发少女身上。
　　在那样的目光下，莎缇拉，脸红了。
　　“如果不介意的话，可以来休伯利安号上品尝一下我做的饭菜。”芽衣试探着说道：“我对我的料理，还是有几分自信的。”
　　“咕噜噜——”
　　饿肚子的叫声愈发明显了，为了避免继续丢人下去，莎缇拉只好点头。
　　于是，一场危机就这么化解了。
　　……
　　……
　　当晚，夜色迷蒙。
　　洞窟之中。
　　从遗迹中挖掘出来的少女已经乘着休伯利安号去往了圣芙蕾雅学园，而仍旧留在这里做善后工作的人，依旧津津有味的谈论着白天发生的事。
　　这时，一个穿着一丝不苟的制服的少女，从黑暗中走过来。
　　“你们先去外面守着，我在这里有涉及到崩坏的特殊事件要调查。”
　　“……那就辛苦你了。”
　　这些人没有反对，他们只是天命的基层工作人员而已，而对方却是A级女武神，身份差距太大。
　　待所有人都离开之后，名为符华的少女轻轻推了推鼻梁上的镜框。
　　对于她这种不近视的人来说，随时带副眼镜真的很麻烦，不过某些时候，倒也能起到很重要的作用。
　　生物探测器……周围没有其他生物存在。
　　电子信号检测……附近没有可疑的监控设备。
　　“呼……”
　　这样就好。
　　毕竟自己接下来要做的事如果被发现了，那也会相当麻烦。
　　抬起头，确认方位般的环视洞窟一眼，符华蓦然从地面跃起，身形如闪电般从洞窟顶端掠过，兔起鹘落间，等她重新落回地面时，手中已经多了一个外放喇叭状的东西。
　　紧接着身形又是连闪，快如鬼魅的在洞窟里纵横着，一个、两个……等她终于停止下来时，足足有十几个外放喇叭，被她从洞窟各个龌龊的角落里取出来。
　　要问她为什么对这些外放喇叭的位置那么熟悉的话……因为这些喇叭，本来就是她放的啊！
　　脑海之中，不由又回想起了约五千年前的那一幕。

第194节
　　同样是在这个洞窟之中。
　　“拜托了！”
　　看着眼前的少女，符华……不，应该是说是精卫的嘴角抽搐着。
　　虽然早就已经习惯了银发少女的性格，可是看见少女眼泪汪汪的睁大眼睛，一副你不答应我我就要哭的样子，精卫还是不由产生一种‘崇拜这个少女的人，眼睛是不是都瞎了’的感觉。
　　“这是我这一生唯一的请求，来生我一定衔草结环报答你的大恩大德呀！”
　　不止是嘴角，精卫连眉头都开始抽搐起来。
　　一生唯一的请求？
　　呵呵！
　　从我们手里把最肥美的食物抢过去时，你是这么说的。
　　从我们手里把最好的住宅抢过去时，你还是这么说的。
　　还有衔草结环什么的，为什么一定要来生啊？求人的时候起码诚恳点好不好？
　　不过……
　　不着痕迹的把头扭开，不让少女看见自己脸上的一抹浅红，精卫若无其事的说道：“我是可以答应你，但是你想过没有，这样一来，将来会凭空多出许多风险，如果这些东西被发现的话……”
　　“风险我愿意承担！”
　　少女拍着胸脯大声道：“神秘的洞窟，拥有着悠久历史的遗迹，在这样的环境下我被人从石头里挖出来，在众人目瞪口呆之际，突然来上一句‘我沉睡了数万个世纪，如今你们竟然敢打扰我的清眠，你们这是自寻死路！’什么的，声音还是从洞窟的四面八方响起，简直就是大BOSS出场的既视感呀！酷毙了好吗？！这也是我一生中最想要说出来的语录之一呀！”
　　精卫：“……”
　　精卫一点都不觉得这很酷。
　　精卫只觉得这很傻。
　　精卫已经不知道该怎么吐槽了。
　　不过想想毕竟是莎缇拉，会做出这样令人难以理解的事也正常——
　　“好不好嘛，阿福~~你要是答应我的话，我以后就不喊你阿福了，呐，阿福？阿福——？！”
　　“所以说我叫做精卫，名字里连一个‘福’的谐音字都没有，为什么你总是要叫我‘阿福’？！！”
　　精卫有些气急败坏，就因为莎缇拉给她起了这么一个朗朗上口的绰号，后来姬轩辕这些人也都跟着喊她阿福，偏偏村子里有好几条狗也叫阿福。
　　每当她们喊阿福的时候，精卫下意识的应一声，村子里的狗也跟着汪汪的叫一声，弄得精卫好尴尬呀！
　　而听见她这么问，莎缇拉就只是“诶嘿嘿”的，很高深莫测的笑着，说：
　　“难道你忘了我的外号了吗？”
　　“……”
　　事实证明，莎缇拉再一次正确了。
　　她现在果然就叫做符华，名字里就带有一个‘fu’字，不过符华坚持认为，这是莎缇拉在潜意识里对她进行了暗示，让她想要改名字的时候，下意识的就改成了符华。
　　自己的这个友人啊……
　　处于现世的符华摇了摇头，表情一丝不苟的端庄俏脸上，难得浮现出一抹略带温情的笑容。
　　接下来就如同早先计划好的那样，她们利用早已研究成熟的冰封之术，将莎缇拉冰封在了冰块之内，以确保数千年之后，莎缇拉还能保持现在的状态，以履行当初三人定下的誓约。
　　再接下来，就不用多做赘述了。
　　约五千年以后，当符华意识到莎缇拉所说的‘时机’已经到来，便果断将保护遗迹的伪装撤掉，并装作刚发现的样子，把消息通知给她所效力的天命组织极东支部。
　　然后再带着极东支部的人来到遗迹，在琪亚娜触动那块石头的时候按下机关，在冰块显露出来后，又利用莎缇拉所留下的【神圣解咒】卷轴破除冰封——
　　一切都在她们的计划之中！
　　当然，其中还是有点小变故的——比如符华也没想到，德丽莎居然会通知电视台的人前来。
　　这样莎缇拉破封而出的一幕，还有从口中说出来的那句话，恐怕已经通过电视台，传播到了世界各个角落。
　　嗯……
　　记得莎缇拉是一个羞耻心很高的人来着？
　　这下子就有趣了。
　　久违的，符华在心中产生了一丝期待感，期待着莎缇拉将来会有什么反应。
　　“叮——”
　　这时，附带在眼镜上的通讯器有了反应，显示有人要和她进行通讯。
　　收敛起笑容，符华选择了接收。
　　下一秒，在她眼前出现了一个穿着礼服，留着金色短发，优雅如贵公子一般的青年。
　　“发现了上古遗迹这么重大的事，为什么不先通知我？”
　　“我只是觉得，既然是在学园长的地盘上办事，总是绕不开她的，与其冒着被发现的风险通知你，不如交给她来开采，反正，东西最终不是都会落到你手里吗？”
　　即便是面对整个天命最为位高权重的主教，符华依旧不吭不卑。
　　“……”
　　远在万里之外的奥托，沉默了。
　　接着又和符华随便聊了几句任务相关的事后，便挂断了通讯。
　　坐在宽敞的靠椅上，犹如沉思者般摆出造型的奥托沉默几秒后，突然站起身来。
　　“准备好航班，我要去一趟极东支部。”
　　“如果是要去见那个人的话，不如命令极东支部的负责人把她送来这里不是更好。”
　　在他身后，留着白色麻花辫，戴着遮住半张面孔战术目镜的少女开口。
　　“不，既然是那么尊贵的人的话，当然要由我亲自前去才行。”
　　背对着少女的奥托笑了笑，披上一件大衣，迈步走出门去。
　　……
　　“……”

第195节
　　名为符华的少（？）女，乃是距今五万年前的上个文明世代遗留下来的火种，自从醒来之后，她就守护着华夏神州不被崩坏侵害，长达数千年，被华夏人尊称为‘仙人’。
　　约一个多世纪以前，开始膨胀的天命发起东征计划，意欲征服当时位于神州大地的帝国——‘明’。
　　双方的军队实力虽然相差无几，可是当天命开始使用蕴含了崩坏能量的武器时，明军便完全不敌。
　　也正是在这个时候，名为精卫的少女站了出来，在她面前，崩坏的力量不堪一击，即便是天命出动了当时最强的女武神卡莲，也完全不是精卫的对手。
　　精卫以一己之力击溃了天命军队，不过也在某个事件中受了重伤。
　　她失去了不死的体质，也失去了大部分的力量，无法再凭自己的能力守护神州大地的她，便与奥托达成盟约——精卫将自己的力量借给奥托，相对应的，奥托以及其所在的天命组织，必须背负起守护神州大地的责任。
　　数百年后，改名为符华的精卫在奥托的命令下，以间谍的身份进入圣芙蕾雅学园。
　　不过符华知道，这一次，奥托肯定是对自己起疑心了。
　　“但是这并不重要——”
　　运用寸劲将喇叭全部砸碎，深深的埋入土中，符华浮现出坚毅面容。
　　既然莎缇拉已经破封而出了的话，她就不需要再借用奥托的力量了。
　　——在过去，她被神州大地上的人尊称为仙人，可是她知道自己并不是，自己只是上个世代文明遗留下来的火种而已。
　　但如果要说这个世界上真的有神的话……那么毫无疑问，一定是那个名为莎缇拉的银发少女。
　　符华，是这样确信的。
　　作者留言：
　　ps1.感谢23232333大佬的万赏，本章还是4500字，有书评区问红莲现在一天是几更，如果只是章节的话，是一更，但从量上来算是两更啊！我随时都可以把这4500字拆成两章来发，之所以不拆，是真的害怕均订下降啊，话说最近追定又掉了（大哭）
　　PS2.关于符华的形象，总之我就默认她在变成精卫后，就是圣痕立绘上的样子（也就是真·精卫那幅图），毕竟有人心！(??????)??当然，如果书友更喜欢漫画版也没问题，总之按照自己喜欢的来代入就好了。
　　ps3.符华的背景，大致就是我说的那样了，光从时间上来看，实际年龄应该在五万岁左右，比姬轩辕大的多，所以在莎缇拉的干预下，在同一个时代里和姬轩辕待在一起也并非不可能……当然，米忽悠又吃书或者添加设定什么的我就不管了，反正就这么写了(?*?ω?)?。
　　ps4.这一卷剧情按崩3和漫画来，如果除了漫画和游戏还有哪里可以补设定的地方，大家可以告诉我一下。
　　第122章 莎缇拉·我们的誓约
　　“哇呀呀！吃我万剑归宗啦！”
　　虽然是很有气势的这么在喊，但实际上用出来也只是很普通的五连斩而已。
　　不过在莎缇拉加持了【蛮力】的力道下，还有不属于这个时代的锋利剑刃下，老虎模样的崩坏兽还是很憋屈的倒下了。
　　“呼哈……呼哈……”
　　莎缇拉弯着腰喘气，虽然姑且也是学习了单手剑精通，可对于讲究优（xiao）雅（ming)对(yao)战(jin)的莎缇拉而言，像现在这样近身作战实非本愿。
　　因为没办法了啊，魔力都快要耗光了，可下山还遥遥无期。
　　为什么会变成这样呢？
　　就在莎缇拉忍不住这样悲切的想着的时候，身后突然传来一声悲鸣。
　　“呀！”
　　莎缇拉扭过头，没有丝毫意外的，就看见了姬轩辕被树枝勾住衣服，正在努力挣脱的画面。
　　“……”这到底是第几次了？莎缇拉忍不住以手扶额。
　　所以说明明是进山，干嘛穿的这样华丽丽的啊？
　　莎缇拉之前考虑到要在森林里教导赤瞳她们，都换上了一身很轻便的衣服呢。
　　还有，明明是上古时代，怎么会有这样漂亮又华丽的布料啊？
　　果然一切都是米忽悠的锅！
　　……就如同前面所陈述的那样，莎缇拉和姬轩辕正走在下山的路上，不过当初放出豪言要带莎缇拉下山的姬轩辕，如今反而因为衣服太碍事而陷入困境。
　　只见，在莎缇拉的后方，姬轩辕正抱着自己的轩辕剑，如同抱着一个抱枕一样，战战兢兢的跟在莎缇拉的身后。
　　她身上穿着的，是华丽如霓裳羽衣一般的衣物，这样的衣物好看是好看，但肯定不利于在丛林中行走，一下子是裙摆被树枝给勾到，一下子又是袖子被划破，时不时的还会被尖刺和杂草刮一下白生生的小腿，令她肌肤红彤彤的，看起来非常可怜。
　　“唔…”
　　衣服再次被勾住，知道自己拖了后腿的姬轩辕，就只能抱着看上去像是抱得很勉强似的轩辕剑，眼角含泪，抬着头，就这么看向莎缇拉。
　　“……你也稍微注意点啊。”
　　一瞬间，莎缇拉就觉得自己血条空了，再多的怨言都咽回了肚子里，一边说着话，一边走过去准备过去帮忙。
　　姬轩辕露出感激的可爱笑颜，往前踏出一步想要说什么的样子，但下一秒，笑容就变成了惊恐。
　　被藤蔓绊倒的姬轩辕手舞足蹈的朝着莎缇拉倒下来……与此同时，还有一把黄金大剑。
　　“快闪开呀！”
　　当姬轩辕这么喊的时候，已经晚了。
　　“duang！”
　　剑背砸在了莎缇拉的脑袋上，可怜的莎缇拉浑身一个激灵，就跟蚊香青蛙似得原地弹了一下，接着双眼冒着圈圈倒在地上不再动弹了。
　　……
　　不知道过了多久，当莎缇拉再次醒来的时候，就已经是黑夜了。
　　眼睛还没有习惯黑夜，耳边就先传来声音。
　　“哗啦！”
　　是水声。
　　难道自己被弃尸到河里了？朦朦胧胧中莎缇拉惊得马上抬起了头，发现自己并没有被抛入河里，而是靠在河边的一块大石头上。
　　这时眼前的河水突然一阵波动，“哗”的一声，一名少女从河水中窜了出来。
　　只见，少女一头乌黑的长发在脑后梳成了姬发式，水滴如珍珠般的洒落，娇小纤细的身躯包裹在朱红色的肚兜之内，肌肤如雪，如同月下精灵一样咯咯的笑着。
　　“啊，你醒了。”少女开心的朝着莎缇拉挥了挥手里抓住的鱼：“今晚有好吃的了！”
　　……
　　“唔……好吃！”
　　轻轻咬了一口手里的烤鱼，莎缇拉惊讶的睁大了眼睛，有了前车之签后，莎缇拉都已经不相信这种野外烧烤了，尤其是姬轩辕还往上面抹了一些很可疑的调料，就更让莎缇拉觉得，烤出来的肯定是黑暗料理，吃了说不定会死！

第196节
　　可是现在尝了一口，却意外的很好吃？
　　虽然就味道上来说有些寡淡，不过厉害的是火候，整条烤鱼，是真的做到了外焦里嫩，没有好几年的经验恐怕是做不出来的。
　　“我说了吧？”
　　姬轩辕得意的晃着小脑袋，咬了一大口烤鱼，粉腮都鼓成了包子，含糊不清的说道：“其实我最擅长的就是手工和厨艺了，战斗的话，要不是背后突然冒出来的东西，我都根本不会战斗。”
　　“背后冒出来的东西？”
　　“嗯嗯！”
　　姬轩辕又咬了一大口烤鱼，三四口把一条烤鱼解决完的她一边去拿第二条，一边转过身，把自己的背脊给莎缇拉看。
　　“这是……圣痕？”
　　只见在那裸露出来的光洁玉背上，有一根根用猩红线条篆刻出来的奇异纹路，正是莎缇拉在游戏里所熟悉的圣痕。
　　“圣痕？是什么东西？”
　　“我也不清楚到底是什么东西啦。”莎缇拉也不知道该怎么解释，只好转移话题，“所以说，你才会在战斗之外表现的跟个外行人似得？”
　　“嗯，其实我根本不喜欢战斗，但是在这样的时代下，不战斗根本就没有办法吧？”
　　姬轩辕很勉强的笑了笑，三两口将手里的烤鱼吃完后，将身边的黄金大剑举在手中轻轻抚摸着：“更何况，整个部落中除了我之外，就没人能使用这把圣剑，既然这把剑选择了我，那我就要肩负起守护族人的使命……我是这样认为的。”
　　……该说果然不愧是背负着‘姬轩辕’这个名字的少女吗？才这点年纪，就有了这样的觉悟。
　　不过莎缇拉也不喜欢这种沉重的话题，打量着姬轩辕，少女还是穿着之前那身连体式的朱红色肚兜，从样式上来看，有些像后世大名鼎鼎的死库水，不过露出度远比死库水要高，圆润白皙的大腿上包裹着金色的足环，看的莎缇拉好想舔啊！
　　至于那间华丽的霓裳羽衣，已经被姬轩辕缝补过后，架在篝火旁烤干。
　　莎缇拉忍不住问：“为什么要穿这种衣服呢？不管怎么想，像这种华丽但却很碍事的衣服都不应该穿到山里来吧？”
　　“因为我只有这一件衣服了。”姬轩辕有些黯然的回答道：“前几天，我们有熊氏部落遭到了来自‘九幽’的崩坏兽的袭击，人死了很多，村子也被毁了，东西都没来得及带出来。”
　　“唔……抱歉。”
　　“没关系，我已经振作起来了！”少女就像是为自己打气般握紧了拳头：“作为部落的新任族长，我一定要更加坚强才行！”
　　“加油！”莎缇拉给她鼓劲。
　　“加油？”姬轩辕歪了歪脑袋，很可爱的样子：“这是什么意思？”
　　“唔……”莎缇拉想了想，说：“就是鼓足干劲去做的意思。”
　　“嗯，我们一起加油。”姬轩辕也给莎缇拉鼓劲。
　　“我？”莎缇拉有些莫名其妙，“我加什么油？”
　　姬轩辕反倒是比她更加莫名其妙，理所当然的说道：“你是我在山里找到的，按规矩从今天起就是我的人了！嗯……看你也挺厉害的，而且见多识广，就任命你为我们有熊氏的神巫吧！莎缇拉神巫，让我们一起为了振兴部落……不对！”
　　姬轩辕干咳几声，昂首挺胸，一副我很了不起的样子开口道：“让我们一起为振兴神州大地而努力吧！”
　　……振兴神州大地什么的，这个担子实在太重，莎缇拉不觉得是自己这双稚嫩的肩膀能够扛起的。
　　可是唯有少女那双亮晶晶的，带着真诚与期盼的眼神，莎缇拉觉得自己实在无法辜负。
　　于是她伸出手，与名为姬轩辕的少女握在了一起。
　　……
　　……
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　德丽莎垫着脚，非常吃力的把一大堆漫画啊、零食啊之类的东西塞进上层的柜子里，毕竟是让这些东西被外人看见的话，说不定会以为她是个邋遢又懒惰的人！这样学园长大人的脸就丢尽了！
　　把所有东西都藏起来之后，德丽莎才来到客厅，此时莎缇拉正坐在沙发上发呆。
　　银发的少女双手静静的捧着一杯红茶，仿佛对周遭一切都毫无察觉似得双眼放空着，没有人知道这个少女心里在想什么，只是在夕阳近黄昏的这个傍晚，微风吹动着她耳朵边垂下地两缕头发，那细腻的象牙色的脖子……看起来美得要死要活的。
　　“莎缇拉小姐，莎缇拉小姐？”
　　虽然有些不忍心打破这样美好的画面，不过德丽莎还是连续喊了两声，莎缇拉似有所觉的扭过头来，看着德丽莎，就像是还没回过神来一样，弥漫着水雾的红紫色眼眸呆呆的。
　　“……”
　　德丽莎有种被电击了的感觉，如果是在游戏里的话，恐怕这一瞬间自己血条就空了，不过她马上晃了晃脑袋，关心的问道：“莎缇拉小姐，你没事吧？是不是睡太久了脑袋不舒服？”
　　“不，没什么。”莎缇拉的眼眸恢复了焦距，朝着眼前的短腿修女笑了笑：“我只是看到学园里的灯光，稍稍有些感慨罢了。”
　　“对哦，你们上古时代应该没有电灯这种东西。”德丽莎有些得意的摆了摆手，“不过这都不算什么啦，改天让你看些更厉害的东西。”
　　“虽然只是电灯，但彰显出来的却是人类文明的进步——发掘大自然的潜能，用电力取代人力和畜力……对于你们这些习惯了的人来说或许不算什么，但在我看来却是有相当的价值。”
　　如果在五千年前，就能把电力发展起来，大家一定会过的幸福许多吧？
　　可惜，因为各种各样的原因，想要在那个时代做到这点是几乎不可能的。
　　晃了晃脑袋，莎缇拉努力让从过去的记忆里摆脱出来。
　　德丽莎说的没错，她现在脑袋是有些问题，不过并不是因为睡糊涂了。
　　相反，在别人看来她是睡了五千年，可对于她自己来说，在被冰封的一刹那，包括思维在内的一切身体机能都被冻结了，所以对于她来说，五千年就等于是弹指一瞬。
　　一闭眼一睁眼，就是五千年过去了，这其中的变化，自然不是短短几个小时就能适应过来的。
　　如今，莎缇拉正借宿在德丽莎的寝室里，理由是圣芙蕾雅学园如今没有空余的宿舍。
　　这个理由鬼才相信。
　　莎缇拉很清楚，这是德丽莎等人还没有放下对她的警惕心，要将她放在身边监视。
　　不过这些事情对于莎缇拉来说都无所谓了，又与德丽莎寒暄了一阵，回答了几个她试探性的问题后，莎缇拉就以旅途疲倦为理由，回到了德丽莎为她准备的客房。
　　——她当然不是要睡觉，虽然在她看来自己只是闭了一下眼睛，可实际上她的身体的的确确休息了五千年，她现在精神好的不得了。
　　用从素晴那里带来的魔法卷轴布下一个小型隔音结界，莎缇拉启动了符华偷偷交给她的联络装置。
　　“滴！”
　　通讯装置接通了。
　　“哟，阿福，你好呀。”
　　“……”
　　时隔五千年的交流，本来符华还是很激动的，可是一听见莎缇拉说出来的话，她就只剩下无语了，更让她郁闷的是，听见莎缇拉用熟悉的口吻喊她‘阿福’，她心中竟然有一种十分感动的感觉，这让她觉得自己整个人都有些不好了。

第197节
　　于是她只好转移话题：“我这边的东西都已经处理完毕了，你那里现在状况如何？”
　　“我呀？我现在正借宿在德丽莎的宿舍里。”
　　“学园长大人吗？这可以说是眼下最好的结果了。”
　　“哦？为什么这么说呢？”
　　“因为她在思维方面，总是要比常人迟钝一些。”
　　总而言之就是一句话，你是在说她傻吧？
　　莎缇拉有些无语，“阿福，没想到这么久不见你也变坏了，都学会在背后说人坏话了。”
　　“我并没有在说别人的坏话。”通讯器那边的符华推了推眼镜“我只是在称述一个事实而已。”
　　“这倒也是……”
　　想起前世学园长大人在游戏里的外号，莎缇拉认同的点了点头，“对了，我之前让你办的事情，你没有忘记吧？”
　　“怎么可能会忘记……”
　　不如说正是因为时刻提醒着自己要铭记这件事，所以符华才没被漫长的时间抹去自身的记忆。
　　沉默片刻后，符华冷静的开口道：“我这边一切准备就绪，随时都可以开始你的计划，倒是你那边……我收到消息，明天早晨奥托就会来见你……小心点，那人是只老狐狸，不仅活了五百年，还拥有第一神之键‘虚空万藏’，不能小觑。”
　　“安心。”
　　莎缇拉仰躺在床上，透过窗户眺望着这片五千年后的星空。
　　这一刻，不是作为莎缇拉这个身份，而是作为轩辕黄帝以下，万万人以上的神巫，她静静的开口。
　　声音平稳中带着不容置疑的味道：“我有绝对的把握搞定他，还有……我一定会实现我们之间的誓约！”
　　作者留言：
　　ps.感觉自己已经废了……各种意义上，最近情节也想的我很恼火，一方面，我之前搜集资料，说姬轩辕是在父亲临死前被托付轩辕剑，然后接触轩辕剑的瞬间，姬轩辕觉醒了圣痕。可最近米哈游的剧情，好像又在讲是女娲和伏羲带着轩辕剑找到姬轩辕，然后又教会她战斗……感觉自己整个人都不好了。
　　另外，书评区的事没啥好讨论的，我错了就是我错了，催更的书友也好、护我的书友也好，都不管他们的事……
　　第123章 进击的逆熵与颓废的莎缇拉
　　简而言之，这就是一个充满了科幻感的空间。
　　给人以虚空感的圆柱形空间，不知名的深蓝色金属方块漂浮于空中，周身遍布仿若电路图一般的繁复纹路，
　　而现在，每一个方块上都站着一个人，这让他们显得非常有逼格。
　　事实上他们的身份也的确很有逼格。
　　特斯拉
　　爱因斯坦
　　杏
　　普朗克
　　可可里亚……
　　如果说名为逆熵的组织是足以对抗【天命】的庞然大物，那么他们就是逆熵的【执行者】，在组织内拥有非同一般的决策权。
　　名为可可里亚的女性有着及腰的金色卷发，包裹在高挑身材上的墨绿色军装，以及浮现在嘴角若有若无的笑容，都给人以非常强势的感觉。
　　此时，她便以女王般高傲的姿态，俯视着下方的其他执行者，以不容辩驳的语气开口道：
　　“诸位，根据我的情报，第三律者现在正被关在圣芙蕾雅学园中，现在正是夺回第三律者的好时机。那么，我现在开始为各位介绍夺回第三律者计划的内容。”
　　“等一下。”
　　但她的话，终究还是被人打断了。
　　名为特拉斯的红发双马尾少女凛然不惧道：“盟主之前有过规定，凡是涉及到律者的计划都必须经过他的同意，这次的计划他批准了吗？”
　　名为逆熵的组织脱胎于天命，乃是一群不满于天命愈发骄横的行径，而脱离组织的人才成立的组织，其首领，也即是被称为盟主的人，便是这个世代的第一律者，瓦尔特。
　　不过虽然是律者，但名为瓦尔特的男子却是一个不折不扣的好人，其成立的组织逆熵在最初也是一个很纯粹的组织，一心一意的只为对抗崩坏。
　　不过，那只是在最初……
　　如今的逆熵内部分为激进派和稳重派，虽然以特拉斯、普朗克、爱因斯坦为首的稳重派掌握了最先进的科学技术，但科学家毕竟只是科学家，在争权夺利上，完全不是以可可里亚为首的激进派的对手。
　　逆熵在可可里亚的率领下，已经逐渐背离了初衷，其猖獗的程度，甚至达到了设计杀死稳重派另一名成员雷电龙马的地步。
　　其余的稳重派成员人人自危，可唯一能制衡可可里亚的盟主瓦尔特，近年来也神龙见首不见尾，并且频繁变动外貌和身份，让人甚至以为他已经死掉。
　　如今，为了阻止可可里亚要与天命作战的激进行为，特拉斯搬出盟主来压可可里亚，然而……
　　“如果说盟主大人的话……不就坐在我身边吗？”
　　可可里亚微笑着，将目光投向在她旁边，场中唯一一个坐着的男子身上。
　　男子穿着黑色的卫衣，翘着二郎腿，单手撑着下巴的姿态显得非常轻浮，卫衣的风帽遮住了他的脸，不过从外表来看显得非常年轻。
　　“你说他是盟主，那有什么证……”
　　“——！”
　　仿佛是回应着特拉斯的话，男子举起了他的右手，黑洞一般的球体在他四周成型，顿时如山一般的压力袭来，除了可可里亚以外，所有人被这股压力压的趴在了地上。
　　“如何啊，特拉斯卿？”男子轻笑着开口。
　　“身体动不了了……这种能力，的确是第一律者。”
　　“知道了的话就好。”男子摆了摆手，不在意的说道：“那么可可里亚卿，你继续。”
　　“那么……”
　　“等一下。”
　　可可里亚的话，再一次被打断了。
　　打断他的，是一名有着绿色飘逸长发的‘少女’，灰色的小礼服下，黑色的束腰长裙将少女凹凸有致的纤柔身材勾勒的淋漓尽致，白色裤袜包裹着的纤细小腿在长裙中若隐若现，翠色的眼眸闪烁着知性的光芒。
　　宛若大小姐一般的知性与优雅，这便是名为普朗克的少女，给人的第一印象。
　　可可里亚将心里的怨气硬生生的压了下去。
　　即便是在整个逆熵中，普朗克的声望也是相当高的，毕竟是爱因斯坦还有特拉斯的老师嘛。

第198节
　　“姐姐我并不是要反对盟主大人的计划哦，只不过是稍微要有点补充。”
　　普朗克笑眯眯的说道：“那个被天命从遗迹里挖出来的女孩，如今也在圣芙蕾雅学园里，既然是要去圣芙蕾雅学园的话，不如顺便也和她接触一下如何？”
　　“关于这件事我自然有打算，我准备……”
　　“就委托那个人去吧。”
　　脸上依然是如沐春风般的笑容，就像是没听见可可里亚的话一样，普朗克竖着一根手指提议道：
　　“既然是女性的话，派那种擅长应付女人的花花公子当然是最好的选择，而且他出身自天命高层，对天命内部的黑暗了如指掌，说出来的话自然更有说服力——”
　　……没有任何反驳的理由，更何况对方是稳重派的领袖也必须给她面子。
　　沉吟一番后，可可里亚便点点头答应了下来。
　　由始自终，名义上是盟主的瓦尔特，都不曾发表过任何意见。
　　……
　　……
　　“砰砰砰——”
　　猛烈的枪声与炮火声在圣芙蕾雅学园的学园长宿舍里响起。
　　不过这并非是逆熵的人已经进攻到了圣芙蕾雅学园内部，这仅仅只是手机铃声而已。
　　这种带着如同重金属音乐般惊心动魄的穿透力的铃声还是很有感觉的，可很明显这种声音在寂静的清晨是那么的不受欢迎。
　　“哇啊啊，敌人已经打进来了吗？我的犹大呢？在哪里？在哪里？！”
　　某只学园长吓得直接从床上弹了起来。
　　可是等她慌慌张张的爬来爬去最终发现只是手机铃声，而且打来电话的还是某个爆弹女后，不由气愤道：“姬子，你又偷改我的手机铃声！”
　　“不是这样的话，根本叫不醒学园长你嘛。”电话那头的姬子嘿嘿一笑：“不过话又说回来，都十几次了你还上当，真是好骗啊。”
　　“谁…谁好骗啦？本学园长只是心思纯净而已，才不像你这种满肚子坏水的家伙！”
　　又调戏了德丽莎一番，气的对方哇哇大叫着都快要暴走后，完成了例行任务的姬子才语气舒爽的开口道：“好了，不和你啰嗦了，你还没起床吧？赶紧起床吃饭，主教大人昨晚就来了，你还准备让他等多久？”
　　“唔嗯……我知道了。”
　　虽然还是很不甘心，不过德丽莎知道姬子是对的，洗漱过后就去喊莎缇拉。
　　“咚咚咚，莎缇拉小姐~~”
　　德丽莎敲了敲莎缇拉的门——没反应。
　　“我进了啊。”
　　德丽莎心里一紧，以为莎缇拉趁她不注意跑了，一边后悔自己的大意，一边拧开客房的门。
　　晕啊！等德丽莎进了客房后，发现莎缇拉居然还睡的死死的。
　　一看到莎缇拉睡得山花烂漫、玉腿横陈，嘴角还带着口水的样子，她就有种昨天认识的是个假莎缇拉的感觉。
　　而且，一种微妙的、自己输掉了的感觉是怎么回事？
　　站在床边喊了好几声对方还是没反应，德丽莎只好换了种方式喊：“莎缇拉小姐，起床吃早饭了。”
　　“早饭……”
　　这一次，对方终于有反应了，一双小手在空中挥舞着，就像是要抓住什么似得，嘟着小嘴嚷嚷道：“姬轩辕酱，喂我吃早饭。”
　　很显然，这是少女的下意识反应。
　　很显然，少女对此已经习以为常了。
　　颓废到这种程度……
　　岂可修！
　　她以前究竟过着怎样令人羡慕的生活啊！
　　心生妒意的德丽莎，愤愤的把还在迷糊中的莎缇拉晃醒了，给她说清楚状况后，两名少女便去超市买了点牛奶面包算是应付了早餐，然后便一起去了圣芙蕾雅学园里的会客室。
　　等她们到来时，已经有两名奥托的护卫女武神站在了门口。
　　“德丽莎大人请止步。”
　　站立在门口的女武神，制止了想要跟进去的德丽莎，然后冲着莎缇拉点了点头：“奥托大人去卫生间方便了，莎缇拉大人请进去稍等片刻。”
　　莎缇拉点了点头表示知道，走进办公室中，随便找了把椅子坐下来。
　　桌子上摆着两杯倒好了的红茶，袅袅上升的轻烟伴随着香味涌入莎缇拉的鼻尖，莎缇拉端起其中一杯抿了一口，红唇被抹上一层晶莹的湿润。
　　味道不错，不过老实说，她现在更想喝咖啡。
　　倒不是说她喜欢喝咖啡，只是失去才知道珍惜，在上古时代呆了好几年的她，对于以往习以为常的科技，有着太多的感慨。
　　崩坏世界里的科技也是非常发达的，和魔禁世界比起来哪个更发达她不知道，但她知道，崩坏里的科技更能扯——说的简单点，就是设定的更随意。
　　不过世界意志是神奇的，既然这个世界成型了，那么不管是再离谱的东西，世界意志都可以给你圆过来。
　　所以像【梦境接入装置】啊这些在莎缇拉看来非常实用的道具都是真实存在的。
　　不过想要把这些东西搞到手，首先，就要过眼前这一关。
　　奥托……
　　红茶醇厚的香味通过莎缇拉粉嫩的舌尖在口腔里弥漫开来，与此同时，有关奥托的记忆，也浮现在她的脑海之中。
　　以根除世界上的“崩坏”为目的而建立组织‘天命’，在公元5五百年前即已存在，历史悠久，如今势力更是遍布欧亚两洲，并由三大家族支撑运营。
　　分别为代表“主教”的阿波卡利斯家族、代表“圣女”的沙尼亚特家族，和代表“骑士”的卡斯兰娜家族。
　　而名为奥托·阿波卡利斯的男人，便是出身于代表着主教的阿波卡利斯家族。
　　奥托的童年并不算幸福。
　　他是家族中的二公子，因从小体弱多病而不被家族待见，但他却拥有超人的头脑，制造了包括犹大的誓约在内的多种对抗崩坏的武器。
　　而且，他的智慧不仅仅体现在研究崩坏上，同样体现在与人之间的斗争上——
　　本身只是家族中的二公子，且不受待见的奥托本来没有机会染指天命的大主教一职，可在之后的岁月里，奥托的父亲与兄长都离奇死亡，因此天命的大主教一职，最终便落到了阿波卡利斯家族的唯一继承者奥托的头上。
　　显而易见的，这其中必然有什么猫腻。

第199节
　　并且看过漫画的莎缇拉还知道，如今奥托手里所拥有的力量已经足以终结眼下的第三次崩坏，可是他不仅没有，相反，在长空市爆发的第三次崩坏，以及第三律者的诞生，本就是由他一手策划。
　　整个崩坏世界中最大的黑幕，乃至于将神（崩坏）都控制于掌中。
　　名为奥托的男人，就是这样一个可怕的存在。
　　不过就算是这样的奥托，也有一个致命的弱点——
　　“当~当当当~~当当当当当——”
　　稍显有些激昂的BGM，打断了莎缇拉的思维，循着声音看过去，莎缇拉红紫色的眼眸一下子就瞪大了。
　　出现了！这个时代的便携式游戏机！
　　莎缇拉感动的都快要哭出来了。
　　可怜的莎缇拉，可是实实在在的过了好几年原始人生活呀，虽然她有手机，有太阳能充电宝，有风力发电机和游戏机这些，可是再好玩的游戏，玩个几年也腻味了呀。
　　如果不是部落这边实在离不开她，再加上不愿意负债，莎缇拉都忍不住要跑魔禁那边去了。
　　莎缇拉忍不住把游戏机拿了起来，游戏正好在开始界面，看名字叫做《卡莲幻想》。
　　这个游戏莎缇拉知道，当初她在玩崩崩崩的时候，《卡莲幻想》便是游戏里的一个外传关卡。
　　按照崩崩崩的设定，这款游戏是奥托为了怀念逝去的卡莲设计出来的。
　　本来嘛，莎缇拉觉得，这个游戏只不过是米忽悠的一个恶搞而已，到了真实世界，这个游戏肯定不存在的。
　　毕竟一听名字就知道，这个游戏的耻度真的好高啊。
　　不过没想到世界意志竟然这么强大，像奥托那般高岭之花一样的人，居然都不顾羞耻的设计了这种游戏。
　　不过从另一方面来说的话，奥托对卡莲的执念，也真的是很深啊……
　　然而……
　　奥托大人你果然还是要加油啊！
　　在心里对可怜的绿托大人默哀三秒后，莎缇拉开开心心的拿起游戏机，选择开始游戏。
　　【新游戏or载入游戏】
　　游戏里弹出了这样的选项。
　　莎缇拉毫不犹豫的选择了开始新游戏。
　　【建立新存档，覆盖原有存档中……】
　　然后，游戏里显示出了这样的文字……
　　作者留言：
　　调整了两天，状态总算好些了，近期应该可以连更了——by.又当起了鸵鸟的红莲。
　　第124章 卡莲·重生
　　“奥托大人，莎缇拉小姐已经在里面等候了。”
　　“我知道了。”奥托点了点头，冲着门口的护卫女武神微微一笑，“辛苦你们了。”
　　金色的飘逸长发在脑后束成一股辫子，中世纪礼服般的外套敞开，露出里面白色的衬衣，英俊的有些过分的脸上挂着无懈可击的笑容，今天的奥托大人依然是那样潇洒。
　　一边回应着侍卫们的话，奥托一边在心中确认着应对莎缇拉的方案。
　　毫无疑问，因为莎缇拉的出现，符华已经背叛了自己。
　　背叛这种事，奥托不会太过在意，他早就过了那种会把信任托付给别人的年纪。
　　不过联系到符华的真实身份，这个名叫莎缇拉的女人，应该也是一个相当不得了的存在。
　　不过老实说，比起莎缇拉的身份和她所知道的信息，奥托更感兴趣的是她的身体。
　　毕竟那可是一具存活了至少五千年以上的身体，如果得到了她的基因乃至于身体样本，是不是复活卡莲的几率，又会上涨一些？
　　啊，卡莲……
　　奥托忍不住又回想起了年轻时，与卡莲一起度过的美好时光。
　　第一次，有了可以理解自己的人，第一次，有了值得托付的婚约对象，这两份喜悦交织在一起，本应带来如梦境般的幸福时光，但是为什么……
　　唔……不能再想了，不能让感情左右了我的判断。
　　奥托按住了自己的额头。
　　既然莎缇拉的真实身份可以比肩符华，那她肯定有与符华相似的底牌，在搞清楚对方的底细之前，自己绝对不能让感情冲昏了头脑。
　　就在她这么想着的时候，突然听见会客室里传来一阵声音。
　　“哇！哇！快停下啊！”
　　是女孩儿慌乱的声音。
　　不知为何，奥托那颗敏感而又纤柔的心，突然就产生了一股不好的预感。
　　顾不得仪表的冲进会客室里，他看见的，是银发少女拿着他的便携式游戏机，哇哇大叫的场景。
　　仿佛是感应到了他的到来，少女抬起头，从脸上挤出一个萌萌哒的笑容。
　　“对不起，不小心把你的存档删掉了，不过我不是故意的。”
　　奥托的笑容，逐渐崩坏了。
　　卡莲跟着别的女人跑了，有着卡莲影子的孙女德丽莎也和自己分道扬镳，现在就连自己寄托了对卡莲思念的游戏都被人删掉了存档。
　　真的好气……
　　可是奥托依旧在努力的保持微笑。
　　“没关系，只是一款游戏而已，存档没了以后还能再打。”
　　是的，自己是天命的大主教，一切都应该以利益为先，眼前这个少女的身份不一般，自己千万不能感情用事………………果然还是把她制成标本算了。
　　然而，当少女的下一句话说出口时，什么智商啊、绅士的形象啊都不存在了。
　　因为少女是这样说的。
　　“从这个游戏中，我能感受到你对这个叫做卡莲的女孩子的深深思念，为了补偿，我就让你见到真正的卡莲吧。”
　　看着几乎快要窒息的奥托，莎缇拉微笑着，带着一点俏皮的说道：“不过你要满足我的几个小条件哦。”

第200节
　　……
　　……
　　圣芙蕾雅学园教职工办公室顶楼。
　　或许越是得不到的东西就越让人渴望，总之，德丽莎将自己的办公室，设置在教职工大楼的顶层。
　　而现在，德丽莎正将下巴搁在办公桌上，可爱的脸蛋扁扁的，一副标准的油库里。
　　“唉，爷爷究竟会对她做些什么呢？真是让人担心的都没办法办公了……”
　　德丽莎这样叹着气，与此同时，不动声色的伸出手，把小山般的文件分出一份朝姬子那边推去。
　　不过才伸到一半，她的小手就被按住了。
　　强硬的将那些文件全部推回去后，望着德丽莎表情僵硬的小脸，姬子耸肩道：“偷懒的借口+1,学园长你把偷懒的心思拿出一半放在办公上，这些文件也早就处理完了吧？”
　　“才…才不是借口咧，我是真的很担心她好吗？”
　　“担心她不是借口，但因为担心她而影响到办公就是借口了吧？”
　　望着无言的撅着嘴的德丽莎，姬子笑了笑，这次斗嘴又是她的大胜利。
　　“更何况我们担心也没用啊。”
　　她从落地窗往下看去，这个角度，正好能看见位于下层的会客室，映入眼帘的情景却让她一愣：“欸，他们好像出来了。”
　　“怎么可能会那么快啊。”德丽莎依然要死不活的趴在办公桌上。
　　“是真的，除了主教大人和莎缇拉外，还有一个人……是琪亚娜？！”
　　“哈？更离谱了，这种级别的谈话，怎么可能让琪亚娜参与进去啊？”
　　“唔……的确不是琪亚娜，不过和琪亚娜长得好像，总觉得这个人有些眼熟，德丽莎你来看看是谁？”
　　听见姬子这么说，德丽莎才不情不愿的抬起头，推了一把桌子，屁股下面的转椅‘咕噜噜’的转了个圈后，她朝着落地窗外看去。
　　然后，困倦的表情便转化为惊愕，“那是……卡莲大人？！！！！”
　　……
　　……
　　“卡莲，你慢点，等等我啊！”
　　“哇！哇！这就是五百年以后的都市吗？好厉害，好多从来没见过的糕点！”
　　“以后我们时间有的是，我会带你吃遍全世界的美食的。”
　　“……”
　　一对‘年轻’的男女追逐在街道上，路过的行人纷纷投以祝福的目光。
　　大概没人会想到，那个满头大汗、气喘吁吁跑在后面的，会是如今天命的大主教奥托，更没有人会想到，那个跑在前面一脸好奇东张西望的，会是载入天命史册的最强女武神卡莲·卡斯兰娜。
　　看着这一幕，穿着卖萌斗篷走在后面，觉得自己就像是一颗大号灯泡的莎缇拉忍不住又郁闷了。
　　之所以说是又，那是因为不久前莎缇拉刚刚郁闷过一次。
　　话说她召唤出卡莲后，就被好奇心满满的卡莲拉出去逛街了，结果一上街，她就被好多人给盯上了。
　　一开始她还蛮高兴的，认为是自己长得漂亮，所以回头率高，可是很快，她就发现不是那么回事了。
　　因为这些人不仅一直盯着她看，还对她指指点点：
　　“看，那就是从遗迹里挖出来的女孩子！”
　　“不能说是女孩子了吧？按她的说法，她都上万岁了，是老祖宗。”
　　“咦，你们看，她也吃路边六百日元的章鱼烧啊。”
　　“……”
　　晕啊！莎缇拉都快要被气炸了！你才是老祖宗！你们全家都是老祖宗！再说古代人就不能吃章鱼烧了吗？那吃什么？脑白金吗？
　　而且被当做珍惜动物一样围观真的好羞耻啊，莎缇拉不得不把妨碍认知的卖萌斗篷穿上，这样一来盯着她的视线才少了下来。
　　第125章 识破了卖萌斗篷的人
　　一家很有格调的咖啡厅。
　　在卡莲表示自己逛街逛的有点累后，奥托便立刻带着她们来到了这里。
　　咖啡厅并非是在室内，而是采用了带花园的露天平台设计，精致的遮阳伞下是富有古典气息的餐桌，现在，莎缇拉三人正坐在那里。
　　该说不愧是奥托吗？
　　明明身为一个技术宅应该不知道这种地方，不过在卡莲表达了自己想要吃东西的欲望后，就立刻带她们来到了这家店，并且多余的客人都被提前驱散了。
　　应该是早就有所准备了吧？
　　虽然是很不起眼的一件小事，但正是在这种细节的方面，体现出了奥托心思慎密的一面。
　　从咖啡厅的布局上收回目光，莎缇拉将视线投射到另外两个人身上。
　　原本，卡莲的面前摆满了糕点，奥托的面前只摆了一块绿色的抹茶蛋糕。
　　不过现在卡莲面前的糕点早就被一扫而空，就连奥托的抹茶蛋糕，也被她吞进了肚子里。
　　奥托丝毫不以为忤，他双手合十托着下巴，面带微笑的注视着卡莲，翠绿色的眸子里满是宠溺。
　　噫——恋爱的酸臭味！
　　莎缇拉十分隐蔽的做了个呕吐的动作，然后再去看卡莲……嗯，卡莲正满足的摸着小肚子，笑嘻嘻的朝着奥托道谢，一副面对好哥们儿的样子。
　　……可怜的奥托大人。
　　虽然是在心里这样幸灾乐祸的想着，不过这样的情景，还是让莎缇拉忍不住产生一种自己就是多余的人的想法，于是在把自己的糕点也吃完后，就说道：“你们继续逛吧，我有些累了，先回圣芙蕾雅学园休息。”
　　“等一下！”
　　听见莎缇拉这么说，卡莲赶紧擦了擦嘴说道：“你答应我的，拯救樱的事——”
　　莎缇拉并没有第一时间回答，而是下意识的看了奥托一眼——奥托并没有露出什么奇怪的表情，依旧保持着笑眯眯的样子，仿佛不知道卡莲在说什么一样。
　　不过莎缇拉分明感觉到，明明是九月的艳阳天，但周围却弥漫起了一股寒气。
　　不过莎缇拉可不怕他！微微翘了翘嘴角，莎缇拉带着不无恶意的微笑朝卡莲说道：“放心吧，这件事我早有安排，只不过现在时机还未到。”

第201节
　　雇佣对象：卡莲·卡斯兰娜
　　愿望：拯救八重樱
　　期限：一个月。
　　以上，便是这次雇佣卡莲的信息。
　　利用卡莲拖住奥托，这可是莎缇拉在五千年前就订好的计划，怎么可能没有事先准备？
　　看过漫画的她知道，从这个时间段来看的话，八重樱已经与德丽莎合为一体，成为了德丽莎背后的圣痕。
　　不过八重樱的存在并没有被抹去，她的意识还在圣痕空间中，甚至于附身在她身上的绯狱丸意志还时时刻刻都在干扰着她。
　　不久之后，绯狱丸（崩坏意志）便会作乱，八重樱会陷入痛苦记忆的轮回之中，德丽莎也会受到圣痕的干扰而昏迷过去。
　　如果没有人拯救八重樱的话，那么八重樱的意志就会彻底被绯狱丸吞噬，同时德丽莎的身体也会被绯狱丸操控。
　　到了那个时候，就是莎缇拉和卡莲出手的时候了——至于离这个时间点还有多久莎缇拉并不清楚，毕竟漫画里也没有给出具体的时间。
　　不过这段时间下来，莎缇拉已经发现了，系统并不会发布无法完成的任务。
　　既然它把卡莲的雇佣时间定在一个月，那也就是说，德丽莎的发病时间也应该在一个月以内才对。
　　此时的奥托，大概还不知道他的一生之敌，已经附身在了她亲爱的孙女身上吧？
　　他或许现在还想着把城市里的巫女全部杀光吧？
　　可怜的奥托大人……
　　被莎缇拉那怜悯的眼神看的有些莫名其妙，奥托随口问了一句：“要我派人送你回去吗？”
　　“不用了。”莎缇拉站起身，看着奥托说道：“主教大人应该没有忘记和我之间的约定吧？”
　　“当然。”奥托点了点头，笑而不语。
　　……
　　不允许干涉自己的自由，更不允许监视自己。
　　这是莎缇拉与奥托之间定下的约定之一。
　　虽说以奥托对卡莲的重视程度来看，提出更过分的要求也不是不行，不过莎缇拉并不想冒险去触及奥托的底线。
　　真正的奥托，可不是游戏里那个已经沦为喜剧角色的‘第一绿者’啊！
　　除去魔禁里那一批规格之外的人，可以说，他就是莎缇拉至今为止遇到过最危险的人了。
　　有智慧、不择手段、同时还拥有相当的实力与势力，和这种人打交道，再谨慎也不过分。
　　如果这边不是有卡莲这张底牌，客场作战的莎缇拉可能还真刚不过奥托——除非她启用系统能力，拼个鱼死网破。
　　但这并不是她希望看到的情景。
　　一个月啊……
　　要做的事情还有很多，不过时间却很紧张，看来接下来的一段时间，必须忙起来了。
　　首先，第一件事便是——
　　“嗨，前面的那位小姐，我是从外国来的旅人，对这个城市还不是太熟悉，能请你为我指一下路吗？”
　　老套的搭讪手段。
　　行走在街道上的莎缇拉听见从背后传来的声音，第一时间在心里升起的是这样一个想法，然后，便是微微一惊。
　　她现在依旧穿着卖萌斗篷，卖萌斗篷有着妨碍认知的效果，不过这种功效对于两种人是例外。
　　第一，被允许窥见自己容貌的人。
　　第二，实力强到足以无视这件斗篷的人。
　　背后的男人显然不会是第一种，那么毫无疑问，他便是第二种了。
　　莎缇拉扭过了头，出现在她背后的，是一个胡子拉碴的中年大叔，白色的长发在背后系了根辫子，碧蓝色的眼眸深邃无比，兼具了颓废与沧桑气质的脸庞说是少女杀手也不过分……
　　“不要啰嗦了。”
　　面对着这样一个帅气的中年型男，莎缇拉急不可耐的说道：“有什么事我们找个地方私下来谈。”
　　“咦咦咦咦咦——？！！”齐格飞一脸懵逼中。
　　作者留言：
　　ps.推一本朋友的书《街角的萝莉小店》
　　不知什么时候，都市的街角出现了一家神秘的小店。
　　在那里经常会看到一些奇怪的人。比如当初看见一个叫做切嗣爸爸的人来这里买了一个剑鞘，一个叫做忍野咩咩的家伙会来这里点一杯酒，一个外号叫做金闪闪的家伙经常来这里找学园都市NO 1的一方通行喝酒，中二病的小萝莉店长还天天叫嚣着去拯救世界。
　　明明是一家餐厅，却搞得神神秘秘的，要不是那个叫做阿福的女仆很可爱，而且食物也很好吃，我才不来这呢。
　　第126章 莎缇拉·科学达人
　　齐格飞现在无比庆幸，在名为莎缇拉的少女说出那句话后，他没有把她带到酒店的星级套房，而是把她带到了预先就订好的一家餐厅包厢中。
　　为什么要这么说呢？
　　因为两个本来应该待在逆熵总部里的女人，现在居然也坐在包厢里，正和银发少女谈笑风生。
　　原本应该是主角的自己，彻底沦为了路人……
　　“看样子，我是被你们算计了吧？”明白了眼下的状况，齐格飞摸着下巴苦笑道：“如果想要见她的话自己过来一趟不就行了，干嘛要把我搭进来？眼下奥托就在这座城市，我的处境很危险好不好？”
　　“没办法呢。”普朗克端庄的俏脸上浮现出优雅的笑容：“毕竟对于我们来说，你是这次会面的‘通行证’，是莎缇拉大人指名要见的人。”
　　“指名要见我？”齐格飞露出讶然的神色，看向莎缇拉：“虽然我知道我很帅，不过莎缇拉小姐之前应该不认识我吧？不知道找我有什么事？”
　　“嗯嗯！”
　　莎缇拉点了点小脑袋，可爱的脸蛋上挂起人畜无害的笑容：“当然是准备让你和琪亚娜父女重逢啦！怎么样，我这样设身处地的为你们父女着想是不是很感动？”
　　齐格飞也在笑，不过下一秒，他就立刻站起来，朝着包厢的门口冲了出去。
　　砰！
　　齐格飞撞倒了一面看不见的墙壁，弹了回来。
　　“放弃吧齐格飞大人，姐姐已经在周围布置好了立场，虽然以你的实力可以强行闯出去，可是失去了逆熵的庇护，你觉得自己能逃过天命的追捕吗？”

第202节
　　普朗克品了一口红茶，好整以暇的说道。
　　“……”
　　齐格飞无言的回到座位上坐了下来，看了看悠闲的普朗克，又看了看面无表情的薛定谔，最后把目光落在笑眯眯的莎缇拉身上。
　　搔了搔头发，这会齐格飞是真的苦笑了，不仅笑容苦，心里也苦：
　　“莎缇拉小姐，我不知道你为什么要让我去见琪亚娜，可我是有苦衷的……”
　　“白痴齐格飞。”三无少女一般面无表情的薛定谔扯着怀里的布偶猫，语气平淡的开口：“听听我们的谈话再做决定吧。”
　　听到薛定谔这么说，齐格飞只好暂且收声，准备听听她们要说些什么。
　　“老师。”
　　然后，他就听见普朗克这样朝着莎缇拉喊了一声。
　　齐格飞吓得差点趴在地上。
　　普朗克那是什么人啊？
　　她是爱因斯坦和特斯拉的博士导师，薛定谔是她的私人助理……逆熵阵营里最为著名的三大科学家都是她的晚辈，就是这样一个博学的人，居然喊别人老师？
　　“诶嘿嘿，也不用叫的那么正式啦，毕竟我也没真正教过你东西，只是替你指明了方向而已。”
　　莎缇拉死不要脸的把‘老师’这两个字应承了下来，小脸跟喝醉了酒似得红艳艳的，她现在真想把前世那个总是骂她的物理老师拖过来，让他好好看看，大名鼎鼎的普朗克都喊她老师了！
　　至于普朗克为什么喊她老师，这就和她五千年前定下的计划有关了。
　　莎缇拉虽然很懒，但这种懒是指在日常上，事实上她不仅喜欢动脑，而且在关键时刻，也具备相当强的行动力。
　　因为看过崩坏系列的漫画，所以她知道齐格飞在叛逃出天命之后，就托庇在了逆熵稳重派的旗下。
　　为了实现琪亚娜的愿望，齐格飞是必须要控制在手中的，而逆熵稳重派的那批科学家，也是自己计划中不过或缺的力量。
　　所以莎缇拉就把差点就要忘光的那点物理学知识抄在信纸上，交给了精卫，让精卫在几千年后，把这封信交给普朗克等人。
　　现在看来，效果是相当不错呀！
　　莎缇拉忍不住为自己的机智点了个赞！
　　“虽然的确是很浅显的基础知识，不过在五千年前能研究到这种地步，已经很了不起了。”
　　普朗克青翠的眼眸中荡过一道水波，其实单是信上的物理学知识，并不足以让她对莎缇拉敬重到这种地步，事实上在符华将信交给她之前，信上的那些知识她早就研究透彻了。
　　真正令她在意的，是附在信上的那些已经被证实的预言，以及在末尾向她阐述的那项计划……那项名为‘学园都市’的计划。
　　“世界上真的存在超能力者吗？真的可以在不牺牲他人的情况下，就让普通人都拥有对抗崩坏的能力吗？”
　　普朗克思索着该如何把这些问题委婉的表达出来，她的私人助理薛定谔就先一步开口了。
　　“我想要看看你口中所说的超能力者……不，我想要看超能力者诞生的过程。”
　　三无少女的眼中此时闪烁着狂热的光芒：“只要你能向我证明是真的，我就跟你走！”
　　“喂喂喂，身为我的助理却擅自说出这种话真的好吗？”
　　普朗克不满的拍了拍桌子，然后朝着莎缇拉歉意一笑：“抱歉，我的助理对科学就是这样狂热，不过她这番话也代表了我的意愿，毕竟我们的合作，必须建立在‘超能力者是真实存在的’这一基础上。”
　　“我能理解。”
　　莎缇拉收敛起笑容，轻轻点头，“事实上我们这边也已经准备妥当了，如果你们那边没问题的话，现在就可以开始实验。”
　　“当然没问题。”普朗克欣然道。
　　……
　　……
　　圣芙蕾雅学园的防御对于站在这个世界最顶尖的科学家来说简直形同虚设，没有经过任何波折，莎缇拉四人就来到了符华的学生宿舍里。
　　等他们到来的时候，符华，以及另外四名女生已经等在了那里。
　　这四名女生都是在符华的安排下，潜入进圣芙蕾雅学园的华夏死士。
　　同时，也是这次实验的‘小白鼠’。
　　“实验不会有问题的吧？”
　　符华不无担忧的问道，她是知道奥托的人体实验的，死亡率极高不说，就算成功，那也是以缩短寿命为代价。
　　这些少女可都是和她一样志在守卫神州大地的人啊，死一个都是祖国惨痛的损失。
　　“安心，没有问题的。”
　　开发超能者的过程虽然复杂，但并不是多么危险的事，否则魔禁中也不会有父母把子女送到学园都市了。
　　不过就在这个时候，站立在一旁的齐格飞吹了声口哨，笑着开口：“既然是这么了不起的实验，那第一个就让我来吧，搞不好还会被载入史册哦。”
　　作者留言：
　　ps.最近睡眠时间是正常了，不过不知道大家有没有遇到过这种事情。
　　我在睡觉的时候，尤其是睡午觉的时候，总是会做一些类似于噩梦的梦，在梦里会发生一些我不愿意看到的事情，然后我也知道自己是在做梦，于是就想要醒过来，可是即便我非常拼命的想要睁开眼睛，但眼睛就是睁不开，然后就一直使劲、一直使劲，整个过程非常辛苦，最后眼睛终于睁开，意识也清醒过来，但人却是像跑了一千米一样很累。
　　这种状况睡一次觉大概会发生两三次，所以每次虽然睡够了时间，但头依然很疼，又觉得有些可怕，就像是传说中的鬼压床一样……
　　第127章 莎缇拉·耍心机
　　之前就有说过，在上一次的魔禁世界中，莎缇拉与亚雷斯塔达成了交易。
　　而且从结果上来说，还是亚雷斯塔亏大了。
　　如果只是之前所提到的枪械还有驱动铠龙骑，显然不会让亚雷斯塔那种人，有亏大了的感觉。
　　事实上莎缇拉上次从亚雷斯塔那里，得到的真正最具备价值的东西，是超能力者的开发方法。
　　虽然在魔禁世界中，亚雷斯塔对于这些方法严防死守，禁止流传到外界。
　　但如果是流传到异世界的话，那就没有太大的问题了。
　　在符华的带领下，莎缇拉一行人来到了宿舍的地下室——学生宿舍拥有地下室听起来简直是天方夜谭，更遑论里面还有着各种仪器设备，看起来就像是个实验室一样。
　　可是对于五千年来都在为这一刻做准备的符华来说，这一切又都是那么的理所当然。
　　“药物的配方还有设备都在这里了，你们检查一下吧。”
　　莎缇拉很是大气的把实验要用到的药物配方，还有设备构造图都交给了普朗克与薛定谔检查。

第203节
　　一下子普朗克和薛定谔就被感动到了，毕竟是那么重要又机密的东西啊，对方居然就直接交给自己了。
　　虽然不至于说士为知己者死什么的，但一种被信任的感觉还是油然而生，让她们对莎缇拉的好感值一下子上升了几十个百分点！
　　可是一边感动，一边在卖力的检查着药物和设备的两名科学家小姐姐并没有看见，莎缇拉正躲在她们背后偷笑。
　　她的手放在后背交叉着，侧着身子时，裙摆儿飞扬，露出一点儿白嫩的大腿肌肤，嘴角儿弯弯，眉儿弯弯，眼睛也弯弯，笑起来那份得意劲儿，就像是做了坏事的小狐狸躲起来看着别人倒霉偷偷的笑一般。
　　“莎缇拉，你干嘛笑的这么奸诈？”唯一看到了莎缇拉的笑容的符华，扯了扯她的衣服问道。
　　晕！
　　本小姐那么可爱，是可以用‘奸诈’这个词来形容的么？
　　真不会说话！
　　莎缇拉都不高兴搭理符华了，自顾自的也检查起设备来……别看她检查的像模像样的，其实根本就是在摸鱼！
　　因为她根本就不懂怎么检查啦。
　　她是从亚雷斯塔手里拿到了药物的配方与设备的构造图，可是她本人对这方面的知识完全一窍不通，所以也不知道这些符华托人制作出来的药物和设备有没有问题，是不是严格按照配方来的。
　　所以如今正尽心尽力帮莎缇拉检查这些药物和设备的普朗克两人，实际上是被人卖了还帮着数钱！
　　莎缇拉可是很有小心机的！
　　比如她交给普朗克的那封预言信吧，前面的预言都很正常，比如天命的建立啊、逆熵的独立啊，还有第三次崩坏大战啊什么的，都是按照正常历史来预言的。
　　可是在这之后的预言，就全是莎缇拉瞎编的了，比如她预言在不久之后，可可里亚就会设计清除她们这些稳重派之类的。
　　所以普朗克等人会那么干脆的答应与莎缇拉合作，也不是没有原因的。
　　“没有问题了。”
　　大约一两个小时后，普朗克与薛定谔终于把所有药物和设备检查完毕。
　　虽然不清楚这些东西是否真的能制造出‘超能力者’，可至少这些设备都绝不会弄出人命。
　　“既然这样的话，那现在实验就开始吧。”
　　莎缇拉让齐格飞躺进一个培养舱似得设备里，这个实验舱是用来模拟【甘兹菲尔德实验】，也即是屏蔽他的视觉，并在他耳边放白噪声，借以屏蔽他的五感，将他从【正常的现实中】分离出来，从而进入一种【超感官知觉】的状态。
　　“接下来我说的话，你要仔细记住。”
　　在实验开始之前，莎缇拉以告诫的语气朝着齐格飞说道：“虽然过程会有点复杂，不过开发超能力最关键的一点，便在于个人现实。”
　　“什么是个人现实呢？”普朗克举手提问。
　　“这就要借用到薛定谔小姐的著名理论了。”
　　莎缇拉老师朝着薛定谔点了点头，说道：“薛定谔的猫这一理论，大家都应该知道——在一个盒子里有一只猫，以及少量放射性物质。之后，有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有50%的概率放射性物质不会衰变而猫将活下来——也即是说，猫只会有活着或者死去两种可能性，它不会插上翅膀飞上天国，也不会变成一条狗。同理，假如你潜在的超能力是水，那么就只存在你‘拥有水的超能力’和你‘不拥有水的超能力’两种可能性，不会存在你‘拥有火的超能力’这个选项。”
　　也就是说，一个人的天赋其实是早就被固定好的，这也正是魔禁里有名的【素养判定】。
　　“从正常的现实中分离出来，获得与常人不同的【个人现实】，然后以异于常人的法则对微观的世界加以扭曲，我们就称这种人为【超能力者】——我们可以利用药物和仪器将你从正常现实中剥离出来，不过确认以及寻找自己的【个人现实】就要靠你自己。”
　　齐格飞搔了搔头，一副云里雾里的样子：“那我该怎么确认我的【个人现实】是什么？”
　　“呃……大概与你内心最渴望的东西啊，最想要守护的东西啊……总之就是和你的思想意志挂钩吧。”
　　看着齐格飞一副还想再问的样子，莎缇拉不由叫了起来：“哎呀，那么啰嗦干什么，这次不成功下次还可以继续呀！”
　　这么说着，莎缇拉“啪”的一下就把舱门关上了。
　　………………实验进行中………………
　　又是好几个小时过后，齐格飞从培养舱里走了出来。
　　“辛苦了。”普朗克递了一杯水过去：“感觉怎么样？”
　　“的确……感觉有点不同了。”齐格飞握了握拳头，一副思索的样子呢喃道。
　　拿着一支笔和一个小本本，一副记录者样子的薛定谔说道：“那现在，尝试着释放一下你的能力。”
　　“就算你这么说……”齐格飞搔了搔头：“可我没有经验，也不知道该怎么释放啊。”
　　符华：“气运丹田？”
　　莎缇拉：“憋屎？”
　　三个小姐姐各自飞出一脚，把可怜的莎缇拉踢到一边。
　　“我尝试一下吧。”
　　齐格飞露出真的就像是在憋屎一样的表情，然后，“哗啦”一下，他握在手中的杯子里的水就结冰了。
　　也恰巧在这时，上面突然传来一阵猛烈的踹门声，以及德丽莎的嚷嚷声：“莎缇拉！我知道你在里面，快点开门！开门呀！”
　　“嘎吱——”
　　不知道是德丽莎的力气太大，还是门的质量太差，一阵刺耳的响声中，门被踹烂了……
　　作者留言：
　　ps.红莲想要尽可能的把河马这套理论圆过来，结果自己陷入了无尽的纠结之中，想的头脑炸裂都快要怀疑人生了……果然像我这种学渣，就不该去碰这种高深的东西……
　　第128章 超能力者的优势
　　啪！
　　从地下室里出来的符华，以一个十分神奇的走位闪现到德丽莎背后，用手刀敲在她的后颈上。
　　“——！”
　　符华本就是体术宗师级别，这一击的力道更是拿捏的分毫不差，德丽莎还没来得及搞清楚发生了什么，便身体一软昏倒在地上。
　　当然，能够一击秒杀天命的S级女武神并不仅仅是因为偷袭，更是因为符华此时的状态——老土的校服换成了一身华贵的红色旗袍，红色的长发如同跃动着的火焰一样垂下来，凛然而立，周围还漂浮着几片极有逼格的赤色羽毛。
　　——别问羽毛是从哪儿来的，总之符华变身精卫的时候就有了，看的莎缇拉好羡慕呀，她也想出场自带特效的说。
　　“唔！”
　　不过这样英武的姿态还没有保持三秒，符华便弯下腰，捂着嘴发出一阵干呕声。
　　“没事吧？”莎缇拉扶住她关切的问道。
　　“还好，没有大碍。”
　　深深的吸了几口气后，符华摆了摆手站直身体，与此同时，代表着‘精卫’这一身份的红色头发，也慢慢变成了属于符华的灰色，嗯，衣服也变回去了——真的很神奇！

第204节
　　前面就说过，符华的真实身份是守护神州大地的‘仙人’精卫，不过在某次事件中失去了绝大部分力量，如今虽然可以通过秘术短暂的恢复实力，可不仅有时间限制，而且每一次都会给她的身体带来负担。
　　从地下室中走出来的普朗克还有齐格飞都讶异的看了符华一眼。
　　虽然是偷袭，并且德丽莎也没有装备犹大，但不管怎么说，都是一击击倒了天命的S级女武神。
　　这让他们对‘学园都市计划’的前景更加看好了。
　　首先，不要小瞧莎缇拉穿越到五千年前所带来的蝴蝶效应，虽然因为本身是个学渣所以无法引领工业革命，也因为硬件限制无法在那时制造超能力者，可她起码能让精卫飞遍全世界，提前把红薯、土豆这些高产作物带回来。
　　这直接造成的影响，就是当今华夏的国力要远比莎缇拉前世强大的多。
　　而因为各种各样的原因，如今华夏是全力支持‘学园都市计划’的。
　　这样一来，土地、资源、金钱就全有了，如今又冒出来这么一个镇得住场子的高手，最重要的是她们实在看好‘超能力者’这一新兴力量。
　　为什么要这么说呢？
　　首先来对比一下天命和逆熵吧。
　　前者的主要战力是女武神，后者的主要战力是机甲。
　　双方各有优劣。
　　总的来说，机甲的单体战力普遍比较高，不过造价贵，量产很有压力，每损失一台机甲，那都是活生生的钱啊！
　　天命的女武神靠植入人工圣痕获得战力，造价不算高，但真的很不人道，一个不小心就会死人不说，就算成功植入圣痕，女武神的寿命也会大大缩短。
　　再来看看超能力者。
　　成本低，可以量产，虽然由于超能力者存在成长阶段，所以短期内战力比不过女武神和机甲，可普朗克在超能力者的身上，看到了良性发展的可能性。
　　这就很关键了。
　　逆熵的机甲很强，但它源于科技，也受制于科技，在下一次科技革新之前，已经很难再有什么发展了，且尖端战力也很难拿得出手——天命还可以靠S级女武神去怼律者，逆熵靠什么？教父吗？
　　至于天命就更不用说了，残忍的人体试验本来就透着一种反派作风，而且想要靠一群女孩子的觉悟来拯救世界什么的，听起来也是各种不靠谱——这又不是一款宅向的手机游戏！
　　所以说普朗克她们那么看好‘学园都市计划’，真的全靠同行衬托！
　　又寒暄了一阵，商议了一些以后的细节后，普朗克等人就准备回逆熵做准备了——她们要是跳槽的话，所带走的可不仅仅只是两个人而已。
　　“对了。”
　　在临走之前，普朗克朝着莎缇拉说道：“可可里亚她们准备今晚入侵圣芙蕾雅学园夺走第三律者，不过这似乎只是虚晃一招，真实的目的我也不清楚。”
　　“我知道了。”
　　莎缇拉点了点头，她自然是知道这段剧情的。
　　这就是熟悉剧情的好处了，莎缇拉很清楚，逆熵这次抢夺第三律者只是吸引注意力，真实的目的在于策反德丽莎……说策反或许有些不严谨，不过想要与德丽莎达成某种合作却是真的。
　　事实上她们也很成功，游戏第七章琪亚娜被天命掳走后，德丽莎立刻联系逆熵反怼天命，就是因为这次谈判。
　　不过这一次莎缇拉准备截胡。
　　毕竟那可是德丽莎啊！
　　虽然人又傻又矮，但怎么说也是天命的S级女武神，反攻天命总部之后，就算奥托能原谅她，可算上塞西莉亚被杀那次，估计德丽莎自己是很难继续在天命待下去了。
　　我，莎缇拉，打钱……呸！
　　我，莎缇拉，再怎么说以后也将是学园都市的主导者，背靠华夏，有钱有势有技术，又是一股纯洁的新兴力量，再怎么说都比和天命相性极差的逆熵更有吸引力吧？
　　且只要把德丽莎拐走，那么与她一起和天命开怼的无量塔·姬子，想要拯救朋友的雷电芽衣，对天命没有什么归属感的布洛妮娅，以及父亲都投靠了这边的琪亚娜，都是很容易就能挖过来的！
　　且不论她们都是莎缇拉垂涎三尺的小姐姐，最为关键的是，她们是崩崩崩里的主角，就算莎缇拉不信气运这一说，芽衣第三律者的身份，以及琪亚娜第二律者的身份都足够莎缇拉重视了。
　　哗啦！
　　被冷水泼了一脸的德丽莎一个激灵，睁开眼睛，就看见了拿着水杯站在她面前，一脸面无表情的符华。
　　“你…你…你竟然敢用水泼本学园长的脸，真是一点都不懂尊师重道！”
　　从昏迷中醒来的德丽莎，第一反应就是指着符华哇哇大叫。
　　然后她才反应过来，“咦？我怎么会昏迷过去？我记得之前好像有人打了我一下……”
　　“学园长还是先解释一下，我宿舍的门到底是怎么回事吧？”
　　符华推了推眼镜，镜片中反射出的寒光令人不寒而栗，在她的俯视下，德丽莎就像是做了坏事被抓住的熊孩子一样，瑟瑟发抖。
　　“门…门的事是我不对啦，我会赔偿的……而且我来这里是有很重要的事情……对了，莎缇拉！”
　　德丽莎挥舞着双手解释着，这时，她突然看见了站在符华后面的莎缇拉，不由眼前一亮。
　　第129章 德丽莎·骗吃骗喝
　　德丽莎在看着莎缇拉的时候，莎缇拉也在看着德丽莎。
　　‘真丢人！’
　　莎缇拉在心里不屑的想着。
　　‘该说不愧是德丽傻吗？真是好糊弄呀。’
　　话说之前符华把德丽莎打晕的时候，莎缇拉还在担心这次要怎么糊弄过去呢，可是现在看着德丽莎在符华的淫威下瑟瑟发抖的样子，她就只能感叹德丽莎这个学园长当的真是太没威严了。
　　不过也就在她心里这么想着的时候，德丽莎冲上来就抓住了她的衣服，仰着头，用一种忐忑不安却又包含着希望的眼神看着她问道：
　　“莎…莎缇拉，上午和你一起出校门的那个人，是卡莲大人吗？”
　　“……”
　　没想到居然被德丽莎看见了，不过这种事情也没什么好隐瞒的，于是莎缇拉点点头：“是啊。”
　　“带我去见她！”
　　如果要问卡莲的出现对谁影响最大，第一毫无疑问是奥托，第二的话就绝对是德丽莎了。
　　玩过崩崩崩的都知道，德丽莎是奥托对卡莲思念的产物，可以算作是卡莲的克隆人。
　　为啥大长腿的卡莲克隆人会是小短腿的德丽莎暂且不提，但有关自己的身份，德丽莎想必是知道的。
　　这样一来，她自然就对卡莲会有一种特殊的感情。
　　如果她是那种心理阴暗的人，说不定就会很排斥卡莲，觉得如今卡莲出现自己的地位会受到威胁。
　　但很显然，她不是。

第205节
　　写作德丽莎，读作德丽傻的‘少女’，就是一个善良到没心没肺的人，所以她非但不会排斥卡莲，反而对卡莲有一种濡慕之情，就像是女儿面对母亲一样。
　　“呃……她现在应该还在这座城市里吧？你自己去找她呀。”
　　“我找过了，但根本找不到！”德丽莎补充道：“应该是爷爷这时候不想见外人吧，所以我就只有来找你了！”
　　“那好吧。”
　　莎缇拉也很好奇德丽莎和卡莲相见会是什么场景，于是很干脆的就点头答应下来，不过就在她准备和迫不及待的德丽莎一起出门的时候，肚子就咕噜咕噜的响了起来。
　　摸了摸自己的小肚子，那里已经可怜的扁了下去，莎缇拉这才想起来，自己已经大半天没吃过东西了。
　　好饿啊……
　　“奥托那边我会联系，不过现在我们先吃点东西吧。”莎缇拉提议道：“反正等奥托带人过来也需要一些时间。”
　　一听到莎缇拉说要吃东西，德丽莎这才想起来自己也是大半天没吃过饭了。
　　虽然现在心情很急迫，不过填饱肚子也是非常重要的呀，所以德丽莎看了看时间后，就两眼冒光的说道：“现在正好是食堂开放的时间，我们去食堂里吃饭吧！”
　　不过符华在一边提醒道：“学园长大人，圣芙蕾雅的食堂是不对校外人士开放的。”
　　“这种一点都不人道的规矩，到底是哪个傻瓜定下的啊！”德丽莎瞪着眼睛不满道。
　　‘……不就是你吗？’
　　在符华忍不住这样吐槽的时候，另一边，位于圣芙蕾雅学园地下的某个机密实验室中，奥托正托着下巴，凝神看着眼前的一台实验舱。
　　赤身裸体的卡莲，正漂浮在满是液体的实验舱内。
　　朝思暮想的少女就在眼前，不过奥托的翠色的眼眸中，连一丝情欲都没有。
　　不过我们平时怎么黑奥托，说他是幕后黑手，说他是第一绿者，但不管怎样，他对卡莲的感情是真的。
　　不扭曲，不偏执，可以为卡莲放弃自尊（穿女装），也可以为卡莲放弃立场（背叛天命），真真正正的发自内心，并且已经由肉体升华到了精神层次，奥托对卡莲的爱，近乎于纯粹。
　　但这并不意味着，别人就可以利用卡莲牵着他的鼻子走。
　　“滴——”
　　仪器发出一声脆鸣，电子荧幕上显示出检测到的结果，奥托回过神，将注意力放在仪器上，然后又从电脑中调出另一组数据，和仪器检测到的结果逐一对比起来。
　　DNA……吻合。
　　血型……吻合。
　　崩坏能抗性……吻合。
　　……
　　数百组数据下来，都和五百年前的卡莲丝毫不差，再加上白天也对卡莲的一些生活习惯进行了观察，最终得出的结论是——
　　“毫无疑问，她就是真的卡莲……”
　　“呼——”
　　奥托一只手托着下巴，稍微有些沮丧，毕竟他自诩为这个世界上最聪明的人，可如今他办不到的事，却有人办到了。
　　这多少对他有些打击。
　　不过……
　　相比起卡莲能够复活，这些小事就根本不重要了。
　　“啊，卡莲……”
　　看着实验舱里的少女，奥托翠色的眼眸中显露出迷蒙的色彩。
　　五百年前，卡莲死在他的面前，他因为自己的无能为力而悔恨。
　　所以这五百年来，他进行了无数的实验和周密的准备，就为了这一天——
　　“这一次，我一定不会再让你离开我身边了！”
　　奥托握紧了拳头。
　　也就在这时候，他的私人通讯器响了起来。
　　“莎缇拉小姐？要见卡莲一面？……好吧，是在姬子的宿舍对吧？我稍后会让她过来的。”
　　奥托挂断了通讯器。
　　从莎缇拉那有恃无恐的态度来看，恐怕她手上掌握了某种能控制卡莲的东西。
　　不过奥托不怕，他相信以自己的技术，绝对能将卡莲从对方的魔掌中拯救出来！
　　之后……就把那个古代人做成标本吧。
　　……
　　圣芙蕾雅学园，姬子的宿舍中。
　　也不知道因为姬子是教师的原因，还是因为圣芙蕾雅学园的确壕的可怕，总而言之，名义上这只不过是一间宿舍，但实际上却是一间占地两百多平米的花园洋房。
　　刚入读圣芙蕾雅学园不久的琪亚娜三人，就借住在这间宿舍里，如今莎缇拉和德丽莎也混迹其中。
　　德丽莎不愧是一个好吃懒做的人，了解到食堂不对外人开放后，她就立马给芽衣打了个电话，得知她们恰好要吃晚饭了，德丽莎立刻就在电话里说等等我。
　　然后她就拿了瓶苦瓜汁，领着莎缇拉去骗吃骗喝了。
　　作者留言：
　　ps1.真的不是红莲没码子，实在是最近状态不行。
　　最近每天睡眠都在7-8小时，但没用，脑袋依旧很胀，太阳穴也有一种一鼓一鼓的胀痛感。
　　我知道自己要写什么，但真正动笔的时候，却完全不知道该如何遣词造句了，那种感觉，就像是大脑完全无法思考一样。
　　老实说，真的不想在这种状态下更新，因为感觉写不出什么好东西，可没办法，已经断更三天了，虽然没敢看评论，但我知道书友们肯定非常不满了，再加上编辑那边也在警告，只能硬着头皮码字……
　　现在已经不是作息的问题了，而是我的精神状态明显出现了问题，明天会去大医院的精神科检查，为了避免大家说我是找借口拖更，我会把检查的结果放在群里。
　　ps2.大家看崩崩崩新的活动，又写明犹大是奥托做的。
　　第130章 莎缇拉与伙伴
　　“饿醒了。”
　　黑夜之中，莎缇拉睁开了眼睛，滴溜溜的紫红色眸子盯着屋顶。

第206节
　　虽然身下是软绵绵的现代床垫，不过屋顶却是由石砖和木头堆砌而成。
　　要问为什么的话，因为她正睡在自己的空间道具马厩里……嗯，这栋马厩，目前是整个有熊氏部族里最好的房子……
　　其实生活在古代也不错。
　　这是莎缇拉在有熊氏部族居住了一年后，所产生的感想。
　　——空气清新，食物都是天然绿色无公害……在这里，莎缇拉必须要给古代的绿色蔬菜点一个赞，因为真的很好吃呀！只吃过用农药和化肥培育出来的蔬菜的莎缇拉从没想过，纯天然的蔬菜竟然可以好吃到这种程度，就连她这种食肉动物，每顿都能吃上一碗蔬菜！
　　其他方面，日常出行自己有龙骑，翻山越岭不在话下，所以交通对自己来说算得上很方便；娱乐方面自己储存在手机里的小说还有带来的游戏还能玩几年；穿着方面自己带来的衣服还有几十套……
　　综上，虽然目前是生活在五千年前的古代，但莎缇拉并不觉得会不习惯。
　　唯一让莎缇拉不满的，是古代只能吃两顿饭，所以她经常饿肚子！
　　“姬轩辕，我饿了！”莎缇拉喊了一声。
　　——没反应。
　　奇怪，这种时候姬轩辕不应该非常利索的爬起来，然后任劳任怨的去给她准备宵夜吗？
　　带着这样的疑惑，莎缇拉伸出小手，摸了摸自己的身边。
　　——没人。
　　咕噜噜的从床的一边滚到另一边，再摸了摸。
　　——还是没人。
　　“……”
　　彻底清醒过来的莎缇拉，终于意识到了姬轩辕已经不在床上这个事实。
　　虽然半夜起床是一件很难受的事情，但相比起来显然饿肚子更加痛苦，于是莎缇拉只好无可奈何的掀开被子，套上一件白色的裙子，再披上一件白色带貂毛的大衣就出门了。
　　打开门走出去，晚风“呼呼”的吹过来，吹得莎缇拉的裙摆飘啊飘的。
　　如果莎缇拉是一只恐龙，或者长发遮住了脸的话，她现在估计就像是一只女鬼，令人望而生畏。
　　可是莎缇拉是那么的漂亮，在这清冷的夜色下，裙摆飘飘简直就像是广寒宫里的仙子似得。
　　事实上她在有熊氏部族中的地位，也就和神仙差不多。
　　“神巫大人！”
　　莎缇拉发现了几个在夜间游荡的部落成员，他们也发现了莎缇拉，并且在莎缇拉开口之前，先一步带着困惑问道：“我家的老母鸡生病了，我想要把它杀了吃掉，可又担心万一它明天还能下蛋呢？我该怎么办，请神巫大人为我解惑。”
　　别觉得这是很幼稚的问题，事实上在食物稀少的古代，这个问题是相当沉重的。
　　莎缇拉微微一笑：“汝，勿要忍耐，想喝的时候就喝，想吃的时候就吃便好。因为明天并不见得还能吃得到。”
　　“神巫大人，有一件事情我无论如何都想去做，可是失败的几率非常高……”
　　“反正都要失败不如放手去做，成功固然可喜，但从失败中总结出来的经验同样重要。”
　　……莎缇拉在有熊氏部族中的威望真的很高，这不仅仅是因为她能释放出闪电、冰冻等能力。
　　还因为她教会了部族人民开垦田地、用粪便培育蔬菜，以及把野兽圈养起来等方法——虽然听上去似乎很荒谬，但这个时代的人好像真的不会这些，因此教会了这些人生存方式的莎缇拉，在他们眼里就真的和神仙差不多了。
　　更何况她还那么的端庄、优雅、美丽、聪慧、可爱——简直就是完美符合了神仙的设定嘛！
　　“恭送神巫大人！”
　　“神巫大人圣明！”
　　部族的人民俯下身，亲吻着莎缇拉走过的足迹，而这时莎缇拉已经走出很远。
　　她从这些人的口中得到了关键信息——姬轩辕似乎去了墓地。
　　墓地就在村庄西南方的不远处，周围光秃秃的，连一颗遮蔽的树木都没有，月光惨白的照耀下来，使得这里似乎比村里还要冷一些，莎缇拉下意识紧了紧身上的大衣。
　　“抽噎……呜呜呜……”
　　突然，一阵抽泣声传来，吓得莎缇拉从地上蹦了起来，差点就哇哇大叫的逃回村庄里。
　　还好在关键时刻，她从声音里察觉到了一丝熟悉感。
　　小心翼翼的接近过去，然后，她就看见了跪在一座坟墓前抹眼泪的姬轩辕。
　　“……”
　　莎缇拉脚步轻盈的走过去，取下身上的外套替姬轩辕披上，然后双手穿过她的脖子，从后面抱住她娇小的身体。
　　“莎缇拉……”
　　“我在听。”
　　“你以前对我说过，你是来自另外一个世界？”
　　“嗯。”
　　“那你的世界，是怎样的呢？”
　　“嗯……虽然局部地区会有争端，不过战争与绝大多数人绝缘，人们朝九晚五的工作会有些辛苦，不过只要努力，起码就不会缺衣少食……大概，就是这样吧。”
　　“真好啊……如果是在那样的世界里，我的爸爸妈妈也不用死了吧？我也不用去和那些可怕的崩坏兽战斗了吧？”
　　“……姬轩辕。”
　　“抱歉，说了这么任性的话很奇怪吧？明明我是部落的族长，应该要更加振作才行，可是……想起爸爸妈妈，想起死在崩坏兽手上的同胞，我果然还是好难过。”
　　“……”莎缇拉没有说什么，只是更加用力的，抱紧了怀里这个放声大哭的少女。
　　在有熊氏部落人民的眼里，新任的族长是强大的、英武的，她挥舞着圣剑轩辕，没有任何崩坏兽是她的一合之敌。
　　可是没有人知道，少女是讨厌战斗的。
　　她讨厌战斗，但是为了不让自己的族人陷入战斗的危险，她选择了拿起长剑——
　　大约过了十来分钟吧，姬轩辕终于停止了哭声，有些不好意思的说道：“抱歉啊莎缇拉，让你陪我胡闹了那么久……对了，你来找我有什么事？”
　　“咕噜咕噜——”
　　肚子的嗡鸣，代替小脸通红的缇拉做出了回答。
　　……
　　“烤好了！”

第207节
　　当姬轩辕的声音响起时，莎缇拉便迫不及待的把火堆推开，刨开土，把下面用荷叶和泥土包裹起来的烤鸡取出来。
　　她们的运气不错，在回来的路上，居然遇到了一只野鸡，而且这只野鸡好肥呀，肥到都飞不动了，莎缇拉走过去用石头往它脑袋上一砸，很轻松的就把它砸晕带回来了。
　　现在，这只野鸡已经变成了香喷喷的烤鸡，莎缇拉正要开动，突然就想起来房间里还有一个人，于是就只好问姬轩辕你要不要吃？
　　姬轩辕摇了摇头说不用，她晚饭已经吃的很饱了。
　　于是莎缇拉就更加开心了，因为这样一来，整只烤鸡不就是她一个人的了？
　　可是就在她这么想着的时候，声音从门外传来。
　　“看见这么晚了，这里还亮着灯，我们就过来看看。”这是一个平淡的声音。
　　“师傅！”
　　这是一个活泼而又元气满满的声音，并且声音的主人直接扑上来一把抱住了莎缇拉，撒娇似得在她脸上蹭啊蹭的。
　　这对姐妹名叫女娲和伏羲，两个少女就像是一个模子里刻出来似得，一样垂至地面的乌黑秀发，一样耻度很高的旗袍，以及一样白皙晶莹的大长腿。
　　要说唯一的区别，大概就是妹妹女娲的眸子是红色的，显得热情而又活泼；姐姐伏羲的眸子是蓝紫色的，显得宁静而又清澈。
　　至于女娲为什么叫莎缇拉师傅，那是因为女娲似乎很喜欢雕刻。
　　而莎缇拉在对自己使用了【多才多艺】这个技能后，就变成了一个才艺大师，于雕刻一道也是精通，一次在女娲面前小露一手后，女娲就决定拜她为师，并且死皮赖脸的喊她师傅了。
　　……虽然两个少女都很可爱，但是莎缇拉一点都不欢迎她们，因为她很清楚，她俩上门，绝不仅仅是看见这里还亮着灯那么简单。
　　比如现在，女娲就睁着红色眼眸，眼巴巴的盯着莎缇拉……手里的烤鸡。
　　“——！”
　　莎缇拉扭了扭身子，把烤鸡藏到身后——她也是很喜欢吃这个烤鸡的，不想分给别人吃。
　　“呜……”
　　女娲一下子就秧了，乌黑的长发垂在耷拉着的肩膀上，一副生无可恋的可怜样子。
　　都几万岁的人了，还卖什么萌？
　　可是看见她这样莎缇拉还是有些于心不忍的，于是犹豫了一下，把两根鸡翅撕下来给她，“诺，给你吃。”
　　“咦，可以吗？真的可以给我吃吗？”少女的瞳孔中一下子就绽放出了希望的光芒。
　　“你不要的话我就……”
　　“谢谢师傅！”
　　不给莎缇拉反悔的机会，女娲飞快的从她手里抢下烤鸡翅，放到嘴里开心的咀嚼起来。
　　“盯——”
　　蓝紫色的眸子，带着令人无法忽视的执念，死死的盯着莎缇拉。
　　于是莎缇拉就只好把两根鸡腿撕下来，把剩下的部分交给伏羲。
　　而看着大家都吃的那么开心，姬轩辕也从伏羲手里要来鸡屁股啃了起来。
　　虽然华夏讲究食不语，可在餐桌上聊天，似乎更符合华夏国情。
　　莎缇拉此时就一边咬着鸡腿，一边说道：“女娲，我的那座雕像，你雕刻的怎么样了？”
　　“嗯嗯，马上就要完成了。”女娲点着小脑袋说道。
　　“你不是女娲的师傅吗？为什么你自己的雕像还要徒弟帮你雕？”伏羲替自己的妹妹打抱不平。
　　“因为真正的大师是不能轻易出手的嘛。”莎缇拉头头是道的说道：“所谓物以稀为贵，如果说我每天都雕一座雕像，那我雕刻出来的东西，岂不是就要贬值了？”
　　“也对……”
　　“是吧？不过话又说回来，这些雕像都是我们这些大人物制造的，要是放到五千年后，岂不是价值连城的古董？”
　　说者无意，听者有心。
　　伏羲将一块烤肉咽进肚子里，安静的说道：“莎缇拉，下次你也教我雕刻吧。”
　　“咦？你不是很讨厌这种手工活的吗？不过我倒是没问题啦，反正也挺闲的。”
　　“师傅师傅！”女娲在一边嚷嚷道：“你要不要我对你的雕像进行一些艺术加工？”
　　“艺术加工？”
　　“是呀。”女娲点着小脑袋说道：“所谓的雕像，就是我们那个时代的手办嘛，为了让手办更受欢迎，流传的更广，当然就要进行一些艺术加工，做的更好看啦。”
　　“我就不用了。”
　　莎缇拉低下头来，瞄了一眼自己恰到好处的隆起，又瞧了瞧周围那三个平胸，然后嘴角微翘，眼眸流转，轻笑起来。
　　“我已经臻至完美，你们还是对自己的雕像，进行一些艺术加工吧。”
　　伏羲从莎缇拉的话里感觉到了侮辱，正要开口反驳，这时声音从门口传来：
　　“我好像听见有人在背后说我坏话？”
　　伴随着声音，白衣红发的少女，带着笑容从门口走了进来。
　　“阿福！”
　　“阿福，你回来了！”
　　“阿福，我好想你啊！”
　　“……”
　　“都说了不要叫我阿福啊！！！”
　　时隔大半个月后，再一次见到好姐妹的精卫本来是很激动的，可是听见她们‘阿福’、‘阿福’的叫着，她一下子就郁闷了，都不高兴再搭理莎缇拉她们了，把扛在肩膀上的袋子往地上一扔，说道：
　　“因为不确定对不对，所以我把形状和红薯相似的东西都捡来了，诺，全都在这儿了，你看看有没有对的。”
　　“我看看啊……洋葱、土豆、椰子……你捡来的东西还真不少啊……啊！有了！”
　　莎缇拉从一堆东西里扒拉出一个还沾着泥土的根茎类果实，“就是这个了。”
　　“这个就是亩产两千多公斤的红薯？”姬轩辕立刻凑了上来。
　　“据说还很好吃？”女娲的红眸亮晶晶的，在她们那个时代，好像没有红薯这种东西。
　　“因为这里没有化肥，也不是改良品种，所以亩产量可能要少些，但再怎么说亩产几百公斤还是可以的吧？至于好不好吃，给你们做了尝尝就知道了。”

第208节
　　这样说着，莎缇拉直接把红薯扔进篝火里。
　　第131章 莎缇拉是大人物
　　过了二十来分钟，直到从火堆里隐隐传来香味后，莎缇拉才把红薯用树枝扒拉了出来。
　　“好丑！看起来一点都不好吃！”
　　女娲一脸嫌弃。
　　的确，刚从柴火里扒拉出来的红薯黑乎乎的，卖相很难看。
　　美食讲究色、香、味俱全。
　　色即是外表。
　　在这一方面，烤红薯是完败的。
　　莎缇拉没理女娲，她在手掌上凝结了一层冰后，把红薯捡起来递给姬轩辕：“第一只红薯，就由我们的族长大人来尝尝吧！”
　　姬轩辕才不管烤红薯的外表是否好看，接过之后，便在莎缇拉的指挥下，小心翼翼的剥开红薯皮。
　　呼！
　　金灿灿的烤红薯肉显露在众人的眼前，一股热气蒸腾而起，伴随着一股甜腻的味道萦绕在众人的鼻尖。
　　“好香！”
　　女娲一下子就瞪大了眼睛，眼巴巴的看着姬轩辕咬了一口红薯，赶紧问道：“怎么样，好吃吗？……咦？姬轩辕你怎么哭了？难道说是因为烤红薯太难吃了？”
　　“不，很好吃。”姬轩辕抹着眼泪，又是哭又是笑的说道：“我只是想到族人们以后都不用为了食物冒险进山狩猎了，所以高兴——”
　　“……”
　　莎缇拉和精卫还有伏羲姐妹互相对视一眼，微微一笑，没有人再说话，一抹月光从窗棂中透入，房间里弥漫着温和而微醺的气息。
　　就在这时，一束光芒飞快的从天边划过，女娲眼尖，立刻嚷嚷起来：“是流星，大家快许愿！”
　　“嗯！”
　　大家点了点头答应下来，大家都用几乎所有人都听不见的声音低低的许了个愿，不过站在最中心的莎缇拉，还是听清了。
　　姬轩辕：“希望我的族人不用再经历战争。”
　　精卫：“希望崩坏能被消灭。”
　　女娲：“希望这里的每一个人都被这世间温柔以待。”
　　伏羲：“希望这一片土地上的人们可以富足安康。”
　　于是莎缇拉也双手合十，闭上了眼睛，许下自己的愿望：“希望这里每一个人的愿望，都能够实现……”
　　……
　　“莎缇拉小姐？莎缇拉小姐？！”
　　回荡在耳边的呼唤声，让莎缇拉回过神来，然后她就看见了站在她面前，一脸担忧的雷电芽衣。
　　“因为觉得莎缇拉小姐是华夏人，所以就特意准备了华夏的名特产烤红薯，不过莎缇拉小姐好像不喜欢吃？还是我烤的不好吃吗？”
　　“不，你烤的很好吃，只是我稍微想起了一些以前的事情。”
　　说这话的时候，琪亚娜觉得她将红薯塞进小嘴里轻轻咀嚼的样子实在是美丽极了，银色的长发在夜晚微醺的空气中微微的飘动，在她脸上，带有一种罕见的平淡安宁。
　　不过她很快又甩了甩头，把心中某种异样的情绪甩了出去，在心里告诫自己只喜欢芽衣学姐后，就笑嘻嘻的说道：
　　“听说烤红薯这道料理，是在华夏至今都有许多信徒的神巫大人发明的……那可是真正的大人物呀！莎缇拉你也是古代人，不知道见没见过那个神巫哦？”
　　“明明有我这样一个睿智的大姨妈，为什么琪亚娜你就是一个笨蛋呢？”
　　德丽莎一副苦恼的样子叹气道：“莎缇拉不是说了吗？她来自几万年前，而华夏的神巫大人是活跃在五千年前，根本就不是一个时代吧？”
　　“莎缇拉小姐，能让我看一下你胸前的挂坠吗？”这时，布洛妮娅开口说道。
　　“可以啊。”
　　莎缇拉的挂坠，是伏羲送给她的，准确的说，是伏羲学会雕刻后，将雕刻出来的第一件物品，送给莎缇拉做礼物。
　　布洛妮娅接过挂坠，看了看莎缇拉，又低下头仔细的打量了一下挂坠，随即嘴角微微上扬，稍显面瘫的脸上露出一个淡淡的笑容。
　　莎缇拉知道聪慧的布洛妮娅肯定是看出什么了，不过她也没有解释，反正她的真实身份，后面是要曝光的。
　　不过随即挂坠就被琪亚娜抢了过去，大呼小叫的嚷嚷道：“哇，是Q版的神巫大人，好可爱欸！”
　　“咦……真的是神巫大人的Q版雕像，我记得莎缇拉从一开始就戴在身上，也就是说……”
　　莎缇拉心中一惊，她没想到德丽傻居然也能猜出她的身份，不过她很快就知道自己想多了，因为德丽傻接着就双眼放光的说道：
　　“也就是说，这个挂坠是价值连城的古董？”
　　果然不愧是德丽莎啊……
　　莎缇拉在心里略微吐槽，不过随即又是一阵恍然，她突然明白了，为什么伏羲愿意去做雕刻这种她不喜欢干的手工活。
　　——是担心五千年后的我没有钱用吗？
　　这还真是有伏羲的风格啊。
　　不过虽然像这种‘陪葬’的雕像有几百件，但这种具有纪念价值的东西，我会卖吗？
　　显而易见的，不……
　　“我记得之前有拍卖过一座神巫大人的雕像，结果被狂热的信徒拍上了数亿美元！”
　　“快点告诉我渠道！！！”
　　莎缇拉一把抓住了芽衣的肩膀，一双红紫色的眼眸，变成了“$”形。
　　……
　　不得不说，女孩子的感情总是来得很快又莫名其妙，之前琪亚娜她们和莎缇拉都还不是很熟，可是一顿饭之后，她们就聚在一起开始玩游戏了。
　　她们现在在玩的，是接龙的游戏，一群人围坐成一圈，上面的人说出一个词语，下面的人就接，接不上的就得对一圈人说一句：“告诉大家个秘密，其实我是笨猪来着。”
　　这时候正好轮到芽衣问琪亚娜：“りんご（苹果），琪亚娜，快点接。”
　　芽衣出的已经够简单了，不过琪亚娜抓耳挠腮5秒后还是没能答出来，于是就只能认赌服输的朝着大家说：“告诉大家个秘密，其实我是笨猪来着。”
　　“我们知道琪亚娜是笨蛋，所以琪亚娜不用一遍又一遍的强调。”布洛妮娅还在旁边补了一刀。

第209节
　　“哈哈！”
　　一群人看到琪亚娜明明气的要死却又无可奈何的样子都乐坏了，因为在此之前琪亚娜一次都没接上，于是就只能说了一遍又一遍，好像生怕别人不知道她是笨猪似的。
　　“不玩这个了！我们换个游戏玩吧！”
　　琪亚娜一脸郁闷的嚷嚷道。
　　她觉得不能再这样下去了，这群人显然是把她们的快乐建立在她的痛苦上，可是她也想把自己的快乐建立在她们的身上啊！
　　推一本朋友的书
　　书名：《我穿越的世界大有问题》
　　以下简介：
　　一觉醒过来，穿越了。
　　没有金手指，没有系统，怀中就只有一个石化的奥特曼变身器。
　　这个世界还有怪人，自己有个叫做土间埋的妹妹。
　　就读于丰之崎学园，却没有经常客串的学姐，也没有金毛，更没有圣人惠。
　　——等等，楼下那站着的，穿着红衣和服的少女又是谁？
　　第132章 莎缇拉·揭棺而起
　　虽然名义上是一座学校，不过作为天命组织极东支部培养女武神的摇篮，圣芙蕾雅学园各项设施都是领先业界的。
　　比如说研究所。
　　以白色为基调的研究所内充满了科幻感，穿着白色外衣的研究员或埋首仪器之中，或拿着报告单穿梭人群之间，不过动静却比平时小了许多。
　　造成这种不同的是卡莲。
　　刚完成一项检测的卡莲站在窗户边，心不在焉的眺望着窗外的天空。研究员们忙着各自手头的工作，却又时不时的将目光放到她身上。
　　就像是在看什么珍稀动物似得。
　　卡莲·卡斯兰娜。
　　对于这个名字，任何一个天命组织的人都绝不会陌生，天命最早期也是最著名的女武神，她的一生被载入了史册里，如今却活生生的站在他们面前，这让他们有一种在瞻仰传奇的感觉。
　　不过对于卡莲来说一切却都是那样的陌生，虽然这具身体仍然只有二十岁左右，但是窗外已经无法看见星星的天空却让她知道，时光已经如同流水般消逝，过去某些熟悉的人也都已经不在了。
　　“嘛，至少还有奥托，莎缇拉也答应了我让再见到樱，再说这个时代的甜点真的很好吃呀~~”
　　卡莲到底也是一个在性格上很活泼的女孩子，很快就从这种莫名的惆怅中摆脱出来，恰好这时有一名研究员也抱着她的行李走过来，告诉她检测已经结束了，她可以离开了。
　　“嘎吱——”
　　听见开门声，沉思中的奥托抬起头来，一眼就看见了从研究室里走出来的卡莲，凝在一起的眉头不由舒展开来，脸上露出一个温暖的笑容：
　　“卡莲，现在感觉怎么样？身体没有问题吧？”
　　“当然没问题啦！”
　　卡莲摆了一个‘我很强壮’的姿势，元气满满的回答道：“我现在状态好的不得了，就算是一只帝王级崩坏兽在面前，我也能一拳打趴下！”
　　奥托抿着嘴唇无声的笑了笑。
　　身为天命大主教，全世界权势最为显赫的人，他其实对幸福的要求非常低。
　　像现在这样有卡莲在身边，能看见她稍微显得有些没心没肺的笑容，他就只觉得一股巨大的幸福迎面而来。
　　这时候他也想起了莎缇拉之前的电话，说道：“刚才莎缇拉给我打了电话，她好像有事要找你。”
　　“是嘛，那我现在就去找她！”
　　卡莲说着就兴冲冲的准备出去，不过马上就被奥托提着衣领拽回来。
　　“卡莲你还是像以前一样风风火火啊。”奥托哭笑不得：“你知道莎缇拉她现在在哪吗？”
　　卡莲挠了挠头不好意思的说不知道，不过马上就叉着腰，理直气壮的指责奥托居然不提前告诉她，看她笑话！
　　听见卡莲这么说，一个恰好路过的研究员都快要傻眼了。
　　这可是奥托啊！堂堂天命大主教、权倾天下的男人居然被一个女孩子这样诘问！
　　可是她却看见奥托脸上露出一个宠溺的笑容，说：“好好好，是我的不对，我现在告诉你行了吧？她在琪亚娜家，待会儿我派人带你过去……说起琪亚娜，她可是你们卡斯兰娜家族的后人呢。”
　　“我孙女？！”
　　“是曾曾曾曾曾曾曾曾孙女！”
　　“那我就更要看看她了！”
　　卡莲‘蹬蹬蹬’的就往外面跑，不过跑到一半又折转回来，来到奥托面前，从包包里掏出一个蛋糕十分大气的递到奥托面前。
　　“喏。”
　　“给我的？”
　　奥托微微一愣，作为卡莲的青梅竹马，没有人比他更清楚眼前这个吃货对于甜食是多么的执着。
　　“之前你一直都在陪着我逛街，都没有吃什么东西……”
　　其实是食物都被卡莲一个人给吃光啦！
　　不过这种事情卡莲一个女孩子当然不好意思说出口，她只是挠了挠脸颊，说道：“总之，这是对你的谢礼，你就满怀感恩的收下吧！”
　　“用我的钱买了东西再送给我，这算哪门子的谢礼？”
　　“你到底要不要？”
　　“要，当然要！”
　　卡莲秀眉一挑，奥托就立刻跟个小弟一样，没志气的把蛋糕接过去。
　　卡莲满意的笑了笑，一副社会大姐头的样子拍了拍奥托的肩膀，留下一句‘你慢慢吃’后，就转身没入了淡灰色的夜空中。
　　……
　　……
　　当卡莲兴冲冲的往琪亚娜的宿舍跑的时候，莎缇拉正在蹑手蹑脚的往窗帘后面藏。
　　之所以往窗帘后面藏，是因为她们现在在玩一个类似于捉迷藏的游戏。

第210节
　　这个游戏是琪亚娜提出来的，规则呢和捉迷藏有些类似，区别就在于抓人的要蒙上眼睛，被抓的可以随意活动但不能离开这间房子，另外抓住人后还要猜出对方的名字才行。
　　听起来这似乎对前者非常不利，毕竟被蒙住眼睛行动就会受到限制，后者只要保持跑动就不会被抓住。
　　但莎缇拉很清楚，在这种空间有限的地方一直跑动其实很容易被逼入死角后抓住，反而是一声不吭的藏起来更不容易被发现。
　　至于挑选藏身的地点那也是一门学问。
　　如果是正常的捉迷藏，莎缇拉是肯定不会躲到窗帘后面的，因为那一眼就会被看出来。
　　可是在对方被蒙住眼睛后，像窗帘后面这种地方，反而就会被人下意识的所忽略了。
　　藏好之后，她眨了眨紫红色的眸子，鬼鬼祟祟的往外偷瞄，恰好看见德丽莎正试图往衣柜上层爬——
　　姬子家的衣柜采用了非常经典的设计，即下层是用来放衣服的大而宽敞的空间，上层则是用来储物的小格子。
　　一般而言，捉迷藏都是躲到下面的衣柜里，不过只有在这种时候，德丽莎那矮小的身材发挥出了得天独厚的优势，让她可以藏在上层的小格子里。
　　只见德丽莎站在一把椅子上，垫着的小脚崩的直直的，一双小短手抓住衣柜上层的边缘，吭哧吭哧的努力向上爬。
　　突然她双脚一用力，蹦了一下。
　　——没蹦上去！
　　反而是脑袋撞在了衣柜上，发出“哐当”好大一声响，疼的她蹲下身，眼泪汪汪的捂住了脑袋。
　　过了一会儿后，她又蹦了一下，这次终于蹦上去了，她矮小的身体像毛毛虫一样在格子里蠕动着，调整了一下方位，把脸朝向外面，睁着一双青色的眼眸，一副兴致高昂的样子。
　　真丢人！
　　看见她一副兴致勃勃的样子，莎缇拉不屑的撇了撇嘴。
　　都一大把年纪的人了，居然还兴致勃勃的玩这种游戏！
　　鄙视！
　　而且像衣柜啊、床底啊这些地方虽然看上去比窗帘后面安全，但却最容易被搜索到。
　　反而是窗帘后面这种地方，依照人们的惯性思维，往往不会去搜索这里。
　　果然我才是最聪明伶俐的呀！
　　莎缇拉得意的拍了拍自己的脸蛋，为自己的机智点了个赞。
　　她都不屑于去看德丽莎了，转眼看向了琪亚娜那边。
　　琪亚娜负责抓人，这是她自己要求的，理由是因为她是上一盘的输家。
　　可是怎么说呢……
　　像琪亚娜这种‘老油条’居然会主动什么的，果然还是很可疑呀！
　　事实上也的确如此。
　　现在琪亚娜三人正在吵架。
　　琪亚娜：“布洛妮娅你好讨厌呀，我都说了让芽衣帮我蒙眼睛，你不要过来凑热闹！”
　　“不行。”
　　布洛妮娅表情平静的予以了否决，“琪亚娜明显是有阴谋的，布洛妮娅不能让你得逞。”
　　“你怎么能凭空辱人清白？！”
　　“琪亚娜你敢说不会趁机对芽衣姐姐下手吗？”
　　“才、才不会呢，我是那样的人吗？”
　　“……”
　　“你们两个不要吵啦。”
　　芽衣如同操心的大姐姐一样叹着气道：“既然琪亚娜这么要求的话，那就我来好了，布洛妮娅你也放心，我不会让琪亚娜占到便宜的。”
　　“那好吧，芽衣姐姐你小心。”
　　既然芽衣都这么说了，布洛妮娅也就点点头，自己去找了个地方藏起来。
　　等布洛妮娅走后，芽衣拿起一块事先准备好的手帕，叠成厚厚的几层，将琪亚娜的眼睛蒙上，最后还在后脑勺打了个非常漂亮的蝴蝶结。
　　“好了！”
　　芽衣拍了拍手，不过就在‘了’字落下的一瞬间——
　　“芽衣，我来了！”
　　琪亚娜大叫一声，就像是一只青蛙一样蹦起来，张牙舞爪的朝着芽衣所在的位置扑过去。
　　不过很显然，芽衣对此早有准备。
　　嗖！
　　面对变态色魔一样的琪亚娜，芽衣丝毫没有慌乱，她在被琪亚娜碰到的一瞬间，猛地向后一个滑步。
　　——霎时间，就连身在数米之外的莎缇拉，都突然感到空间变得粘稠起来。
　　时空断裂！
　　“哇！芽衣你赖皮，竟然用上了女武神装甲！”
　　“——”
　　芽衣并没有回话，聪慧的她知道琪亚娜这是想通过引诱她说话的方式，来确定她的方位。
　　她只是利用这一秒钟不到的时间迅速后撤，并将北辰一刀流的心得融入身法之中，等琪亚娜从时空断裂中挣脱出来时，气息已经犹如幽灵般消失在房间里。
　　这下琪亚娜就SB了。
　　她之所以要玩这个游戏，并且主动担当抓人的一方，不就是为了占芽衣的便宜么？
　　——游戏的规则是抓住人后还要喊出对方的名字，这就需要通过某些方法来确认对方的身份了，而在辨认身份的过程中，揉揉胸啊什么的也都是可以理解的吧？
　　毕竟欧派也算是人体的特征之一嘛。
　　可是没想到芽衣居然这么狡猾，居然通过时空断裂来逃脱了她的抓捕！
　　现在别说是占芽衣的便宜，就连能不能抓住其他人都成问题了。
　　不对！

第211节
　　琪亚娜突然想起来，在她被蒙上眼睛的时候，衣柜那边好像被撞的砰砰直响——
　　琪亚娜嘴角挂起一抹阴险的笑容，朝着衣柜那边走了过去。
　　……
　　为什么会变成这样呀？
　　好不容易有一次可以发挥自己身材优势的机会，好不容易找到了一个绝佳的躲藏地点，两者结合起来，自己应该是会成为最大的赢家才对。
　　可是为什么会变成这样呢？
　　为什么琪亚娜第一个就找到了自己呢？
　　看着逐渐接近的琪亚娜，德丽莎矮小的身体因为紧张而抖动着。
　　她突然发现自己好傻。
　　如果像莎缇拉那样躲在窗帘后面，至少在琪亚娜找上来的时候还可以跑掉。
　　现在她躲在衣柜里，就只有如同瓮中捉鳖一样，无路可逃了。
　　身为堂堂学园长大人，如果第一个被抓住的话，那就未免太丢人了！
　　德丽莎这么想着，在心中祈祷琪亚娜只是路过，祈祷她不会搜索衣柜上层的格子。
　　可是上帝显然没有偏爱她这个伪修女，只见琪亚娜走到衣柜前后，都没有搜索下面的衣柜，而是直接把手伸向上面的格子，猛地一抓——
　　德丽莎努力的闪躲，不放弃的垂死挣扎，不过这显然只是徒劳，很快她就被琪亚娜抓住了衣领。
　　“咕呜……”
　　德丽莎发出一声悲鸣，她无比悲切的想着自己就要被外甥女抓住了，就要威严扫地了。
　　可就在她这么想着的时候，琪亚娜朝着她的胸口伸出了手。
　　琪亚娜飞快的在她胸口摸了一把。
　　琪亚娜一脸嫌弃。
　　琪亚娜一脸冷漠的收回了手。
　　琪亚娜哐当一声把衣柜的门给关上了！
　　德丽莎睁大了眼睛都不敢相信这是真的。
　　等她回过神来之后，琪亚娜已经拿了钥匙，把衣柜的门从外面给锁上了。
　　“等等！”
　　德丽莎把门拍的砰砰作响，她觉得自己受到了巨大的侮辱，大声叫道：“琪亚娜，你这是什么意思？！”
　　然而琪亚娜只是露出很解气的笑容。
　　可恶的大姨妈，明明是那么小一只，却仗着身份经常欺负她！
　　吃芽衣的豆腐固然是她这次游戏的主要目的，可报复德丽莎长久以来对她的欺压，也一样是她的目的之一。
　　“吱呀！”
　　就在这时候，门突然传出被推开的声音。
　　难道是芽衣？
　　现在家里还没有回来的，也就只有姬子了，可如果是姬子的话，她在开门之前，就肯定会大着嗓门儿嚷嚷几声“我回来了”之类的。
　　心里这么想着的琪亚娜，一个恶狗扑食就来到了门口，抓奶龙爪手准确命中目标。
　　“巨ru！”
　　琪亚娜一下子就兴奋了。
　　可是……
　　好像又有些不对？
　　琪亚娜一边皱着眉头想着，手里还不忘揉啊捏啊的。
　　芽衣的形状是玉碗倒扣形，可手里握着的两团……好像是水滴形？
　　“是谁？”
　　琪亚娜下意识的这样嘀咕了一句，然后，她就听见对方用很开心的语气说道：“你就是琪亚娜吧？”
　　“我是你祖宗呀！”
　　作者留言：
　　ps.迟来的更新，等下会有作者姬的长篇解释……
　　关于这段时间的断更
　　首先感谢直到现在还收藏着这本书的书友。
　　然后解释一下这两个月的断更。
　　在解释之前，先说下我的上个马甲。
　　嗯，我在起点的作者ID，是二次元白菜。
　　总得算下来，写书也有两年左右了，而我状态最好的，毫无疑问是在最初写王座的时候。
　　上架17更，日更1.7W字，都是在那时创下的壮举。
　　那时候真的整个人都充满了动力，我犹自记得当时通宵码完1.7万字后，睡了几个小时起来大脑一片清晰、思维敏捷，迫不及待的就想码字，觉得码字使我快乐，于是当天又是一次万字更新。
　　不像现在，哪怕休息了这么久，脑袋一直都是混混沌沌的，做什么都没有动力，吃过的碗丢洗碗槽里将近一个月都没洗，感觉做什么都没动力。
　　继续说说更新的事情吧。
　　过年可以说是我更新的转折点。
　　王座在过年之前，保持着每日三更，过年之后变成了两更。
　　过年使人怠惰是原因之一，另一个更重要的原因是在过完年不久，我的脚扭了。
　　在当时的我看来脚扭了不是什么大事，因为那时候我是全职写作，几乎不用出门，所以当时就只是随便买了点药应付一下。
　　然后 一个多月过去了，脚没好，于是我就去找了一家中医馆。

第212节
　　结果一整套按摩、针灸、拔罐下来，脚伤更严重了。
　　这时才感到慌的作者姬去了大医院，拍了片，被告知骨头没事，估计是伤到了筋，但因为已经错过了最佳的治疗时间，医生说也没什么好的办法，只能等它自己慢慢恢复。
　　可是过了大半年了，脚还没好，于是我就去了重庆一家更知名的大医院，期间发生了一些龌龊事就不提了，总之近千块的磁核共振下来，得出的结论和之前一模一样。
　　现在脚依然没好，平时走路不成问题，可一旦剧烈运动整条腿都会疼，更致命的是，我睡在床上的时候，脚后跟一接触到床，整只脚都会涨疼涨疼的。
　　疼的不是很严重，可对于睡眠却造成了致命的影响。
　　听起来像是在找借口，不过追过我之前几本书的人都知道这件事，拍的片啊、医院收据啊什么的也都有，所以作者姬绝没撒谎。
　　如今一年多过去，差不多已经习惯了，睡眠质量虽然不如以前，但也能勉强对付过去，不过同样是在过年的时候，又迎来了转折点。
　　过年我是要回老家的，平时我一个人在出租屋的时候，还能想睡多久就睡多久，还能睡午觉，以睡眠时间来补充睡眠质量，所以能保证有足够的精力更新。
　　不过回到老家后，每天都被父母要求早起，中午也要跟着访亲拜友，精神已经疲惫的不行了晚上还要为了全勤努力更新，于是身体就彻底垮了，更新也就是从那时开始变得不规律。
　　更新的压力、新房装修的压力、身体上的压力让我在那段时间患上了抑郁症，睡觉也是经常鬼压床，精神非常萎靡，这段时间一直都在治疗，不过效果并不明显。
　　关于以后。
　　这本书会一直更新，更新到完结，我比谁都热爱我自己的这本书，我的脑海里还有许许多多有趣的构思，在没把这些东西写出来之前，我是不会弃坑的。
　　至于更新速度，我只能说我会非常努力的去更新，但这是在身体吃得消，而且不修仙的前提下进行……
　　……话是这么说，不过现在好像又快要修仙了……
　　先就这样吧。
　　最后向所有书友道个歉，愿意继续看下去的，作者姬真诚的感谢你们，不过打赏什么的就不用了，受之有愧……
　　第133章 德丽莎·黑化
　　如果说像琪亚娜这种自命不凡的家伙也有什么偶像的话，那么毫无疑问，这个人就是卡莲了——
　　卡莲·卡斯兰娜，出生于1453年，是卡斯兰娜家第29代家主弗朗西斯的大女儿，卡莲是家族内最杰出的战士，在16岁那年，卡莲就通过了考验，成为了天命的对抗崩坏部队——女武神部队的队长。
　　在之后的八年内，她一直站在对抗崩坏的第一线，被她封印的崩坏兽超过一千只，为了表彰她的功绩，天命为她制作了只有她才能使用的武器【犹大的誓约】。
　　一直以来，琪亚娜都是怀着敬仰的心态，来阅读关于卡莲的历史，从没想过自己有一天居然能看见真人。
　　戳——
　　戳戳戳——
　　琪亚娜用自己细嫩的手指在卡莲的胳膊上戳了戳……又戳了戳——
　　娇嫩细腻却又充满了紧绷的弹性，毫无疑问这是人类的皮肤，而且还是一名美少女的皮肤。
　　“是卡莲大人啊！真的是活着的卡莲大人！”琪亚娜兴奋的嚷嚷起来。
　　然后她的脑袋就遭受了一击重击！
　　“笨蛋琪亚娜！”
　　布洛妮娅缓缓收回手刀，看向卡莲，灰色的眼眸里并没有敬仰或者崇拜，表情淡然的开口道：“你实在太失礼了，而且……她可不一定是卡莲大人。”
　　“什么啊！你这是在怀疑我的判断吗？”琪亚娜站起来怒气冲冲道：“我可是见过卡莲大人的！”
　　“嗯？”芽衣露出惊讶的神色：“琪亚娜你见过卡莲大人？在哪里？”
　　琪亚娜理直气壮的说道：“在梦里！”
　　“咣当”一下，芽衣、布洛妮娅还有竖着耳朵偷听的卡莲和莎缇拉都差点摔倒在地，站稳之后即便是一向脾气很好的压抑，也忍不住给了琪亚娜一个爆栗！
　　“我说的是真的啊！”
　　琪亚娜可怜兮兮的捂着头，两眼含泪，见芽衣又要打过来的样子，连忙补充道：
　　“上一次的考试你们还记得吧？”
　　“记得。”布洛妮娅点了点头：“琪亚娜你是唯一没有及格的人。”
　　“这种事情根本不是重点啦！！”
　　琪亚娜嚷嚷道：“总之为了应对之后的补考，布洛妮娅你用【吼姆吼姆虚拟实境连接器】把我的精神体带入了崩坏历史中，结果在浏览卡莲大人的历史时出现了些意外，如果不是卡莲大人，我恐怕就死在里面了……”（漫画樱花追忆篇）
　　最后琪亚娜信心满满的总结道：“总而言之，现在的卡莲大人，和我梦里的看见的卡莲大人一模一样，所以肯定是真的啦！”
　　“但就算是这样也不能确定吧？”
　　芽衣冷静的分析道：“卡莲大人是闻名世界的人，她的容貌也广为人知，现在的科技那么发达，克隆出外貌一样的人，想必不是什么困难的事情。”
　　五百年之前的人突然复活什么的，不管怎么说都太离奇了一点，不相信才是正常，相信才是智商有问题呢！
　　这一点卡莲自然也明白，可是她没法解释，总不可能说自己是被莎缇拉召唤而来的吧？
　　这一点都不科学！
　　而且对于她来说也无所谓。
　　自己守护的世界五百年后依然存在，还能亲自看一眼这个世界，见一见自己的老朋友，以及卡斯兰娜家的后人，对她来说已经是莫大的幸福了。
　　更何况她只能在这个世界存活15天。
　　就算和这些人结下羁绊又如何呢？
　　只不过是在离别时徒增伤感罢了。
　　有奥托和琪亚娜的认同，对于她来说这就已经足够了。
　　因此她也没有去解释，只是把琪亚娜抱进怀里，像梳理一般轻轻抚摸着琪亚娜有些蓬松的白发，望了一眼芽衣和布洛妮娅十分警惕的眼神，卡莲笑道：“琪亚娜，你交了两个很好的朋友呢。”
　　“什么啊！”琪亚娜撅着嘴赌气道：“连我说的话都不相信，我才没有这样的朋友！”
　　“那也是因为她们关心你啊。”
　　“只有芽衣才会关心我，布洛妮娅那个混蛋才不会！对了——”
　　琪亚娜说着一把抓住卡莲的胳膊，仰着小脸很是感兴趣的问道：“卡莲大人，听说你在逃亡的途中，和一个东洋少女真心相爱了，这是真的吗？”
　　听到她的话，不止是芽衣和布洛妮娅，就连莎缇拉也竖起了耳朵偷听。
　　虽然在漫画里看过相关的故事，但那也不过是寥寥几笔，感觉就是两个人莫名其妙的就好上了。
　　就好像当初她偷看的精彩好片，还没看清楚是怎么进去的，结果就看到男的直接完事了。
　　所以她也想要知道具体的过程。

第213节
　　当然，如果有什么十八禁的情节就更好了！
　　毕竟莎缇拉现在也很迷茫呀，虽然坚定了自己不要被攻略，可是敌人很强大，不管是食蜂操祈还是艾米莉雅，都让莎缇拉有一种难以抵挡的感觉。
　　万一真的被攻略了怎么办？
　　要百合吗？
　　要OOOO吗？
　　可是感觉好羞耻呀！
　　而且纯洁的莎缇拉也不知道该怎么操作。
　　所以这时候如果能有一个大佬领路，那就会好很多了。
　　“我和樱啊……”
　　砰！
　　卡莲的话被打断了。
　　不是普通的敲打声，更像是把某种物体用力砸在木板上所发出的声音。
　　刺耳的声音吓了琪亚娜一跳，回过神来后立刻朝着声音的来源处不满的嚷嚷道：
　　“大姨妈你吵什么啊，卡莲大人正讲到关键的地方呢！”
　　莎缇拉却突然觉得有点不对劲。
　　回想起来，这次她之所以把卡莲叫来，就是因为德丽莎想要见她。
　　可是在卡莲进门之前，德丽莎还哐当哐当的拍打着衣柜，嚷嚷着放她出去呢。
　　但自从卡莲进门之后，德丽莎却出奇的安静了下来。
　　现在突然暴躁起来，让莎缇拉心中有了一种不好的预感。
　　“卡……莲……！”
　　就像是印证着莎缇拉的猜测，衣柜中传来了声音。
　　——那不是德丽莎带着点稚嫩的萝莉嗓音，而是如同高岭之花般凛然的声音。
　　“樱——？！”
　　听到这个声音，卡莲豁然而起，趴在她怀里的琪亚娜一下子就被丢了出去。
　　然而下一秒，声线再次改变了。
　　“又是你……！卡莲……你这个臭婊子，整整五百年了，为什么每次都要阻挡在我面前！！！”
　　轰！
　　坚实的桦木衣柜猛然炸裂开来，从肆意飞散的木屑中显露出来的，是一双猩红的竖瞳。
　　头上长出一对狐耳的德丽莎以野兽形态趴伏在地上，无比怨毒的注视卡莲：
　　“杀了你！”
　　嘴角几乎咧到耳根，露出森白的牙齿充满狂气的如此宣言道。
　　作者留言：
　　ps1.呼，咸鱼红莲又更新了，拖了这么久实在抱歉，说起来也是可笑，当初我在写王座时，一直耻笑那些请假的作者，认为网络小说保持日更是一件很简单的事情，所谓的请假只不过是懒的借口而已，事实上当时也的确保持了一年不断更的记录，不过现在才发现自己多天真……
　　第134章 奥托的思量与逆熵的入侵
　　“……她走了……那时候，我也不知道为什么，突然有一种预感，一种以后再也见不到卡莲的不详预感……”
　　“……”
　　奥托摇了摇头，将内心这莫名其妙生出来的想法甩出脑海。
　　今晚的夜空没有繁星，零星路灯点缀下的圣芙蕾雅学园异常宁静。
　　毕竟是一所学校，到了晚上，总是要比白天安静许多。
　　此时卡莲的身影已经彻底消散在了夜色中，奥托从窗外收回视线，绿色的眼眸神采盎然。
　　现如今已经不是往年那个时代了，比起五百年前那个席卷欧洲的天命，如今的天命不仅将影响力辐射到了亚洲和美洲部分地区，在奥托的经营下，其实力，更是与往年不可同日而语。
　　别的不说，至少卡莲再次像五百年前那样被崩坏兽伤到，奥托有百分之一百的把握，将卡莲救回来。
　　当然，比起科技的进步，进步更大的，是奥托的实力与权力。
　　——这一次，没有人可以从我手中夺走卡莲。
　　——就算是神也不行！
　　对于这一点，奥托毫不怀疑。
　　“奥托大人。”
　　一个女武神从后面走过来，轻声道：“有几只逆熵的老鼠闯进来了。”
　　奥托的行程何其隐秘，可可里亚等人自然不知道奥托此时已经来到了圣芙蕾雅学园。
　　她们以为自己潜入的非常完美，却不知道早就落入了奥托的眼里。
　　不过……
　　“随他们去吧。”
　　奥托轻轻摆了摆手，显然并不想介入此事。
　　必须得说，奥托其实是一个没有什么野心的人。
　　当年他不过是一个身轻体弱的缺爱少年，在父亲和兄长长年的威压下，性格甚至可以说是有些懦弱。
　　天然而又积极向上的卡莲给了他‘爱’，于是他就把卡莲当做了生命中唯一重要的东西，甚至于，他非常明确的表露过，自己愿意为卡莲去死。
　　——哪怕死的毫无意义。
　　这些年来将天命经营的如此庞大，说到底也只是为了复活卡莲。
　　对抗崩坏？
　　拯救人类？

第214节
　　这与他何干！
　　因此，与逆熵的斗争，向来不怎么被他放在心上，甚至他私底下还和逆熵的激进派代表可可里亚达成了某种默契。
　　比如他就知道，可可里亚如今计划着偷取天命的【静谧宝石】。
　　所谓【静谧宝石】，又被称为【静谧的死亡】，是第二律者死后的律者核心所分裂成的四块宝石之一，拥有死之律者的力量。
　　奥托想要利用死之律者能够逆转生死的力量来复活卡莲，于是在得到静谧宝石后，便着手开始利用静谧宝石催生死之律者。
　　然而历经无数实验，换过无数实验体之后，也没有人能和静谧宝石融合。
　　那些强大的女武神，无一例外都在和静谧宝石融合的过程中死亡，化作灰烬。
　　奥托的想法是利用女武神融合来制造死之律者，而可可里亚的想法，则是偷到静谧宝石后，将之投放到一座城市里，通过崩坏的扩散，让静谧宝石自己在整个城市的人口中，筛选出一个‘适格者’。
　　成功被选中的人将成为死之律者，至于这个城市里的其他人，自然是用来陪葬。
　　天命作为人类的希望，奥托目前还需要一块‘正义’的遮羞布，所以这种丧心病狂的事他不能做。
　　虽然目前卡莲已经复活，但整件事都透着诡异，所以奥托不介意做两手准备，因此他也不想干涉逆熵。
　　“正好也看看我那位‘贵客’的实力，说不定还能再次欣赏到卡莲作战的英姿。”
　　奥托托着下巴，一脸的饶有兴趣，将自己摆在看客的位置上。
　　……
　　……
　　“……真是连空气中都散发着安逸和享乐的味道啊……”
　　可可里亚站在圣芙蕾雅学园核心的广场上深深吸了一口气，如此说道。
　　虽然学园中布满摄像头，但对他们来说根本没用。
　　除非奥托出手，否则在高新科技上，如今拥有爱因斯坦、斯特拉、普朗克的逆熵，对天命是碾压的。
　　“……”
　　爱因斯坦没有说话。
　　缺乏表情的面瘫脸上一贯的平静，只是眼神略微放空。
　　她在想着白天普朗克传来的讯息。
　　普朗克准备带着部分逆熵的稳重派转投华夏，期间自然也联系了她。
　　她理解普朗克的行为，也知道如今的逆熵，已经不是原来那个逆熵，不过她心中有更多自己的想法。
　　——不同于她那个性格有些跳脱的导师，爱因斯坦的性格更加沉稳，所以比起普朗克，她知道更多东西。
　　“天命已经腐朽了，被我们侵入腹地都还不自知！”
　　正思索的时候，可可里亚又发话了。
　　她冷笑一声，然后朝着瓦尔特说道：“盟主大人，第三律者的捕捉就拜托您了，她拥有掌控雷电的力量……”
　　“啰嗦！”
　　逆熵的盟主，穿着一件深蓝色连帽大衣的瓦尔特不耐烦的摆了摆手：“区区第三律者，本大爷根本就是手到擒来啊！”
　　“如此，那就祝瓦尔特大人您武运昌隆了，我和爱因斯坦去办另一件事。”
　　“……”
　　爱因斯坦冷眼旁观，心中冷笑。
　　可怜的瓦尔特，被当做吸引注意力的炮灰还不自知！
　　不过可可里亚敢那么大胆的把这个替代品推出去，也就是说，这个东西已经可以量产了？
　　看来，这次有必要和他见见了——和逆商的真正盟主，瓦尔特·杨见一面。
　　恰好他就在圣芙蕾雅学园当一名历史老师……
　　……
　　……
　　穿着深蓝色大衣，带着兜帽的瓦尔特双手插在裤兜里，正以一副‘老子是大爷’的姿态，光明正大的行走在学院宿舍的小径上。
　　不得不说，他这幅姿态还是挺能唬人，估计执勤的学生看见了，都不会以为他是入侵者。
　　——瓦尔特是真的有恃无恐啊！
　　他不知道自己只是一个复制品，他是真的以为自己是逆熵盟主，是第一律者。
　　第一和第三哪个更厉害，这不是小学生都明白的问题么？
　　所以以第一律者的身份去对付第三律者，瓦尔特心中淡定的很，觉得自己只需要A上去就行了，简直稳如狗。
　　——直到一声爆炸突然响起。
　　轰！
　　一间宿舍的墙壁被轰的粉碎，一高一矮两个身影撞了出来，同时，还有数个少女的身影，从破碎的墙壁里跑了出来。
　　“第三律者！”
　　瓦尔特眼睛一亮。
　　再一看交战的双方，那不是天命极东支部的长官德丽莎，和组织要求捕获的古代人莎缇拉么？
　　正好全部聚集在一起，得来全不费功夫啊！
　　“就让本大爷把你们全部抓回去吧！”
　　瓦尔特哇哈哈的大笑一声，纵身扑了上去。
　　“百倍重力！”
　　他的额头浮现出几条深蓝色的纹路，他的周身溢满了强大的崩坏能，他凶恶的裂开了牙齿，他狂暴的叫嚣出声，他使出了自己的强大绝技！
　　然而——
　　“滚开！！”
　　煌煌的光剑和庞大的崩坏能轰在他身上。

第215节
　　瓦尔特。
　　扑街！
　　作者留言：
　　ps1.终于做到连更了！
　　以后也会坚持，努力更进一步做到两更，前几天断更是因为感冒（红莲最近在健身房健身，跑了四十分钟后回家冲了个冷水澡，就倒下了，真的老了），不过昨天没底气没敢说出来……
　　另外昨天找了家中医诊所，开了八天的药，一千，还只是第一个疗程……医生承诺八天绝对有效果，今天是第一天，感觉确实不错，至少太阳穴没有24小时都刺疼了，如果这次真的能好，一定每日三更回报大家。
　　ps2.前段时间休息的时候想过很多，总觉得自己为了加快节奏，放弃了很多东西，有些东西应该要慢下来仔细的写，才能写出味道，可惜悔之晚矣。
　　我想要写写莎缇拉和姬轩辕还有伏羲女娲她们的故事，在我的构思中那会是很有趣的故事，而且也可以加深以后剧情的代入感。
　　现在有两个想想法，一个是完本之后当做番外放出，另一个是在接下里的某个剧情里插入（不再是篇幅只有一章的小故事，而是至少十章的故事）。
　　大家觉得哪个好？
　　第135章 莎缇拉·圣痕爆发
　　“杀了你！”
　　变故在一刹那间发生，包括卡莲在内的所有人，完全都没反应过来到底发生了什么事。
　　芽衣惊异于德丽莎头上长出来的狐耳，布洛妮娅疑惑于德丽莎身上突然泄露出来的大量崩坏能，琪亚娜甚至以为德丽莎在和她们开玩笑，嚷嚷着德丽莎打碎了衣柜要赔偿云云。
　　卡莲虽然预感到发生了什么事，可是从德丽莎这个陌生少女身上传来的熟悉感，却让她在那一瞬间产生了迟疑。
　　只有莎缇拉一个人反应了过来。
　　“Arms（蛮力）！”
　　危机时刻莎缇拉只来得及对自己释放这个加持技能，肌力被提升的瞬间双脚在地面用力一踩。
　　嘭！
　　爆鸣声中，莎缇拉踏碎了地板，身形蓦然闪现至卡莲面前，直面俯冲而来，樱红双眼弥漫着死亡气息的德丽莎。
　　“闪开！”
　　“想都不要想！”
　　圣芙蕾雅学园夜间的静谧被打破了。
　　“轰！”
　　飓风声起！
　　被压缩到极致的光芒与紫色的崩坏能碰撞在一起，暴风从莎缇拉与德丽莎的交锋处炸裂开来。
　　房屋的骨架被扭曲，大量家具因而碎裂，残渣犹如被卷入飓风的石子一样向四周炸裂开来。
　　结果终究是骤然发力的莎缇拉输了一筹，身体在强大崩坏能的席卷下倒飞而出，撞碎了一堵墙，跌落入院子里。
　　“先杀了汝！”
　　还没等她缓过气来，携带着恐怖崩坏能的娇小躯体，再次从房屋里杀了出来。
　　“真当我是好欺负的啊！”
　　莎缇拉咬紧牙关，浑厚的魔力，自她身体内荡漾开来。
　　“光之剑(Light·Of·Saber)！”
　　从天空浮现出来的巨大魔法阵让‘德丽莎’愕然，她还从来没有见过这种攻击方式，不过拥有律者力量的她根本不怂，单手一挥，崩坏能便似镰鼬般向莎缇拉斩去。
　　不过也就在这时——
　　“哈哈，你们待在一起正好方便本大爷一网打尽啊！看我的百倍重力！”
　　猖狂的笑声中，一个穿着很土气的深蓝色大衣的男人，从草丛里跳到莎缇拉和德丽莎的中间，双手一展，摆出一副要以一敌二的架势。
　　然后他就死了。
　　“去死！”
　　“滚开！”
　　“——！”
　　穿着深蓝色大衣的男人重新回到了草丛里，并且再也没有爬出来。
　　也就是这一会儿的功夫，卡莲也领着琪亚娜三人从屋里跑了出来。
　　“莎缇拉，你没事吧？”卡莲站到莎缇拉的身边，关切的问道。
　　“我当然没事！”莎缇拉十分大气的拍了拍胸口，一副好整以暇的样子……
　　个屁啊！
　　好疼呀！好疼呀！她都快要疼死了！
　　虽然自己是很强，而且在五千年前还经历了精卫和伏羲的魔鬼训练，但她始终是一只主输出加点的小脆皮呀！
　　刚才撞碎墙壁的那一下，疼的她都快要哭出来了好吗？！
　　下次回到《素晴》的世界，一定要把防御撑起来！活着的输出才叫输出，能苟下去才是最重要的！
　　莎缇拉在心里这样下着决心，同时不动声色的给自己丢了个治愈术。
　　“莎缇拉小姐，这到底是怎么回事？为什么学园长大人会变成这样？”
　　这时，芽衣问出了所有人都想要知道的问题。
　　“你们看德丽莎的背后。”
　　听到莎缇拉的提醒，芽衣三人立刻往德丽莎的背后看去，这才注意到，在德丽莎的背后，正有三个勾玉似的痕迹，透过衣服，散发出不详的光芒。
　　“这是……”
　　“圣痕？！”
　　“这种东西我们也有吧？可是为什么感觉学园长的有些……奇怪？”
　　圣痕，这是存在于崩坏中的一个重要力量体系，可以说是女武神的力量核心。
　　在早期，圣痕非常的稀少，每一个圣痕的雏形，都是由用生命与崩坏战斗的崩坏战士形成的。

第216节
　　继承了这些圣痕后，不仅可以让人拥有对抗崩坏的适性，同时还能继承那些战士的战斗技巧，以及特殊属性。
　　换而言之，只要继承了圣痕，哪怕是一个普通人，都能在一瞬间成为绝世高手（比如一设的姬轩辕）。
　　可是这样的天然圣痕毕竟太过于稀少了，因此到了近代，天命研究出了人工圣痕。
　　虽然威力远逊于天然圣痕，但以透支生命为代价，依然能让女武神获得极为强大的力量，足以对抗一般崩坏兽。
　　圣芙蕾雅学园里的学生们，普遍使用的就是这种人工圣痕。
　　“觉得奇怪就对了，因为德丽莎身上的，是拟似律者的圣痕啊！”
　　莎缇拉没有再向琪亚娜她们解释什么，而是朝着卡莲点了点头。
　　看过漫画的莎缇拉自然知道，此时的八重樱，已经附着在了德丽莎的身上。
　　简单来说，就是在某一年的某一天，某个城市里爆发了崩坏，德丽莎自告奋勇的去解决，结果中了拟似律者的偷袭。
　　而十分恰巧的，那个拟似律者又是毒属性。
　　强大的崩坏剧毒就算是德丽莎这种S级女武神都无法抵抗，就在她即将死亡之际，游荡于此地的八重樱发现了她。
　　八重樱在德丽莎的身上感受到了卡莲的气息，于是牺牲自己化为圣痕，救活了德丽莎。
　　不过八重樱并没就此死去，她的意识存在于德丽莎背后的圣痕空间里，同时被封印在那个圣痕空间中的，还有与八重樱一体的崩坏意识——绯狱丸。
　　而很显然，如今绯狱丸已经压制了八重樱的意识，并且控制了德丽莎的身体。
　　“……”
　　莎缇拉抿了抿唇。
　　这有点超出了她的计划之外。
　　她没有想到，卡莲对于八重樱和绯狱丸的影响会如此大，以至于让两者在圣痕空间中都感受到了她的存在，并提前显露了出来。
　　原本，她是准备按照漫画里那样，趁着德丽莎在昏睡时，将其绑住，然后利用仪器进入圣痕空间干掉绯狱丸的意识，从而彻底拯救八重樱，完成卡莲的愿望。
　　但现在显然是不可能了，如今的德丽莎——绯狱丸形态实力相当于拟似律者，以莎缇拉她们现在的实力想要击败她并不难，但想要将其活捉并绑起来，难如登天！
　　那么，办法也就只剩下一个了。
　　莎缇拉开始发号施令：
　　“布洛妮娅，把你的【潜入式思维连接装置】交给卡莲，让她进入德丽莎的圣痕数据空间，只要解决了存在于里面的崩坏意识，一切问题就都解决了。”
　　“……”
　　布洛妮娅的眼神微微闪烁，但很快便点了点头：“我知道了。”
　　虽然对于她来讲，莎缇拉和卡莲的立场还有些不明确，但显然眼下的首要任务，是解决操纵德丽莎的崩坏意识。
　　布洛妮娅是个理性且明智的人。
　　“——！”
　　‘德丽莎’猩红的眼眸微眯，一双竖瞳弥漫出危险的气息——不同于以往的被封印，一旦莎缇拉的计划成功，那么她将从精神层面被消灭！
　　必须阻止她们！
　　一瞬间做出判断的‘德丽莎’，朝着正在戴上一顶吼姆头盔的卡莲发起突击，然而——
　　轰隆！
　　紫色的雷电犹如匹练般划破天空，击打在她的脚前，迫使她停下了脚步。
　　“你的对手是我。”
　　莎缇拉如此轻描淡写的诉说着，但站在她身后的芽衣，却猛然发现，在那一瞬间，莎缇拉的背后亮起了一道紫色的光芒。
　　——那是圣痕！
　　“愚蠢的东西，不知天高地厚，既然汝诚心讨死的话——那吾就先杀了汝！”
　　在黑夜中，‘德丽莎’低俯下了身体，双手交叉撑在地面上，宛若即将捕食的野兽。
　　轰然一响，地皮猛然被踏碎，樱红色的少女像炮弹一样朝莎缇拉飞来，一刹那，两人之间的距离由一百步化为零。
　　红紫色的眼眸，与猩红的眼眸交汇在一起，莎缇拉甚至能看见她眼底的残忍与虐杀！
　　“死吧！”
　　如此宣告着，‘德丽莎’两只锋利的爪子在莎缇拉瞳孔中无限放大。
　　紫色的崩坏能萦绕，将沿途的一切全部撕裂！
　　到即将接触到莎缇拉的头颅时，莎缇拉开口了——
　　“……‘我们’，不允许被触碰！”
　　——一瞬间，芽衣瞪大了眼睛。
　　一般来讲，一个女武神身上只有一枚圣痕，比如此时的‘德丽莎’就是这样。
　　可是在莎缇拉轻声呢喃出那句话的时候，芽衣惊讶的发现，在莎缇拉背后，又亮起一个红色的圣痕。
　　温暖的气息，再加上莎缇拉呢喃出的那句话，让她恍然觉得，有一个活泼而又热情的少女攀附正在莎缇拉身上，与她共同对敌。
　　下一秒，火焰爆发了。
　　轰！
　　剧烈燃烧的火焰以莎缇拉为中心，犹如火山喷发般炸裂开来，与莎缇拉近身的‘德丽莎’直接被火柱顶飞到空中。
　　不过看似猛烈的攻击并没有给‘德丽莎’造成多少伤害，毕竟绯狱丸也是火属性，只是她身上的衣服被烧得破破烂烂，十分的少儿不宜。
　　然后，莎缇拉的身上亮起了第三道圣痕。
　　——一道金色的，威严煌煌的圣痕。
　　与此同时，莎缇拉朝着空中举起了手。
　　“剑来！”
　　放置于德丽莎宿舍中的轩辕剑发出回应的嗡鸣声，撞碎墙壁，划破虚空，飞舞至莎缇拉的手中。
　　“认真起来吧。”
　　将轩辕剑平指向‘德丽莎’，朝着眼神凝重起来的少女，莎缇拉开口道：

第217节
　　“否则你会直接被我杀死。”
　　作者留言：
　　ps1.一更新就修仙，感觉自己迟早要猝死。
　　ps2.同人写起来好痛苦……尤其是崩坏这种老是吃书、资料还不完整的，一搜圣痕相关资料，结果全是怎么怎么搭配圣痕的网页，苦逼的要死……
　　第136章 奥托·搅局
　　砰！
　　又是一次对撞之后，势均力敌的莎缇拉和‘德丽莎’借力分开，立于相对的两栋大楼之上。
　　“呲——”
　　‘德丽莎’犹如野兽般伸出舌头舔舐着爪子，从那里传来一阵生疼感。
　　虽然强大的崩坏能随时覆盖着她的双手，可是对上轩辕剑这种神兵，依然让她有着‘力有未逮’的感觉。
　　眼神忌惮的望向对面的银发少女。
　　少女有着世所罕见的清新美丽，迎风而立，银发飞舞，长袖猎猎，她将那柄黄金之间横亘与眼前，眼眸红紫色的光芒穿过金色的剑身而来，让‘德丽莎’有种不寒而栗的感觉。
　　这是姬轩辕惯用的起手式。
　　对于剑术，莎缇拉并不擅长，就算在《素晴》的世界里学习了【单手剑精通】，但那充其量也不过是基础技能而已，对敌经验更是约等于零。
　　简单来说，原本的她只会‘舞剑’。
　　但在继承了姬轩辕的圣痕后，她学会了用剑杀人。
　　没等‘德丽莎’缓过气来，莎缇拉再次动了。
　　脚尖在大楼的边缘轻轻一点，转眼间她便已突进至‘德丽莎’的眼前。
　　扭身，银色的长发也随着动作铺洒开来犹如水银泻地。
　　紧接着。
　　回旋！
　　金色的长剑伴随着惯性由上往下划出一道弯月，斜斩而下，剑势磅礴如江海。
　　面对这样一往无前的一击，‘德丽莎’下意识的想要闪避，不过当她想要挪动脚步时，才发现自己的双脚不知何时被冻住。
　　虽然这种程度的冰封她轻易就能挣脱，但面对已经来到眼前的攻击，已经是来不及了。
　　——‘德丽莎’想骂人！
　　剑术就已经这么强了，居然还魔武双修，让不让人活了？
　　无奈之下，‘德丽莎’只好奋起余力，双手往上一托，一股充沛悍然的崩坏能便与黄金之剑撞在一起。
　　画面瞬间定格，仿若时间停止千万年的流动不息，两人的攻击碰撞在一起没有发出任何声音，犹如石沉大海一般。
　　这一次，‘德丽莎’并没有选择和莎缇拉硬碰硬，她用大量的崩坏能包裹住轩辕剑，企图将其夺过来，两人就像是武侠小说中对拼内力的绝世高手一样，互相僵持不下。
　　不过这样的僵持，随着莎缇拉的一个动作被打破了。
　　在‘德丽莎’的视线中，莎缇拉湿润樱红的嘴唇微微开合了一下，似乎吐出了几个单词。
　　“Light·Of·Saber（光之剑）！”
　　‘德丽莎’一双耳朵炸毛般的竖起，不顾一切的撤力向后退。
　　下一秒，莎缇拉空着的左手出现了一把光剑，数十米长的光剑贴着‘德丽莎’的身侧斩下。
　　轰然一声响中，巨大的光亮照明了德丽莎呆滞的脸颊，以及脸颊上裂开的一条伤口流下的鲜血。
　　名为‘绯狱丸’的意识原身是第十二律者，在经历了人类惨痛的折磨后，她变得暴虐、嗜血、而又狂妄。
　　但是这一刻，她的画风已经快要崩了。
　　——她都快要骂人了好吗！
　　尼玛！
　　又是双刀流，还能驭使冰、光、雷、火等元素，还能隐身——这真的是人类吗？你才是律者吧？
　　这一刻，绯狱丸深刻怀疑自己是个假的律者。
　　她的律者能力是侵蚀，本质为一种究极的病毒，不仅能够侵蚀人类和野兽，连机械也能控制。
　　可是这在面对拥有三个圣痕加持下，崩坏抗性达到满值的莎缇拉根本没用啊！
　　更何况她现在连律者核心都没有，仅仅只剩下一股意识，如何奈何的了莎缇拉？
　　再抬眼一看，刚才还缠绕着轩辕剑的崩坏能竟然再被其缓缓吸收，嘴角的笑容不由又苦涩几分。
　　上个文明世纪，为了对抗崩坏，当时最为著名的科学家MEI博士利用律者核心，制作出了十三把武器，并将其命名为【神之键】。
　　轩辕剑就是其中之一。
　　这把黄金之剑利用第十律者的核心制造而成，拥有最强的支配之力，在轩辕剑中，天生就蕴含了雷、炎、冰等六个律者的力量，而只要满足了一定条件，还能够继续吸收其他律者的能力。
　　现如今，轩辕剑就在吸收她的侵蚀能力，某种意义上来讲，轩辕剑可以说是她们这些律者的克星！
　　打是肯定打不过了，在莎缇拉的身上，绯狱丸感受到了比当初的卡莲还要大的压力。
　　而在她营造出来的梦境空间中，也能感受到卡莲的意识正在步步推进。
　　再拖下去的话，就会死！
　　‘德丽莎’一咬牙，转身就跑！
　　虽然不明白那个古怪的仪器是怎么连接到她的意识空间的，但是相信只要离的远一点，就能摆脱那个仪器的信号。
　　嗖！
　　‘德丽莎’从高楼上一跃而下，浑身包裹着紫色的崩坏能，宛若野兽一般四肢着地，在垂直的楼体上奔跑。
　　“别想跑！”
　　莎缇拉紧跟着，从数十层的高楼上，悍然跃下。
　　袍袖凛凛生风，莎缇拉身体与楼体垂直九十度，两脚快速交替踏动。犹如月夜下的一只夜莺，极速行走在钢筋水泥的现代建筑之上。
　　砰！

第218节
　　很快，两人再次撞在了一起。
　　不远处的芽衣都快要看的傻眼了！
　　在呈九十度垂直的楼体上，莎缇拉和‘德丽莎’激烈的冲突。
　　莎缇拉以极快的速度挥舞着轩辕剑，每一个动作都像是古典的舞蹈华丽而优雅，没有丝毫凝滞感觉，就像水银泻地般流畅轻快，同时雷、火、冰、水等元素围绕在她四周，时不时的向‘德丽莎’发起攻击，稳稳的将其压制。
　　受到波及的钢筋水泥建筑不安稳的摇晃起来，再看时，两人已然不在原地，只有不时响起的炸裂声，才能证明两人仍然在激烈的交手。
　　“等等我们啊！”
　　芽衣喊了一声，赶紧和布洛妮娅一起，抱着卡莲和琪亚娜追了上去。
　　至于为什么琪亚娜也被抱着，是因为她担心卡莲一个人有危险，所以执意要求也跟着进入意识空间，芽衣拗不过她，只好答应了。
　　一行人就这样一追一逃，很快，便来到了圣芙蕾雅学园的校园门口。
　　“只要逃出这座学校，我就安全了！”
　　夜晚的学校学生大多都待在各自的宿舍里，所以莎缇拉才能那么肆无忌惮的攻击，不过闯入人流众多的城市里，对方就会束手束脚了。
　　这就是‘正派人士’啊！
　　‘德丽莎’哂笑一声，再一次避开莎缇拉的攻击，朝着校门口跃去。
　　“好了，你们的游戏到此结束了。”
　　男人的声音在此时突然响起，伴随着声音，无数的灯光骤然亮起，刺的莎缇拉眯起了眼睛。
　　等适应了光线后，抬眼往前看去——这一刻，她终于知道了为什么刚才她们打的如此激烈，却没有一个学生前来围观了。
　　因为此时圣芙蕾雅学园的学生，全都站在她的面前，而站在她们前面的，正是天命的大主教——
　　奥托。
　　莎缇拉心中陡然升起一股极为不详的预感。
　　“我想，我对你已经够包容了，古华夏的神巫大人。”
　　奥托叹息般的摇着头，朝前踏出了一步。
　　“——既然你会把卡莲复活过来，就应该知道卡莲对我有多么的重要，可是即便知道了这一点，你仍然选择的是【这个】，那我也只能对此表示遗憾。”
　　但是，声音充满了嘲讽。
　　“——我就坦白说吧，难道没有更好的选择？”
　　莎缇拉终于知道心中的不安来自于哪里了。
　　“绯狱丸，小心——！！”
　　莎缇拉朝着占据了德丽莎身体的绯狱丸大声喊道。
　　可是。
　　太晚了。
　　“——！”
　　完全没有给人留下任何反应的余地。
　　上一秒，奥托还在莎缇拉等人的一百步开外。
　　下一秒，他便已经来到了‘德丽莎’的身侧。
　　“发生了……什么？！”
　　当‘德丽莎’还在因为莎缇拉的提醒而感到奇怪时，一股巨大的刺痛感从腹部传来，低下头，一柄骑士枪握在奥托的手中，贯穿了她的腹部。
　　奥托俯下身，将嘴唇凑到满脸愕然、仍旧不敢相信自己被刺中的‘德丽莎’的耳边，轻声道：
　　“你的那双耳朵……真是让我发自内心的感到厌恶啊！”
　　刷！
　　奥托将拟造出来的黑渊白花从‘德丽莎’的腹部拔出来，德丽莎娇小的身躯砰的一声摔倒在地上，鲜血瞬间将这片地面染红。
　　一切都发生在电光火石之间，直到这时，飞舞在空中的一片片金色羽毛才掉落到地上。
　　奥托举起手中的黑渊白花，将其指向莎缇拉等人，高声宣布道：
　　“你们都看到了，德丽莎已经被崩坏感染成拟似律者，而她们，就是罪魁祸首！”
　　“她们将你们敬爱的德丽莎学园长感染成拟似律者，使我不得不杀了德丽莎……现在，复仇的时刻到了！尽管为你们敬爱的学园长大人报仇吧——”
　　“死活不论！！！”
　　ps1.最新漫画显示，奥托有数个身体，并且可以使用符华羽毛的能力……突然觉得我断更那么久也不是没用……
　　ps2.奥托拥有的第一神之键·虚空万藏可以模拟出其他神之键，当然能力远不如本体。
　　第137章 莎缇拉·逃出天命
　　圣芙蕾雅学园夜间的寂静被彻底打破了，黑暗的学园变得灯火通明，照亮每一处角落的灯光，使得莎缇拉等人无所遁形。
　　“该死的间谍，你们竟然敢——！”
　　“抓住她们！”
　　“为学园长报仇！”
　　“……”
　　女武神们发出愤怒的呐喊，数之不尽的攻击，从四面八方袭来。
　　有猛烈的枪弹，也有锋锐的刀枪。
　　这一刻，这些被德丽莎费心调·教出来的精英女武神们，使出浑身解数，朝着与德丽莎是同一方的莎缇拉刀剑相向。
　　——偏偏莎缇拉还没处说理去。
　　一来，奥托毕竟是天命的大主教，在德丽莎意识受困的情况下，她们当然是更愿意相信奥托。
　　二来，德丽莎的意识被绯狱丸占据后，浑身的确充满了磅礴的崩坏能，这种铁一般的事实，也让莎缇拉无从辩驳。
　　更何况如今极东支部的女武神们群情激愤，根本不给莎缇拉任何解释的机会！
　　不过这种程度的攻击，对莎缇拉来说还有些不够格。

第219节
　　“闪开！”
　　呛————！
　　冷冽的剑辉在空中乍现。
　　没有一丝花俏。
　　没有一点花招。
　　莎缇拉就这样对着从前方而来的攻击，挥出了一剑。
　　铛————！
　　金黄色的剑幕犹如水银泻地般的展开，不仅挡住了所有的子·弹，那些魂钢所铸成的兵器，更是在轩辕剑的锋锐下化为数截而断！
　　突进！
　　不断的突进！
　　莎缇拉一手抱着已经失去意识的德丽莎，另一只手执轩辕剑，冲在最前方，为所有人杀开一条路！
　　符华紧跟在她的身侧，一边击退敌人的同时，也顺便帮助莎缇拉抵挡漏掉的攻击。
　　符华是在奥托出现不久后就到来的，她之前正在和逆商的人联络，不过骤然发生这样大的动乱，她不可能不知道。
　　也正是因为她的突袭，将德丽莎从奥托的手里抢了下来。
　　毕竟要拼瞬间爆发的话，符华当属全场第一。
　　不过眼下的情况也非常不妙。
　　圣芙蕾雅学园的学生已经被奥托扇动，几乎没有回转的余地，德丽莎的伤势更是非常严重。
　　奥托用来刺伤德丽莎的，是十三神之键之一的黑渊白花。
　　黑渊白花乃是利用死之律者的律者核心所铸成，拥有逆转生死的能力。
　　‘黑渊’可以赐人以死亡。
　　‘白花’能够创生。
　　虽然奥托用第一神之键拟造出来的伪·黑渊白花没有本体即死的效果，但杀伤力依然非常恐怖。
　　莎缇拉能感觉到，在她怀里的德丽莎生命力正在飞速流逝，这使得她不得不不断的使用治愈术，给德丽莎疗伤。
　　虽说是暂时保住了德丽莎的性命，但这给莎缇拉的魔力带来了极大的负担！
　　“现在到底是什么情况？”
　　符华有些懵逼。
　　她察觉到圣芙蕾雅学园里发生动乱后，就立刻赶来支援，并在关键时刻救下了德丽莎。
　　可是她至今都不明白发生了什么事，为什么好好的，她就从人人敬佩的优等生，变成了人人喊打的过街老鼠？
　　“详细的事件我之后再解释给你听，总之，脱离天命的计划提前执行，现在尽全力突围！”
　　奥托很可能是通过德丽莎头上的耳朵以及拟似律者的身份，联想到了五百年前把卡莲拐走的八重樱。
　　这并不奇怪，以奥托对卡莲的关注，肯定会把这些事调查的清清楚楚。
　　只是莎缇拉没有想到，卡莲对八重樱还有绯狱丸的刺激会如此大，让两者提前显形，被奥托抓了个正着。
　　大意了啊！
　　不过也不是没有收获。
　　看了看位于自己身后，跟着自己一起在逃命的布洛妮娅和芽衣，莎缇拉苦中作乐的想着，至少现在不用烦恼怎么把她们拐带出去了……
　　“上！”
　　“拿下她们！”
　　又是一波女武神朝着莎缇拉等人发起了冲锋，手中的武器纷纷化作无情的斩击，在尖锐的风切声中，劈向了莎缇拉。
　　在崩坏的世界里，女武神一般还是用冷兵器的居多，甚至就算是拿的热兵器，也大多喜欢拿着枪托去砸人。
　　——比如琪亚娜。
　　不过这个世界里拥有魂钢，所谓魂钢，可以简单的理解成记忆棉，拥有很强的延展性和拉伸性，在保证质量不变的情况下，一柄一米长的剑，可以变成一柄十米长，但非常细的剑。
　　用这样的武器发起攻击可以说是防不胜防，不过这也难不倒莎缇拉。
　　“Thunder（打雷）！”
　　莎缇拉将手中的剑高举。
　　来自于《素晴》的技能，在轩辕剑支配雷电的加持下，威力翻了数倍不止，将前方的女武神们一个个电晕过去。
　　莎缇拉又补上一脚。
　　这一脚，立即便是引起了连锁反应。
　　“咕…！”
　　“唔…！”
　　“啊…！”
　　在一声声闷哼中，一名名的女武神就这么被带飞了出去，摔倒在地上半天爬不起来。
　　其实莎缇拉完全可以发力刚大，将这些女武神们杀死的——杀妹证道什么的，她早就已经做过了！
　　再说她自己也是一名美丽可爱温柔聪颖的妹子，所以杀妹子什么的，也不是不可以原谅吧？
　　可是她非常清楚，如果在芽衣等人面前，把这些她们曾经的友人杀死，那她们估计就友尽了。
　　——这就是正派人士的悲哀啊，明明对方都是下了死手的，可你却偏偏要手下留情！
　　莎缇拉憋屈的很，又打飞几个女武神后，朝着身后的芽衣喊道：“琪亚娜和卡莲还没有醒吗？”
　　“还没有。”
　　芽衣气喘吁吁的回答道，在不动用体内律者之力的情况下，她的实力要逊色莎缇拉很多，再加上还照顾着一个昏迷的琪亚娜，所以压力很大。
　　“为什么还没醒？绯狱丸的意识不都已经昏迷了吗？！”
　　眼下，是因为卡莲昏迷，奥托才敢这么肆无忌惮的进攻，如果卡莲清醒过来的话，一切问题都将迎刃而解！

第220节
　　——别管奥托有多强，但在卡莲面前，他就是一只毫无还手之力的菜鸡！
　　“布洛妮娅猜测，正是因为绯狱丸的意识突然昏迷，导致她建造出的意识空间也发生了混乱，反而把琪亚娜和卡莲大人困在了里面。”
　　布洛妮娅冷静的说道。
　　“该死！”
　　莎缇拉骂了一句。
　　之前和‘德丽莎’的战斗，本来就消耗了她相当大的魔力和体力，现在又要当开路先锋，又要给德丽莎放治愈术，她已经有些体能不支的感觉了。
　　“小心！”
　　就在这时，身旁传来了符华的惊呼。
　　“——！”
　　莎缇拉注意力本就高度集中，在符华喊出话来的同时，她的心中立升警觉，手中轩辕剑朝着半空斜斩而去。
　　第138章 莎缇拉·你们撑住，等我放大
　　“铿锵————！”
　　这一次，轩辕剑无往不利的锋锐没有奏效，在与莎缇拉拼了一记后，偷袭而来的武器并没有被斩断，反而有种旗鼓相当的架势，剧烈的金属交鸣声振聋发聩！
　　嗖！
　　借助反震之力，来袭者一个轻巧的后跃，跳至一杆路灯之上，凝视着下方的莎缇拉等人。
　　这时，莎缇拉才看清来袭者的容貌。
　　那是一个少女。
　　身穿宽松的黑色长袍，风吹过她的袍袖，衣袂飞扬。站立在路灯上的她背对着月亮，一张俏脸隐藏在金色的面具之下，蓬松的白色长发系成一股辫子，从左侧的肩头垂落。衣服外的金色皮肤呈现出科幻的粒子状态，给人一种绝非凡物的感觉。
　　而在她手中握着的，正是十三把神之键之一，正牌的黑渊白花！
　　“幽兰黛尔——？！”
　　“琪亚娜——？！”
　　符华和芽衣，分别发出惊呼声。
　　与奥托有密切交易的符华，一下子就喊出了少女的代号——可是芽衣对琪亚娜是熟悉到骨子里的，哪怕对方戴着面具，可是她也一下子就认出了对方的真实身份。
　　“……”
　　少女沉默着，没有说话。
　　不过这已经是表达立场的一种鲜明方式了。
　　“麻烦了。”
　　莎缇拉咬了咬唇，皱起了眉毛。
　　幽兰黛尔，天命的三大S级女武神之一，被称为最强的S级女武神，德丽莎曾直言“幽兰黛尔是个怪物”！
　　在当初还没有穿越的时候，她就和其他崩坏玩家一样，猜测过幽兰黛尔的身份，琪亚娜正是其中之一，没想到还真是这样！
　　当然，眼前这个代号为‘幽兰黛尔’的琪亚娜，和昏迷在芽衣怀里的草履虫琪亚娜并不是一个人。
　　简单来说，就是当初琪亚娜的父亲齐格飞判出天命，但在中途被奥托狙击，没能带走她的女儿琪亚娜，只带走了琪亚娜的克隆人K423。
　　所以我们游戏里的那个琪亚娜，实际上是编号为K423的琪亚娜克隆人，真正的琪亚娜，被奥托抓起来后各种调·教，成为了如今的幽兰黛尔。
　　眼下，幽兰黛尔对莎缇拉她们来说绝对是一个大敌。
　　芽衣、布洛妮娅绝对不是她的对手，莎缇拉倒是可以和她打，可是眼下奥托还隐藏在暗处，她不敢放开了和对方去打……
　　可一旦被幽兰黛尔拖住，源源不断的女武神追上来，莎缇拉她们就绝对跑不了了！
　　必须速战速决！
　　莎缇拉深吸一口气，朝着符华说道：“阿福，你能帮我拖住幽兰黛尔三分钟吗？”
　　“当然！”符华微微一笑，“你以为我是谁啊？”
　　莎缇拉也跟着笑了起来。
　　数千年的羁绊，那种信任已经根本不需要用语言去表达，莎缇拉十分放心的将自己的后背交给了符华。
　　“莎缇拉，现在到底是什么情况啊——？！”
　　芽衣赶过来大声问道。
　　她刚才对幽兰黛尔发动了一波嘴炮攻击，然并卵，对方并没有任何反应。
　　“要详细解释的话现在时间有些不够，总之你只需要知道，你怀里的琪亚娜，才是你熟知的那个琪亚娜；而那个人，只是奥托调·教出来的任务机器。”
　　莎缇拉解释了一句，然后说道：“现在你们听我指挥，你和布洛妮娅去拦住那些女武神，给我争取时间——”
　　稍微有些过分的要求，芽衣还想要询问什么，布洛妮娅却是冷静的点头道：“明白了，根据情况分析，现在以执行莎缇拉的命令为第一优先。”
　　老实说，布洛妮娅和芽衣有点被莎缇拉坑了。
　　如果不是莎缇拉的搅局，她们现在应该还在快快乐乐的享受校园生活。
　　不过相较于仍然有些迷茫的芽衣，布洛妮娅反倒有些轻松。
　　毕竟她身为‘逆熵的圣女’，本身就是带着间谍的身份加入天命。
　　夹杂在友情和任务之间的她并不快乐，现在能够叛离天命，对她来说反而是一种解脱。
　　在吩咐完之后，莎缇拉便跃至到一栋高楼之上，开始准备，而此时，符华和幽兰黛尔也开始交手了。
　　嘭！
　　在幽兰黛尔的一踏之下，钢铁铸成的路灯呈现出诡异的弯曲，借助这反震之力，幽兰黛尔瞬息间便掠至符华上方，举起手中武器——
　　其形为骑士枪，其名为黑渊白花，黑渊死亡，白花创生。
　　此时，呈现出幽黑状的骑士枪，带着引导向死亡的能力，朝着下方——
　　猛刺！
　　面对这样的雷霆一击，符华的选择是单手接住。
　　轰！

第221节
　　符华将一只手举起，接住了由上往下猛刺的巨大骑士枪，特大的冲击一口气贯穿过拳套、手臂、胴体、脚，引导至地面，轰然一声响中，土地朝下凹陷数寸，地板、草坪受到反冲击之力全部朝上飞扬而起！
　　“——！”
　　符华咬紧了牙关，从嘴角浸出的一丝鲜血，显示出她此刻绝不好受，但她仍然是生生的，单手承受住了这一击。
　　她的双腿如同蹲马步般弯曲着，很好的把从骑士枪上传来的力道引向至地面，一个小小的细节，就显示出她的基本功扎实到何种程度。
　　然后，她将另一只手收与腰腹间，吐气开声——顿时，风吼雷涌！
　　“寸劲·山崩！”
　　轰鸣声中，符华的拳头，与幽兰黛尔仓促间抵挡在前方的手臂撞在一起！
　　嘭！
　　幽兰黛尔如同断了线的风筝般倒飞出去，玄奥的力道在她的体内分两次炸裂开来，等她稳住脚步后，已经是受伤呕血。
　　不过单手接住她一击的符华也不好受，这完全就是以伤换伤的打法。
　　从理智上来说，势单力薄的她们，这样的作战方式非常不明智。
　　可是——
　　“帮我拖延三分钟。”
　　这是莎缇拉刚才对她说过的话。
　　符华绝不会怀疑莎缇拉的话。
　　所以——
　　我的任务就是拖住她三分钟，虽然自己受伤了，但同样受伤的她，攻击势必会更加缓慢。
　　“呼——”
　　符华深深的吐出一口气，屏气凝神，朝着幽兰黛尔摆开架势，一贯平静的蓝色眼眸中，有火焰在燃烧。
　　“来吧！”
　　五千年来的夙愿就将在今天达成，此时符华的战意——
　　盎然！
　　作者留言：
　　ps1.双更，撒花！
　　ps2.不管幽兰黛尔到底是不是琪亚娜，反正在我书里就是_(:3」∠)_
　　第139章 莎缇拉·打酱油
　　“重装小兔19C，目标锁定——”
　　“Fire！”
　　轰！
　　在冷冰冰的萝莉音命令下，炮火从重装小兔19C狰狞的炮管里喷射出来。
　　重装小兔16C的火力，绝不能以现在常规的热武器去判断，事实上这个由希儿在量子空间里赠送给布洛妮娅的高智能机械兵器，也应该是上个世纪文明遗留下来的产物。
　　要是这一炮轰在人体上，不死也得半残！
　　可是即便眼前的敌人扎堆，但这一炮，却恰巧轰在了人群的缝隙处。
　　并非是因为重装小兔19C的瞄准系统出现了问题，而是布洛妮娅有意如此。
　　被炮灰掀飞的女武神看上去十分凄惨，不过实际上也就只是受了点擦伤，爬起来后，又继续朝着芽衣和布洛妮娅冲锋过去。
　　君子可欺之以方，说的大概就是这个意思了。
　　“上！”
　　“不要被她们的花言巧语所迷惑！”
　　“拿下她们！”
　　同一时间里，一个个的女武神从侧面冲了过来，冷热兵器交织成一股枪林弹雨，朝着布洛妮娅两人袭击而来。
　　“重装小兔19C！”
　　铛!
　　重装小兔19C及时的放下盾牌，将布洛妮娅和芽衣庇护在身后，普通的金属和枪火根本无法伤到它分毫，然后炮管一甩，将近身的几个女武神打飞出去。
　　“芽衣姐姐，这样下去不行。”
　　布洛妮娅与芽衣背靠背的站在一起，微微喘着气，灰色的瞳孔却依然沉着冷静。
　　“这样下去，迟早会被她们撕开一条口子，布洛妮娅认为，我们应该主动出击。”
　　“我也知道啊——”
　　芽衣咬紧了牙关，但她和布洛妮娅不一样，当初她知道体内隐藏着律者正是无比迷茫的时候，是圣芙蕾雅学园接纳了她，所以她对圣芙蕾雅学园有极大的归属感，对于她来说，圣芙蕾雅学园就真的是家一样。
　　她尝试过用嘴炮说服这些曾经的同窗，可根本没用！
　　说起来，芽衣三人本来就是插班生，又只是和她们相处了几个月，相比起来，这些女武神自然更信任天命的大主教奥托。
　　另外，她们现在处于热血上头的状态，不管芽衣说什么，她们都是听不进去的。
　　女武神源源不断从各个方向赶来，以莎缇拉的角度俯瞰下去，简直就像是汹涌的浪潮，又像是丧尸围城里的丧尸海，团团将两人围住。
　　而芽衣和布洛妮娅，就是这浪潮中的两叶扁舟。
　　再这样下去的话，别说是三分钟，就算是三十秒都坚持不下来！
　　“干吧！”
　　芽衣并非是缺少决断之人，关键时刻，下定了决心。
　　冷冽的刀锋，从刀鞘里缓缓拔出，在冷魄光芒乍现的一瞬间——
　　“连持斩！”
　　芽衣消失了，只剩下一道蓝色的身影在空间中划出一道Z字形的残影。
　　瞬息之后，芽衣出现在百步之外的另一端。

第222节
　　收刀。
　　归鞘！
　　哗啦啦！
　　被她残影掠过之处，女武神如同麦子一样纷纷栽倒。
　　这便是芽衣家传渊源的刀术——北辰一刀流，有‘一刀化万刀，万刀即一刀’之意。
　　看似只挥出了一刀，但在那一瞬间，芽衣已经进行了数十次的攻击。
　　不过她用刀背代替的刀刃，那些女武神也只是被敲晕了过去。
　　但不管怎样，在出招的瞬间，就代表着她已经和圣芙蕾雅学园彻底决裂了。
　　芽衣的心中，有些淡淡的失落和惆怅。
　　不过很快，这份心情就转换成坚毅。
　　看了一眼被重装小兔保护着的琪亚娜——无论如何，必须要守护她！
　　“她们落单了！”
　　“先把那个小的抓住！”
　　女武神也是人，也会欺软怕硬，在芽衣大展神威之时，许多女武神都立马调转矛头，向身材娇小，看上去更好欺负的布洛妮娅冲去。
　　布洛妮娅灰色的眼眸，更加冰冷了。
　　她可不是芽衣，有那么多的同情心，在成为一名女武神之前……她是一名杀手啊！
　　她就像是某个交响曲的指挥者一样，将一只纤细的手臂平举起来。
　　“重装小兔19C——”
　　下达了命令。
　　“毁灭模式启动！”
　　轰！
　　冲击波产生了。
　　不是爆炸产生的余威那么简单，当重装小兔16C挥舞着双臂砸在地上的一瞬间，极为精密的演算在重装小兔19C的体内自行展开。
　　显露在外的，便是重装小兔19C的周围，出现了一圈演算的数据图案。
　　这一幕，非常的科幻。
　　被冲击波波及到的女武神全部被震飞到空中，接着又被时空锁定，漂浮在空中动弹不得。
　　这时候，只要稍微对她们发起攻击，就能轻易夺去她们的性命。
　　不过布洛妮娅终究没有那么做。
　　“芽衣姐姐！”
　　“知道了！”
　　芽衣一跃而至，手中利刃回旋般的舞动，紧接着朝着地面狠狠插下！强大的气劲将周遭百米内的女武神全部吹飞出去，敌人顿时清扫一空！
　　这样下去能行！
　　芽衣和布洛妮娅对视一眼，彼此都从对方眼里看到了振奋的神色。
　　不过也就在这时——
　　“终于露出破绽了啊。”
　　隐藏在暗处许久的人，动了。
　　反应速度比人更快的重装小兔第一时间做出反应，将盾牌举起，然而——
　　唰！
　　一根根金色的锁链破空而来，将重装小兔19C的身躯缠住，使之动弹不得。
　　金色的身影如浮光掠影般穿梭而过，等芽衣和布洛妮娅终于察觉到不对扭过头去时，原本交给重装小兔保护的卡莲和琪亚娜，已经到了一个金发男子的手中。
　　“把琪亚娜还回来！”
　　芽衣才不管抢走琪亚娜的人是奥托，是她曾经的顶头上司，手中长刀一挥，以极快的速度朝着奥托劈去。
　　“勇气可嘉，但在做出这样的举动时，先考虑一下自己的实力吧……不过第三律者既然自己送上门来，那我也就不客气的收下了。”
　　面对芽衣凌厉的攻击，奥托以一副不在意的口吻这样说着，伸手按在他用第一神之键拟造出来的犹大的誓约上。
　　犹大的誓约拥有最强的约束能力，就算是律者也能束缚住，虽然奥托现在使用的是盗版，但束缚住一个B级女武神，难度还是没有多大。
　　第140章 绝境·背叛的银狼
　　不过就在犹大的锁链即将捆绑住芽衣时——
　　“寸劲·霹雳！”
　　呼啸而来的气功波将犹大的锁链震荡开来，乱入场中的符华一把抱起芽衣就跑。
　　“放我下来，我——”
　　“快跑！”
　　芽衣的话被符华打断了，符华语速极快的说道：“再不跑就来不及了！”
　　符华焦急的语气让芽衣微微一愕，随即，她察觉到了。
　　——有什么声音接近了。
　　那股声音自天上而来，由远至近，无法令人忽视，乃至于令人从心底里产生颤栗。
　　众人侧目。
　　只见天空乌云如墨急促旋转，如狰狞漩涡，莎缇拉人立高楼，狂风凛冽，手中轩辕剑高举，她的绝世容颜，如冰如霜！
　　轩辕剑号称支配之键，能够吸收崩坏能，支配各种自然属性。
　　而现在，莎缇拉支配的是水。
　　不是一滴两滴的雨水，也不是倒悬而下的瀑布之水，而是沛然磅礴的……洪水！

第223节
　　奥托脸色大变，但还不等他有何反应，涛涛洪水已经自天空奔流而下，击打在地上，发出轰然一声巨响！
　　“这…这到底是怎么回事？”
　　“快跑啊！”
　　“不要慌！”
　　在这样的天地之威面前，女武神部队彻底的慌乱了，虽然有人努力的想要去指挥，但一切都是徒劳，当洪水带着震颤大地的轰鸣声砸在地上时——
　　房屋被摧毁！
　　大地被震裂！
　　女武神部队一触即溃！
　　“……”
　　奥托漂浮到空中，眼神冰冷的注视着这一切，他觉得自己已经够高估莎缇拉的实力了，但没想到，到头来还是低估了。
　　可是——
　　“仅凭这样就想击败我的女武神部队，还远远不够啊！”
　　就像是回应着奥托的轻声呢喃，几个身影从洪水中一跃而起，朝着莎缇拉扑去！
　　为首的，正是天命的S级女武神之一，幽兰黛尔！
　　洪水这种东西，对于普通人来说的确是致命的，但对于女武神——尤其是强大的女武神而言，并不算什么。
　　“连接冥界的孤独大河，终将抵达生命的深渊，灵魂也会被冻结——”
　　然而，莎缇拉的吟唱还在继续。
　　如歌声般的吟唱，响彻着整个圣芙蕾雅学园。
　　气温骤降，冰晶在空气中浮现。
　　“快点阻止她！”
　　“她在准备大招！”
　　但是。
　　已经晚了。
　　当幽兰黛尔等人拨开薄薄的雾霭，接近犹如立于云端的莎缇拉时，风吹动的衣襟，猎猎飞舞，莎缇拉将手中的轩辕剑替代法杖指向她们。
　　“吾将心怀敌意，将汝之生命引向——死亡！”
　　“Cursed·Crystal·Prison（咒怨晶狱）！”
　　嗡！
　　冰蓝色的巨大魔法阵在莎缇拉的头顶生成，一口气扩大，将半个圣芙蕾雅学园的上空完全囊括进去。
　　冰蓝色的雾霭如从九天之上的冰河中奔涌而落，熠熠生辉的光华自魔法阵中冲天而起，除了这束耀眼的光芒，再看不到任何物景。
　　当这些雾霭与洪水结合在一起时——
　　世界化为一片冰晶。
　　半个圣芙蕾雅学园被冰封。
　　女武神部队。
　　全灭！
　　……
　　……
　　“辛苦你了。”
　　符华将有些脱力的莎缇拉扶住，关切的问道：“身体没什么问题吧？”
　　“没事，就是魔力有些使用过度了。”
　　莎缇拉摆了摆手，她是可以自己站起来的，不过既然符华将她扶住，那她也乐意赖在符华怀里。
　　“魔力？”
　　布洛妮娅感觉自己听到了一个很不得了的关键字，眼神有些发亮，她在梦境中给自己设定的形象，就是魔法少女布洛妮娅来着，意外的耻度很高。
　　“我身为华夏神巫，有点奇异的能力也很正常吧？”
　　莎缇拉没准备在这件事上多解释，“我们得马上逃跑，光靠冰封困不了她们多久。”
　　莎缇拉看了一眼，困住幽兰黛尔的冰层，已经有解封的征兆了。
　　“等等！”
　　芽衣却在这时焦急的说道：“卡莲和琪亚娜被奥托给抓走了，我们必须把她们救出来才行！”
　　“芽衣，你冷静一点！”
　　符华皱着眉头喝道：“你想要援救琪亚娜的心情我可以理解，但现在我们应该考虑的，不是能不能救下琪亚娜这个问题，而是能不能从圣芙蕾雅学园逃出去这个问题！”
　　“如今我们势单力孤，不如逃出去后从长计议，召集友军之后再来营救琪亚娜。”
　　“布洛妮娅认为班长大人说得对。”
　　布洛妮娅也很关心琪亚娜，不过比起关心则乱的芽衣，布洛妮娅要更加理智。
　　——可是，她这句话却没有说出口。
　　【怎么回事，我的发声功能……为什么？】
　　【——母亲大人？？！】
　　“我支持芽衣的意见，必须现在就把琪亚娜和卡莲救出来。”
　　出乎人意料的，莎缇拉选择了支持芽衣。
　　“可是，莎缇拉你的身体——”
　　“我的身体没有大碍。”
　　莎缇拉打断了符华的话，虽然她的魔力是用尽了，但她的最终底牌可不是魔法！

第224节
　　卡莲被抓走倒是没有太大的影响，反正卡莲15天后就会消失，而且奥托也肯定不会虐待卡莲。
　　关键是琪亚娜！
　　为了得到卡莲，奥托已然暴走，想要安抚住苏醒的卡莲，那他就必须要在卡莲苏醒之前，杀死这件事情的知情者莎缇拉等人。
　　那么可以预见的，如果让他得到了琪亚娜——亦或者说是K423，那他就必然会激活K423体内的第二律者来对付莎缇拉。
　　想要迎战琪亚娜化身的第二律者，仅凭现在的实力是肯定不够的，必然要借助系统的力量。
　　既然早晚都要用上系统，那干嘛不现在用？
　　莎缇拉可是一个该出手时就出手的人！
　　“莎缇拉小姐。”
　　这时，站在莎缇拉身后的布洛妮娅开口了，以她那惯有的冷冰冰的语气。
　　“我可以和你说几句话吗？”
　　“什么事？”莎缇拉倒也没有怀疑什么，因为布洛妮娅的声线好像一直都是这样。
　　“就是啊——”
　　布洛妮娅低垂着头，一步一步的靠近莎缇拉，等符华发现不对想要喊出“小心”时——
　　刷！
　　一柄匕首，刺入了莎缇拉的胸口。
　　“可以请你去死吗？”
　　布洛妮娅抬起头，冰冷的灰色瞳孔，一条如血般鲜红的纹路，在她的侧脸无比的鲜艳。
　　作者留言：
　　ps1.又是双更，啦啦啦。
　　ps2.订阅是不可能有订阅的，现在连吐槽也没了，感觉红莲是彻底凉了(。﹏。)
　　第141章 姬子·断后
　　“哪有那么容易就让你们逃掉啊。”
　　躲在一个非常龌龊的角落里，可可里亚一边用探测器观察着现场的战况，一边给布洛妮娅下达各种新指使。
　　布洛妮娅是她收养的孤儿，当初她在布洛妮娅的头脑里设下了芯片，必要的时候可以行使最高权限，操纵布洛妮娅的身体。
　　让她觉得有些可惜的是，刚才布洛妮娅的意志对她的命令产生了反抗，在刺出那一刀的时候稍微偏离了一点，没有命中心脏，只是令莎缇拉昏迷了过去。
　　这时候芽衣和符华反应过来，再想要暗杀莎缇拉已经不可能了。
　　“现在，去杀死那些无法动弹的女武神。”
　　想了想，可可里亚又对布洛妮娅下达了一个新的命令。
　　她是打算让布洛妮娅当一个搅屎棍。
　　莎缇拉拥有规格之外的力量固然让她忌惮，选择了优先排除，不过她同样也不会让天命好过。
　　失去了莎缇拉的力量，芽衣她们逃出去的可能性将大幅下降，困兽之斗下，雷电芽衣体内第三律者的力量，还有符华隐藏的力量说不定就会展现出来。
　　让这两个人去和那些女武神火拼的话……
　　啧啧！
　　这可是整个极东支部啊，如果将其完全摧毁的话，将极大的削弱天命的力量！
　　奥托那个家伙，现在恐怕心疼的心都在滴血了吧？
　　——不过她这倒是想错了。
　　卡莲是人民的战士，这一点奥托非常清楚，因此就算是伪装，他也要表现出一副正义的模样。
　　所以——
　　今天在场的所有人，都必须死！
　　至于之后，随便找个理由骗骗卡莲就是，大不了把整个圣芙蕾雅学园重新建立起来。
　　只是可怜了那些女武神，怀抱着拯救人类、消灭崩坏的悲愿来到圣芙蕾雅学园，结果却因为他人的私愿，而沦为炮灰。
　　“等这次事件结束之后，就离开天命，带着卡莲躲到某个小村庄结婚，过上平凡的生活吧。”
　　奥托叹了口气，几百年下来，就算是他，也有些累了。
　　……
　　爱因斯坦闭上眼睛，倾听着不远处传来的炮火声，突然，抬脚往外走去。
　　“爱因斯坦博士，你要去哪里？”可可里亚随口问道。
　　“……我去哪里，需要向你汇报吗？”
　　“切！”
　　可可里亚不爽的砸了咂嘴，不过两人在地位上是平级的，她的确无权干涉爱因斯坦的行动。
　　虽然有些在意爱因斯坦到底想要做什么，可是现在毕竟人手不足，再加上她有更重要的事情，于是也就没有再搭理爱因斯坦了。
　　也就在此时——
　　天空突然变得黑暗起来，月亮被遮住了，不过遮住月亮的并非云层，而是一艘庞然大物。
　　可可里亚和爱因斯坦同时抬头往天空看去。
　　只见一艘巨大的浮空战舰横亘天际，遮蔽天日。
　　“这是……！”
　　“休伯利安号！”
　　“是姬子那个家伙来了吗？”
　　可可里亚轻啧一声，原本符华一行人逃脱的几率几乎为零，不过在休伯利安号出现后，她们逃脱的几率就大大提升了。
　　如果可能的话，可可里亚真想一炮把休伯利安号轰下来，可这次她们是秘密行动，只带来了几架泰坦。
　　真要干起架来，人家休伯利安号轻轻松松就可以把她们碾压一百遍啊一百遍。

第225节
　　“这可真是在关键的时刻登场了啊。”
　　爱因斯坦目光闪了闪，又看了一眼一脸不爽的可可里亚，身形没入黑夜中。
　　“我想要和你见一面……”
　　“……是的，现在，立刻，马上！”
　　……
　　……
　　Duang！
　　姬子抄起门板大的巨剑敲在布洛妮娅的脑袋上，原本还活蹦乱跳的布洛妮娅顿时就不蹦了，双腿一蹬，就倒在地上不动弹了。
　　将布洛妮娅打晕过去后，姬子将她夹在臂弯，带回了符华她们所在的阵营。
　　“这到底是怎么回事？”
　　姬子一脸的懵逼，“我只不过是出去约了次会，怎么回来就变成这样了？德丽莎怎么了？莎缇拉怎么了？布洛妮娅怎么了？圣芙蕾雅学园怎么了？我的家怎么了？”
　　芽衣也懵了，被姬子这一连串的提问绕的脑袋有些晕，反而下意识的问道：
　　“姬子少校，我记得你现在应该是在执行任务吧，你说的约会……”
　　“那都不是重点啦！”姬子脸红了一下，说道：“总之，你们先告诉我究竟发生了什么事，不管怎么说……”
　　看了一眼被冰封了大半的圣芙蕾雅学园，即便是以姬子的见识，也忍不住咂舌道：
　　“这也太夸张了吧？”
　　“事情说来话长，详细的经过我们之后再说，总之刺伤学园长的是奥托，他现在正准备杀死我们这些知情者，我们必须赶紧逃跑！”
　　符华解释着，吐气稍微有些不平稳，这对于吐纳功夫非常到家的符华而言，是很不可思议的。
　　这也从侧面证明，在刚才与幽兰黛尔的交手中，她受了不轻的伤。
　　“啧！”
　　姬子砸了咂舌，虽然眼下她还有许多的困惑，但她绝非优柔寡断之人。
　　根据得到的情报，稍微判断一下眼下的状况后，她便立刻做出了指示。
　　“芽衣带着布洛妮娅，符华带着莎缇拉，你们去休伯利安号上避难！”
　　姬子是直接从休伯利安号上跳下来的，所以她比起休伯利安号要先抵达一步。
　　此时休伯利安号正好抵达她们所处高楼的上空，姬子的助手也已经打开舱门，放下了梯子，准备接应她们上去。
　　“至于我——”
　　看了一眼已经解开冰封，来到楼顶的幽兰黛尔，姬子双手握持着大剑，摆开架势，洒然一笑：
　　“我来替你们断后！”
　　……
　　铿锵！
　　门板一样宽阔的巨剑裹挟着风雷之势砸下，像这种重型武器在对拼中应该占有优势，不过却被幽兰黛尔以非常奇妙方式的化解。
　　她将黑渊白花的枪尖抵在巨剑的横面上，手腕发力，顺势就将巨剑带的向左侧倾斜而去，同时骑士枪继续保持突击，朝着姬子的心房刺去。
　　哪只姬子顺势就是一个横斩，巨大的力道将骑士枪荡开，各自向后退了数步，第一回合的交手，以平局告终。
　　第142章 Hua，精卫，符华
　　“S级女武神也不怎么嘛。”
　　姬子看似随意的嘲讽着，身体却保持着紧绷状态，随时都能劈出致命一剑。
　　“……”
　　幽兰黛尔沉默不语，她之前和符华交手就受了不轻的伤，接着又被冰封，实力起码下降了四成，否则刚才那一枪，绝不至于被姬子荡开。
　　见幽兰黛尔没有说话，姬子继续开口道：
　　“我说啊，像你这种年龄的女孩，应该要抓紧时间恋爱才对，太暴力的话，当心以后找不到男朋友哦……”
　　如果能靠嘴炮就把对方拖住，姬子倒是不介意，能混到今天这个位置，在姬子火爆的外表下，实则隐藏着一颗纤细的内心。
　　她很清楚，她和幽兰黛尔，一个是S级女武神，一个是A级女武神，其中差距，除非是主角开挂，否则绝不是喊两句口号，亦或者凭借着意志和精神就能把对方击败的。
　　但很可惜，对方显然没有和她多说的打算。
　　“你的话太多了。”
　　幽兰黛尔一挺骑士枪，再次朝着姬子刺来。
　　……
　　……
　　另一边，在姬子的掩护下，符华和芽衣已经攀爬到了梯子上。
　　“快！收缩梯子！把她们接上来！”
　　姬子的副官站在舱门口进行指挥，右手一挥，雷厉风行的下达着命令。
　　虽然平时总是抱怨自己的上司各种不靠谱，任务期间都去约会什么的。
　　可是姬子和她们，是生死里拼搏出来的交情！
　　关键时刻，自然是站在姬子这边。
　　嗡！
　　在齿轮的飞快运作下，扶梯拖拽着攀附在上面的芽衣等人极快的上升着。
　　休伯利安号位于她们头顶大约百米的高空。
　　不是不愿意再降低，而是如今整个圣芙蕾雅学园已经被莎缇拉破坏殆尽，找不到合适的停靠地点。
　　二来，那些实力强大的女武神都已经开始渐渐的解除冰封，距离地面太近的话，容易受到攻击。
　　不过仅仅只是百米的距离，以扶梯上行的速度，也就是几十秒左右的时间。
　　换而言之，只需要几十秒的时间，她们就能安全了，以休伯利安号的火力，那些女武神完全不够看！

第226节
　　看着飞快接近的舱门口，即便是以符华的坚韧，眼神中也不由透露出希望、庆幸、激动、放松、疲惫等复杂的神色。
　　芽衣在她的上方，这是符华让芽衣先行的，眼神往下看去，姬子和幽兰达尔正打的有来有回。
　　两人都是使用的重型武器，拼搏间交织出的火花和声响，为这个死寂的夜里添上了一丝生动。
　　不过。
　　似乎还少了点什么……
　　就当符华这个想法升起的瞬间，她注意到了，在下方的楼顶，在一根栏杆之上，有一个金发的男人·站在那里，仰着头，朝着她的视线，露出了微笑。
　　“你们逃得掉吗？”
　　从他的微笑中，符华读出了这样一句话。
　　然后，奥托消失了。
　　并非靠着视力，符华由气息中察觉到了某件事——奥托在她的头部上方。
　　奥托的身体，一瞬间就由地面，跃至了百米的高空。
　　这不是常人可以办到的事，这犹如火箭般的跳跃，是奥托借助了伪·第九神之键【伊甸之星】操纵重力的能力，瞬间来到符华等人的上方。
　　他的手中拿着一把剑。
　　一把十分普通的剑。
　　但只要这把剑轻轻挥下去，就能轻易斩断符华等人的希望。
　　就像是有什么恶趣味一般，奥托并没有第一时间下手，而是用带着戏谑的目光，看着符华这个他曾经的盟友，现在的背叛者。
　　他希望从符华的脸上看到绝望。
　　这会让他愉悦。
　　可是他失望了。
　　倒映在他那双绿色瞳孔里的，是符华无比坚韧而又对未来充满希望的表情。
　　“芽衣！！！”
　　符华大吼一声，将手中的莎缇拉，朝着上方丢了出去。
　　没有时间去看芽衣有没有接住莎缇拉，符华从扶梯上一跃而起！
　　“到了现在，你还有什么手段呢？”
　　“那我就让你看看我最终的手段！”
　　……
　　Hua……对，这是我的名字，我出生在上个文明世纪末，我曾经有一个幸福的家庭，父亲外出工作，母亲在家照顾家务，我和小朋友们在城市的大街小巷玩耍，我家的对面开了间花圃，每天早晨推开窗户，芬芳迷人。
　　可怕的崩坏席卷了我的家乡，大地在哭泣，城市中，到处都是白色的怪物。
　　我逃跑了。
　　不逃跑的话又能怎么样呢？
　　我什么都做不了！
　　我躲在小巷的垃圾堆里，深入骨髓的恐惧和孤独，让自由和快乐早已变成奢侈的幻想，父母的音容笑貌，鲜艳花朵的淡淡芳香，只飘忽存在我的梦中。
　　这时候，一个红头发的女人出现在了我的面前，朝着我伸出了手。
　　“跟我来，我教你战斗的方法。”
　　于是，我握起了剑，成为了【逐火之蛾】的一员。
　　在一次的与崩坏作战中，我们遭遇了难以想象的强敌，从天明，战斗至天空浮现出零碎的星光，一整支小队，只剩下我和队长两个人。
　　队长背对着我服下了什么，然后她便被崩坏侵蚀，化身为第七律者。
　　炎之律者的伟力一瞬间将所有崩坏兽清扫殆尽，当她转头看向我时，眼眸中闪过一抹幽光，但最终却放过了我，飘然远去。
　　“我恨这世间！我恨这崩坏！我更恨自己的软弱无力！队长即便变成了律者，也不忍心伤害我，而我却什么都做不到！”
　　作为小队唯一的幸存者，作为【魔女的同伴】，我成为了逐火之蛾中的一名弃子。
　　我被迫参加了一场生存率不到千分之一的实验。
　　在那场实验中，我获得了力量。
　　我叫Hua，是一名卑鄙的幸存者，当崩坏摧毁我的家乡时，我选择了逃跑。
　　但是当我拥有了足以改变命运的力量时，我希望——
　　“原初之翼——”
　　能用它来守护他人！
　　“展开！！！”
　　咔擦咔擦咔擦！伴随着仿佛冰裂开的声音，翅膀，从符华的背后展开了。
　　火红的颜色，翅膀扇动，星星点点的火光从空中坠落，扇动着这样的翅膀来到奥托前。
　　“你已经不是我的对手了，奥托。”
　　符华如此宣告道。
　　她将用自己生命的最后一丝余力，来为珍惜的友人换取一线生机。
　　作者留言：
　　Ps1.以上内容并非我瞎编的，而是官方漫画最新揭露的符华的身世，又找到了一个断更的理由。
　　ps2.果然还是小诊所亲切啊，估摸着我今天药吃完了，立刻打电话给我，说，亲，记得来复诊哦。于是红莲就去了，于是1100大洋就没了……
　　ps3.明天有朋友要从外地回来，要去聚一聚，虽然今天努力的在码字了，不过到了这个时候，脑袋涨疼的毛病又犯了，明天可能只有一更了……
　　第143章 人类文明VS崩坏
　　整个世界，变得死寂一片。
　　幽兰黛尔和姬子僵持在一起，骑士枪和大剑交叉着，却都忘了发力，抬起头，呆愣愣的看着天空。
　　星星点点的火光从空中飘落下来，落在她们的肩头，然后如春雪般消融不见。

第227节
　　似乎意识到什么的芽衣伸出手想要留住符华。
　　但是够不到。
　　就在她眼前的大约十米，符华扇动着翅膀，和奥托对峙在一起。
　　“奥托，你已经不是我的对手了。”
　　背对着她的符华，如此宣告道。
　　没有给奥托太多考虑的时间，符华出手了。
　　火红的翅膀猛然一振，如同喷射而起的火箭一样，带着破空声，直射向上方的奥托。
　　“奥托，对于这个世界来说，你实在太过危险，我必须要在这里杀死你！”
　　她收于腰腹间的拳头上缠绕着的，不再是玄奥的气机，而是火焰！
　　火力一路飙升，从红到蓝，从蓝到紫，从紫到白，再从白到金色，一瞬间，整个人便化作一团煌煌金火。
　　在这样威势显赫的攻击下，奥托第一次露出了慌乱的神色。
　　而符华，脸色凛然。
　　只要奥托死了的话，莎缇拉前进路上的最大敌人，也就被消灭了。
　　之后——
　　在莎缇拉、在德丽莎、在琪亚娜、在芽衣、在姬子……在这些善良的人们的努力下，世界一定会变的更加美好吧。
　　那样就足够了——
　　“奥托！！！”
　　将所有生命力赋予在这一击中，从远方看的话，那就像是有一颗璀璨燃烧的流星，划破长空，朝着奥托袭去。
　　“——！”
　　可是，突然有一股抑制力产生了。
　　这股抑制力并非来自于奥托，而是来自于另一个人。
　　“万倍重力！”
　　对于此时燃烧着生命的符华来讲，即便是万倍重力，也不过纸糊一般。
　　不过这确确实实的减缓了她的速度。
　　接着——
　　一只手按在了她的身上。
　　“小丫头，轻言生死什么的，对你来说还太早，为了那些珍惜你的人，还有你要为之奋斗的目标，活下去！至于这里……交给我来！”
　　在符华略显愕然的眼神中，穿着藏青色上衣，容颜落魄，怎么看都只是一个普通教书匠的男人，以极快的速度朝着奥托飞掠而去。
　　“你，你是…！！”
　　这一连串的变故实在发生的太过突然，即便是奥托的天才大脑，也发生了一秒钟的宕机。
　　也就是这短短的一瞬间。
　　砰！
　　只听中年男人一声大喝，砂钵大的拳头，狠狠砸在奥托的脸上！
　　噗——！
　　俊朗的脸庞在刹那间被揍的变形，脸颊凹陷，就连牙齿都掉出来了几颗，狂喷出一口鲜血，奥托也像是化作流星一般，砸向地面！
　　咚！
　　在足以撼动地面的冲击之下，强烈的响声之中，化作炮弹的奥托被深深埋进粉碎而开的坑洞。
　　突如其来的动静，让整个战场所有正在交战的人里，无论是女武神还是姬子她们，均都望了过来，睁大着自己的眼睛。
　　“发…发生了什么事？”
　　幽兰黛尔似乎是无法接受奥托被打飞的事实。
　　“瓦…瓦尔特老师？！”
　　芽衣一脸不敢置信的，看着那个威风凛凛的男人——也就是她们曾经的历史老师。
　　难道老师就是那种隐藏在民间的高手，关键时刻变身成了超人？
　　芽衣风中凌乱了。
　　“呼——总算是及时赶上了啊。”
　　有着蓬松青色长发的女人站在休伯利安号的舱门口，松了一口气说道。
　　“你……？你是逆熵的爱因斯坦！”
　　姬子的助手看着突然出现在背后的女人，大惊失色，拔出枪对准了她。
　　“啊啊啊……我投降，不要用枪对着我啦。”爱因斯坦举起双手，耷拉着死鱼眼，一副没干劲的语气：“真是的，我现在是在帮你们啊。”
　　也就在此时——
　　嘭！
　　在一声爆鸣当中，埋住坑洞的碎石被一阵惊人的冲击给炸飞。
　　奥托漂浮在坑洞之上，他的嘴角还带着一丝血丝，愤怒的望向了半空。
　　“瓦尔特——！！！”
　　声音之中的愤怒，即便是傻子都能听的出来。
　　打人不打脸，奥托好歹也是天命大主教，这个世界上最有权势的人，居然直接被人在众目睽睽之下打了脸，那种屈辱感让他几乎炸裂！
　　屈辱过后就是暴怒。
　　“我苦心经营数百年，终于有了现在权倾天下的势力，现在，你们居然敢打我的脸……”
　　奥托怒吼一声，一颗闪耀着金色光芒的舍利子出现在他的头顶上方。
　　第一神之键——虚空万藏，于此刻彻底现象在众人的眼前！

第228节
　　金色的光芒在奥托背后一口气扩展开来，囊括了半个圣芙蕾雅学园，在璀璨的金光中，一柄柄武器缓缓浮现——
　　第六神之键——黑渊白花；
　　第七神之键——天火圣裁；
　　第十神之键——轩辕剑；
　　第十一神之键——犹大的誓约；
　　第十二神之键——地藏御魂。
　　……
　　还有数之不尽的，像3rd圣遗物这些犀利的上古武器，都从奥托的背后，从金光之中浮现出来。
　　同时喝道：“……你们，这是自寻死路！”
　　“……奥托，你终究还是选择了与崩坏为伍。”
　　漂浮在空中瓦尔特·杨摇了摇头。
　　黑渊白花……天火圣裁……轩辕剑……这些神兵利器虽然都是由人类制造出来的，但哪一把，不是利用了崩坏律者的核心？
　　说到底，那些也都只是崩坏的演变产物。
　　由他这个第一律者说出这番话，稍微显得有些滑稽，不过正如他背叛了崩坏（神）的使命，加入了人类一方一样——
　　“我，在人类的身上看到了可能性！”
　　他昂起了头，张开双手，空间就如粒子般闪烁着。
　　解析
　　铸建
　　创造！
　　闪烁着冷冽色泽的机甲、在空中翱翔的战斗机、主炮积蓄着能量的浮空战舰……
　　一架架、一艘艘的浮现在瓦尔特的背后，数以千计，遮天蔽日，几乎将整个岛屿都囊括进去。
　　“这就是人类创造出来的武器！只要我还活着，这支部队就不会倒下！那么奥托——”
　　瓦尔特俯视着下方脸色铁青的奥托，一字一句的说道：
　　“你有勇气和这支人类创造出来的文明——拼个鱼死网破吗？！”
　　第144章 片刻的宁静
　　“——事情的经过，大概就是这样了，至于德丽莎为什么会律者化，还有一些细节上的事情，就要等莎缇拉醒来后，由她来告诉你们了。”
　　休伯利安号内，急诊室外，符华看着里面正在接受治疗的莎缇拉，眼眸里满是担忧的神色。
　　不止是她，此时在急诊室外的等候室内，还聚集了姬子、芽衣、瓦尔特、爱因斯坦等人。
　　天命和逆商向来是死对头，此时聚在一起，还相处的颇为和谐，也算是难得一见的场景了。
　　“啊啊啊……我真的是被你们给坑惨了啊！”
　　姬子满是苦恼的抓着头发。
　　她觉得自己完全是遭受了无妄之灾。
　　原本好好的在极东支部里当一个少校，整天打打崩坏兽、撩撩汉子，生活不知道过的多滋润，结果现在莫名的就被牵扯进了天命、逆熵，还有华夏这三大势力的纠纷之中。
　　下贼船已经是不可能下贼船的了，估计奥托现在都已经把她给恨死了。
　　而且一想到这艘‘贼船’还是自己提供的，姬子就更加纠结了。
　　“对不起，姬子少校，我们也没想到会是这样。”
　　符华还是很耿直的，老老实实的道了歉。
　　“嘛，都到了这种时候了，再说道歉有什么用？”
　　姬子看了一眼急诊室中的德丽莎，眼眸中浮现出温情的神色，最终还是无奈的摆了摆手。
　　“反正我也是只剩下半条命的人了，就陪你们疯最后一把吧。”
　　“那么瓦尔特盟主和爱因斯坦博士呢？”符华看向逆熵的两名高层问道：“你们也要加入我们吗？”
　　瓦尔特·杨没有说话，他现在正坐在等候室的长椅上，头埋在手背里，一副十分疲惫的样子。
　　他的身体在几十年前就受了很严重的伤，之前用来阻拦符华的万倍重力，就已经让他旧伤发作几乎咯血，之后的机械舰队更只是虚张声势。
　　论实际战斗力，现在的他比芽衣高不到哪里去，否则哪里轮得到可可里亚在逆熵里猖狂？
　　“啊……我们就不用了。”爱因斯坦还是一副提不起干劲的样子：“你们那边有普朗克和薛定谔就够了，我们在逆熵还有事要做。”
　　如果是莎缇拉在这儿，这时候就肯定要厚着脸皮死缠烂打，把逆熵的这两个干将给挖过来。
　　可符华毕竟是一个老实人，听见爱因斯坦那么说后，就只有无可奈何的点点头，表示尊重她的决定。
　　“嘎吱——”
　　这时，急诊室的门打开，一名医生从里面走了出来，符华等人赶紧凑上去问现在是什么情况。
　　“伤者的状况已经稳定下来了，要不了多久就会清醒过来。”
　　医生的回答，让在场的所有人都松了一口气。
　　这时，又有通讯员过来报告：“姬子少校，我们已经连接上普朗克博士她们的通讯器了。”
　　“太好了！”
　　连续的两个好消息让大家都是喜形于色，在姬子的带领下，大家一起朝着通讯室走去。
　　咔！
　　通讯仪器的屏幕亮起，普朗克的面孔浮现出来，还是一如既往的优雅美丽如大家闺秀一般。
　　相比起来，符华等人就要狼狈的多，距离离开圣芙蕾雅学园也就过去了一个小时左右，她们都还来不及整理仪容。
　　“到底是怎么回事？！”
　　普朗克劈头盖脸的问道：“说好的悄悄出城，打枪的不要呢？怎么姐姐得到的消息是你们搞了场大的，整个圣芙蕾雅学园都被毁了？！”
　　我有什么办法？

第229节
　　我也很绝望啊！
　　符华无奈的苦笑着：“计划赶不上变化，这期间发生了很多事，详细的经过，等见面后我再告诉你们。”
　　“莎缇拉呢？怎么不是她来和我说话？”
　　“莎缇拉她……在战斗中受了点伤，现在正在治疗当中。”
　　“……”
　　这句话过后，便是较长的一段沉默。
　　受了点伤……
　　普朗克又不是傻子，如果真的只是受了点伤，现在和她对话的，肯定是莎缇拉。
　　如今莎缇拉不在这里，只能说明她不是受了点伤那么简单。
　　以莎缇拉为首建立的‘学园都市’组织在成立之初，就发生了这样的事，不得不说，这对于士气是一种较大的打击。
　　一阵无言的沉默后，一个男人从通讯器那边跳出来。
　　“琪亚娜呢？”齐格飞大吼大叫道：“我的女儿琪亚娜呢？怎么没有看到她？”
　　“琪亚娜她……被奥托给抓走了。”芽衣捂着脸呜咽起来：“都是我的错，是我没有保护好琪亚娜……”
　　砰！
　　即便是在通讯器的另一端，符华她们也听见了重物被砸碎的声音。
　　“该死的天命！该死的奥托！”
　　“现在不是纠结过去的时候！”符华打断了其他人的抱怨，问道：“普朗克小姐，请问你们现在在哪里？”
　　“唔……我们已经收拾好‘行李’从逆熵触发，目前正在前往华夏的路上，怎么了？”
　　“我敢肯定，奥托一定不会放过我们，他一定会派遣舰队阻拦我们，所以——”
　　轰！
　　整个休伯利安号，突然狠狠的摇晃了一下，舰内的警报器疯狂闪烁起来，一名舰上的女武神灰头土脸的跑过来，大声道：
　　“姬子少校，天空中突然出现了大量的舰队在对我们展开攻击，看对方的标志，是……天命！！”
　　“……”
　　符华扭过头，满脸苦涩的看着通讯器对面的普朗克。
　　“我明白了。”
　　普朗克深吸一口气，说道：“你们坚持住，最多一个小时，我就会带领援军赶来。”
　　一个小时……
　　透过电子仪器眺望着远方那几乎遮天蔽日的舰队，包括姬子在内的所有人，心中都不由升起一个疑问。
　　——我们真的能坚持一个小时吗？
　　符华，虽然没有打出那燃烧生命的一击，可那样的变身，依旧耗费了她极大的体能。
　　姬子，本就与幽兰黛尔实力相差悬殊，奋战下来，也已经是筋疲力尽。
　　芽衣，除非发动体内律者的力量，否则她的力量不足以改变战场。
　　爱因斯坦，本身战斗力为零，带来的那几架泰坦，给此时的天命填牙缝都不够。
　　瓦尔特·杨，旧伤复发，加之在之前的战斗中用尽了力量，现在更是不堪一战。
　　——这样的一支队伍，真的能阻挡天命的舰队一小时吗？
　　作者留言：
　　ps.感觉自己要死了，昨天去和朋友HAPPY，晚上睡旅馆，因为贪图便宜找了个便宜的旅馆（两个人一晚上90，最近实在穷到发疯），开始没注意，睡了才知道床是硬的、枕头是不存在的，被子盖着热，不盖冷，偏偏外面就是公路……
　　结果本身病还没好+睡不惯那里的床=严重失眠，哪怕我带了安眠药去都完全没作用，睁着眼睛到天亮。一晚上没睡，白天回家后想补觉，但依然睡不着，现在头疼的要死。
　　只有一更了，抱歉……
　　第145章 莎缇拉·力挽狂澜
　　奥托将自己一个人关在漆黑的房间里，静静的看着面前的落地荧幕。
　　在由一艘浮空战舰的主炮打响了第一炮，作为开战的号角后，舰队对于休伯利安号的攻略彻底展开了。
　　火焰、流光。
　　天空被染成绚丽的色彩。
　　战机、战舰、机甲在空中铺天盖地的展开，猛烈的炮火令山河倒卷，大地崩塌。
　　但是这些看似猛烈的攻击，实际上只是在休伯利安号撑起的护盾上，掀起了一些小小的波澜。
　　很快，休伯利安号就进行了反击。
　　随着淡蓝色的光芒氤氲，随即一道粗壮的能量束便由主炮中喷射而出，呈扇形在长空一扫而过。
　　轰！
　　猛然炸裂的战舰，将天空染成一片火焰色的红霞。
　　如果说奥托所率领的部队拥有‘量’，那么休伯利安号就拥有‘质’。
　　——时间毕竟太短，奥托不可能从位于维也纳的总部调集舰队过来，因此他这次所带来的部队，一部分是来自于极东支部保存完好的战舰，另一部分，则是从亚洲其他国家和驻军抽调来的部队。
　　在崩坏的世界观中，其他的国家也一样存在。
　　只不过，由于崩坏是作为一种文明的抑制现象，所以演变速度远远超过人类文明进步速度，因此其他普通国家，并不具备对抗崩坏的实力。
　　天命和逆熵，是极少掌握了对抗崩坏科技的两支势力，为了谋求生存，其他国家都托庇在天命和逆熵之下。
　　其中，天命的主要势力范围在欧亚非三个大陆，在这些管辖区内，天命都设立了专门的驻守部队。
　　这些驻守部队，再加上来自于日本、韩国等地的援兵，足以组成一支声势浩大的舰队。
　　不过在集合了天命众多高科技的休伯利安号面前，这些舰队大多只是炮灰而已。
　　在武装到牙齿的休伯利安号面前，这些来自于各国的舰队，就像是未经训练、又衣衫褴褛的平民武装。
　　他们根本没有胜算。

第230节
　　不过奥托不在乎，各国的首要更不会在乎，奥托承诺给他们的利益，足以让他们睡觉都能笑醒。
　　更何况问题并不在于战损比，而是谁更输不起。
　　还没意识到吗，叛逆们？
　　我的兵力是无限的。
　　我就是日本。
　　我就是这个世界。
　　在舰队一波又一波不要命的攻势下，休伯利安号的防护罩，终于被撕开了一个口子。
　　奥托将手撑在下巴上，笑了。
　　“是时候了。”
　　他轻声说了一句，随即，位于舰队后方，一直养精蓄锐的极东支部的精锐机甲部队，动了。
　　仿若划破天空的流星雨，一具具天命制机甲从战舰上跳下来，混杂着零星的女武神，它们从防护罩的各个缺口突袭而入，具备极强目的性的，对休伯利安号的各个关键位置，展开突袭。
　　“结束了。”
　　驻守在休伯利安号上的姬子等人虽然个人实力强大，但人员的稀少和休伯利安号庞大的舰体，将造成她们首位不能兼顾的局面。
　　天命获得胜利是迟早的事情。
　　“那么，你们还能坚持多久了？可别让我太失望啊……”
　　宛若观看着一出好戏般，坐镇于千里之外的奥托给自己倒上一杯红酒。
　　酒杯摇曳着，晃动的红酒，就像是战士泼洒的热血。
　　……
　　……
　　第十分钟——
　　“第十架！”
　　沉重的大剑轻易的卸下了机甲的一条手臂，紧接着竖斩而下，一台强大的机甲就那么十分夸张的，被姬子给一分为二。
　　轰！
　　猛然炸裂的火光照亮了姬子染血的侧颜。
　　【左舷遭到攻击，请求支援！】
　　【武器库有大量敌人入侵，我们快要支撑不住了！】
　　【舰尾着火……】
　　啪！
　　姬子将耳麦关闭，然后不带任何感情·色彩的，朝着下一台机甲俯冲而去。
　　她必须守住舰首，作为整艘浮空舰的最大登陆平台，如果这里被攻破，那么敌人就将如鱼入大海一样，再也难以控制。
　　……
　　第二十分钟。
　　麻木，这是芽衣现在唯一的感觉，数量超过十的敌人朝着她所镇守的武器库发起了攻击，她的大脑已经无法去思考该如何挥刀，只是凭借着惯性和强大的战斗直觉——
　　挥刀，收割！
　　再挥刀，再收割！
　　手法干净利落！
　　在这次战斗中，芽衣的战力得到了极大的锻炼，如果能活过这场战斗，实力必然能迎来质的飞跃。
　　——可是真的能活下来吗？
　　看着如雨滴般漫天而来的敌人，芽衣眼神茫然。
　　……
　　第三十分钟，犹如救火员一样到处奔波的瓦尔特终于体力不支的倒地，让救护人员抬了下去。
　　第四十分钟，休伯利安号的舰首被突破，大量机甲涌入舰内，与其他地方的机甲汇合后，朝着休伯利安号的能源动力室涌去——站在它们面前的，是最后一道屏障符华。
　　第五十分钟……
　　“该死！我们被天命狙击了！预计抵达时间要延长五分钟左右，你们那边现在是什么情况？”
　　电子通信器内，传来普朗克焦急的声音，在空荡荡的通讯室内回响着。
　　“啊……”
　　有着蓬松青色长发的女性淡淡的张了张嘴，现在整个通讯室内，就只剩下她一个人了，就连她用来保护自己的机甲，也已经被派上前线。
　　“你们自己逃吧。”爱因斯坦平淡的说道。
　　“别开玩笑了——！”
　　“我像是会开玩笑的人吗？”
　　“……”
　　很难说，普朗克一行人，对莎缇拉所描绘的‘学园都市’，抱有一种怎样的情感。
　　崩坏肆虐。
　　天命不思进取。
　　逆熵成立。
　　又很快与天命蛇鼠一窝。
　　就在这个时候，莎缇拉出现了。
　　作为在上古时期，就举起反抗崩坏大旗的人，爱因斯坦她们丝毫不怀疑莎缇拉对抗崩坏的决心。
　　这让她们对莎缇拉充满了好感。
　　其次，学园都市可持续性发展良好的‘超能力者计划’，以及出于利用学园都市来制衡天命和逆熵的想法，让她们选择了掷出筹码，和莎缇拉站在一起进行了一场豪赌。

第231节
　　可是现在看来，这场豪赌似乎就要输了。
　　战况已经惨烈到仅仅只是站稳，就需要扶紧墙壁的地步，休伯利安号在摇晃着，在天命舰队的内外夹击下它已经千疮百孔，只需要最后一击，这艘曾经纵横长空，歼灭过无数崩坏兽的浮空战舰就会坠毁。
　　“这里是能源动力室，敌人太多，我们快要坚持不住了，啊……！”
　　最后一击来临了。
　　看着监控上天命机甲破开符华的防守，如潮水般涌入能源动力室，爱因斯坦闭上了眼睛——
　　“结束了。”
　　奥托将手中的红酒一饮而尽，脸上的表情有欢愉，有报复后的快感，有叹息……唯一没有的就是意外。
　　就如同以前无数次的胜利一样——一切尽在掌握之中。
　　尽管之前发生了一些令人不愉快的小插曲，但最后总是自己赢了，不是吗？
　　尽管坐镇后方的他看不清具体的影像，但作战设备上清清楚楚的显示着十几个代表着天命机甲的光点，侵入进了休伯利安号的能源动力室中。
　　稍后只要破坏掉休伯利安号的动力系统，无力再进行航行的休伯利安号必将坠毁，而奥托早已在下方安排好了伏兵，准备将符华等人一网打尽。
　　就在奥托准备命令埋伏在地面的部队待命时，意外，在所有人最意想不到的时刻发生了。
　　“啊——！”
　　随着一阵响彻在公频里的惨叫，侵入动力室的十几个光点在一瞬间全部消失。
　　“发生了什么事——？！”
　　奥托豁然从椅子上站了起来。
　　十几台机甲的损伤对他来说只是小意思而已，未知才是最可怕的，明明符华等人都已经失去了抵抗的力量，为什么己方十几台机甲突然被歼灭了？
　　是符华再一次燃烧生命了？
　　还是瓦尔特豁出那条老命不要了？
　　亦或者是芽衣解放了自己第三律者的力量？
　　……
　　每一种可能性都需要一种特殊的方式去应对，然而奥托对现场的情况一无所知。
　　“Q2小队，你们去动力室附近看看，发现敌人后不必急着交火，先把现场的情况告诉给我！”
　　奥托冷静下来，对位于动力室附近的一个小队下达了命令，然而……
　　“那…那是什么东西？！”
　　“天使？”
　　“死神？”
　　“律…是律者！”
　　“啊！”
　　“……”
　　“发生了什么事？Q2小队，告诉我发生了什么事？Q2小队？——该死！”
　　整整六人的机甲小队在不到一秒钟内就被全歼，并且致死都没能传回影像。
　　失去冷静的奥托将手中的酒杯狠狠的摔在了地上，不过Q2小队临死前发出的声音，已经足以令他产生联想。
　　天使？
　　律者？
　　的确，许多律者都带有翅膀，所以乍一看被认做是天使并不奇怪。
　　但死神又是怎么一回事？
　　既然被人喊出了这个称呼，那就证明对方在外表上，应该具备一定的死神特征才对。
　　死神……
　　一瞬之间，奥托的脑海中浮现出披着斗篷，拿着镰刀的骷髅形象。
　　那不会是符华，也不会是瓦尔特，更不会是律者化的芽衣，那么——
　　那个人是谁？！
　　想不出结果的奥托将目光再次看向荧幕，然后，他便下意识的揉了揉自己的眼睛。
　　他以为自己眼花了。
　　——如果不是眼花了，那为什么入侵到休伯利安号上的一百多台机甲，那一百多个代表着它们存在的光点，会在他走神的短短不到十秒里，瞬间全灭？
　　“A1小队，告诉我发生了什么事！”
　　“A2小队？”
　　“2B小队？”
　　“……”
　　公频内一片死寂。
　　“喂喂喂……喂喂喂，对面的人，听得到我说话吗？听得到的话，就吱一声。”
　　声音，突兀而起。
　　就像是在和普通的友人打电话一般，少女轻松写意的如此说道。
　　那欢快的语调，还有如唱歌般动人的嗓音，让人情不自禁的便脑补出，一副少女坐在横梁上，欢快的踢着双腿，将手机放在耳边打电话的画面。
　　——如果在少女的周围，没有如破铜烂铁般倒在地上的机甲，和从机甲中殷殷流出的鲜血的话，那画面会和谐很多。
　　一瞬之间，奥托有种毛骨悚然的感觉。
　　没有证据。
　　没有理由。
　　没有道理。
　　仅仅只是五百年来养成的敏锐直觉告诉他——对面的人，很危险！

第232节
　　奥托没有说话，不过那愈发粗重的呼吸声却暴露了他的存在。
　　“啊，如果我没有猜错的话，对面应该是绿托大人吧？”
　　奥托虽然会华夏语，但华夏语毕竟博大精深，他并不懂‘绿托’这个词的含义。
　　他现在已经听出来了，对方就是之前被布洛妮娅刺了一刀，本应昏迷甚至死去的莎缇拉。
　　“如果我没有猜错的话，你现在应该像一只小老鼠一样，躲在阴暗而又安全的环境里，窥视着这里的一切吧？毕竟之前阿福和瓦尔特都差点让你吃了大亏啊，以你谨慎的性格，躲起来也可以理解，嗯……可以理解！”
　　被说破心事的奥托捏紧了拳头，可是他完全无法把此时这个说话肆无忌惮的少女，和之前那个有些天然，又令人心生亲近的可爱少女联想到一起。
　　还是说——
　　【这才是华夏神巫的真正面目吗？】
　　“这次和你通话呢，主要是告诉你一声——”
　　少女的声音，变得冷淡了下来，“今天，我会击败你的舰队，大后天，我会去维也纳的总部，亲自登门拜访——人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”
　　“……开炮！！！”
　　将所有的愤怒凝聚在这两个字里，奥托大声的嘶吼出来。
　　在休伯利安号的防护罩被攻破之时，奥托就命令舰队停止了炮击。
　　原因是休伯利安号上的人都拥有相当大的价值，奥托想要把她们活捉起来。
　　但是，现在已经顾不了那么多了。
　　在不知不觉间，天命的舰队已经将休伯利安号包围，此时，在奥托的命令下，搭载了各式各样毁灭武器的舰队，将炮口对准休伯利安号。
　　轰！
　　开火了。
　　能量束和导弹不要命的往外洒，主炮等级的攻击在这里仅仅是弹幕中的一点，猛烈的炮火甚至将擦黑的天幕染成白炽。
　　这完全就是360°无死角的炮击，在这样的炮击下，就算是律者——
　　“呵……”
　　通讯器对面传来一个单音节，从少女的笑声中奥托感觉到了蔑视。
　　那不仅是对这次攻击的蔑视，更像是对那些舰队、对奥托、对所有人类存在本人的蔑视。
　　事实上也的确是这样。
　　“久远第四加护（kurianse）。”
　　少女轻描淡写的一挥手后，足以毁灭一个小国家的火力便被散发着玄奥纹路的护盾挡住。
　　即便炮击在护盾上炸开了犹如蘑菇云般的烟尘，但在护盾的保护下，休伯利安号依然分毫无伤。
　　当漫天的火光消散之后，所有人都目瞪口呆的看见了，一个少女出现在了空中。
　　挥动着的翅膀从腰间生长出来，那是犹如光所编织的羽翼，头顶呈几何学般的光圈散发着将黑暗驱逐开的光晕。
　　这样的少女手持镰刀站在空中，红紫色的眼眸中包含着旺盛的好奇心与求知欲，只是眼底却蕴含了太多的冷漠，
　　然后，少女开口了。
　　“啊啊……看你们眼中那不敢置信的样子，是居然认为刚才的攻击可以伤到我吗？垃圾们——”
　　在近千艘战舰的包围下，宛如捏起裙子行礼一样，优雅的捏着衣摆，用她银铃般动听的嗓音，露出有如天使般，却又像是恶魔般的表情，愉快的说道。
　　“你们好像太过得意忘形了，我来让你们稍微的冷却一下吧——永远的冷却。”
　　——接下来发生的一幕，由于人脑的理性无法理解被覆盖，只有电子仪器将这一幕忠实的记录了下来。
　　少女位于休伯利安号的上空，缓缓的上升，凌驾于所有舰队之上，她头上的光晕实在太过耀眼，甚至给人一种掩盖了月光的感觉。
　　不！
　　不是掩盖了月亮的光辉，而是月亮的光辉，此刻就聚集在少女的手中，形成一把摇晃不定型的【长枪】。
　　轰隆隆！
　　察觉到致命危险的舰队朝着少女喷射出猛烈的炮火，与此同时，莎缇拉也将手中的长枪举起。
　　然后——
　　抛下！
　　“天击！”
　　光芒切开了天空，就连空间也被撕裂，炮火都被卷进旋涡，所有人的眼前就只剩下白茫茫的一片——
　　……
　　在地面——甚至在天空的云层都开出了一个洞的【天击】停止了。
　　当漫天白光消散，人的视力重新恢复正常后，趴在栏杆边往外眺望的姬子等人兀自不敢相信天命的舰队在这一击下竟然全数毁灭，连一丝粉尘也没有留下。
　　通过骇入休伯利安系统的摄像头，远在千里之外的奥托也沉默着看着这一切。
　　似乎是感受到了他的视线，莎缇拉将头扭了过来，两人的目光，穿透过千里的距离交汇在一起。
　　“我说过的，大后天我会亲自前来拜访。”
　　从莎缇拉冷冽的眼神中，奥托读出了这样一个意思。
　　“——勿谓言之不预也！”
　　作者留言：
　　ps.抱歉，更新晚了，不过本章五千字，能够算是两更了吧……
　　第146章 莎缇拉·可爱·想……
　　公元2016年5月8日，在粉碎了奥托的又一次围剿后，莎缇拉率领的天命部队与普朗克率领的逆熵部队，在山东胶州附近顺利完成会师。
　　胶州会师极大的打击了天命反动派的嚣张气焰，保存了一大批志在消灭崩坏、为人类而战的坚定战士，聚集了天命、逆熵两大武装力量的精华，壮大了全人类反崩坏势力的武装力量，其成立的学园都市更是始终奋战在对抗崩坏的第一线，在世界反崩坏史上具有极其深远的伟大意义。
　　那么，作为这次胶州会师的领导者，近现代最杰出的反崩坏战士，莎缇拉平生又有哪些光辉事迹呢？
　　请至少列举出五项，并在每一项的后面，用简短的文字阐述其对人类深远的影响（不少于800字）。
　　……

第233节
　　当十几年后志在考入学园都市的少年少女们，正在埋头苦写着这份据说由莎缇拉亲自编撰的试卷时，画面跨越时空，来到十几年前——
　　以一记天击瓦解了天命的联合舰队，再没有任何阻碍的休伯利安号与逆熵的舰队汇合后，一同朝着华夏驶去。
　　华夏国内，以一号首领为首，数百名官员和上万自发而来的人民出国境50里相迎。
　　——没有人甘心当一条摇尾乞怜的狗！
　　这个世界的华夏以符华的个人牺牲换来了天命的庇护——或许普通平民不知道这一点，但每一个知道这件事、尚且还有一点自尊的官员都将之视为耻辱！
　　自己的国家应该由自己来守护，国家的国运应该要掌握在自己手中——
　　这是自古以来便傲视全球的华夏理所应当拥有的气魄。
　　几十年的蛰伏并没有让华夏这条巨龙失去雄心壮志，如今，祂终于迎来了祂腾飞的时刻！
　　这是华夏官员为何如此重视莎缇拉的原因之一。
　　之二——
　　如今莎缇拉在华夏国内的影响可不小！
　　因为特殊的历史背景原因，如今的华夏并不像前世那样建国之后不许成精。
　　所以如今华夏国内莎缇拉的信徒非常多！
　　要知道前世连究竟是否存在都无法确定的轩辕黄帝，和只是存在于神化中的女娲都拥有许多的信徒，这个世界里切实存在过，并且为华夏文明发展做出过巨大贡献的莎缇拉，理所当然的就被后人神化，乃至于被许多人崇拜。
　　毫不客气的说，在这个世界里，信奉莎缇拉的人，比前世信奉观音的人都还要多！
　　莎缇拉那的那些信徒们，还给莎缇拉贴上了许多标签。
　　比如传说莎缇拉是华夏第一所教育机构创办后的第一批学生，并且以最为优异的成绩毕业，于是她便被推崇为学神。
　　古人科举之前、初中生高考之前、大学生期末考之前往往都拜一拜莎缇拉——正所谓‘信莎缇拉，不挂科’……
　　又比如她在部落里大力提倡生育，每一年都会评选‘英雄妈妈’，使有熊氏部落的人口得以快速增长，于是她又被称为‘送子莎缇拉’。
　　乃至于现代那些专治不孕不育的医院，都会把莎缇拉的大幅肖像挂在医院大堂最显眼的位置……
　　……
　　这些事情莎缇拉自然都是不知道的，符华也不敢告诉莎缇拉，因为以她对莎缇拉的了解，估计莎缇拉知道这些事后会羞耻的都不敢回国了！
　　不过话又说回来，真的很期待莎缇拉到时候的反应啊……
　　符华瞅了莎缇拉一眼。
　　嗯，眼神很诡异。
　　“唉……”
　　莎缇拉长长的叹了口气。
　　“扑哧——”于是符华就笑了。
　　“你在笑什么啊！”莎缇拉就如同被踩到了尾巴的猫一样跳起来，“我刚才说了什么好笑的话吗？！”
　　“没，没什么……我刚才是呛到了，咳嗽……没错，就是咳嗽！”
　　“是嘛……”
　　莎缇拉将信将疑，不过也懒得搭理她，重新将目光投向华夏的边境，在那里正矗立着五座雕像。
　　姬轩辕，女娲，伏羲，符华，还有……
　　莎缇拉！
　　天子守国门，君王死社稷。
　　这是在莎缇拉她们把有熊氏从一个部落发展成一个国家后，由莎缇拉最先喊出来的口号。
　　事实上她们也的确做到了……
　　每开拓一片土地，莎缇拉便会将自己的行宫往前挪移——那是属于华夏的最伟大的时代，兵锋所到之处，即为华夏国界！
　　现如今，没想到莎缇拉她们的雕像，倒真成了华夏的国界象征，一时间勾起了莎缇拉许多的回忆。
　　“不过这个时代的华夏官员素质倒也不错嘛，行动力很高，我们从圣芙蕾雅学园出发才一天，他们就反应过来了，这样一来我们建设学园都市的进度也应该能快速展开……”
　　莎缇拉双手叉腰，很是气派的点着小脑袋，她觉得自己这番话说的很认真也很有见地，可是——
　　“扑哧！”
　　“你笑了吧？你刚才绝对笑了吧！”
　　面对莎缇拉的再一次怒目相视，符华终于不再掩饰了，这位华夏守护神有史以来头一次笑的捂住肚子，十分失态的哈哈大笑道：
　　“莎缇拉……你现在这幅样子说出这种话，真的……哈哈哈，太好玩了！”
　　没错，在莎缇拉用出了那个天击后，就和原著里的吉普莉尔一样，变成一只幼女了！
　　这就很气！
　　早知道当初就不全力的用出天击了，可是能装逼的时候不装逼，这和咸鱼有什么区别？
　　更何况如果没有那条至今都还没被海水填平的海沟做威胁，华夏的那些官员会那么老实吗？
　　不过装逼之后，就轮到品尝恶果了，这小胳膊小腿的模样，是她挥之不去的痛！
　　现在符华敢触碰到她的痛处，于是莎缇拉只觉得怒从心中起，恶向胆边生。
　　她，怒了！
　　莎缇拉哇哇大叫的朝着符华冲了过去！
　　莎缇拉跳了起来！
　　莎缇拉一脚踹向符华的膝盖！
　　“(??ω?)?嘿！”
　　德丽莎抄起莎缇拉的臂弯，一把将莎缇拉抱了起来。
　　“放开我！放我下来！放我下来啊！”
　　耻辱啊！
　　竟然被世界第一矮的德丽莎给举高高了！

第234节
　　莎缇拉耻辱的都快要哭出来了！
　　可是她能怎么办呢？
　　现在的她又可怜，又弱小，又无助，尽管她已经拼命挣扎了，可是小胳膊小腿的，根本无法从德丽莎的怀抱里挣脱出来！
　　“大家快来呀！莎缇拉在这里，她被我捉住了！”
　　这时候，德丽莎又朝着舰仓里大喊，于是——
　　哗啦啦！
　　在莎缇拉绝望的眼神中，芽衣、普朗克、姬子……甚至就连爱因斯坦这个冷淡的鸡窝头都跑出来了！
　　“快点把莎缇拉给姐姐抱抱！”
　　“我也要抱，我也要抱！”
　　“莎缇拉，可爱，想……”
　　“……”
　　反抗是不可能反抗的了，在这种时候，莎缇拉也只有尽可能的板起一张脸，露出一脸冷漠的样子，来保持自己最后的尊严了。
　　第147章 莎缇拉·出击
　　公元2016年，堪称是改变人类命运的一个纪元。
　　5月8日，莎缇拉带领着叛出天命的德丽莎、姬子等人摆脱天命的追击进入华夏。
　　5月9日，以莎缇拉为首的反崩坏组织【学园都市】成立，总部位于黄海海域的一个岛屿上，用以防御天命设立于韩国和日本的驻军袭击。华夏宣布脱离天命，加入学园都市。
　　同为5月9日，天命对【学园都市】宣战，逆熵对【学园都市】宣战。
　　天命和逆熵的舰队还没有到来，舆论的战争率先在各大传媒网上打开——
　　《愚蠢国家的愚蠢决定，邪恶首领的邪恶组织》
　　看到这个标题就能明白，如今世界舆论在天命和逆熵的操纵下，是一种怎样的形势了。
　　打仗从来都讲究一个师出有名，就好像美国打伊拉克，都还要找个‘反恐’的理由呢。
　　天命和逆熵攻打学园都市的理由，是反崩坏，他们将德丽莎长着一双耳朵、浑身布满崩坏能的照片放到网络上疯狂宣传。
　　而这显然得到了广大吃瓜群众的支持——
　　《在崩坏面前全人类应该团结一致，但如果是为了打击崩坏的走狗，我捐一年的薪水支持》
　　有人幸灾乐祸：
　　“这场战争还没有开始就已经结束了，我们不知道华夏那群官员为什么会相信一个刚成立的组织，但很显然，这是非常愚蠢的决定，毫无疑问，这种战争的胜利者会是天命与逆熵的联合军，华夏和现在应该考虑的，是花费多大代价才能重新回到天命的怀抱……”
　　也有人心怀叵测的提出警醒：
　　“众所周知，古华夏因为当权者都是几名女性，所以又被称之为‘母系社会’，现如今从沉睡中苏醒的莎缇拉显然想要复辟，华夏的民众应当早日从个人崇拜中走出来……”
　　……
　　虽然莎缇拉也发表了一篇《谁敢对我呲牙咧嘴，我就让他流泪后悔》的文章，不过很快就被淹没在如雪花般讨伐【学园都市】的文章中。
　　“……”
　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开。
　　如今莎缇拉也算是实现了这个梦想。
　　学园都市建立在南海的一座岛屿上，占地近三百平方公里，约为北京的六十分之一。
　　在莎缇拉她们早有预谋的提前布局下，学园都市的基础建设早已完成。
　　莎缇拉将她的房子选在了一处临近海岸的地方，晚上能倾听着海水拍打着海岸的声音入睡，白天推开门就能看见碧蓝无垠的大海，非常的有情调。
　　而这栋房子也继承了莎缇拉一贯以来选择房子的标准——那就是小！
　　和很多有了钱就喜欢住大别墅的人不同，莎缇拉虽然一直都是个白富美，但她从来都只喜欢住小房子。
　　相比起那种喊一声都不一定会有人听见的大房子，莎缇拉更喜欢那种小而充实，睁开眼睛就能看见自己喜欢的人的小房子。
　　小房子自然就容纳不下多少人，可别人就喜欢往她家里凑！
　　虽然她也反抗了，但显然反抗无效。
　　莎缇拉家的阳台。
　　听着耳边传来的波涛声，坐在藤椅上的普朗克放下手上正显示着最新新闻的终端设备，姿态优雅的轻轻抿了一口红茶，放下，蓝色的眼眸盯着对面的爱因斯坦。
　　爱因斯坦也盯着她，面无表情。
　　突然，她一个饿虎扑食把爱因斯坦摁进怀里，揉着她的鸡窝头：“啊啊——丽瑟尔宝贝你果然还是跟着姐姐来学园都市吧，不然姐姐会舍不得你的！”
　　外表优雅高贵，为人类科学做出巨大贡献的普朗克，意外的是一个开朗外向的人，并且经常仗着‘老师’的身份，欺压爱因斯坦等人。
　　“老太婆你也稍微注意一点自己的形象吧！”
　　拯救了爱因斯坦的是斯特拉，她把爱因斯坦从普朗克的怀里拉出来，一副受不了的样子说道：
　　“我和爱因斯坦在逆熵还有事情要做，可可里亚什么的完全不用担心，这次战役过后她直接就被废了大半！再说我们还可以在逆熵内部与你们策应……”
　　“闭嘴。”
　　打断了斯特拉喋喋不休的，是比爱因斯坦还要三无的薛定谔，少女盯着电视，说道：
　　“演说开始了。”
　　是的，电视荧幕上，莎缇拉已经走到讲台上，开始了她的演说。
　　【崩坏不朽，但总有一天，我们都会死去。
　　我们曾经踏平贺兰山，我们曾经将崩坏驱逐九万里，我们曾经把蚩尤镇压在九幽之下。
　　但是。
　　如今。
　　崩坏还在，那些活生生的人，那些生命，那些战士，他们的名字却已成为书本上冰冷的铅字。
　　我们的一切成为了‘故事’，千年以后，崩坏再次席卷而来。
　　我问过姬轩辕，‘你会后悔吗’？

第235节
　　她说不会，因为那是我的梦想，那是我们的梦想。
　　当我们的族人、我们的后代，那些肤色各异的人，能够不经受战火、不被崩坏迫害，坐在宽敞而又温暖的屋子里聊着地里的收成，聊着家长里短时，能够带着笑容，偶尔提起我们的故事，我们的灵魂将最终得以安息……】
　　齐格飞倚在通往讲台的通道上抽着烟，德丽莎踢了他一脚。
　　“喂，花花公子，你的梦想是什么？”
　　齐格飞吐了个烟圈出来，思索了一会儿：“用一句华夏语来说，老婆孩子热炕头。”
　　“这可不像是你的风格。”德丽莎吐槽，随即又有些伤感：“不过你的梦想注定无法实现了。”
　　“谁知道呢？连卡莲都能复活，说不定塞西莉亚也……”
　　“这也是你加入学园都市的目的之一？”
　　齐格飞不置可否的耸了耸肩。
　　德丽莎也不说话了，在被救醒，知道事情的来龙去脉后，她就知道，自己已经没有回头路了。
　　可是少女依旧迷茫，自己未来的路，到底该怎么走呢？
　　她会告诉我答案吗？
　　目光穿过甬道，在那一头，被银色及臀长发点缀出非凡美丽的少女，正在用平稳的声音，做最后的总结：
　　【如今，天命和逆熵对我们发起了攻击，我感谢这一刻，仍然敢和我们站在同一条战线上的人。
　　但我希望你们能按捺住内心的愤怒，和对不公的呐喊，然后在这里等待——
　　我不允许你们出击，因为那样就会和现在的天命以及逆熵一样。
　　战士们的血不应该为自相残杀而流。
　　但我们也绝非任人宰割之辈——下面，我宣布这次出击的名单：
　　总帅——莎缇拉。
　　先锋——莎缇拉。
　　……
　　士兵——莎缇拉。】
　　奥托，兑现当初诺言的时候，到了。
　　作者留言：
　　ps.不知道是最近换了药方的原因，还是前几天作息被打乱的原因，最近又回到了以前那种日子，4点才能睡着，10点多就起来，哪怕吃安眠药都没用……
　　头疼，最烦的是自己身体到底出了什么问题，至今都搞不明白，几个医生给出的结果都不一样，肯定不止是抑郁症的问题，那只是并发症。
　　大家一定要引以为戒，爱惜自己的身体。
　　第148章 莎缇拉·一方通行
　　“天命在撒谎！”
　　莎缇拉的演说结束了，不过她唱完了红脸，自然就有人接着要来唱白脸。
　　记者招待会上，一个穿着白大褂的老头大声嘶吼道：“天命在进行崩坏实验，他想要用女武神融合静谧宝石来制造律者！……我为什么知道？因为我就是主持这场实验的人，我该死！我有罪，已经有五个前途远大的A级女武神死在我手里了！”
　　……
　　如果单单只是个人的恩怨情仇的话，那么莎缇拉直接杀上门去把奥托干掉也就完事了。
　　可是当涉及到两个势力后，事情就不是那么简单了，想要让学园都市健康稳定的发展下去，就必须要在道义上站稳脚跟。
　　老头的名字叫做玛基，的的确确是天命里的一名博士，主持静谧宝石实验的他本来是奥托的心腹，可惜奥托千不该万不该，不该拿他的孙女来做实验。
　　于是孙女控的博士便趁着奥托出走，带着静谧宝石投了逆熵，结果恰好被准备前往华夏的普朗克给截了胡。
　　除了玛基以外，坐在记者招待会上的还有德丽莎。
　　被莎缇拉用【神圣解咒】解除了黑渊白花的负面状态，然后又被几口奶奶满血的学园长，正神气活现的坐在椅子上回答记者的问题。
　　“拟似律者？如果我真是拟似律者的话，那你现在还敢站在这儿和我说话？至于那天头上的耳朵，只是我们玩耍时戴的道具啦。”
　　……
　　有了玛基博士和德丽莎的作证，想必学园都市应该能够一举扭转在国际上不利的局面吧？
　　不过这一切都和符华无关了。
　　哐当！哐当！
　　过道里响起沉重的脚步声，平时非常看重秩序的符华，正以一种非常不守秩序的姿态行走在过道上，恰好一个工作人员路过，她一口气的发问道：
　　“莎缇拉呢，你知道她在哪里吗？”
　　“我，我刚才看见莎缇拉大人好像往顶楼去了。”
　　当受她气势所迫的工作人员支支吾吾的回答完后，她已经大步朝着楼顶走去。
　　砰！
　　铁门发出难过的呻·吟，在符华粗暴的力道下狠狠撞在墙上，随着铁门被推开，眼前的视野也跟着一下子展开。
　　——往四方蔓延的广袤天空，以及将天空染成金黄的夕阳，远方的海洋在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　夕阳下，莎缇拉安静的站在楼顶边缘，双手撑在栏杆上，红紫色的眼眸眺望着远方斑点一样晃动着的海洋，绸缎一样光滑的银发静静的垂落下来，在微风里轻轻摇晃。
　　“……”
　　火急火燎的赶来，符华现在反而有一种不忍心打破这种美景的感觉。
　　率先开口的反而是莎缇拉：
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“……？？？”
　　符华明白，莎缇拉又在犯二了，这在她们以前的相处中是常有的事情，接下来她要做的事情也很简单。
　　“咕哇——”

第236节
　　莎缇拉发出一声可怜的悲鸣，因为她的小脑袋，被符华用指关节狠狠的敲了一下！
　　好痛！
　　“我不是来和你开玩笑的！！！”
　　符华一把揪住了莎缇拉的衣领，以一种极为骇人的气势紧盯着莎缇拉的眼眸。
　　“刚才的作战宣言是怎么回事？之前我怎么完全没有听到消息？”
　　“不要那么凶嘛，放轻松，听我——”
　　“别想要糊弄我！！”
　　莎缇拉的话还没有说出口，就被符华给打断了。
　　两人是那么的熟悉，莎缇拉能从以前那个除了技能以外一无是处的水货，变成现在不论近战还是远程都有一手的战斗小达人，都是符华一手教出来的。
　　在以往的训练中，莎缇拉想要偷奸耍滑、萌混过关的时候，不就是这样一脸笑嘻嘻的样子？
　　这不是符华想要的态度，紧抿的嘴唇和肃然的脸庞都在向莎缇拉传递一个信息。
　　——别和我开玩笑，我是认真的！
　　“……”
　　莎缇拉收敛了笑容，少女轻轻的吐出一口气，就像是要把心里的某些包袱甩掉一样，用有些麻烦的语气说道。
　　“这次过来的，可不是驻扎在日本和韩国的鱼腩部队啊……”
　　没有谁比她更清楚，在这一次的战争中可能会遭遇什么。
　　足以抗衡甚至是消灭律者级强者的部队倒是其次，最关键的是，奥托极有可能会派出‘那个东西’。
　　那是即便莎缇拉都会感到棘手的存在。
　　——并不是指战斗力层面上的棘手，事实上手握借贷系统的莎缇拉，完全可以说一句‘吾已经天下无敌了’，而不带任何装逼的成分。
　　关于如何应对那个东西，莎缇拉心中已经有了大概的腹稿，不过这其中会有些风险，莎缇拉不想让其他人牵扯进来。
　　“就是因为对方强大，所以——”
　　“就是因为对方强大，所以我才不让你们上场——你的伤势，还没有痊愈吧？”
　　这一次，轮到莎缇拉打断了符华。
　　“现在的你，能发挥全盛时的几分实力呢？十分之一？还是百分之一？”
　　“……你是在瞧不起我吗？”
　　“不，恰好相反。”
　　莎缇拉拨开了她的手，走到她身边停住脚步，“以前遇到这种战争，都是我们五个人一起出战的吧？”
　　“既然你知道的话——”
　　“但是她们现在都不在了。”
　　莎缇拉垂下眼帘，仿佛在回忆着什么般淡淡的说道：
　　“虽然现在仍然能通过圣痕感受到她们的气息，但是人没了就是没了，一瞬间的事情，却可以让你后悔一辈子，像在胸口掏出个窟窿来，也许痛苦可以慢慢习惯，但那里少了的东西……永远也回不来了。”
　　“同样的事情，我绝不允许再发生第二次。”
　　“符华，我明白你你想要和我并肩作战的决心，但也请你不要挑战我的底线。”
　　“所以，明白了吗？符华，我不是在请求你，而是在命令你，你现在只有两个选择，要么自己乖乖的留在这里，要么被我打晕了送回宿舍。”
　　“……”
　　符华知道，莎缇拉还记着五千年前发生的那件事。
　　莎缇拉是一个异类，和符华还有姬轩辕她们不同，她对崩坏并没有那么深刻的恨意。
　　所以在发现居住在九幽的蚩尤，是一只可以吸收崩坏能无限复活的崩坏兽后，姬轩辕她们毫不犹豫的表示愿意用生命去封印它。
　　但莎缇拉完全不同意，还说了很多她们根本听不懂的‘胡话’——比如‘去其他世界寻找解决方法’之类的。
　　紧迫的时间容不得姬轩辕她们去做多余的思考，这场争执的最终结果，是莎缇拉被迷晕，姬轩辕她们奔赴战场。
　　……
　　如今的莎缇拉，与其说是在为全人类而战，不如说是在为遗志而战。
　　“可是……”符华还想再抗争一下。
　　“看着我。”
　　莎缇拉转过身，紫红色的双眸中没有丝毫的神采。
　　“我有在笑吗？”
　　“……”完全被莎缇拉在气势上压倒的符华，一句话也说不出来。
　　【莎缇拉大人，我们已经检测到天命和逆熵的联合舰队了】
　　这时，耳麦里传来声音。
　　蓦然，声音变大。
　　【等等，那是什么……原子·弹！天呐！那是原子·弹！天命朝我们发射了原子·弹！！！】
　　……就算没有在现场，但只听耳麦里传来的慌乱声音，就知道那边乱成了什么样。
　　人们现在多半在寻找着掩藏物——但是没用，不管是藏在桌子底下、地下实验室，甚至是防空洞里都没用，原子·弹的威力足以将整个岛屿犁上一遍。
　　“奥托他疯了吗？”符华目瞪口呆：“这座岛上还有几万个平民啊！”
　　“我倒觉得这是奥托的风格。”莎缇拉的声音却是轻轻的响起：“死在他实验里的，又岂止几万人？——放心，我去阻止那东西。”
　　“等等，你——”
　　察觉到什么的符华想要伸手去抓住莎缇拉。
　　但是。
　　够不着。
　　在那一瞬间，莎缇拉从原地消失了。

第237节
　　不是借助风力，而是将某种未知的力量转变成浮力，没有向地面施加任何力量，莎缇拉却像炮弹一样朝着正上方飞出了出去。瞬间——
　　升空一千多米。
　　由极动到极静的莎缇拉漂浮在空中，在她身周，是被强大动能所吹散的云层，犹如拨开云雾见天日，在莎缇拉这个高度，已然能看见原子·弹尖头刺破空气发出的灼热光线。
　　原子·弹。
　　那是人类纯粹靠科技制造的，唯一可以对律者造成致命伤害的武器，是真正意义上的弑神兵器，拥有着连律者都能杀死的威力。
　　‘但是那对于现在的自己来说，根本不算什么。’
　　凝视着那迫近的光芒，莎缇拉在心中想着
　　‘这不是自己的最后一战，但这会是自己在崩坏世界的最后一战，所以不管敌人是谁，都尽管来吧。’
　　莎缇拉昂起头，随即，她消失在原地，激起一阵劲风，冲破云层笔直朝着落下的原子·弹撞去。
　　然后。
　　海拔三千米的高空，两股巨大的力量激烈相撞在一起。
　　……
　　……
　　斯波尔是天命的一名王牌飞行员，这次也是他奉命向学园都市投掷原子·弹。
　　这是一份吃力不讨好的工作，因为谁都知道不论这次战争的结果如何，但犯下‘向人类聚集地投下原子·弹’这种罪恶行径的人，最终必然会被送上军事法庭。
　　可是斯波尔完全不觉得后悔。
　　套用一句俗话来说，就是人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。
　　人的一生，有几次可以投下原子·弹的机会？
　　既然有机会，为什么不干他娘的一炮？
　　一切按照计划进行，在逆熵量子技术的掩护下，轰炸机轻松躲过一切侦查设施。
　　——当然，这也是学园都市才刚建立，设施还不够完善的缘故。
　　等以后设施完善了，逆熵再向利用量子技术潜入进来就没那么容易了。
　　但不管怎么说，承载着原子·弹的轰炸机，此时已经来到了学园都市的上空。
　　指定位置——到达。
　　轰炸机状态——确认完成。
　　一切都没有问题。
　　斯波尔用食指按在红色的发射按钮上，随即——
　　啪！
　　舱门打开了，被命名为‘银色子·弹’的原子·弹，带着呼啸的破空声朝地面坠去。
　　……斯波尔觉得手抖得有些厉害，他拿了一片口香糖出来准备借此舒缓神经，但也就在此时，轰炸机的雷达上显示有什么东西接近了。
　　学园都市的拦截导弹？
　　不，这么短的时间内，学园都市不可能反应的过来，而且就算成功拦截，这种距离下原子·弹爆炸产生的余波，也足以对地面造成毁灭性的灾害。
　　这一切，包括斯波尔升起的念头，都只是发生在短短的一瞬间。
　　下一秒——
　　轰！！！
　　巨大的冲击震撼着整片天空，一浪又一浪的气浪海啸般卷过，将已经逃到安全区域的轰炸机都震的东倒西歪，爆炸的高温灼烧着空气，使得视野所及之处，仿佛失胶的相片般，所有事物逐渐扭曲、模糊……
　　当余波稍微平息下来后，斯波尔迫不及待的探头看去，然后，瞠目结舌。
　　“发生了什么？！”
　　问出这句话的并非斯波尔，而是与他直接连线的奥托。
　　斯波尔也想知道发生了什么。
　　悲剧并没有发生，爆炸被什么东西阻止了，从他的视角看去，就像是海拔三千米的高度突然出现了什么绝对无法被侵犯的保护层。
　　在那之上，是炼狱般的火红。
　　在那之下，是湖水般的蔚蓝。
　　“爆炸被什么东西给挡住了。”
　　斯波尔如实的把现场的情况反馈回去，得到的回应是——
　　“荒谬！”
　　奥托难以置信，也不敢相信。
　　曾经第二律者也阻挡过原子·弹，但那是强行用空间能力把原子·弹转移到了其他地方。
　　没有谁能正面扛下原子·弹的爆炸，就算是律者也不能！
　　数架无人侦察机在奥托的指挥下，慢慢朝着爆炸的发生地靠拢，影像传递到奥托所在的大荧幕前。
　　亮度过高的色彩使得奥托眼眸微眯，在习惯之后，眼眸才缓缓睁开，朝着荧幕看去。
　　下一秒，猛然扩大——
　　一个少女出现在了荧幕中。
　　在他们制造出来的炼狱火海里，身穿黑衣、有着银色长发的少女若无其事的走着。
　　看得见的火焰，看不见的辐射，在碰触到她的肌肤前，统统避让开来。
　　随着摄像头的接近，少女的影像也在荧幕中一口气扩大，明媚动人的秋眸，樱花般亮泽的唇瓣都纤毫毕现。
　　似乎是发现了侦察机的存在，少女朝着摄像头看了过来。
　　“这不——可能……！”
　　奥托下意识的朝后退了一步，明明知道隔着一个屏幕，实际距离更是数百万米，可随着少女的接近（扩大），奥托却分明感到一股压倒性的存在感扑面而来。
　　轰隆！

第238节
　　这是天命和逆熵的联合舰队在察觉到敌对目标后，朝着少女开始倾泻炮火。
　　但是——
　　没用。
　　少女张开双手。
　　空气中的气浪被引动了。
　　气浪裹挟着火焰，铺天盖地的朝着联合舰队呼啸而去，在空中燃烧，形成天火。
　　被天火席卷而过的弹药，就像是被丢进湖里的石子，掀不起丝毫波浪。
　　最终，数以百计的联合舰队，在他们自己投掷的原子·弹造成的火焰中——
　　燃烧。
　　坠毁。
　　如同一场规模浩大的流星雨一般！
　　“天命还有逆熵的诸位，很抱歉让你们白跑一趟了。”
　　公频中，传来这样的声音。
　　这也是斯波尔在死去之前，听见的最后的声音。
　　沐浴在红莲炼狱之中的少女，用她清冷的声音宣告道：“此处一方通行！”
　　作者留言：
　　ps1.本章4500字，应该算是两章多了，昨天断更实在抱歉，实在是最近状态真的不好。
　　ps2.关于蚩尤的设定，在红莲看来，姬轩辕+伏羲+女娲+精卫的阵容再算上两把神之键，应该可以碾压终焉律者外的一切律者了吧？但就是这种情况居然还要姬轩辕以身封印，那我也就只能设定成蚩尤可以无限复活了……
　　姬轩辕她们的剧情还有，红莲会在番外篇中用欢快的文字和日常，把她们和莎缇拉的羁绊描写出来，那应该是比现在更令人喜欢的剧情，在以后的篇章中我还会策划一个大集合，把所有出现过的重要角色（女性）都囊括进去。
　　ps3.崩坏正传剧情终于要结束了，老实说，真不擅长写这种大篇幅的正经向战斗描写。
　　ps4.感谢书友们对红莲的关心，今天还有书友特意加了我的QQ和我探讨病情，并且对我很有帮助，实在太感谢大家了。
　　第149章 抗日神剧主角·莎缇拉
　　一言蔽之，这就是一个充满了科幻风格的房间，一把把椅子仿若不受到重力影响般浮在空中。
　　正前方一面荧幕落下，包括奥托在内的天命高层以各自的品级为次序，坐在椅子上观看着荧幕上的画面。
　　画面中播放着的……姑且算是一场战争片吧。
　　为什么说是姑且呢？
　　画面中的主角，是一个穿着充满幻想色彩的黑色连衣裙，浑身上下看不到任何军旅气息的少女。
　　可就是这样一个少女，却仿若闲庭信步般的行走于空中。
　　嗡——！
　　战斗机‘突突突’的俯冲而来，少女不知道从哪里掏出一个包子，吃了一半往战斗机一丢！
　　砰！
　　战斗机炸了！
　　轰——！
　　轰炸机朝着少女发射了导弹，少女随手一挥，导弹顿时偏离方位，直接命中了一个八百里开外，利用装甲漂浮在空中的女武神。
　　嗙！
　　女武神就像是被喷雾剂喷中的蚊子一样，飘啊飘的掉下去了！
　　轰隆隆——！
　　一艘上百米长的浮空战舰拦在了少女的面前，少女双手抓着浮空战舰用力一撕——
　　哗！
　　浮空战舰直接被撕成两半了！
　　“……”
　　奥托和天命的高层全部沉默了！
　　如果是被一个天朝出生的青年看见这种画面，一定会大声嚷嚷着尼玛就是一出抗日神剧啊！而且比一般的抗日神剧还要夸张，都手撕战舰了有木有？
　　这一点都不科学！
　　是的，这一点都不科学，非常魔幻，魔幻到奥托和天命的众高层，真的以为自己是在看一出抗日神剧，眼神有些恍惚。
　　“那到底是什么怪物啊？！”
　　砰的一声，可可里亚重重的拍在平台上，合金制成的平台直接被她一下拍变了形！
　　在她身后，身为她嫡系的杏瑟瑟发抖，一句话都不敢说。
　　逆熵这次可真的是伤大了！
　　之前在圣芙蕾雅学园的时候，可可里亚还很是幸灾乐祸的躲在角落里，表示笑看奥托和莎缇拉狗咬狗，觉得自己捡了大便宜。
　　可是等她回到基地后却发现，怎么我的基地里面一下子就空了那么多？
　　等她收到手下的汇报后才知道，普朗克和薛定谔背叛了，两人不仅带走了逆熵的高新技术，而且还带走了四分之一左右的机甲！
　　老实说，在可可里亚看来，机甲的损失倒是其次，关键是普朗克和薛定谔这两个人才的流失，让她心痛不已。
　　毕竟逆熵之所以能在与天命的对抗中站稳脚跟，靠的就是领先世界的科学技术。
　　如今虽然逆熵里还有爱因斯坦和斯特拉，但显然她们已经和学园都市达成某种默契，可可里亚有预感，她辉煌的日子恐怕一去不复返了。
　　暴怒的可可里亚选择了和天命联手，在出击之前，她们并不是没有商讨过击杀莎缇拉的策略，毕竟之前的那发【天击】还历历在目，她们不会、也不敢轻视莎缇拉。
　　可是她们同时也收到消息，在用出了那次威力惊人的攻击后，莎缇拉的身体就迅速变小了，而且还变得手无缚鸡之力！
　　这就让他们觉得，莎缇拉或许很强大，但属于爆发型，一点都不持久，只要撑过了第一波就可以了。
　　然而事实却无情的打了他们的脸！
　　——如今已经过去十几个‘一波’了，可莎缇拉仍然在天命和逆熵的舰队中砍瓜切菜！

第239节
　　是真·砍瓜切菜！
　　就在可可里亚拍桌子的时候，逆熵的某艘大型战列舰，朝着莎缇拉挥下了斩舰刀！
　　所谓的斩舰刀，并不是金属制成的实体，而是由战列舰为某个穿着特殊装甲的A级女武神提供能量，在A级女武神手中形成的一把‘能量剑’。
　　全长133米，那是真正意义上可以把一艘战舰拦腰斩断的巨型武器！
　　轰！
　　斩舰刀高高举起，划破了云层，撕裂了空间，所过之处就连空气都开始燃烧，裹挟着煌煌之威朝莎缇拉斩下。
　　面对这样的一剑，莎缇拉只是朝着空中伸出两根手指，做了一个‘耶’的手势。
　　然后，斩舰刀就被她的两根手指夹住了。
　　再然后，斩舰刀就被莎缇拉给夺过来了。
　　战列舰上的女武神大声叫嚷着‘快切断能量供给’——但是完全没用。
　　虽然没有了能量供给，但斩舰刀到了莎缇拉手中并没有消散，反而形态变得更加稳固。
　　紫色的能量犹如雷电般‘嗡嗡嗡’的颤鸣着，挥舞着133米长的斩舰刀，莎缇拉冲击了舰队之中！
　　好锋利的刀啊！
　　哗哗哗——！
　　天命和逆熵的联合舰队瞬间就被莎缇拉砍瓜切菜般的消灭了大半，浮空战舰、战列舰、女武神、机甲犹如下锅的饺子一样纷纷朝地面摔落下去。
　　“那到底是什么怪物啊……”身为绝代女强人的可可里亚第一次感受到无力，呻·吟出声。
　　奥托也想知道她是一个什么怪物。
　　律者？
　　不是，因为在她身上感受不到半点崩坏能，可如果是人类的话——人类真的能强大到这种地步？
　　就在刚才，穿着天命最新装甲的幽兰黛尔，朝着莎缇拉发动了突袭。
　　试做型第四代弑神装甲+神之键黑渊白花+S级女武神，这在奥托看来，已经是人类极致的强了。
　　可是，面对那样强大的幽兰黛尔，莎缇拉仅仅只是用一只手，就按住了朝她刺来的黑渊白花。
　　然后，也不知道她用了什么手法，“砰”的一下，幽兰黛尔就爆衣了！那身象征着天命最高科技水平的装甲直接碎了！
　　至于幽兰黛尔本身，则被莎缇拉丢给了在下方眉开眼笑的齐格飞……
　　赔了夫人又折兵！
　　“看见了吗？这就是超能力者的强大！只要你们努力学习，总有一天也会像我一样强大！”
　　获得了那么大的战果，以莎缇拉的性格自然是要装一波逼的。
　　只见少女漂浮在距离地面数百米的空中，叉着腰，脸蛋因为剧烈的运动显得红润润的，一副很了不起的样子朝着地面的学员训话。
　　顿时引起一片欢呼，看着尊敬的理事长大发神威，原本初来乍到还有些迷茫的学员们，顿时都觉得自己前途远大。
　　觉得自己将来说不定也能成为像理事长一样拯救国家，拯救全人类的奇葩。
　　这波广告打的很成功，就连奥托都觉得有些心动，想着自己要不要女装混进去偷师一波？
　　不过莎缇拉并没有给他太多思考的时间。
　　装完逼，重新回到战场后，莎缇拉飞到一艘来不及逃跑的浮空战舰下面，直接将其举了起来！
　　164cm的少女，举起了一百多米长的浮空战舰，那视觉效果，简直爆炸！
　　“天呐！她是哪里来的魔鬼筋肉女吗？”
　　奥托能听见旁边的天命高层，从嘴里发出阵阵低呼，眼中露出惧怕的神色。
　　——连身在万里之外的人都开始惧怕了，就更别说处于现场的那些士兵和女武神了。
　　当莎缇拉哇哇大叫的举着百米长的浮空战舰到处乱砸时，她所到之处，无论机甲还是女武神，尽皆避让！
　　此时战场上的士兵和女武神们心中都满是茫然。
　　近战是不可能近战的，幽兰黛尔的例子已经告诉他们，冲上去和莎缇拉近战，只会被莎缇拉像拍小强一样拍死，说不定还会很耻辱的被爆衣！
　　可是远程攻击一样没用，不论热兵器还是冷兵器打在莎缇拉身上，都会被原路反弹回来，结果吃亏的反倒是自己。
　　身经百战的士兵和女武神们，第一次在战斗中不知所措了——这仗到底该怎么打？
　　啪！
　　奥托关闭了画面。
　　已经没有看下去的必要了，天命的失败已成定局——说出去可能没人会相信，天命最为精锐的一支舰队，被一个人类少女给全灭了！
　　奥托单手撑着脑袋，额头青筋直冒，突然说道：“把那个东西投放到战场上去。”
　　“可是那个东西还没有调整到最佳状态，现在就唤醒的话……”
　　“我·没·有·在·和·你·商·量！！！”
　　奥托扭过头，看向身后的工作人员，被手掌遮挡住一半的眼眸放射出骇人的红光。
　　“给我现在就去做！！！”
　　语气中，充满了一种被逼到穷途末路的疯狂。
　　【两天之后，我必将亲自登门拜访，勿谓言之不预也！】
　　这是少女之前亲口说出的话。
　　奥托知道，他现在已经走投无路了。
　　……
　　……
　　这里是黑海上空。
　　嗡！
　　空气被震动的声音猛然响起，海水被气流分割开来，化为黑影的怪物猛地扎进海里！
　　哗啦——

第240节
　　就像是深水炸弹爆炸了一样，海水朝着上方炸开，紧接着，莎缇拉从水花中窜了出来，手里还十分开心的抱着一条大鱼！
　　没错，莎缇拉现在已经离开华夏，来到了位于罗马尼亚附近的黑海区域。
　　此时距离莎缇拉消灭联合舰队已经过去了数个小时的时间，莎缇拉可不是被动挨打的性格，在消灭了联合舰队后，她就趁着能力还在，朝天命位于奥地利的总部——维也纳赶去。
　　不过莎缇拉才不是因为贪玩才下海去摸鱼，实在是因为旅途太无聊了呀！
　　一直在天上飞啊飞的，一开始还挺有意思，可是飞久了之后，就很无聊了，所以莎缇拉一路上都在给自己找些乐子。
　　“啊呜——！”
　　突然，鱼鱼似乎是不满于莎缇拉的玩弄，张开嘴朝着她咬了一口！
　　这当然没有伤到莎缇拉，不过却把她吓了一跳！
　　怎么回事呀，明明不是什么食人鱼啊，为什么会咬人？
　　晕！
　　看着鱼鱼身体突然开始变得泛白，产生一种金属的质感，莎缇拉突然发现不对了——这条鱼怎么变成崩坏兽了？
　　莎缇拉慌手慌脚的把鱼形态的崩坏兽打死，等她再抬眼去看时，就发现四周居然有两三只崩坏兽！
　　干净利落的把这些崩坏兽消灭，等莎缇拉来到位于海上的一个小岛时，崩坏兽就更多了，使得她不得不停下来，先消灭周围的崩坏兽再说。
　　“这不正常呀。”
　　莎缇拉一边消灭着崩坏兽，一边皱着好看的眉头。
　　虽然这个世界仍然在被崩坏肆掠，但像这种密度的崩坏兽，一般只有在崩坏爆发、律者诞生的地方才有。
　　等等。
　　律者？！
　　莎缇拉感应到什么似得猛然抬起头，在她上方，一架运输机出现在天边。
　　当运输机驶过岛屿时，一样东西，被投了下来。
　　运输机的时速超过五百公里，高度更是在千米以上，以这种势能掉落下来，任何东西都难以保全。
　　事实也确实如此，在发出“啪”的一声脆响后，那个培养舱一般的东西碎开了。
　　紧接着。
　　某种不得了的气息蔓延开来。
　　感受到那股气息。
　　崩坏兽变得更加狂暴。
　　感受到那股气息。
　　周围的花草树木开始快速凋零。
　　感受到那股气息。
　　莎缇拉皱紧了眉头。
　　“来了吗？天命最后的底牌，也是我这次最棘手的对手……”
　　在莎缇拉这个念头升起的瞬间——
　　“——！”
　　某种无声的攻击，悄无声息的到来了。
　　【前兆感知】的猛烈示警，让莎缇拉朝着右侧跨出一大步，紧接着——
　　咔擦！
　　在她身侧的大树轰然断裂，从虚空中伸出来的两只灰色大手，以莫可匹敌的力量，将碗口粗的大树绞成粉碎！
　　莎缇拉并没有看向那边，她红紫色的眼眸紧紧的盯着前方——在那里，当激起的灰尘散开后，一个少女出现在了她的眼前。
　　灰尘没有在她身上留下任何痕迹，披散开的长发依然光洁的犹如绸缎，不管怎么看那似乎都只是一个普通的少女，但就在下一秒，这样的结论被推翻了。
　　咚！！！
　　暴风炸裂了。
　　强烈的震荡以少女为中心穹形的扩散开来，将周围的一切轻而易举的吹飞。
　　当暴风稍微平息，再向少女看去时。
　　少女的背后出现了翅膀。
　　一般而言，提起翅膀，总会让人有一种温暖安心的感觉，但绝不包括少女背后的那双翅膀。
　　左侧，是从犹如崩坏兽翅根里放射出来的金色尖锐光芒；右侧，则是三根令人望而生畏的黑色尖刺。
　　挥舞着这样一双恶质的翅膀的少女，虽然有着和琪亚娜一模一样的外貌，但在那双橘色的眼眸里，已经看不到往日元气满满的温暖。
　　就像是一簇尖锐的水晶，充满了太多的冰冷和傲慢。
　　原本，莎缇拉还想嚷嚷一句“你怎么话都不说一句就开打呀，一点都不合规矩好不好！”
　　可是当她看见少女的那双眼眸后，她就知道一切都没有问的必要了。
　　——你在踩死自家的蟑螂时，会询问它的感受吗？
　　作者留言：
　　ps
　　第150章 白翼展开，最终一战
　　“……”
　　化身为第二律者的琪亚娜——又或者说是觉醒了西琳人格的空之律者伫立在小岛黑暗的森林中。
　　不对。
　　应该称作原森林地带才对吧。
　　原先在周围的几十上百棵大树都在刚刚外放的余波中被悉数折断，切倒，轰飞到很远的地方。现在以空之律者为中心的四周都只剩下了被翻挖起的黑色土壤，以及勉强残存下的表面不满锯齿割痕的树墩一样的东西。
　　“这里……”

第241节
　　橘色的眼眸缓缓转动，打量着周围的环境。
　　和原著中的缓缓苏醒不同，这一次由于时间紧迫，奥托直接将还没有苏醒的她直接丢了过来。
　　此时，因为接触到外界环境骤然觉醒的她，还有些茫然，不过也就是这一瞬——
　　【杀光！人类！毁灭！文明！】
　　声音，在脑海中响起。
　　那是崩坏意志在督促自己的使者行动。
　　是了，自己根本不需要茫然，只需要杀光人类——这个星球上的蛀虫就可以了。
　　那么，就从眼前的这只虫子开始吧。
　　“叭！”
　　这样想着的琪亚娜，轻轻的打了一个响指。
　　只是这样而已。
　　但是，和距离没有关系。
　　在听到声音的瞬间，莎缇拉在背后聚集了暴风，以超越战斗机的速度朝一旁闪躲，下一瞬，在她刚才停留的地方发生了爆炸。
　　“有点意思。”
　　明明只是一个人类，却躲过了自己两次志在必得的攻击……
　　明明只是一个人类……
　　嘴里似乎是在说着赞赏的话，但在这个漆黑的夜空中，在‘琪亚娜’的脸上，却缓缓绽放出一个满是恶意的笑容。
　　嗡！
　　轻轻挥动了一下翅膀，组成翅膀的六根尖刺，就像是受到了某种感应一样，轻轻颤动了一下。
　　一瞬间前，还漂浮在‘琪亚娜’背后的翅膀。
　　一瞬间后，就穿透空间来到飞速移动的莎缇拉身边。
　　然后。
　　轰！
　　发生了爆炸。
　　轰轰轰！
　　爆炸声连环响起，乍一看‘琪亚娜’的翅膀只有六片‘羽翼’，但是羽翼却可以无限生成，‘琪亚娜’像是舞动指挥棒一样扇动着‘羽翼’，无数攻击就从四面八方向莎缇拉袭来。
　　但即便是这样的攻击，在森林中造成的动静却极小，甚至不如培养舱从空中扔下来的那一下，被爆炸波及的树木，就像是被从世间抹去了一样，找不到任何存在的痕迹。
　　归根结底，‘琪亚娜’所造成的爆炸，并不是‘炸药的爆炸’，而是‘空间被引爆’。
　　以超越音速的速度在空中飞行，莎缇拉脑海中闪过关于琪亚娜的情报。
　　琪亚娜——不，准确的说应该是K423，是在奥托的操纵下，由真正的琪亚娜的基因，和第二律者西琳的细胞结合而成的克隆人。
　　在这背后奥托究竟打着怎样的算盘莎缇拉不知道，但很显然，如今出现在她面前的这个少女，已经是真正意义上的第二律者。
　　第二律者又被称之为‘空之律者’，她的能力是空间操控，乃是一种“能够创造出叠加在现实空间上的虚数空间进行攻击和防御”的能力。
　　空间能力的超能力者，在学园都市里也有，那是一种作用在十一次元上的能力，不过对于这种能力，一方通行的【矢量操纵】是可以产生影响的。
　　可是第二律者的‘空间操控’又不同，比起学园都市里的超能力，它更像是第三次世界大战中，英国第二王女手持的‘卡提那一世’。
　　在魔禁的世界观里，那把剑，承载着英国的国运，只要拥有王室血脉的人拿起这把剑，在英国的本土内，就能获得相当于天使长的实力！
　　只要轻轻的挥动，那把剑就能切断次元，字面意义上的斩断空间，也即是能从一个维度，攻击到另一个维度的物体。
　　第二律者的‘空间操控’虽然不具备天使长的实力，但就运用方法而言，也有着相同的性质。
　　在崩坏的设定里，人类处于四维空间（实数空间），而第二律者的能力就是操纵四维空间外的其他空间（虚数空间），进行攻击和防御。
　　这种爆破其他空间产生的爆炸，莎缇拉并不确定矢量操纵的能力是否能挡下来，也不敢去赌。
　　而且比起用能力去阻挡，眼下不是有更好的办法么？
　　轰！
　　气流，在莎缇拉的引导下爆炸了，获得了难以想象的加速度的莎缇拉，就像是射出膛口的炮弹一样，瞬间掠至空之律者的身前，朝着她伸出了自己的左手。
　　是的，就算是律者，但她们的身体构成，其实也和人类没有多大区别。
　　只要是被自己的这只手触碰到，那么不论对方的能力有多么强大，战斗都将在一瞬间结束，这便是学园都市排名第一的超能力者的强大之处。
　　——本来应该是这样的。
　　“什么…？！”
　　莎缇拉的那只手，击空了。
　　飞掠而去的莎缇拉，直接从空之律者的身体上穿了过去，就好像‘琪亚娜’整个人变成了幻影一般。
　　“竟然敢向‘神’发起攻击。”
　　背后，传来空之律者哑然失笑的声音：“真是狂妄，只不过躲开了我的几次攻击而已，你该不会真的以为可以击败我吧？”
　　“狂妄的人到底是谁啊？！”
　　莎缇拉回转过身，奋力的举起手掌，想要将空之律者刺下来的一根羽翼抓住，但是——
　　“嗤！”
　　黑色的尖刺羽翼就像是没有形体一般，无视了莎缇拉的手掌，直接穿透了过去。
　　那画面，就像是黑色的尖刺和莎缇拉的手臂融合了一般，非常的诡异。
　　“幻影？”
　　“你觉得呢？”
　　坏笑着，空之律者轻轻打了个响指。
　　“叭！”
　　在声音响起的瞬间，莎缇拉一脚蹬在地面上飞快的后撤，但是，已经来不及了。

第242节
　　“——！”
　　剧烈的疼痛中，莎缇拉察觉到了自己负伤的事实，转眼看去，双眼睛霎时间被染上一抹血红。
　　她的左手处，从手腕到肩胛被划出了一道可怖的伤口，喷涌的鲜血从那样的伤口中喷涌而出，染红了莎缇拉的身体，也染红了空之律者握着尖刺的手。
　　这便是空之律者的招式之一。
　　她先将自己的武器放置于虚数空间中，使之变成不存在于实数空间中的幻影，然后当幻影毫无阻隔的穿透了敌人的身体时，再将其具现化到实数空间中，从而直接从敌人的体内发起攻击。
　　“Cure（治愈）！”
　　莎缇拉一边用矢量操纵抑制手臂上的流血，一边迅速后撤奶了自己一口。
　　魔法的效果还是非常显著的，随着光辉的闪耀，原本狰狞的伤口又变成光滑细腻的皮肤了，不过失血和剧烈的疼痛感，还是让莎缇拉小脸发白。
　　虽说是这样，不过莎缇拉脚下从未停过，五千年前的地狱式训练告诉她，在这种关键时刻绝对不能放松警惕，否则敌人的下一方攻击就会要了你的命！可是——
　　攻击并没有到来。
　　当她缓过一口气再次确认眼下的状况时，却愣住了。
　　因为在她前方，原本应该趁胜追击的空之律者呆呆的站在原地，看着自己被鲜血染红的手，竟好像是在发着呆，作为心灵窗户的眼睛，在橘黄与蔚蓝之间不断转换。
　　（难道说……）
　　心中产生了某种猜疑的莎缇拉，试探性的喊了声：“琪亚娜？”
　　“……琪亚娜？是这具肉体的名字吗？可惜现在操控这具肉体的，是我第二律者西琳。”
　　空之律者不屑道。
　　——虽然是这么说，但少女的声音明显不轻松。
　　更何况，如果真如她所说的那样的话，她应当已经对莎缇拉发起了进攻，而不是像现在这样打嘴皮子。
　　莎缇拉对心中的那份猜想，再次确认了几分，大声喊道：“琪亚娜，快醒过来！居然被律者夺走身体什么的……！”
　　“没用的！这幅肉体的控制权已经完全被我的意识占据了呢！就算挣扎也只是徒劳，毫无意义！这个身体，已经是我的容器了呢！”
　　“没人在和你说话！琪亚娜，快醒醒！身为卡斯兰娜家族对抗崩坏的战士，难道你竟然要输给崩坏吗？你该不会忘了自己的志向和那些并肩作战的伙伴了吧？！”
　　莎缇拉一语斥退西琳，与此同时，尝试性的放出了自己的魔法。
　　“Sacred·Break Spell（神圣解咒）！”
　　这是莎缇拉自素晴世界习得，可以解除一切负面状态以及封印的技能。
　　可是魔法打在‘琪亚娜’身上，并没有得到期望中的效果——这也是理所当然的，毕竟此时的琪亚娜并非中了什么负面状态。
　　可是在那刺目光芒的照耀下，在那一瞬间，完全覆盖了琪亚娜意识的西琳出现了微小的破绽，这时候——
　　“什……么？！怎么，了……怎么可能会有这种事，开什么玩笑……！！”
　　“——！”
　　从内心中涌现的情感洪流，令‘琪亚娜’双手捂脸发出了歇斯底里的尖叫，口中吐出断断续续的话语中，身体原主人的意识依稀可见。
　　“我是……西琳……闭嘴！是，琪亚娜……琪亚娜·卡斯兰娜！”
　　就这样，西琳震惊的表情被压了下去，取而代之的是琪亚娜痛苦喘息的表情。
　　表情不断在变换，尖锐的嘶吼和愤怒的呐喊，代表着两种不同感情的声音，不断从‘琪亚娜’的嘴里传出，在一个莎缇拉看不见的地方，两个不同的意识正在同一具身体内，展开精神层面的交锋。
　　咚！！！
　　暴风炸裂了。
　　陷入狂暴状态的第二律者，把能力全方位的释放出去，背后的一双羽翼，就像是要互相撞击一样缠绕在一起，相互摩擦。大概是想把她内心的变化以某种形式表达出来。
　　随着一次次的碰撞，随着第二律者口中发出的吼声。
　　噼里啪啦！
　　就像是有人对着玻璃开了一枪一样，空间一片片的龟裂了，
　　空气噼里啪啦的震荡着，那股能量就像是冲击波一样从整个小岛上席卷而过。
　　所过之处，大树被连根拔起，杂草随风狂舞，泥土就像是失去了重力的束缚般飞上天空！
　　莎缇拉往后跳出一大段距离，远离了危险的中心地带，看着发狂的第二律者，犹豫着，不知道自己现在该不该出手。
　　她穿越的时候，游戏里的琪亚娜都还没律者化呢，所以她根本不知道后面的剧情会是怎样。
　　可是看现在的情况，琪亚娜似乎可以凭借自己的意志战胜律者？
　　毕竟琪亚娜是笨蛋+天然的属性，这种属性的主角虽然平时各种不靠谱，但在比拼意志时，绝对是无敌的！
　　可是。
　　会有这么简单吗？
　　虽然对于莎缇拉来说，眼下的崩坏世界就是现实，是真实存在的世界。
　　但是归根结底，这个世界的存在以及运行轨迹，都是根据游戏的剧情而来。
　　第二律者化的琪亚娜，就相当于是游戏里的大boss。而这种程度的大boss，会是因为看到人类的血，就直接自我清醒，然后喜闻乐见的被推倒吗？
　　很显然，不会。
　　因为这与玩家的期待感不符。
　　但凡涉及到剧情的东西，不论小说、漫画，还是游戏都讲究一个期待感。
　　比方说莎缇拉这次借用了吉普莉尔和一方通行的能力，读者就会期待代价是什么，涉及到相关内容的章节，订阅也一定会提高……
　　好吧，扯远了。
　　总之第二律者是游戏里的大BOSS，玩家就必然会对她产生期待感——比如期待她有什么华丽的技能，期待击败她会给什么东西，以及——怎么才能击败她。
　　如果仅仅只是因为看见人类的血，琪亚娜就自我清醒过来的话，玩家大约会有一种日了狗的感觉吧？
　　所以莎缇拉觉得，事情绝不会这样简单的就结束。
　　——不过这一次，倒是她想岔了。
　　原著奥托把琪亚娜抓回去后，是对她进行了N久的实验，才让她和第二律者西琳的意识完全融合。
　　可这一次因为莎缇拉的介入，留给奥托的时间只有两天不到，这么短的时间内，奥托自然无法达成目的。

第243节
　　因此严格来说，现在的第二律者只是一个半成品，在同一具身体内，共存着两个不同的意识。
　　——此时，琪亚娜的意识海内。
　　两个不同的意识互相冲撞着……呃，这么说好像有点笼统，那么说的形象点，就是琪亚娜骑在西琳的身上，正在吭哧吭哧的揪她的头发！
　　就如同莎缇拉想的那样，琪亚娜是主角、是笨蛋、是草履虫，没有情商、没有智商、没有常识……
　　所以她的意志力无敌。
　　哪怕西琳的意志代表着崩坏，但依旧被她按在地上摩擦。
　　是真·按在地上摩擦。
　　遵循着女生打架必爆衣的良好传统，西琳的衣服都被扯的破破烂烂了，翘翘的屁屁若隐若现，一副很是色·情的样子被琪亚娜压在下面，发出败犬的嘶吼：
　　“可恶……区区人类，怎么可能……！”
　　“你知道人类有多努力吗？不要瞧不起人类啊！”
　　占据了上风的琪亚娜得意洋洋的说了一句，再一看西琳那副凄惨的样子，就忍不住有点同情心泛滥了。
　　老实说，西琳现在的外貌实在具有欺骗性，事实上，如果不是被崩坏侵蚀的话，她只是一只14岁的萝莉而已。
　　这样一只可爱的萝莉，如今一副被欺负了的样子，十分可怜的被自己摁在地上。
　　于是在关键时刻，琪亚娜犯了主角的固有毛病。
　　——她心软了。
　　“西琳，你曾经也是人类吧？为什么你现在执着于要消灭人类呢？我们不能和平相处吗？”琪亚娜想要用嘴炮说服对方。
　　她这番话绝对是真心的，因为崩坏伴随着人类的文明而诞生，无法彻底被消灭。
　　——既然无法被彻底消灭，那就把她们拉入人类阵营不就行了？
　　哈哈！我真是太聪明了！
　　就在琪亚娜因为自己难得动一次脑筋而沾沾自喜时，西琳用她冰冷的声音，给她泼了盆冷水。
　　“和人类和平相处？那不可能！”
　　西琳冷笑道：“狡猾的人类，想要让我放松警惕，然后一口气吞噬我吧？”
　　“我说的是真的！”
　　因为急迫，琪亚娜的精神在一瞬间产生了漏洞，下一秒，被她压在身下的西琳消失了，整个世界被改变了——
　　……
　　现实世界中。
　　莎缇拉轻咬着薄唇，正在犹豫要不要介入琪亚娜和西琳的战斗，就在这个时候——
　　风暴停止了，那让空间都为之龟裂的波动亦是停止了下来，被命名为‘空之律者’的少女，保持着弯腰捂脸的姿势，静静的伫立在那里。
　　然后，缓缓的，伴随着嘴角的上扬，一个笑容在她的脸上绽放开来。
　　一瞬间，黑夜变得更加深邃了。
　　从她手指的缝隙间看见这个笑容的莎缇拉叹了口气，“果然，没那么简单吗……”
　　莎缇拉看着眼前的景象。
　　弯着腰的空之律者，就像是没有脊椎的软骨类动物一样，缓慢的用诡异的动作将身体直立起来，瞳孔之内十字形的眸子是淡漠的橘黄色。
　　眼神完全不带丝毫人性，也看不到少女应该有的温暖。
　　“人类，你们的存在就是错误，战争，欺骗，嫉妒，贪婪——”
　　淡漠的声音从空之律者的嘴里传出，响彻在黑夜之中，与此同时，沉浸在西琳营造出的回忆中的琪亚娜，亦是看见了——
　　有着紫色长发的可爱少女因为父母的去世而伤心哭泣，这时，白大褂上绣着金色纹章的人出现在她身边：
　　【你们的父母，因为一种叫做崩坏的病死去了，不过不要怕，我们天命组织会收养你们。】
　　【另外，你们很幸运，天生带有对抗崩坏的抗体——为了人类，需要你们来帮忙，参与一些实验。】
　　于是，邪恶的人体实验开始了。
　　包括紫色长发少女在内的多个少女，被注入了实验液体，药液随着血液流便全身。
　　——那是，血液沸腾般的灼热痛苦，难以忍受的炽热传遍全身。
　　好烫！好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫！
　　喉咙好烫，眼睛好烫，舌头好烫，鼻子好烫，双手好烫，耳朵好烫，双脚好烫，血液好烫，大脑好烫，骨头好烫，灵魂好烫，生命好烫，好烫，好烫，好烫！
　　共享了这份痛苦的琪亚娜忍不住呐喊道：
　　【不要！谁来救救她啊！】
　　没人来救她。
　　看着在牢笼般冰冷的房间里翻滚哀嚎的少女，白大褂们只是推了推眼镜，评价般淡漠的开口道：
　　【这个实验体也不行了吗？切，真是没用的家伙。】
　　……
　　最终，紫色长发的少女还是扛了下来，但是和她共患难的姐妹，却是一个个的死去了。
　　阿芙罗拉、贝拉、阿加塔……
　　伙伴在一个个的逝去。
　　仇恨在一点点的增长。
　　……同样身为天命女武神的琪亚娜，在看到这样的画面时，意志开始动摇了。
　　虽然这些事和她无关，可是强烈的责任感，依旧让她产生了巨大的痛苦。
　　这种痛苦就像是黑色的泥沼一样，将她渐渐吞噬……
　　踏！
　　现实之中，空之律者往前迈出一步，脚底看不见的台阶将她托起，就这样，一步一步的，空之律者来到了空中，凌空而立。
　　“你们曾让我失去了所有，而今天，我要复仇！”

第244节
　　冰冷的声音，响彻于黑夜，凌驾于空中的空之律者，用不带丝毫感情·色彩的橘色眼眸，凝视着地面的莎缇拉。
　　宛若神凝视着凡人。
　　宣告道：
　　“我将吞噬所有的人类。”
　　在空之律者话音落下的一瞬间，其周围的崩坏能如同粒子般聚集在一起，形成六根飘带，从空之律者的衣服下摆延伸、展开。
　　轰！
　　飘带的末尾突然开始放出金色的光芒，发生了爆炸。那个景象就像是飘带的尾端睁开了一只金色的眼睛，六只眼睛在同一瞬间睁开，产生高压电流的爆炸，闪电向四面八方飞散的感觉。
　　但是，冒出的并不是蓝白色火花，而是漆黑的闪电。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　闪电撕裂了空间，使空间产生龟裂，变成紫色的虚数空间，并在空之律者的背后一口气扩展开来。
　　在龟裂的内侧，似乎有某种脉动，正在发出声音向外膨胀。
　　——那是圣殿级的崩坏兽，对应着上百个虚数空间，足足有上百只白色的怪物在虚数空间内挣扎、嘶吼，随时准备朝着下方的莎缇拉发起攻击。
　　但就是在这样酝酿着大招的时候，空之律者的表情突然变了，眼眸重新变成蔚蓝的空之律者，朝着莎缇拉大声喊道：
　　“莎缇拉，我拖住她，你快走！”
　　面对琪亚娜在陷入泥潭前的最后努力，莎缇拉只是摇了摇头。
　　“快走啊！回去告诉芽衣她们……呃啊啊啊！！”
　　短暂的尖叫后，黑夜再次变得寂静下来。
　　“哈……”
　　“哈……”
　　像是在喘气，又像是在嘲笑，空之律者用她橘色的眼眸盯着莎缇拉：“浪费了同伴好不容易争取到的逃走机会，人类，还真是愚蠢！”
　　莎缇拉就像是懒得对这句话做出回应般摇了摇头，反而说道：“看见了吗？这就是人类的可能性。”
　　“？”
　　“我不知道你究竟有着怎样痛苦的过去，以至于对人类如此深恶痛绝，但只会用这样片面的观点来看待人类，你还真是肤浅。”
　　“你懂什么？！”
　　空之律者就像是被戳到了痛处般大吼起来：“人类的文明就是一部野蛮的历史，战争、杀戮、侵略……无数生物因为人类的贪欲而死，乃至于灭族。甚至，人类还自相残杀……我的朋友，全都死在了人类邪恶的实验中，你明白她们在死前有多么的痛苦和绝望吗？！”
　　“我不明白，也无法理解。”
　　这时候，能一脸微笑说出‘我理解’的，大概也只有那些无良医生，或者没心没肺的人吧？
　　——没有实际的经历过，又怎么会明白其中的痛苦？
　　但是——
　　“那你是否知道，就是你口中的人类，为了拯救部落人民，以少女之身奋起长剑，荡尽天下崩坏兽，最终以己身将崩坏封印？你又是否知道，仍是你口中的人类，为了一个承诺，就能枯守一百八十二万五千个漫漫长夜？”
　　莎缇拉发自内心厌恶般的开口：“根据自己的一己之见就来否认全人类，你还真是无知的可怜。”
　　“就算人类中有那么一两个闪光点又怎样？”空之律者不甘示弱的反击道：“难道你能否定吗？森林因为人类变成荒漠，江河因为人类变成枯泽，这样的人类，到底要去期待他们的什么？比今天更加糟糕的明天吗？”
　　“……的确，我无法否定你的话，但如果你想凭借这些就否认人类的明天的话——”
　　轰！！
　　爆炸般的声音响起，莎缇拉背后生出了一对黑色的羽翼。
　　狂乱、憎恨、愤怒、嚣张、嫉妒、贪婪、傲慢、恐惧……那如墨一般纯黑的翅膀里，几乎蕴含了人类一起的负面情绪，所释放出来的，是比空之律者还要强大百倍、千倍的恶意。
　　在那样的恶意面前，空之律者产生了动摇，她只觉得自己是一个假的律者，对面的少女，才是要毁灭世界的元凶。
　　少女的身上，现在正在发生非常不得了的变化。
　　这种变化究竟是什么，空之律者不知道，莎缇拉也无法回答她。
　　莎缇拉现在所处于的，是一方通行的黑翼状态，这种状态下的一方通行，会让心头所有的恶意完全侵占自己的意识，从而变成一只只会破坏的怪物。
　　这种状态下的一方通行无法思考，无法说话——理所当然的，莎缇拉也是一样。
　　但是。
　　“那我就在这里告诉你——”
　　莎缇拉的话，清晰的在这片夜空中响起：
　　“有人明天会去见对自己重要的人，有人明天会实现自己的梦想，有人明天会为了拯救他人而踏上战场，有人明天会愈合伤口……每一个人都拥有属于自己的明天……区区律者，你有什么资格去剥夺别人的明天！”
　　咔擦咔擦咔擦！
　　伴随着仿佛冰裂开的声音，怪物翅膀的颜色改变了，从墨一般漆黑，变成了雪一般纯白，从根部到尖端，瞬间从外表到本质，全部都改变了。
　　头顶上方，出现了同样颜色的小小轮环。
　　不是为了毁灭什么而战。
　　而是为了守护什么而战。
　　作为现实世界特异之力的源头，当莎缇拉的精神产生蜕变时，她的力量也跟着产生了蜕变。
　　将背后一百多米长的翅膀展开，看着天空的空之律者，看着陷入泥沼的琪亚娜，莎缇拉张开了口，如此宣告道：
　　“所以，我会在这里阻止你，也会拯救你的明天。”
　　“——”
　　一种不知名的情绪，在空之律者的胸口一口气弥漫开来。
　　无法理解。
　　——少女背后的翅膀无法理解。
　　——少女的话无法理解。
　　这种无法理解的纠结最终在空之律者的体内转换为愤怒，她的身体开始颤抖，低吼道：

第245节
　　“故弄玄虚的家伙，你到底在嚣张些什么？！”
　　轰！
　　空之律者将自己的双手猛然下压，一瞬之间，早就在虚数空间中待命的圣殿级崩坏兽，朝着莎缇拉挺起了长枪。
　　数量为近百，方向为四面八方，带着就像是要把莎缇拉破坏殆尽的气势，恐怖的白色怪物划破长空，呼啸而来！
　　——在空之律者愤怒的目光中，莎缇拉扬起手臂。
　　那是一道再简单不过的轨迹，就像是要举手回答问题，仅仅只是这样而已。
　　但是。
　　某种力量汇聚在了她的手中，这股力量在无形中扩大，迅速囊括了整片天地。
　　率先察觉到异常产生了的空之律者想要逃离这里，但是，就像是整个身体都陷入了泥沼一样，她的动作变得艰涩无比。
　　然后。
　　莎缇拉挥下了手臂。
　　犹如雷霆炸响，空间为之震动，呼啸的风吹开了云层，露出了月亮，月光中，莎缇拉紫红色的眼眸熠熠生光。
　　薄薄的樱唇张开，少女开口了：
　　“跪下！！！”
　　轰！
　　力量在一瞬间爆发。
　　不是引力。
　　不是斥力。
　　不是摩擦力
　　……
　　甚至不是已知的任何一种矢量。
　　在那样的力量下，即便空之律者奋力的挣扎，也是缓缓的落在了地面上。
　　在那样的力量下，呼啸而来的圣殿级崩坏兽犹如失去了动能的石头一样，轰然砸在了地上。
　　在那样的力量下，海面翻涌，八方云动！
　　在那样的力量下，崩坏跪在了人类的面前。
　　“看见了吗？律者。”
　　看着努力要将头抬起来的空之律者，莎缇拉用清冷而又坚定的声音开口道：
　　“这就是人类的可能性。”
　　作者留言：
　　ps1.终于码完了……很抱歉前天和昨天都没更，不过本章8200字，应该可以弥补前两天的更新了……事实上前两天都在码字，不过由于想把这段剧情放在一章之内，再加上状态实在不好，就没更新。
　　第151章 莎缇拉·怪物之间的战斗
　　夜渐渐的深了，一轮弯月挂在一颗树叶稀疏的树枝上，月色婆娑，在地面那些白色物质的映衬下，却显得格外明亮。
　　那些白色物质，是圣殿级崩坏兽身上的一部分，或为残肢，或干脆化作齑粉，铺满整片大地，那副情景，用《红楼梦》里的一句话来说，就是——“白茫茫大地真干净”。
　　“……”
　　空之律者慢慢的在这片白色世界中站了起来，将目光看向位于世界中心的银发少女，月色下，那人影玲珑有型，仿佛女神，窈窕，神秘。
　　她的那双翅膀仿佛吸收了月光，使她比月亮还要耀眼。
　　那双超过一百米长的白翼轻轻扇动着，所散发出来的存在感，令人颤栗。
　　翅膀……
　　是的，在那双翅膀出现后，少女的实力就有了翻天覆地的变化。
　　是律者化了吗？
　　空之律者这样想着，但很快又摇头。
　　在少女身上，她感受不到丝毫的崩坏能反应，相反，那对翅膀给人的感觉实在太过温暖，那从根源散发出来的守护、包容、拯救……仿佛看上一眼，就能让人从心底里得到救赎。
　　不对！
　　空之律者猛地摇头，将某些多余的想法甩出脑袋，为了坚定信心，她朝着莎缇拉冷笑道：
　　“只不过是趁着我将力量用在其他地方时进行偷袭而已，下次可不会再让你占到便宜！”
　　“是吗？”
　　听着她这么说，莎缇拉点了点头，蓦然一笑道：“那就再试试看吧。”
　　话音一落，莎缇拉消失在了原地。
　　——不是隐身亦或者遁入其他空间，只是单纯的因为速度太快，快到已经难以用眼睛去捕捉。
　　凭借直感察觉到莎缇拉正在迫近的空之律者，下意识的想要像之前一样遁入虚数空间进行防守反击。
　　然而。
　　律者的直感却在告诉她——
　　来不及！
　　逃！
　　空之律者向后一跃跳入夜空中，下一瞬——
　　咚！！
　　少女轻盈的身躯，却撼动了大地。
　　仅仅只是从空中坠地，将双脚踩在地面上，某种矢量便引发了超乎想象的冲击。
　　以莎缇拉为中心，半径足有二十米的一块地皮深陷了下去。
　　碎石在那股冲击下飞上天空，空之律者轻轻一挥手，就将朝她袭来的碎石从这个世界全部抹去。

第246节
　　然后朝下看去，正好莎缇拉也在这时抬起头来，于是橘色与紫红色的眼眸，流溢着冰冷与温暖的视线于空中交汇在了一起。
　　这是一个信号。
　　莎缇拉将长度超过百米的白翼展开，朝着空中横切而下，空之律者亦是将背后的翅膀一口气放大，迎击而上；半空之中，两片不同的翅膀激烈的冲撞在一起！
　　声音消失了。
　　而星火四射。
　　白色的羽翼与金色的羽翼相撞在一起，仅仅是这一简单的动作，周围就扩散开了强大的劲波。
　　少顷，爆风炸裂。
　　伴随着“轰隆”的巨响，以两人为中心，爆发出了强烈的穹形冲击波。
　　半径超过一千米的爆炸风暴，席卷冲垮了四周的一切。树木破裂，山峰残减，覆盖着坚石的地面如同玻璃般的散碎。
　　但是，就在冲击波爆发开的一瞬间，二人都已不在原地了。
　　他们跳入了夜空之中。
　　咻——！
　　如同流星划破天空的声音，随着他们的动作在黑暗中响彻。
　　在百米高的空中两次，三次——紫色与白色的身影相互撞击，火光如同雷电一般。
　　在那样的冲击下，就连岛屿都开始颤动，海水甚至化为浪潮冲天而起！
　　在那样毁天灭地的情景之中，莎缇拉和空之律者再一次相撞后，借着反弹的力道，各自站在了一颗巨树上。
　　而理所当然的，在这种中场休息的时刻，空之律者喜闻乐见的放起了嘴炮。
　　她看着满目疮痍的小岛，嘲笑般的开口道：“看见了吗？这就是在你们人类肆虐下的地球，原本美丽的星球已经千疮百孔；本应吹拂着微风的森林刮起了沙尘暴，本应哺乳大地的河流反而用洪水宣示自己的怒火……现在已经有不少人类，在探索宇宙中其他可以居住的星球了吧？看，就连你们人类自己都知道，你们只是破坏者而已。”
　　这时，空之律者的话语一下子停住了。
　　轻轻的笑声。
　　莎缇拉的肩膀微微上下颤动着，但她的脸上，正如空之律者所见的，并非是面对强敌时所露出的激昂的笑意。
　　那是一种情不自禁的笑。
　　“你的话太多了。”
　　莎缇拉把自己听到的东西全都否定了。
　　那表情好像在说把这些东西记在脑中，都是一件愚蠢的事，她将一直负于背后的轩辕剑拔出来。
　　“如果不像这样对自己和别人说上那么多借口的话，你就没法发起攻击了吗？”
　　没有回答。
　　轰的一声。
　　将背后的尖刺羽翼当做武器握在手中的空之律者，与挥舞着轩辕剑的莎缇拉蹬离巨树的顶端，再一次的冲撞在了一起。
　　轰！
　　球状的冲击波无限制的扩大。
　　莎缇拉的未知力量，以及空之律者身上散发出的黑色闪电，两股力量激烈的冲突，使得空间发出不堪重负的噼里啪啦的震颤，仿佛随时都会破碎。
　　但她们没时间去看这片光景。
　　战斗还在持续。
　　两把剑互相挤压，与此同时，各自背后的羽翼也像活物一样蠕动着。
　　咆哮着。
　　然后击打在一起。
　　不过这样势均力敌的态势并没有保持多久，很快，那道紫色的光芒就渐渐落入下风。
　　既然都拥有规格之外的力量，那么此时比拼的就是技巧。
　　而毫无疑问的，前身只是一个普通的14岁萝莉的西琳，不可能是被磨砺出了精湛武艺的莎缇拉的对手。
　　咔擦！
　　在又一次的交锋之中，莎缇拉用自己的白翼一口气将空之律者的六片羽翼悉数斩断。
　　断裂的无主残骸在空中化为细小的粒子，犹如一整面闪闪发光的雪花，为周围增添色彩。就像白鸟飞过留下的纤纤细羽。
　　趁着空之律者的羽翼还未恢复之际，莎缇拉用轩辕剑荡开空之律者的防守，使之后仰出现巨大的破绽，同时另一只翅膀狠狠的朝她削切下去！
　　砰！
　　空之律者及时的在身前撑起了空间屏障，挡下了这一击，不过巨大的力道，仍然是将她一口气击飞了上百米。
　　该死！
　　明明只是一个人类……
　　这个家伙是怪物吗？
　　悬停于高空中的空之律者，看着下方的莎缇拉心中暗骂。
　　眼下不是逞强的时候了。
　　等自己把那个少女的意识完全融合之后，纠集更多的崩坏兽，以及自己伴生的审判级崩坏兽魔龙贝拿勒斯，再来找她的麻烦！
　　做出理智判断的空之律者打了一个响指。
　　一瞬间，天空被撕裂开上百个紫色的虚数空间，白色的怪物从空间中一跃而出，为了守护它们的女王，悍不畏死的朝着莎缇拉发起进攻。
　　与此同时，空之律者则打开了另一个虚数空间，将自己慢慢的包裹进去。
　　只要遁入另外一个空间中，就算对方有着强大莫名的未知力量，也绝对无法再干涉到自己，只要等自己重整好态势——
　　“——你这是要去哪里呢？”
　　——空之律者的思考停止了。
　　在空间之门关闭前的0.000046秒，她的眼前出现了一只不应该出现的手。
　　小手纤纤细嫩，却以一种近乎蛮横的姿态，强硬的、不讲道理的，将她的虚数空间撕裂开来！

第247节
　　用那样的右手将空间撕开后，莎缇拉将头探了进来，少女有着绝美的容貌，但在看见那张小脸的瞬间，空之律者的大脑却产生了一瞬间的空白。
　　不可能！
　　怎么可能！
　　为什么那么多崩坏兽，连拖延她一秒钟也做不到。
　　为什么我的虚数空间，会被她的右手撕裂？
　　根本不符合常识！
　　下一瞬——
　　轰！
　　犹如雷霆炸裂的响声，响彻这片夜空。
　　第152章 莎缇拉·杀死幻想
　　嘭！
　　突如其来的爆响响彻整片天空。
　　紧接着，空间突然裂开一条缝隙。
　　从那条缝隙之中，空之律者就像是失去了羽翼的鸟儿一样，急速的朝着地面坠落下去。
　　紧随其后现身的莎缇拉轻轻一扇翅膀，以一种倒悬着的姿态，追寻着她下落的轨迹紧随而去，两人几乎是同时砸在了地上。
　　轰！
　　可怕的冲击力在一瞬间炸响。
　　如果非要去比喻的话，那简直就像是一颗流星落在了岛屿上。
　　可怕的冲击力击碎了地面，就连整个岛屿，都是往下狠狠的一沉！
　　冲击产生的暴风将周围的一切全部吹飞，一时之间，碎石乱舞，烟尘四起，空气搅动，大地哀鸣，让一道道的裂缝，都以那往下陷去的地面为中心，不断的蔓延了出去。
　　简直就像是一场天灾，恐怖无比。
　　等到烟尘散去，一切都风平浪静时，位于中心的景象才显现出来。
　　只见在满是碎石滚动的深坑里，莎缇拉将空之律者骑在身下，以名符其实的压倒性优势，标志着她在这场战斗中获得了胜利。
　　“你想要干什么？”空之律者一边惊惧的说着，一边奋力挣扎。
　　莎缇拉听到这句话，差点脱口而出来一个“干你”，脑海中亦是有些脱线的，浮现出食蜂和祈的那张经典图片……还好她没把脑洞里的话说出来。
　　不过话又说回来，“你想要干什么？”和“干你”完全就是神搭配嘛……
　　这么一想，莎缇拉再低下头去看空之律者，眼神就有那么一点不对劲了。
　　眼下的空之律者，是顶着一副琪亚娜的外貌。
　　老实说，在前世莎缇拉对琪亚娜是非常不屑的，区区一只草履虫，笨蛋智障什么的，就算长得再漂亮，也完全让人无法提起欲望啊！
　　可现在明明还是这幅琪亚娜的外貌，可给莎缇拉的感觉却完全不一样了。
　　以前的琪亚娜虽然漂亮，但脸上随时挂着一副令人智熄的表情，这就让人觉得如果对她生出什么想法，就会显得自己口味很独特，非常的low逼。
　　而现在的琪亚娜呢，虽然外貌还是一样，可那种女王的气质，一下子就让她的逼格起来了。
　　所以说，气质这种东西，是真的很重要。
　　有一篇分析男人的龌龊思想的文章就说过，那种圣洁无比的仙女和高高在上的冰山美人，比起那种极度诱惑的淫娃荡妇更能勾引起男人心里的欲望。
　　因为征服那种看上去不可亵渎地仙女，或是冷傲不可接近的冰山美人，就会更让男人具有征服感。
　　所以在古时候，几乎所有的男人在有机会面对被扒光的公主、皇后和公主皇后的婢女时，哪怕那个婢女比公主漂亮，男人上去第一个抓住OO·XX的也是公主和皇后而不是婢女。
　　文章中还说，正是因为这种征服感，所以有项调查显示，很多的男人的性幻想对像都是自己的美女上司，他们在幻想的时候，都幻想自己无比的威猛，把自己的美女上司弄得欲仙欲死，连连求饶……
　　莎缇拉虽然不知道这篇分析文章有多少科学含量，可是看着女王版的琪亚娜在自己身下挣扎的样子，她一下子就觉得好爽啊，心里有一种很微妙的感觉，瑰丽的红眸也闪烁着比平时更为亮泽的色彩……
　　不过她马上就觉得有些羞耻了——像这种龌龊的念头，怎么是自己这种纯洁的女孩子能有的呢？
　　抿了抿因为兴奋而显得更加红润的樱唇，莎缇拉把某些不该有的念头甩出去，端正了小脸上的神色，然后伸出一只手去抓空之律者的双手。
　　不过空之律者显然没打算配合，挣扎的更加厉害了，身体一扭一扭的，坐在她腰上的莎缇拉也被颠的到处乱晃，如果被不知情的人看见了，说不定还要以为她们在做什么少儿不宜的事情呢。
　　“不要动，乖乖躺好！”
　　莎缇拉有些生气了，这回她伸出了两只手，抓住空之律者的两只小手后，将之聚拢在其头顶。
　　这下两只手都被莎缇拉捏住的空之律者，就只能像条鲤鱼王一样，不断的使用‘水跃溅’了。
　　——然而那并没有什么卵用。
　　莎缇拉用右手控制住空之律者两只手的手腕，空出来的左手，则在她有些惊惧的眼神下，朝着她的额头按去。
　　——之前就有说过，莎缇拉早就预料到了自己这次多半会对上琪亚娜化身的第二律者，所以早就考虑过该如何对敌。
　　杀了空之律者是不行的。
　　虽然那很简单。
　　毕竟如今的‘琪亚娜’还只是第二律者，强度有限的很，二次元里能秒杀她的强者一大片。
　　可杀了空之律者，那么存在于同一具身体内的琪亚娜多半也会死去。
　　一旦琪亚娜死了，莎缇拉的任务就无法完成，那么她的下场多半也会十分凄惨。
　　所以空之律者是不能杀的，但放掉她又更不可能。
　　那么唯一破局的方法，就是让琪亚娜重新掌握意识世界的主动权。
　　基于这一原因，莎缇拉选择了去借一方通行的能力。
　　一方通行的能力可以改变人体大脑内的生物电子信号，并借此达到近似于【心理掌握】的作用，干涉一个人的思维根本不在话下。
　　原著中大脑被植入病毒的最终信号也是因此获救。
　　莎缇拉不知道这种方法对空之律者是否奏效，毕竟空之律者现在的情况，是两个不同的意识存在于同一具身体内，听起来就很玄幻，也不知道科学的手段能不能起到效果。
　　“但起码具备一定的可行性！”
　　心中这样确信的莎缇拉，将左手朝着空之律者的额头按去，不过在将手触碰到空之律者的额头前——

第248节
　　周围突然变得黑暗起来，天空被什么东西给遮住了。
　　莎缇拉抬起头，朝着天空看去，顿时瑰丽的红眸，变得微微闪烁起来。
　　因为，她看见了。
　　一个巨大的黑影。
　　像是在海洋中畅游一般，巨大的黑影从远处急速的飞驰而来，自遥远的天际，几乎是一瞬间，就出现在了她的头顶。
　　一言蔽之的话，那就是一条充满着科幻色彩的龙，巨大的身躯看不见龙的鳞片，取而代之的是菱角分明的不知名金属，在月光下反射着冰冷而又尖锐的寒光。
　　巨龙横亘于天际，仅仅只是挥舞翅膀就卷起风暴，当莎缇拉发现它的同时，它也发现了莎缇拉，一对巨大的瞳孔转动了一下，注视了过来。
　　里面，充满了暴戾。
　　下一秒——
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————”
　　化作实体一般的声波，自魔龙的血盆大口中扩散开来，声浪直接掀翻了大气！
　　在那样的声音下，大地都似乎震动了起来，让碎石与树木都被卷入了其中，化作一股可怕的冲击，朝着莎缇拉席卷而来。
　　面对着呼啸而来的暴风，莎缇拉微微皱眉，背后的白翼轻轻扇动了一下。
　　仅仅只是这样而已。
　　气流的矢量被改变了。
　　声音的矢量被改变了。
　　树木碎石的矢量被改变了。
　　简直就像是莎缇拉一扇翅膀，就把那些东西吹了回去一样，夹杂着沙尘的风暴以比来时凌厉百倍的态势，撞在魔龙的身上。
　　“呜呜呜呜呜——”
　　魔龙再一次发出了咆哮，不过却是在哀鸣，被气浪击中的它在空中翻了好几个跟头，才堪堪平稳下来。
　　“啧！”
　　莎缇拉轻轻砸了咂舌，有些嫌麻烦的皱起了眉。
　　——魔龙贝纳勒斯。
　　这是那头巨龙的名字，空之律者的伴生崩坏兽，能够自由操纵火焰、雷电、以及冰霜，位阶乃是所有崩坏兽的顶点——审判级崩坏兽。
　　这种崩坏兽的破坏力其实已经不下于律者，所欠缺的，也仅仅只是智慧而已。
　　可是，麻烦的地方并不在于此。
　　就算是审判级的崩坏兽，对于开了白翼的莎缇拉来说，跟只蜥蜴也没什么区别。
　　但是——
　　“来的太不是时候了啊。”
　　莎缇拉呢喃自语道。
　　现在的她必须用很大的力气才能压制住空之律者，在这基础上分出一部分力量去对抗贝纳勒斯虽然也能保持优势，但想要一口气获胜却很难。
　　可如果放任空之律者不管去对付魔龙的话，空之律者必然会趁着这个机会跑掉。
　　反之如果不管魔龙贝纳勒斯的话，自己在与空之律者展开最终较量的时刻，它肯定会给自己带来相当大的困扰。
　　就在莎缇拉陷入“三难”的境地时，身下传来了不同于寻常的喘气声，莎缇拉低下头，便看见空之律者的眼眸，重新变成蔚蓝色。
　　大概是由于羞怒导致情绪波动太大，以至于让西琳的意识出现了漏洞，琪亚娜的意识抓住这一时机重新占领上风。
　　“莎缇……拉？”
　　趁着这个短暂的间隙恢复意识的琪亚娜，先是有些疑惑的呢喃了一句，然后迅速转变为愤怒：
　　“等等！莎缇拉我不是叫你快跑了吗？为什么你还在这里？！”
　　“……”
　　就像是觉得无聊般摇了摇头，莎缇拉没有去回答琪亚娜的问题，而是反问了一句：“如果我跑了，你怎么办？空之律者又怎么办？放任她不管吗？”
　　“我是卡斯兰娜家族的战士，既然律者寄生在了我的身体里，那就是我的责任——”
　　话语，到这里就中断了，解决空之律者的方法，琪亚娜根本没有说出来，不过莎缇拉却替她补充说道。
　　“然后呢，你是不是准备靠自己的意志力把身体抢过来，然后趁着这一点时间自行了断？将自己的生命连同律者一起消灭掉？从此没有了律者，世界恢复和平，大家一起过上幸福快乐的日子？”
　　看着一副被说中心事样子的琪亚娜，莎缇拉轻轻的叹了一口气。
　　“果然，是一个笨蛋啊。”
　　但或许——至少从可行性上来讲，这才是最靠谱的方法吧？
　　莎缇拉不知道游戏的剧情中，琪亚娜是用了怎样的办法才摆脱崩坏意识。
　　但现在的情况，已经和游戏里不一样了。
　　——由西琳意识和琪亚娜意识合二为一的空之律者并不完整，虽然琪亚娜目前处于下风，但如果只是抢占片刻的身体控制权，想必还是能够的。
　　这样一来，琪亚娜的方法，倒也行得通。
　　可是——
　　如果自己今天真的从这里离开了，真的放任琪亚娜去死而不管的话，将来的自己用会以怎样的心情，来面对自己今天的选择呢？
　　【什么嘛……】
　　就像是要甩掉某些包袱一样，莎缇拉深深的吐出一口气。
　　【自以为是的给自己列出三个选项，其实到最后能选择的，根本就只有一个嘛。】
　　用自己的话语审视自己的行为，到最后不会有愧于心就好了——
　　【明明就是这么简单的答案，自己还纠结了那么久。】
　　【这样的自己，也是一个笨蛋啊。】
　　“听着。”
　　莎缇拉直直的望着琪亚娜的眼睛。

第249节
　　“大家的未来什么的、60亿人的命运什么的，‘就算毁灭自己也不得不背负’的这种事情是不存在的。”
　　以前，就有一个傻傻的少女这么以为，然后献出了生命，令莎缇拉后悔不已。
　　而今天，无论如何，莎缇拉也不会再允许同样的事情发生。
　　“如果说，你真的以为靠着自己的牺牲，就能换取大家的幸福的话，如果你因为这种荒谬的想法而逃避困难，却误以为这样能够拯救莎缇拉的话——”
　　左手举向天空。
　　朝着飞舞在空中的魔龙贝纳勒斯，朝着将整个世界笼罩的神（崩坏），朝着露出迷茫神色的琪亚娜。
　　挥舞着白翼的少女，发出了宣告：
　　“那么，就让我来杀死这个幻想吧！！！”
　　然后，少女将自己的左手，按在了空之律者的额头——亦是宣告了最终之战的开始。
　　PS1.非常抱歉之前断更了三天，最近状态真的很不好，很多时候一段对话就要思考一个小时……不过这个月会努力冲击全勤，毕竟欠了马云三万多……对了，这章4000字，算两章……
　　作者留言：
　　ps2.其实前段时间状态恢复了不少，在去朋友家玩之前那段时间，都已经恢复两更了，不过自从那次失眠以后，状态又急速下滑，哪怕睡足了八个小时，脑袋还是晕，智力和记忆力下降的厉害，不知道是否心理因素，现在连一串电话号码都背不下来了，明天准备去医院检查一下脑袋。
　　第153章 莎缇拉·英雄
　　梦，又开始了。
　　那个漫长的、痛苦的梦境——
　　……
　　西琳将自己娇小的身躯卷缩在墙角里，双手抱着膝盖，用幼兽一样陌生而又警惕的目光，打量着自己的新居所。
　　一言蔽之的话，这就是一间麻雀虽小，但五脏俱全的房间，有点像电视上看到过的大学生的宿舍。
　　不过相比起大学生的宿舍，这里实在是要冰冷太多。
　　进出房间的门是铁质的，没有涂漆，就像是用来关押犯人的牢房的门一样；房间内很整洁，但正是因为太整洁了，反而缺少生活的气息。
　　最重要的是，缺少欢声笑语……
　　西琳的目光在房间里一扫而过，除了她自己以外，房间里还有三个人，都是和她一般年纪大小的女孩子。
　　虽然都是12、3岁的孩子，不过在她们脸上，并没有这个年龄的孩子应有的活泼，都和西琳一样，像一只受伤的幼兽一般卷缩在墙角里。
　　“……”
　　这也是理所当然的吧？
　　毕竟大家都是刚失去了父母，孤零零一个人来到这种冰冷陌生的环境里，会缺乏安全感也是理所当然的。
　　“……”
　　西琳突然叹了口气，她不明白自己为什么要叹气，但在这一时刻，在她的心中，就是升起了一股莫名惆怅的情绪。
　　“——放开我，我自己会走啦！”
　　门外突然响起的声音，令西琳一下子抬起了头，朝着门口看去。
　　紧接着。
　　房间的门被打开，一个有着银色长发的小脑袋伸了进来，一双非常灵动的紫红色眸子，咕噜噜的转来转去。
　　“咕哇！”
　　有着银色长发的小女孩似乎被人在后面推了一把，发出一声悲鸣的摔倒在地上，圆乎乎的娇小身体在地上滚啊滚的滚了好几圈，“咚”的一声撞到墙壁才停下来。
　　可怜的小女孩以一种背部着地，双腿却贴在墙上的方式‘倒立’在那里。
　　裙子从双腿间滑下来，都能看见粉色的胖次了！一双眼睛更是变成了晕乎乎的蚊香眼。
　　“扑哧！”
　　西琳忍不住笑了出来，其他几个女孩子也是捂着嘴，一副憋着笑的样子。
　　听到她们的笑声，小女孩的脸蛋一下子就红了，嗖的一下从地上弹起来，挥舞着小爪子，恶声恶气的朝着门口叫嚣道“你们给我等着——！”
　　超凶的！
　　可是小女孩毕竟只有12岁左右，这种年纪的小女孩装出一副生气的样子，反而更加可爱了呢！
　　这种程度的叫骂，在那些‘白大褂’的眼里恐怕威胁度只有0吧？
　　“咳咳！”
　　就在西琳有些坏心眼的这么想着的时候，小女孩终于停止了叫骂，转过头来先是为了掩饰羞窘干咳了两声，然后叉着腰一副很成熟的样子开口道：
　　“你们就是我的舍友了吧？请多关照！”
　　“请，请多关照……”
　　包括西琳在内的四个小女孩明显还有些怕生，只是弱弱的回应了一句。
　　银发的小女孩不以为意，一副很有活力的样子继续说道：“今后我们还要在一起相处很久，所以，现在大家都来自我介绍一下吧。”
　　“……”
　　理所当然的，小女孩的话没有得到任何回应。
　　“这可真是伤脑筋啊，不知道名字的话，以后都不晓得要怎么叫你们了……”
　　银发的小女孩歪着脑袋思考片刻，突然拍着手说道：“既然你们都不肯说名字的话，那就根据你们的特征来喊吧？”
　　她指着西琳说道：“比如你，就叫你紫毛！”
　　“我才不是什么紫毛！我的名字叫西琳！”西琳条件反射般的站起来抗议道。
　　“哦豁~原来你的名字叫西琳呀~”小女孩一副坏坏的样子笑着，“既然名字都说了，那把爱好啊、梦想啊什么的也都说出来嘛……”
　　看着西琳一副犹犹豫豫的样子，小女孩激将道：“还是说你不敢？噫~胆子好小哦！鄙视你！”
　　“……”
　　西琳好气呀！怒气值蹭蹭的飙升了好几个点，也顾不得怕生了，大声道：
　　“说就说！我的名字叫西琳，喜欢的东西是各种各样美丽的花，梦想是收集世界上各种美丽的花朵，开一间自己的花店！”
　　“嗯嗯，很不错的梦想呢……另外，你的眼睛也像花瓣一样美丽呢。”

第250节
　　刷的一下，西琳的小脸就红了，把脸蛋埋在臂弯里害羞的不敢见人。
　　小女孩果然很棒！
　　银发小女孩一副很满足的样子转过身去，开始朝着其他几个小女孩搭话，有了西琳的开头，她们在之后也纷纷说出了自己的名字——
　　“我的名字叫阿加塔。”白色短发的小女孩开口：“喜欢的是各种美食，梦想是成为一名服装设计师！”
　　银发小女孩：“嗯嗯！我也喜欢美食，这样看来我们还有共同爱好呢。”
　　“我的名字叫阿芙罗拉。”黑长直的小女孩开口：“喜欢看故事书，不过梦想是成为一名了不起的厨师！”
　　银发小女孩：“嗯……你的梦想倒是可以和阿加塔互补呢。”
　　“我的名字是贝拉。”橙色短发的小女孩开口：“我想要成为一名厉害的医生，这样一来，就能治好那些染上‘崩坏’这种病的人了。”
　　银发小女孩：“唔……很了不起的梦想呢。”
　　“我们都说完了，那你呢？”
　　经过一番交流，大家的胆子都大了些，阿加塔问道：“你的名字，还有梦想是什么？”
　　“嗯哼！既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧！”
　　银发小女孩一副很了不起的样子说道：“记好了，我的名字叫莎缇拉，梦想嘛有很多……比如每天睡到自然醒啊，不用工作也有很多钱啊，最好是来个白富美包养我……”
　　在小女孩们满头大汗的目光下，名为莎缇拉的银发小女孩板着指头这样说着，然后突然绽放开一个大大的笑脸，指着还有些脸红的西琳说：
　　“不过现在的梦想，是成为她的英雄！”
　　……
　　……
　　从第一次的相遇开始，时间已经过去了一年多。
　　西伯利亚。
　　巴比伦实验室。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　脚步声在冰冷的通道上响起，那是一个很普通的研究员。
　　转过一个弯后，他来到一间办公室门前，敲了敲门，等听到里面传来“请进”这样的声音后，才推开门走了进去。
　　“嘎吱——”
　　门被推开，看见坐在主位上那个穿着白大褂的人影，研究员很恭敬的说道：“主任，实验结束了。”
　　“结果呢？”
　　连报告都不看就直接问结果，这并不是一个科研人员应有的态度，不过研究员也没怀疑什么，说道：
　　“第31号实验体体内的抗体……”
　　“我没让你说过程，我是在问你结果！”白大褂毫不客气的打断道。
　　“是……实验体们虽然在实验中表露出了极大的痛苦，但身体状况还算良好……”
　　接下来的话，白大褂没有再继续听下去，只是呢喃道：“怎么回事……明明几个月前她们就应该死了啊……”
　　“主任，你在说什么？”
　　“带我去监控室，我要看看她们房间里的情况。”白大褂从办公桌的后面站起来。
　　“是。”
　　……
　　……
　　叮——
　　监控画面切换到莎缇拉她们所在的宿舍，房间里的景象立时就出现在白大褂的眼前。
　　和一年前相比，宿舍并没有多大的变化，真要说的话，也就是因为长久的居住，多了几分生活的气息，其中床单上还用针线绣了一些可爱的卡通图案，从这里也可以看出，女孩儿还是女孩儿，条件有限也一样能卖萌。
　　不过，其中一条床单上的卡通图案，此时却被扭曲了。
　　刚做完实验的少女贝拉趴在床上，身体因为剧烈的疼痛而扭曲着，嘴巴张大着，似乎是在呻·吟。
　　但是。
　　听不见。
　　有其他的声音，将少女痛苦的哀嚎覆盖了。
　　“团子”
　　“团子”
　　“团子”
　　“团子”
　　“团子”
　　“团子大家族——”
　　包括银发少女在内的四个小女孩围拢在贝拉的身边，或抓着她的手，或拉着她的衣角，轻轻的歌唱着。
　　少女们的表情就像是唱诗班的天使一样虔诚，一遍又一遍的歌唱着，在那样的歌声中，有一股力量产生了。
　　这股力量顺着小女孩们的小手传递过去，渐渐的，贝拉的表情变得不那么痛苦了，紧皱的眉头，也是缓缓的松弛了下来……
　　“……”
　　等贝拉的喘息逐渐平静下来，并在伙伴们的帮助下喝下一杯水时，白大褂脸上已经是一片冰寒。
　　祂不想干涉西琳的生活，因为每一个变数，都会产生令人预想不到的后果。
　　但现在，已经到了不出手干涉不行的地步了。
　　“那个银发的小女孩。”白大褂指着画面中一副大姐头模样的莎缇拉说道：“下次实验时，给她注射三倍的剂量！”
　　“等等，主任，那个银发小女孩的素质是非常优秀的，我觉得……”

第251节
　　正常的剂量就足以让人痛不欲生了，三倍，那可是摆明了要杀人啊！
　　但是，研究员的话被打断了。
　　“按我说的做！”
　　白大褂看着研究员淡淡道，被白大褂那双褐色的眼眸一扫，研究员只觉得精神一阵恍惚，呆呆的应道：
　　“是。”
　　……
　　……
　　“为了庆祝我们再一次度过难关，开派对咯！”
　　当监控室内一片冰寒时，莎缇拉她们宿舍内的温暖才刚拉开序幕。
　　莎缇拉一马当先的打开柜子，从里面翻出锅碗瓢盆这些东西，顺带着也拿出了电磁炉、食材这些东西。
　　从莎缇拉的手里接过东西，大家立刻热热闹闹的忙活开了，就连刚做完实验的贝拉都参与了进来。
　　由梦想是当厨师的阿芙罗拉主厨，贝拉打下手，阿加塔制作调料，西琳切菜，莎缇拉……莎缇拉本来是想要偷懒的，可是被阿芙罗拉捏住了脖子，就只有委委屈屈的去淘米了。
　　西琳一边洗菜，一边用很是佩服的目光看着莎缇拉。
　　莎缇拉真的好厉害呀，会唱那么好听的歌，会说很有道理的话鼓励大家，还会变出扑克牌、食物这些东西让大家开心。
　　不止是这样。
　　记得第一次做完实验后，大家都是一副非常痛苦的模样，恨不得立刻就死去，只有莎缇拉一直保持着笑容。
　　大家问她为什么还能笑，她就回答说：“痛苦是一天，开心也是一天，既然这样，为什么不开心的度过每一天呢？”
　　她是这么说的，也是这么做的，甚至在每一次大家做完实验后，她总会给大家带来一些小惊喜。
　　正是因为如此，大家才撑到了今天，在不知不觉中，那个爱偷懒的莎缇拉、那个爱笑的莎缇拉、那个总是积极向上的莎缇拉，已经成为大家的支柱了呢。
　　可是……
　　她那天说要做我的英雄，又是怎么回事呢？
　　就在西琳心里这么乱糟糟的想着的时候，饭做好了，大家将碗啊、盘子啊这些端到桌子上，在莎缇拉做主喊了一声“我开动了”后，大家立刻就像土匪下乡一下扫荡起来。
　　贝拉：“哇！你们吃慢一点啊！”
　　阿加塔：“莎缇拉，你好过分，碗里的肉都还没吃完又在夹！”
　　阿芙罗拉：“没错没错，莎缇拉做饭的时候不厉害，吃饭的时候比谁都厉害！”
　　莎缇拉：“咕噜呜呜＃@%＃%@*＆……”
　　翻卷残云一样，一顿饭很快就吃完了，阿芙罗拉她们几个要打扑克，莎缇拉拒绝了，挺着圆滚滚的肚子到床上去躺尸。
　　十二三岁的小女孩身体本来就娇小，肚皮又吃的胀鼓鼓的，躺在床上就真的像只皮球一样。
　　啪！
　　莎缇拉的肚子突然被拍了一下。
　　莎缇拉抬头去看，就发现西琳看着她，一副很无语的样子说道：“莎缇拉快起来，吃完饭不能躺着，会变胖的。”
　　“我才不会变胖！”莎缇拉大声道。
　　“既然怕长胖的话，就快点起来啊。”
　　“……”
　　莎缇拉当然不愿意起来，可西琳明显又是一副不依不饶的样子，于是她只好祭出杀招。
　　只见她变戏法般从背后掏出一样东西递到西琳面前，炫耀似得说道：“看，这是什么？”
　　“花？！”
　　西琳惊讶的睁大了眼睛，“还有花盆和泥土，你是从哪里得到的？”
　　西琳现在也知道了，她们如今所在的地方，是一所无菌实验室。
　　花啊草啊什么的都很少，更别说泥土这种东西，是绝对不允许带进宿舍的。
　　“哼哼！这就是奇迹的力量！”莎缇拉半是得意，半是认真的说道：“在这个世界上，只要你相信，奇迹就一定能发生！”
　　……西琳总觉得莎缇拉的话意有所指，不过她的小脑瓜子想了半天也想不明白。
　　既然想不明白的话那就不想了，西琳十分开心的从莎缇拉手里接过花盆。
　　花盆里有着黄褐色的松软泥土，泥土里有一朵粉红色的小花——看不出是什么品种，也没有太多绿叶做陪衬，小花显得孤零零的不是很美丽。
　　但西琳还是十分高兴，因为这是自父母死去以后，她收到的第一份礼物。
　　“啵——”
　　西琳低下头，在莎缇拉的侧脸上亲了一下。
　　嗡！
　　仿佛蒸汽火车鸣叫的声音般，莎缇拉的头顶，冒烟了，浅浅的红润从她的脸颊一直弥漫到耳根，支支吾吾的大声道：“你，你干什么呀？怎么能偷袭！”
　　第一次亲吻父母外的其他人，西琳本来也十分害羞的，可是看见莎缇拉这幅有趣的反应，她一下子就不怕了，反而有种想要捉弄莎缇拉的坏坏想法。
　　不过就在她准备继续的时候。
　　砰！
　　铁门被推开了。
　　“第38号，莎缇拉，跟我去实验室。”
　　从门外传来的声音和以往一样冰冷，但不知道为什么，西琳却感觉到了一股非常不详的气息，这让她下意识的抓紧了莎缇拉的小手。
　　“不要紧的，又不是第一次了，我很快就会回来的。”
　　莎缇拉反握住她的小手，一副笑嘻嘻的样子说道：“等我回来后该怎么庆祝呢？派对已经开过了，再开的话就没什么新意……哎呀，真是令人苦恼啊！”
　　受到莎缇拉的感染，西琳也露出了笑容，握着她的手道：“莎缇拉，加油！”
　　“嗯！”
　　莎缇拉点了点头，从床上跳下去，朝着大家挥手道别之后，跟在一名研究员的后面离开了。

第252节
　　……
　　一个小时后，铁门再次被打开，守候在门口的少女们，没有等到那句元气满满的“我回来了”。
　　只身出现在门口的研究员，用毫无感情·色彩的目光，从少女们疑惑、担忧、无助、害怕的脸上扫过，然后——
　　砰！
　　那个爱偷懒的、爱笑的、爱捉弄人的，总是积极向上的莎缇拉，被她扔在了地上。
　　像只破布娃娃一样。
　　……
　　西琳将自己娇小的身体卷缩在墙角，用陌生而又害怕的目光，打量着冰冷的房间。
　　房间里空无一人。
　　不。
　　说空无一人也不准确，至少莎缇拉还躺在床上，但和死了已经没什么两样，她的身体内部已经被药物破坏殆尽，还能维持呼吸，只能说是一个奇迹。
　　从那天莎缇拉被喊出去之后，已经过去了七天。
　　接下来的几天里。
　　贝拉被喊出了房间……
　　贝拉死了。
　　阿芙罗拉被喊出了房间……
　　阿芙罗拉死了。
　　阿加塔被喊出了房间……
　　阿加塔死了。
　　转瞬之间，生活便从天堂掉落到了地狱。
　　不。
　　明明自己一直都生活在地狱中才对吧？只是因为莎缇拉，才让她们恍然觉得自己在天堂。
　　“莎缇拉……”
　　砰！
　　铁门突然被推开，撞击在墙壁上的响声，吓的西琳浑身一抖。
　　穿着白大褂的人从外面走了进来，在西琳的注视下，朝着莎缇拉所在的床铺走去。
　　“你想干什么？！”西琳赶紧冲过去挡在她们面前。
　　不过她娇小的身躯轻而易举的就被拨开，少女的身躯撞在桌子上，巨大的冲击使得桌子上的花盆一阵摇晃，然后——
　　啪！
　　掉在地上，摔的粉碎。
　　“她已经死了。”将莎缇拉的身体抱到门口，白大褂回过头，朝着西琳这样说了一句。
　　“莎缇拉……死了……”
　　西琳就像是失去了骨头般，顺着桌子滑坐到地上，花瓣一样的瞳孔里，眼神变得黯淡无光。
　　闻言，白大褂阴暗的笑了。
　　被她抱在怀里的莎缇拉呼吸渐渐的弱了。
　　但是——
　　“啊！”
　　轻微的一声痛呼，西琳的手不小心擦到了花盆的碎片，殷殷的鲜血从伤口中流了出来，不过这些西琳都没有功夫去在意了，吸引了她目光的，是躺在地上的那朵花。
　　“在这个世界上，只要你相信，奇迹就一定能发生！”
　　这是莎缇拉的原话。
　　西琳至今仍然不懂莎缇拉为什么会说出这句话。
　　但是。
　　如果这是真的的话——
　　“莎缇拉，她还活着！”即便眼眶里还在不停的流出泪水，西琳依然哽咽着大声道：“她说过的，要做我的英雄啊！”
　　“……啧！”
　　白大褂砸了咂嘴，突然从怀里抽出一把匕首，毫不留情的朝着莎缇拉的心脏捅去。
　　只要在西琳的眼前，将这个少女确实的杀死的话，那就算西琳对她再怎么信任，她也死定了。
　　“——！”
　　但是，匕首并没有插下去。
　　一只纤细的小手，将她握持着匕首的那只手，给牢牢的抓住了。
　　“怎么……可能？！”
　　在白大褂难以理解的目光中，莎缇拉睁开了眼睛。
　　红紫色的眼眸，包含着虚弱、无力；只要将匕首持续的压下去，就能轻易的杀死她——理性在高喊着。
　　但是，理性之外的某种情感，在警告她绝对不能小看眼前的这个少女。
　　白大褂松开匕首，朝后退出一大段距离，然后，她看见了令她难以置信的一幕。
　　少女将双手倒着撑在地上，以一种违背了生理学的方式，她的身体就像是没有骨头的动物一样，坐了起来。
　　“………………………………”
　　白大褂感觉喉咙跟沙漠一样干涸。
　　少女的身体内部，应该是被破坏殆尽了，就算西琳——这个梦境的主人坚信她还活着，但也只是赋予了她‘活着的概念’，身体内部的损毁，却是无法修复的。
　　这样的人，从常理上来讲是无论如何也无法移动的，但是——

第253节
　　为什么……
　　白大褂的嘴唇嗫嚅着，想要说什么，突然，她条件反射性的看向了旁边的西琳。
　　——少女那双原本已经黯淡无光的眼眸，渐渐的放出光彩，在那种光彩中，她察觉到了危险的气息。
　　——虽然包含在西琳的意识之类，但她却不是西琳的意识，而是邪恶的崩坏意识。
　　对于西琳的行为她无法做主，她所能做的，就是像绯狱丸对八重樱做的那样，一遍又一遍的重复几十年前的那场悲剧，借此让西琳的意识自己堕落，变成灭世的魔物。
　　可是，这一次的梦境因为有了莎缇拉的乱入，已经和原本大不一样。
　　甚至可以说，已经演变成了她和莎缇拉，对西琳意识影响程度的争夺战。
　　如果让莎缇拉对西琳的影响超过自己的话……
　　绝对不能让她站起来！
　　白大褂冲了过去，在莎缇拉扶着墙壁即将站起来之前，一脚踹在她的腰上，将她踹飞出去。
　　不过很快的，莎缇拉又扶着床，努力的想要站起来，这一次，白大褂抓住了她的手，将她狠狠的摔在了地上。
　　……
　　等西琳反应过来发疯一般去抱住她的时候，莎缇拉已经被她摔倒在地上七八次，期间，骨头断裂的声音，不止一次的响起。
　　“哈……哈……”被西琳抱住腰的白大褂喘着气，笑了：“这次，她无论如何也——”
　　但她的笑容，很快僵硬在了脸上。
　　啪的一声。
　　那是仰躺在地的莎缇拉，双手撑在了地面上的声音。
　　能听见心脏的鼓动。
　　自己还活着。
　　还没有结束。
　　还能动弹的话。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　全身都发出嘎吱嘎吱的悲鸣，鲜血从她的身体里喷涌了出来，莎缇拉再一次站了起来。
　　超人的体质和那些学习过的技能没有了。
　　就连借贷系统的能力在这种场合下也用不上。
　　不过。
　　那又能怎么样？
　　“我要做你的英雄。”
　　这是自己亲口说出来的话，既然说出来了这样的大话，那就绝对不能因为一度的倒下而放弃。
　　能够回应需求者的呼唤，无论几次都会再度站起来的人才是真正的英雄。
　　明明身体已经千疮百孔，但此时莎缇拉却以一副胜利者的姿态，朝着仍旧难以置信的白大褂，宣告道：
　　“神（崩坏），你输了！”
　　ps1.本章7000字，本来还想一口气把这段剧情写完的，但实在撑不住了，再写下去质量估计会变差……虽然到了后面已经感觉有些变差了。
　　ps2.书客全勤是在6点前，所以这章算3号更新的……
　　作者留言：
　　ps3.昨天去医院检查了，左脑有囊肿，难怪我一直觉得左脑疼的很，老实说红莲自己是吓坏了，不过医生说药吃完了就能好，但愿吧……
　　第154章 莎缇拉·琪亚娜·西琳，胜！
　　意识慢慢的回归身体，莎缇拉首先感到的，就是一阵阵疼痛。
　　手在痛，脚在痛，四肢在痛，身体在痛，全身上下都在痛，头为什么会这么痛——
　　痛！
　　好痛！
　　紧接着——
　　轰！
　　一声爆鸣猛然在身边炸响，剧烈的冲击波，使莎缇拉好不容易恢复一些的意识，又变得朦胧起来。
　　“莎缇拉！”
　　好像有人在喊自己的名字。
　　“莎缇拉！”
　　“莎缇拉你快醒醒！”
　　一遍又一遍的呼喊，终于使莎缇拉终于清醒了一些，晃了晃脑袋，眼睛睁开。
　　——首先映入眼帘的，就是琪亚娜那张焦急的脸，然后是长满了杂草的土地，头顶没有遮盖是一望无际的天空，隐隐有海水的波涛声从四面传来。
　　这是……一年前和空之律者战斗的那个小岛，为什么我会在这里？
　　莎缇拉的意识，仍然不是很清醒。
　　这也是理所当然的。
　　第一，为了拯救西琳，她在意识空间里将自己的身体搞的千疮百孔，最后能站起来完全就是凭着一股意志，意识空间中的身体受到重创，反应在现实中，自然就是精神受到重创，虽然不至于就此变成智障，但一时半会儿想要恢复理智是不可能的。
　　第二，虽然现实世界只是过去了一瞬，但莎缇拉在意识空间中是实实在在的呆了一年，如今骤然切换环境，自然会变的无所适从。
　　……大脑还在处理繁杂的讯息，但声音却骤然在耳边响起：
　　“莎缇拉，小心！它又来了！”
　　“又？”
　　还没等莎缇拉明白这句话的意思——
　　轰！

第254节
　　一道黑影从天空飞过，就像是一架轰炸机般，‘流星’从天空坠下，落在地上，暴虐、张狂的火焰瞬间爆发开来，明亮的‘太阳’从地平线上升起，将月光完全隐没，堪比核爆的景象席卷了莎缇拉的视野，世界化为一片橙红色。
　　在这样的爆炸中，莎缇拉本能的趴下身，用超过百米的白色羽翼将身体掩盖住。
　　白翼来自于一方通行，其中蕴含着的力量，几乎可以击沉欧亚大陆，哪怕此时没有全力运转，但用来抵挡这种程度的攻击，想来也是没有问题。
　　本来应该是这样。
　　“——！”
　　从腿上传来的剧烈疼痛，让莎缇拉意识到了白翼防线被突破的事实。
　　下意识的回过头去看，只见在那双天使般的白翼中，出现了一道缝隙。
　　缝隙小的微不足道，就好比是用了一段时间的羽毛球，只是岔开了一点毛。
　　但这已经足以让莎缇拉惊讶，乃至于无法理解。
　　刚才的攻击，是来自于天上的那条魔龙贝纳勒斯。
　　莎缇拉的大脑做出判断。
　　可是以那条魔龙的攻击力，理论上不应该突破白翼的防御啊。
　　不过……
　　是了。
　　莎缇拉终于慢慢的想起来了，为了彻底的解决空之律者，她选择用一方通行的能力，来干涉空之律者的思维，结果却误入了西琳的意识空间，并在里面呆了一年之久。
　　现实世界自然不可能过去了一年，但几分钟、几十分钟，甚至几个小时恐怕是有的。
　　自己将全部的力量都用来了干涉空之律者的思维，只是单纯的用白翼本身的防御来保护身体，魔龙贝纳勒斯的攻击理论上无法突破白翼的防御，但滴水石穿，如果是持续轰击了上百次的话，会对白翼造成损害也很正常。
　　这也正好解释了，自己现实中的身体，为什么伤的这么重。
　　等等！
　　线索一条条的浮现，顺着这些线索，莎缇拉开始理清自己的记忆。
　　为了彻底解决空之律者，自己选择用一方通行的能力去干涉空之律者的思维，却误入西琳的意识空间。
　　在意识空间中，自己意外的发现西琳的意识居然也分为两股，于是决定拯救善良的西琳意识。
　　至于最后……自己好像成功了？
　　记忆从这里开始变得模糊不清，好像有什么很重要的东西被自己忘记了。
　　莎缇拉努力的想要想起来，但也就在这时候——
　　“莎缇拉，你现在的身体已经无法战斗了，你放开我，现在轮到我来保护你了！”
　　琪亚娜焦急的声音在耳边响起。
　　我成功了，崩坏意识被消灭了，所以现在的琪亚娜是可以信任的，更何况她的眼睛是蔚蓝色的。
　　——思维还停留在这一层面的莎缇拉，选择了放开琪亚娜。
　　她翻转了一个身，从压在琪亚娜上面的骑乘位，变成仰躺在地上。
　　意识依然有些朦胧。
　　身体，以及精神上传来的疼痛，让她没有第一时间去看琪亚娜那边，而是运起残余不多的魔法，准备给自己疗伤。
　　但是。
　　“啊哈……”
　　她听见了某种讨厌的声音。
　　那种声音，就像是从喉咙里挤出来的一样，带着一种疯狂的、歇斯底里的味道。
　　“咿哈哈……就算再怎么挣扎，最后赢的……还是我！！！”
　　声波不稳定，时高时低，时大时小的声音，听起来是比气体从瓦斯开关外漏，更让人感到危险的声音。
　　莎缇拉缓慢的转过头去。
　　她眼前的景象是……
　　“咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！完美融合什么的都管不了啦！只有你这个家伙，我必须在这里杀死！！那些妨碍我的人……一个都不留！一个都不留！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　琪亚娜……
　　不。
　　应该说是空之律者双手抱着脑袋，宛若狂人一样将身躯扭动着。
　　随着那样的动作，一股股的黑气，从她身体内冒出来，然后——
　　轰！
　　爆风炸裂了。
　　宛若实质的崩坏能被空之律者从她的身体里释放出去，将整片空间挤压的如同糖水在摇动，能量余波在小岛上咯吱咯吱的肆虐。以空之律者踩在地上的双脚为中心，地面出现了像蜘蛛网一样的龟裂。
　　没人知道崩坏会膨胀到什么程度。
　　眼前的景象简直就像是世界末日一样。
　　而看着这些如同黑雾一样弥漫开来的崩坏能，莎缇拉隐藏在心底的记忆，终于被唤醒。
　　通过一年来的陪伴和不断制造美好回忆，莎缇拉在西琳的意识中占据了举足轻重的地位。
　　这种地位随着莎缇拉最后拼尽全力的站起来，达到了顶峰。
　　人类这种生物就是这样，哪怕身在地狱，也仰望着光明。
　　西琳成为律者的契机，是伙伴们的死去，能够因为伙伴的死去而伤心至此，至少说明她的心里是有爱的。
　　一个有爱的人，就算心地再坏，那也有一个限度。
　　更何况漫画中描写的很清楚，在成为律者之初，西琳只是想要向天命、向那些使用着圣痕的女武神报仇。
　　由此可以看出，西琳的本性其实并不坏。
　　也正是因为了解到这一点，莎缇拉才选择去拯救西琳的意识。
　　当莎缇拉说出那句“神，你输了！”的时候，西琳心中的光明面彻底战胜黑暗面。

第255节
　　也同样是在这个时候，崩坏意识选择了撕票。
　　能够将西琳的意识彻底引诱至堕落，然后完美和她融合自然最好。
　　可既然不能的话，那就来强的吧！
　　不再有所顾忌的崩坏意识，将浑身漆黑的崩坏能释放出来，粉碎掉了梦境空间。
　　……接下来的事情，莎缇拉就不知道了，但从眼前的情况来看，很显然，崩坏意识强行掠夺了这具身体的控制权。
　　“杀了你！”
　　释放出恐怖威能的空之律者，狞笑着，朝着莎缇拉扑了过来。
　　琪亚娜的脸上……带着狞笑。
　　老实说，如果是前世的莎缇拉在玩游戏时脑补出这个画面，估计要笑出声。
　　但此时此刻，她的心中只有无奈。
　　身体因为受到魔龙贝纳勒斯的持续攻击而被重创，现在最多只能进行普通人级别的战斗，想要用魔力来恢复身体，但魔力已经消耗空了——毕竟是从天亮打到了天黑，身体机能已经消耗到了一个惊人的地步。
　　现在她就算附身孙悟空，恐怕也只能发挥出5的战斗力。
　　现在的她不可能是空之律者的对手，当然，这也并不是说她就输了。
　　二次元世界里，拥有复活能力的人要多少有多少，拥有借贷系统的莎缇拉，就是无敌的！
　　莎缇拉已经做好了死的准备，她甚至都选好要借用谁的能力了。
　　但是——
　　砰！
　　空之律者才往前走出两步，就左脚绊上右脚，摔了个狗吃屎。
　　“扑哧！”
　　莎缇拉笑了。
　　并不是嘲笑空之律者的平地摔，而是她突然想明白了。
　　“脑海中一共有三个意识，想必很辛苦吧？”
　　是了。
　　崩坏意识本来就没和西琳意识完美融合，如今西琳意识又被自己策反，再加上一个琪亚娜的意识……
　　崩坏意识虽然以强大的实力强行掌控了这具身体，但在体内有两个意识造反的情况下，又怎么可能对身体掌控自如？
　　如果说莎缇拉是一个受了重伤的残疾人，那么她空之律者，就是小儿麻痹症患者。
　　莎缇拉用手撑着地面，站了起来。
　　少女的身上有无数伤痕，好像只要肌肉微微一用力，血就会从全身各处喷出来似得，那样的身体根本无法使出什么力气，两只脚剧烈颤抖，两只手像柳叶一样软弱下垂，白色的羽翼稀稀拉拉。
　　但是，少女不会倒下。
　　马上就要打出happy end，迎来最终的美好结局了，怎么可能在这种时候倒下？
　　啪！
　　莎缇拉朝前踏出了一步。
　　“……………………”
　　空之律者凶不起来了，拥有者绝对力量的她，此时却像是一个弱者。
　　双手倒撑在地面，不断的朝后爬行，或许连她自己都没察觉到，自己此时的样子有多么丢人。
　　“等等！”
　　她在大喊，但是——
　　啪！
　　莎缇拉依旧朝前踏出一步，从小腿上流淌出来的鲜血，将她走过的地面染红。
　　“该死！”
　　空之律者终于被激发出了凶性，朝着莎缇拉冲了过来，亦是标志着莎缇拉VS律者的最后一战打响。
　　不。
　　准确的说，是莎缇拉+琪亚娜+西琳VS空之律者。
　　第一回合。
　　空之律者冲到莎缇拉的跟前，朝着她的脸挥动了拳头，但是，在西琳和琪亚娜的一起干扰下，除非莎缇拉自己将脸凑上去，否则不可能打中。
　　莎缇拉俯下身，用尽全力的一个前冲，将空之律者扑倒在地，重新坐在了她的身上。
　　第二回合。
　　空之律者爆发出强大的崩坏能，想要将莎缇拉吹飞。
　　不过莎缇拉死死的抱住了她的脖子，并将手按在她的额头，准备运起最后的能量，和西琳还有琪亚娜的意识一起，对崩坏意识展开合击。
　　第三回合。
　　空之律者发出一声嘶喊，听到呼唤的魔龙贝纳勒斯，朝着这边俯冲了过来，用尖锐的爪子，刺向莎缇拉的背心。
　　“莎缇拉，你快跑！”
　　短暂将身体抢过来的琪亚娜，朝着莎缇拉大声喊道。
　　如果莎缇拉眼下不从空之律者的身体上离开，那她面对的将是必死的局面。
　　但她如果从空之律者的身体上离开，魔龙贝纳勒斯将会顺势抓住空之律者飞走，接下来，像琪亚娜这种傻瓜，又会想着以自我了断的方式来解决空之律者吧？
　　类似的选择题，莎缇拉在之前已经做过一次了，所以这一次，她的心中毫无迷茫。
　　“快走啊！”这次是西琳：“如果连你都死了的话，我就连最后一个朋友也……”
　　“听着。”
　　耳边已经能听到身后传来的呼啸声，但这并不重要，莎缇拉朝着另外两个少女说道：
　　“琪亚娜，卡斯兰娜家族的使命是要守护人民不假，但决不是说就要牺牲自己，想想芽衣、想想布洛妮娅、想想你老爸，要是你死了，那些等待着你回去的人，他们该怎么办啊！！！为了守护世界而死？为了庇护他人而死？这是什么可笑的理念，这种战斗理由，不是让那些等着你回来的人们，连笑都笑不出来只有哭泣的份了吗？！”

第256节
　　“还有西琳，哈，这次我可是和你一样，体验过那些痛苦了哦，药液注射进身体很痛苦，伙伴死去更痛苦，心都要裂开了一样，但是，那不是把自己的不幸迁怒到他人身上的理由吧？要是觉得自己有一个不幸的过去的话，那就更加努力的创造出一个幸福的未来啊！我陪你！不管你想要多少的幸福，我都会给你！”
　　“所以——”
　　破空声已经在耳畔响起。
　　但是莎缇拉在笑。
　　她朝着少女们伸出手。
　　“来战斗吧。”
　　她这样说道：
　　“对抗神。”
　　第四回合。
　　莎缇拉，琪亚娜，西琳对崩坏意识展开合击。
　　第五回合。
　　在魔龙贝纳勒斯的勾爪距离莎缇拉背心只有0.1公分时，一双翅膀从空之律者的背后伸出，将魔龙的身体绞成粉碎。
　　莎缇拉，琪亚娜，还有西琳——
　　胜。
　　作者留言：
　　ps.本来是准备断更一天早点睡的，不过碰巧看了下群，发现有人催更，突然觉得很惭愧，保持更新是作者的基本素养，不过近来因为书友们的安慰，就连我自己都真的对自己降低要求了……
　　这是不对的。
　　虽然有些晚了，不过总算还是把今天的任务完成了，一共四千字，算作两章……
　　第155章 莎缇拉·超帅！
　　莎缇拉翻了个身，从琪亚娜的身体上滚下来，把自己在地上摆成一个“大”字形，仰面看着天空。
　　魔龙贝纳勒斯的身体已经化成了粉尘，火焰的红、雷电的紫、冰霜的蓝，一粒粒，一颗颗，晶莹明亮，在黑夜中如天上闪烁群星的光点，被摇曳的晚风中缓缓吹散。
　　好漂亮呀！
　　危机褪去，莎缇拉终于有心情欣赏景色了，她突然觉得这样美丽、又具有纪念意义的一幕，应该记录下来。
　　话说莎缇拉前世还是一只宅的时候，就喜欢收集各种好看的CG图片，可毕竟别人画出来的东西，和自己脑子里想的总有些差距，所以总是让她有些遗憾。
　　不过现在就不一样了。
　　莎缇拉的心思开始活泛起来了。
　　自己本来就在二次元世界，现在的景色又那么美丽，自己又那么可爱，只要画下来，不比那些CG好看多了？
　　——她当然是不会自己画的，事实上她的画技水平，还停留在小学生画房子的水准，不过她会一种比绘画效果更好的技巧——拍照！
　　可是她现在身体很痛，手脚也没有力气，可怜兮兮的不能自己拍照，所以她决定把这个任务交给琪亚娜。
　　看了一眼琪亚娜……
　　呃，这蠢货正在疯狂的怼自己。
　　……这么说好像也不对，准确的说，应该是她正在和体内的西琳意识对喷。
　　不过两人一只是草履虫，另一只是14岁的萝莉，都没啥文学素养，词穷的很，对喷起来翻来覆去都是那几句，翻译过来大致就是这样——
　　“你个混蛋律者！”
　　“你个渣渣人类！”
　　“从我的身体里滚出去！”
　　“你滚一个给我看看啊！”
　　“辣鸡！”
　　“白痴！”
　　……
　　幸好两人都还算是讲文明，否则这时候估计就是“妈卖批”、“我X你祖宗十八代”这种骂开了。
　　莎缇拉觉得很有趣，看了一会儿，顺便用手机录了下来，再才喊了一声，示意她们过来。
　　“莎缇拉，你快点把她从我身体里弄出去！”
　　“莎缇拉，快把我从她的身体里弄出来！”
　　琪亚娜（西琳）一过来，就立刻朝着莎缇拉这样嚷嚷道。
　　“……”
　　于是莎缇拉就有些头疼了，撅着嘴道不满道：“这种事情你们应该去找奥托、找普朗克、找爱因斯坦这些科学家，就算是找布洛妮娅也比找我靠谱呀，我又不是什么事都能包解决的机器猫！”
　　说到这里，莎缇拉突然想起，自己貌似可以借用哆啦A梦的能力，真的化身为一只可以解决一切烦恼的莎缇拉A梦……
　　话说，记得哆啦A梦有件道具叫做【谎话成真器】，可以让一切谎言成真。
　　如果我借了哆啦A梦的能力，再用【谎话成真器】说自己不用还债了，那是不是自己就真的不用还债了啊？
　　“嘿嘿……”
　　就在莎缇拉觉得自己发现了系统的漏洞，嘿嘿傻乐的时候，一只手在她眼前挥了挥。
　　琪亚娜担忧的声音在耳畔响起：“莎缇拉，莎缇拉，你该不会是被打傻了吧？”
　　“你才被打傻了呢！”
　　莎缇拉立刻反应过来，不满的瞪了琪亚娜一眼，她都不高兴再和琪亚娜说话了，直接把手机塞到琪亚娜手里。
　　“帮我拍张照，记得照好看一点。”
　　“可是莎缇拉你现在的样子，怎么拍都不会好看吧？”
　　听到琪亚娜这么说，莎缇拉这才想起来自己身上到处都是伤口，估计都没有平时十分之一的美丽了，拍出来的照片也会很难看。
　　这时候琪亚娜又问：“莎缇拉，你伤的这么重，现在还疼不疼啊？”
　　莎缇拉很牛叉的说不疼，琪亚娜伸出手指戳了戳莎缇拉的胳膊，于是莎缇拉就疼的哇哇大叫起来。

第257节
　　“既然还很疼的话，就不要逞强啊。”
　　这次说话的是西琳，她还算是有点良心，当即就把自己的衣服撕了，要给莎缇拉包扎伤口。
　　不过莎缇拉拒绝了，“只要我的魔力恢复了，这些伤口分分钟就能治好口牙！”
　　“魔力是什么？”这次说话的又变成了琪亚娜，她们两个就像是精神分裂症一样切换来切换去的：“要怎么恢复呢？”
　　“当时是补魔啦！”
　　莎缇拉第一反应是这么回答，可是看了看琪亚娜的脸……虽然和刚才空之律者的脸一模一样，但已然挂上了琪亚娜招牌式的智熄表情……
　　如果对这种智障产生了什么想法的话，莎缇拉会觉得自己是在犯罪！
　　于是莎缇拉就在的上躺了一个多小时，等魔力恢复一些后，才立刻释放治愈给自己疗伤。
　　身上的伤口很快就被治好了，裂开的肌肤重新变得跟新剥了壳的鸡蛋一样白白嫩嫩，不过这时候飘荡在空中的好看的粉尘也消失了，但莎缇拉并不是会轻易放弃的人，她还是坚持让琪亚娜给自己拍了张照。
　　可是等她看到照片的时候，就忍不住脸红了。
　　照片中的自己躺在地上，配合着残破的大地、凋零的白色羽翼，很有一种凄美的感觉。
　　不过这并不是重点，重点是躺在地上的她，衣服破破烂烂的、丝袜也是破破烂烂的，包裹严密的连衣裙被撕开，精致的锁骨裸露出来，裂缝一直到胸口附近，都能看见白腻粉润的乳沟了！
　　丝袜更是在之前的冲击中被扯成了一块一块的碎布，整张照片给人的感觉就像是自己被凌辱了一样，真的好色·情呀！
　　不过莎缇拉的第一反应是心疼，虽然这身衣服只花了两百多万日元，可是便宜也有好货呀！她可是很喜欢这身衣服的！
　　第二反应才是觉得该把这张照片删掉，否则被别人得到的话，后果就会很糟糕，可到最后她还是红着脸按下了保存……
　　又休息了一会儿后，琪亚娜率先开口：“莎缇拉，我要回去找布洛妮娅她们了，我真的是一刻也不想和那个白痴律者待在一起。”
　　“你才是白痴！”
　　“……”
　　眼看两人又有吵起来的趋势，莎缇拉赶紧叫停，很是心累的说道：“布洛妮娅她们如今在华夏南海的XXX岛屿上，你能飞，自己飞去找她们吧。”
　　……虽然莎缇拉是这么说了，不过琪亚娜并没有离开。
　　琪亚娜睁着大大的眼睛看着莎缇拉，用
　　⊙▽⊙
　　这样一幅表情。
　　“……”莎缇拉叹了口气：“好吧，我打个电话，通知芽衣她们来接你。”
　　其实仔细想想，以琪亚娜现在的样子，暂时也不适合出现在公众场合。
　　琪亚娜现在的状况有点复杂，她和第一律者瓦尔特有些类似，虽然因为背叛了崩坏，失去了操纵崩坏兽的能力，不过律者本身的能力还在，她现在也一直是律者化的姿态。
　　又和芽衣有些类似，不过她体内的西琳意识，比芽衣体内的崩坏意识要不安分多了，时不时就会冒出来。
　　……
　　莎缇拉在电话里，把琪亚娜现在的状况说了一遍，芽衣、普朗克，还有齐格飞立刻就表示马上过来接琪亚娜回去。
　　琪亚娜也在电话里和家人朋友们说了一会儿话，尤其是齐格飞老爸的出现，简直让她喜出望外。
　　足足聊了大半个钟头，她才在莎缇拉的催促下，恋恋不舍的将手机还给莎缇拉。
　　然后，不知道是不是错觉，她在莎缇拉的身上感觉到了异常。
　　少女脸上的笑容消失了。
　　那凛然而又认真的姿态，简直就和刚才与她厮杀时一样。
　　“你又要干什么？”出于女性的直觉，琪亚娜问道：“难道你又要去做什么危险的事情？”
　　“谁知道呢？我只是要去赴一场约而已。”莎缇拉接过手机看了看：“已经九点了，再有三个小时不到，我就失约了呢。”
　　原来是赴约啊……
　　琪亚娜歪了歪脑袋，可是笨蛋的直觉又告诉她事情没那么简单。
　　不过赴约毕竟是私人的事情，自己又不好打扰……
　　纠结了半天，琪亚娜最后试探问道：“应该……不会有危险的吧？”
　　“当然不会。”
　　莎缇拉满不在乎的摆了摆手，也没见她挥动翅膀，身体却像没有了重力影响的宇航员一样，缓缓的朝着空中升去，然后，声音从空中传来。
　　“你以为我是谁啊！”
　　……
　　……
　　维也纳。
　　天命总部。
　　位于整个天命总部最高处的大主教办公室中，奥托一个人坐在椅子上，身体后仰。
　　夜晚璀璨的星空，透过宽大的落地窗，倒映在他绿色的眼眸中。
　　堂堂天命大主教，此时身边却没有一个人，整栋大楼里都静悄悄的。
　　并非大难临头各自飞。
　　事实上像天命这种传承了数百年的宗教组织，里面的死忠要多少有多少。
　　不过这些人都被奥托遣散了。
　　他让人把装着卡莲的培养槽搬进他的办公室，然后就把自己一个人关在办公室里，看看星空，再看看卡莲。
　　又想起了之前和卡莲一起逛街。
　　也同样想起了那时还跟他们在一起的莎缇拉。
　　……如果那时候不那么自负，采取更加保守的迂回手段，和莎缇拉好好谈谈，或许情况又不一样吧？
　　不过像奥托这样骄傲的人，是不会承认自己的错误的。
　　哐当！
　　头上突然传来了巨大的撞击声和切割声，奥托抬起头，不由眯起了眼睛。

第258节
　　——他看见了月亮。
　　这是不应该的，虽然他的办公室在墙壁上安有落地窗，不过顶部是封的严严实实的。
　　那么，也就是说，他的办公室的顶部，被人整个削去了。
　　果然，当头顶的烟尘散去后，一个少女出现在了屋顶的缺口处。
　　少女站在那里，一只手正在把剑负于背后，另一只手撑着墙壁，雪一般的肌肤，在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝丽少女，银色的长发在风中舞动，恍然间给人一种遗世而独立的感觉。
　　“莎缇拉……”
　　奥托昂起头，和莎缇拉红紫色的眼眸对视在一起。
　　看的出来，少女现在的身体状况很不妙，虽然看不见伤口，但脸上苍白的颜色，给人一种风一吹就会倒下的感觉，恐怕少女体内的能量早就消耗殆尽。
　　自己只要出手，就能轻而易举的击败她。
　　——理性在这样呐喊。
　　但理性之外的某种情感，在警告着奥托——绝对不能小瞧眼前的少女。
　　所以奥托没有出手，他在想少女为什么能站在这里。
　　作为一个全程观战的人，他比任何人都清楚，少女所受的伤——身体上的、精神上的，足以让她倒下无数次。
　　但是。
　　即便如此。
　　少女还是挥舞着翅膀，跨越了1438.4公里的距离，来到了他的面前。
　　“……”
　　奥托突然想起了卡莲。
　　想起了五百多年前，他为了救卡莲，放出了地下的崩坏兽。
　　但是。
　　卡莲没有逃走。
　　因为她听见了有人民在崩坏兽的武器下哀鸣，她听见了有人民跪在地上乞求，她听见了悲剧的声音将整个城市笼罩。
　　她听见的所有声音汇成一句话——
　　人民在渴求拯救他们的英雄。
　　于是，卡莲站了出来。
　　即便身体已经虚弱成那样，即便连挥动武器的力气也没有，她依然用自己的身体，挡在了无辜人民的面前。
　　于是，奥托明白了。
　　真正的英雄，绝不是指那些一度倒下就会放弃的人。
　　而是指响应大家的呼唤，无论几次都会重新站起来的人。
　　“奥托！”
　　少女清脆的声音在头顶响起，她从不知道哪里拿出一面旗帜，她将旗帜插在大楼的顶部。
　　呼！
　　微风吹过。
　　哗啦啦！
　　旗帜展开，绣着五颗金色星星的红色旗帜，在天命的本部，在天命本部的最高处，猎猎飘扬。
　　“奥托！”
　　少女手扶着那面旗帜，看着下方的奥托，脸上露出大大的笑容，开口道：
　　“依照约定，我来找你谈判了！”
　　ps1.崩坏正传终于到尾声了，接下来还有一章的收尾，再就是写写莎缇拉与姬轩辕她们的故事……
　　呃，大家不要觉得是番外性质就不看啊，比起正传较为严肃的氛围，番外会回到轻松搞笑的风格，应该会比现在的章节更有趣？而且也会有一些对后文有用的关键情报（不然我是真不想写了，崩坏卷的成绩是真心差……）
　　作者留言：
　　ps2.接下来，红莲会一边继续更新崩坏卷，一边修改前面魔禁的天使坠落篇，主要是为了将SAO卷无缝接入进来，大约有一万多字，全免费的，写好了我会通知大家，大家记得看。
　　第156章 新的愿望，新的旅程
　　莎缇拉正在天命的一个房间里换衣服。
　　毕竟之前那件衣服都已经破破烂烂了，露出度很高，超过了莎缇拉能够接受的底线，所以当然要换一身衣服。
　　莎缇拉才不会给奥托发福利呢！
　　她正在换的，是天命的女武神装甲，穿好之后，莎缇拉对着镜子照了照。
　　嗯，其他地方都包裹的很严实，防御力看起来也不错的样子，可就是大腿处的绝对领域露了出来。
　　——好像二次元里的女性铠甲都这样，不管是怎样的装甲，好像都必须要露绝对领域。
　　难道说二次元里的美少女们，她们的绝对领域防御力很强？
　　莎缇拉摇了摇脑袋，不再去想这个坑妹子的问题，打开门，就去主教室里找奥托。
　　当莎缇拉来到主教室的时候，奥托正在发呆。
　　月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在他的身上——真是好一个月下美人呀！
　　啊呸！
　　明明是个男人！
　　莎缇拉也不客气，径直走过去，在奥托的对面坐下，开口道：“我们就开门见山的来吧，我的条件有以下几个。”
　　“第一，你怎么操作我不管，但天命明面上可以保持独立，私底下必须隶属于学园都市。”
　　想要毁灭天命根本不可能，毕竟天命在明面上可是一个宗教，在漫长的历史长河中，佛教受到过迫害、基督教受到过迫害、道教也受到过迫害，可是结果呢？
　　历史已经证明了，像这种传承久远的宗教，是不可能被轻易毁灭的。
　　更何况天命也并非一个邪教组织，它的宗旨和出发点是好的，里面坏的，也就只有包括奥托在内的一小部分人而已，否则人民可不是傻瓜，如果天命没有做出什么成绩，它是不可能有今天的地位的。

第259节
　　“第二。”莎缇拉继续说道：“奥托本人需秘密加入学园都市，无条件为学园都市工作十年，任学园都市理事，听凭理事长调遣。”
　　莎缇拉决定按照魔禁里那样，在学园都市里设一名理事长，由符华担任；以及N个理事，由普朗克，齐格飞，奥托，德丽莎，卡莲等人担任。
　　至于莎缇拉自己，她给自己安了一个荣誉理事的头衔。
　　没错，她给自己的定位就是吉祥物！
　　她才不要掌权呢，每天跟头老黄牛似得累死累活，她只想摸鱼！
　　再说她和符华是什么关系？
　　学园都市里一旦发生什么大事，还不是她说了算？
　　将两个条件说完后，莎缇拉就没有再说了——都已经把整个天命都打包要过来了，还有什么条件可提的？
　　如果换做是在正常的谈判中，对方这时候绝对就要掀桌子了——因为莎缇拉的条件完全就是不给人留活路嘛！
　　但奥托却没有。
　　他甚至连眉头都没有皱一下，只是轻描淡写的说道：“你的条件我都可以答应，前提是，我要卡莲。”
　　——可以说是完全在莎缇拉意料之中的答案了。
　　对于名为奥托的男人来说，什么权利、什么金钱、什么拯救人类的使命都是浮云，他甚至连自己的生命都可以不要，他只要卡莲。
　　只要他能得到卡莲，那什么都好谈；如果得不到卡莲……大家就来鱼死网破吧。
　　不过虽然明白这一点，莎缇拉却没有马上答应下来。
　　并非是因为卡莲只能在这个世界上呆16天——要知道，莎缇拉可是手握借贷系统的少女，能够借用任意一名二次元角色的能力。
　　而在这偌大的二次元世界中，会复活术的角色可是要多少就有多少啊！
　　不。
　　甚至不用向系统借能力，现在作为待机副本之一的《素晴》世界里，就能学习复活术。
　　而是因为——
　　“卡莲不是货物，所以她不能成为我们这次谈判中的交易物品。”莎缇拉断然否决道：“她有自己的感情，就算是我复活的她，但也无法决定她的选择。”
　　奥托摇头道：“不要误会，我并非是把卡莲当成了货物，更没有让你把卡莲赐给我的意思，我奥托还不需要别人来怜悯。”
　　顿了顿，他继续说道：“我只是让你帮我清除我和卡莲之间的障碍，比如之前的圣芙蕾雅事件，比如这次的远征学园都市事件，还有那个长了耳朵的东洋女人。”
　　“前两件事，我可以保证我们这边不会出问题，至于八重樱嘛……”
　　莎缇拉把八重樱和德丽莎的大致状况，给奥托解释了一遍，然后说道：“总之就是这样了，八重樱如今只存在于德丽莎背后的圣痕空间中，根本威胁不到你，至于德丽莎，她只是被圣痕内拟似律者的力量影响，才会长出耳朵，根本不用担心她会变成八重樱，顶多算是卡莲和八重樱的女儿吧！”
　　洋洋洒洒的说到这里，莎缇拉突然停了下来，因为她意识到自己说错话了。
　　看了一眼奥托那张由白变紫，由紫变绿的脸，莎缇拉觉得自己真是罪孽深重——
　　奥托大人已经够可怜了，自己为什么还要去戳他的伤口呢？
　　莎缇拉连忙安慰道：“不要那么在意嘛，反正又不是真正的女儿，更何况娶一个老婆，还附送一个能干的女儿，还不是美滋滋？”
　　奥托的涵养还是很好的，深吸一口气后，就恢复了之前淡定自若的模样。
　　他没有再啰嗦，点了点头：“那好，就这么说定了。”
　　于是这样一场关系着整个世界格局的谈判，就这么轻易的定了下来。
　　看上去有些不可思议，实则又是必然。
　　毕竟奥托奋斗几百年，就只是为了卡莲，只要能得到卡莲，其余都可以舍去。
　　这次谈判的主要目的已经搞定，接下里，莎缇拉又和奥托商量了一些细节方面的事情。
　　比如莎缇拉就向奥托要了不少女武神装甲。
　　连天命都卖给莎缇拉了，区区一些女武神装甲，奥托自然不会小气。
　　这些东西奥托不在意，不过对于莎缇拉来说，却是非常有用。
　　她有空间道具马厩，可以把崩坏世界的东西带到其他世界，虽说其他世界没有了崩坏能，会使女武神无法发挥全效，但比起魔禁世界的普通驱动铠，效果恐怕还是要好上不少。
　　把这批女武神装甲送给艾米莉雅，可以顷刻间为她打造出一支强力的私人部队。
　　把这批女武神装甲带到魔禁世界，也能从亚雷斯塔那里换到不少好处。
　　谈判一直持续了差不多两个小时才正式结束，而谈判成功，莎缇拉也忍不住松了口气，对于她这个宅来说，谈判什么的，果然还是很麻烦呀！
　　心情大好之下，莎缇拉忍不住朝着奥托开玩笑般的说了句：“奥托大人呀，老实说，我不看好你去追卡莲啊。”
　　“怎么说？”
　　能够眉头都不皱一下，就把全世界最大的权势拱手让人的奥托，这时候却露出了认真倾听的神色。
　　“你想啊，卡莲以前喜欢上了八重樱，这其中或许有很多复杂的原因，但有一点却是毫无疑问的——那就是她喜欢女人！可你却是一个男人……啧啧，这就有点难办啊，要不你干脆变成女人算了？反正以你们天命的科技，这也很容易做到吧？”
　　“你说的有道理。”奥托点点头：“的确可以尝试一下。”
　　一口气说了那么多话，莎缇拉本来是在喝茶润润喉咙的，可是听到奥托这么说，她就“噗”的一下，把嘴里的红茶全都喷了出来。
　　“不是吧？”莎缇拉目瞪口呆，她惊的连嘴角的红茶都忘了擦了，“我只是开个玩笑而已，你当真了？”
　　“我有几具身体，可以把其中一具改造成女性。”奥托无所谓的耸了耸肩：“反正也没什么损失。”
　　言外之意也就是说，如果真的可行的话，你就准备当一辈子女人了？
　　果然。
　　奥托不愧是奥托，牛人就是牛人！
　　莎缇拉既是感叹奥托对卡莲的痴情，又是感叹奥托真是一个变态强人。
　　可转念一想，自己不也是从一个男生变成一个女生的？而且还不知道今后能不能变回去，说起来自己比奥托还要惨！
　　这么一想，莎缇拉就有些郁闷了，再一看奥托那副智珠在握的样子，她就觉得对方那张英俊的脸，变得面目可憎起来。
　　于是，莎缇拉从谈判桌的后面站起来，看着奥托，脸上露出不怀好意的笑容。
　　她不能杀奥托。
　　第一，奥托是天命的首领，一旦奥托死了，天命也就乱了，想要再控制天命根本不可能。
　　第二，奥托是一个人才，只要他肯真的出力，那么战胜崩坏就指日可待。

第260节
　　第三，作为前世的一名崩坏3玩家，莎缇拉对奥托这个绿的可怜的角色还是有些好感的，真要让自己把他杀了，她还是有些不忍心的。
　　但是，不能杀奥托，并不意味着就不能做其他事。
　　——当莎缇拉从谈判桌后面一跃而起的时候，奥托心中还是困惑的，他不明白莎缇拉为什么会跳起来，谈判成功太欣喜？还是小儿多动症？
　　当莎缇拉挥舞着拳头朝着他扑过来的时候，他依然没搞懂莎缇拉要干什么。
　　——不，应该说隐约明白了，但那实在不合逻辑，他的理智拒绝相信。
　　所以当莎缇拉的拳头，结结实实的砸在他脸上的时候，他依然保持着一脸懵逼的表情。
　　砰！
　　就像是破败的风中树叶一样，被莎缇拉一拳砸在脸上的奥托，在空中打着旋飞了出去，重重的砸在了地上。
　　“你在干什么——？！”
　　奥托从地上爬起来后的第一反应不是还手，也不是躲避，而是用完全无法理解的眼神看着莎缇拉，发出质问：“你疯了？”
　　如果是在谈判之前，亦或者谈判不成的话，那么双方掀桌子打上一架很正常。
　　可是现在都谈判成功了，气氛看上去也挺和谐的，为什么莎缇拉就突然大打出手？
　　“你问我……在干什么？”
　　莎缇拉抬起头，朝着奥托笑了笑，很是崩坏的样子，“在这之前，我可是被你追杀的很惨啊……我刚苏醒过来，连觉都没好好睡一个，就被你从圣芙蕾雅学园追杀到华夏，你还问我在干什么……”
　　当然，这并不是重点，重点是莎缇拉为了应付奥托的追杀，足足向系统借用了两次能力！
　　一、
　　借用能力：天使之力
　　借用对象：吉普莉尔
　　人物所属世界：no game no life（游戏人生）
　　愿望：捕获稀有度最高的猎物
　　期限：一年
　　二、
　　借用能力：矢量操纵
　　借用对象：一方通行
　　人物所属世界：魔法禁书目录
　　愿望：守护御坂
　　期限：七天
　　……
　　莎缇拉豹炸啦！
　　这可是她第一次在同一个世界，欠下两份债！本来就已经负债累累了，现在更是雪上加霜！她感觉自己已经看不到未来了，搞不好这一生都要在还债中度过。
　　而且这次的愿望也很奇葩。
　　首先一方通行的愿望就让莎缇拉很头疼，‘守护御坂’这个愿望很容易理解，大概就是在御坂一族遇到危险时，帮助她们一次就行了。
　　可问题是期限只有七天，万一在这个期限内，御坂没有遇到危险怎么办？她岂不是直接GG了？
　　不过相比之下，一方通行的愿望至少能让莎缇拉看到一个大致的方向。
　　吉普莉尔的愿望，却是让莎缇拉完全无法理解。
　　——‘捕获稀有度最高的猎物’是怎么回事？
　　在《游戏人生》这部动漫里，莎缇拉从未看到吉普莉尔表现出这种欲望啊。
　　而且《游戏人生》里不是禁止一切的杀伤、战争与掠夺吗？
　　莎缇拉怀疑自己看了一部假的《游戏人生》。
　　总之，这次的愿望又是非常难以完成，莎缇拉都气死了，可奥托还一脸无辜，一脸你有病的问你在干什么！
　　“今天不揍你一顿，我就念头不通达口牙！！！”
　　莎缇拉冲过去，一拳揍向奥托英俊的脸蛋，结果被奥托双手交叉挡了下来。
　　“你还敢挡？我打你你还敢挡？！”莎缇拉大怒：“你再挡的话我就撕票，我就不帮你追卡莲了！”
　　“……”
　　奥托的脸皮抽了抽，可是看着莎缇拉明显一副不达目的誓不罢休的样子，他只好放下了双手，认命的闭上了双眼。
　　莎缇拉再一次举起了拳头。
　　接着。
　　朝着奥托英俊的脸蛋，狠狠的挥下！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　……
　　……
　　就这样，在把奥托英俊的脸蛋揍成一个猪头后，第三天，莎缇拉带着刚刚苏醒还有些迷茫的卡莲，和一个戴着面具、身材婀娜的少女回到了学园都市。
　　将忽悠卡莲的任务交给芽衣等人后，莎缇拉喊来普朗克、齐格飞、符华、德丽莎等人开了一次会。
　　会上她将自己和奥托谈判的结果，大致转告给了大家，然后就是一阵长时间的忙碌。
　　一个多月后，事务差不多处理完成，学园都市初步走上正轨，莎缇拉也准备前往下一个世界了。
　　这里必须要说明一下，琪亚娜的愿望虽然完成了，不过五千年的时限还没到，所以她离开以后还能再回来。
　　按道理说，莎缇拉离开崩坏世界后，接下来应该要去《素晴》世界，因为她要去《素晴》世界里学会复活术，用来真正复活卡莲。
　　不过因为在崩坏这段世界里她实在太累了，所以她想要先小小的给自己休个假。
　　所以下一个世界，她决定去相对比较安稳的《魔法禁书目录》。
　　作者留言：

第261节
　　ps.(??????)??
　　第157章 莎缇拉·被气晕了
　　上古时代。
　　有熊氏部落。
　　天边刚翻起一丝鱼肚白，晨曦的光辉才刚从天边洒下，部落之中的人民便已经从床上起来，开始了一天的劳作。
　　有熊氏部落才刚遭逢了一次劫难，就连有熊氏的族长都在那场劫难中死去。
　　族民们在新族长的带领下迁移到了这里，不过在他们脸上，却看不到多少对未来的惶恐和不安。
　　要问为什么的话——
　　“神巫大人，早上好啊。”
　　看着从远处走来的清丽少女，族民们纷纷都放下手上的活计，热情的朝着她打招呼。
　　神巫大人，名字叫做莎缇拉，据说是族长大人七天前从森林里捡回来的一个少女。
　　作为上古时代的一个封闭村落，大家对于这样的外人本来都是比较排斥的，更何况她一来就身居高位。
　　可是，在她们的神巫大人，以一招神术光剑扫荡数十崩坏兽，守护了部落之后，大家就立刻变得对她热情起来。
　　“嗯嗯，大家早上好，这么早就起来忙碌，正是辛苦大家了。”
　　名为莎缇拉的少女挥舞着小手和大家打招呼，脸上带着发自内心的笑容。
　　她是真的很喜欢这里的人啊，大家都是那么的淳朴，而且大家也对她很好，经常请她吃饭，打到好的野味了都会分她一份。
　　可是，也正因为这样——
　　莎缇拉微微低垂着头，握紧了拳头，没有人看到，在她那张清丽的脸蛋上，此时布满了愤怒的神色。
　　啪！
　　离开了村民们的视野后，莎缇拉不再掩饰，踏着重重的步伐，朝位于部落中心的一栋房子走去。
　　来到房子前，莎缇拉“砰”的一声大力把门推开，迈步走了进去。
　　房间里除了她以外，此时已经有了四个人，姬轩辕、伏羲、女娲、精卫，有熊氏部落的几个高层全都聚集在了这里。
　　不过莎缇拉并没有去看她们。
　　她走到属于自己的座位前，并没有坐下，而是将两只手，狠狠的拍在了桌面上。
　　啪！
　　木桌狠狠的一颤，连带着其他四名少女，也有了各自不同的反应。
　　眯着眼睛、垂着小脑袋的女娲，就像是上课打盹被老师逮住的学生一样，娇小的身躯抖了一下，慌忙睁开大眼睛四下张望，一副很是心虚的可爱样子。
　　本来就很认真的姬轩辕更加端正了神色，使自己的小脸蛋看上去十分严肃，努力摆出一副‘认真听取群众意见的好领导’的模样。
　　伏羲唇角微微勾起，表情似笑非笑，幽蓝色的眼眸就像星辰大海一样散发着冷静和智慧的光芒，又冷艳又美丽，智者的派头十足！
　　精卫双手按在桌面上，眼眸微闭，大概是想通过桌面的震动，计算莎缇拉这一拍的威力有多大……
　　大家的反应都很有趣，不过莎缇拉没有去在乎这些，她现在要发火，狠狠的发火！
　　“简直令人难以置信！”
　　以这样一句话作为开头，莎缇拉瞪着伏羲、女娲、精卫说道：“你们可是将文明繁衍到巅峰的上个文明世界的人欸，可是，你们来到这个世界也有几十天了吧？你们有对这个部落做出什么贡献吗？”
　　“那个……莎缇拉，其实伏羲她们也有为部落做过贡献，在她们来之前，村里的大家都还过着茹毛饮血的生活，现在至少开始自己种菜了……”
　　姬轩辕弱弱的插嘴道。
　　“你闭嘴！”
　　莎缇拉狠狠的瞪了她一眼，超凶的，姬轩辕立刻就不敢说话了，很委屈的睁着大眼睛看着莎缇拉。
　　莎缇拉继续说道：“我不说将这个世界的科技往上提一个文明，但多少也应该做点什么吧？玻璃、水泥、暖棚蔬菜这些东西你们都能弄出来吧？可是我什么都没有看到！大家现在还住着下雨就会漏水的茅草屋，获得的食物也多大是从野外搜集，这不是跟野人没多大区别吗？”
　　连续说了那么多话，莎缇拉也有点累了，她停下来稍微喘了下气，然后就看见伏羲三人依然一副老神在在的样子，似乎完全没把她的话放在心上。
　　这就让莎缇拉有点生气了，她又拍了一下桌子，说道：“喂，你们难道就没什么话要说的吗？”
　　“你说完了？”
　　伏羲微微掀起眼帘，瞄了莎缇拉一眼，语气凉凉的这样问了一句。
　　伏羲的声音平平淡淡的，却莫名的带着一种威严，倒也不是什么狗血的上位者威严，而是……怎么说呢，她的语气沉静如水，那双星辰之海似得眼睛又像是能洞察一切一样，被她那样瞄上一眼，莎缇拉感觉自己就像是前世上课被班主任盯住了一样，总觉得有些犯怂。
　　听她这么一说，莎缇拉的态度也不觉软了下来，变成一副老实巴交的样子。
　　“说完了。”
　　“你能说出这些话，我是很高兴的，这证明你是真的在为这个部落着想，但是呢，欲速则不达啊。”
　　伏羲星辰似得眼眸幽蓝若海，不急不缓的这样说道：
　　“科学的发展，自有其规律，贸然将提前许多的技术传授给大家，是揠苗助长，不可取……需知，对于科学发展而言，最为重要的，并不是正确的成果，而是在探索的过程中，从错误的结果中得到的警示与启迪。”
　　“就是就是！”
　　女娲在一边帮腔道：“科技树可是要比游戏里的技能树严谨多了，如果只把正确的结果告诉大家，这就好比玩家学会了技能，却看不懂技能介绍，到了打boss的时候就只会胡乱放技能，这不是坑么？”
　　“呃……”
　　女娲的解释还是很形象的，与莎缇拉的脑电波产生了共鸣，一下子就让她觉得自己好像是真的有些理亏，于是就讪讪的说不出话来了。
　　这时，精卫却开口道：“不过，现在有了莎缇拉的加入了，我觉得我们应该把一些计划提前了，比如，创立学堂，提前像大家传授一些基础知识。莎缇拉你……”
　　“放心交给我吧！”
　　莎缇拉把自己的欧派拍的颤啊颤的，自信满满的说道：“我一定会成为一名好老师，将部落里的孩子们教导成才的！”
　　“不。”精卫毫不犹豫的这样说道：“我想说的是，从明天开始，你就和姬轩辕一起来上课吧。”
　　“哈——？！！”莎缇拉张大了嘴巴不可置信道：“精卫你刚才说了什么？我好像出现了幻听，你再说一遍？”
　　于是精卫就再说了一遍：“从明天起，你就和姬轩辕一起来接受我们的特殊辅导，由伏羲教你们文化，我教你们武术。”
　　“等等！”
　　这次莎缇拉听清楚了，不过正因为听清楚了，她才更加难以接受，大声道：

第262节
　　“你搞错没有，我可不是普通人哦，我是神巫欸，是接收了上个世纪文明传承的人，我的知识含量起码是大学水平！至于武术……那天我对付崩坏兽你们又不是没看见，我一个技能就打一大片，还用你们教？”
　　没错，关于自己为什么会有这等实力和知识，莎缇拉做出的解释，是自己在大山里捡到了上个文明世界的传承。
　　“正因为亲眼目睹了那天你与崩坏兽之间的战斗，我才更加觉得，你在武术方面很有学习的必要，至于文化方面……”
　　精卫看了伏羲一眼，示意由她来说。
　　于是伏羲开口道：“这样吧，我给你出一道题，只要你能做出来，就可以免去文化方面的课程。”
　　“唔……”莎缇拉警惕的说道：“提问可以，但不许故意刁难我！”
　　伏羲掀起眼帘瞄了莎缇拉一眼，那星辰似得眼睛就好像在说“放心吧，我还没那种兴趣”。
　　然后开口道：“已知函数f(x)＝cos x(sin x＋cos x)－12.若0

第263节
　　咚！
　　肚子上重重的挨了一下。
　　莎缇拉，扑街！
　　在彻底昏迷过去前，莎缇拉隐隐约约听见有声音响起。
　　姬轩辕：“哇！精卫你下手太重啦！莎缇拉都被你打晕过去了！”
　　精卫：“呃……其实我已经收了点力道了，那天看她打崩坏兽以为她挺强的，没想到这么弱啊……”
　　“……”
　　这下莎缇拉是真的晕过去了。
　　被气晕的。
　　而在彻底晕过去之前，她心里想的是——如此奇耻大辱，我一定要报仇！
　　这次是我大意了，明天我一定要再挑战精卫，我要把她打的生活不能自理！
　　第158章 莎缇拉受苦记
　　清晨，一轮红日刚刺破云层，朝着大地放射出光芒，部落的人民推开房门，准备开始一天的劳作时——
　　“精卫，你给我出来！我要找你报仇！”
　　突然响起的大喊声，将清晨的宁静打破。
　　爱好是睡懒觉的莎缇拉破天荒的起了个大早，她来到精卫的住所门口，把门拍的“砰砰”作响。
　　“昨天你是偷袭我，胜之不武，今天我要报仇，我要把你打的——！”
　　吱呀！
　　门突然从里面打开了，精卫出现在门口，少女大概是刚做完晨练，身上还冒着淡淡的热气。
　　香汗顺着剪裁得体的练功服流淌下来，使衣服更加的贴合身体，将少女苗条的躯体勾勒的淋漓尽致。
　　少女的这番姿态可以说是非常诱人了，不过这并不是重点，重点是因为门开的太突然，莎缇拉来不及收手，因此那只往下拍的手，直接按在了精卫的胸口上！
　　莎缇拉当时就呆住了，她毕竟还是一个非常纯洁的孩子，不是那种摸了别人的胸，都还能面不改色的咸湿佬，有些不知道该说什么。
　　反倒是被摸了胸的精卫一副面不改色的样子，淡淡的说道：“你不服？”
　　“没错！”
　　莎缇拉趁势不动声色的把手收回来，大声嚷嚷道：“昨天你话都没说一句就开打，一点都不合规矩，我今天要堂堂正正的再和你打一场！”
　　听到莎缇拉这么说精卫就不说话了，只是用一种很复杂的眼神看着莎缇拉，把莎缇拉看的都有些心里发毛了，才点了点头。
　　“那好，我们再比一场。”
　　……
　　……
　　还是昨天那个场地，还是昨天那些人，确认莎缇拉和精卫都准备好后，女娲一挥小手：
　　“开始！”
　　话音一落，精卫并没有抢先出手，而是摆出了对敌的姿势站在原地，等待着莎缇拉的抢攻。
　　莎缇拉也不客气，她将一只手举起来，伴随着魔法咒文的咏唱，一阵阵耀眼的光辉在她身上闪烁起来：
　　“蛮力（Arms）！”
　　“迅捷（Burner）！”
　　“防御提升（Armor）！”
　　“祝福（Blessing）！”
　　一道道加持魔法落在莎缇拉的身上，莎缇拉感觉自己此刻充满了力量！
　　然后，她动了——
　　嘭！
　　一个炸裂般的响声陡然在场中响彻而起，震向了四面八方！
　　呼！
　　将地面给踏碎的莎缇拉，直接化作了一道模糊的黑影，携带着一阵呼啸的旋风，飞快的……向后逃窜！
　　“咣当”一下，在一边观战的女娲差点摔倒在地上，她看着已经跑出上百米远的莎缇拉不可置信道：“刚才还喊的那么有气势，居然在一开始就逃跑？她不要节操了吗？”
　　“不，我看过莎缇拉的战斗，她有很多技能都是远程型的，所以和擅长近身战的精卫拉开距离，也是一个很聪明的选择。”姬轩辕说道。
　　“不过，她的速度还真是快呢。”伏羲点评道。
　　没错，莎缇拉现在的速度，足以用飞快来形容！
　　要知道，她可是学习了技能‘逃走’的少女，在朝着敌人的反方向移动时，有速度加成！
　　再加上她给自己上了个增益buff‘迅捷’，所以此时的她，速度比屁股后面插了根火箭的刘翔都还快！
　　可是——
　　“是很快，但那又怎么样呢？”
　　“速度，可是我专长的领域啊！”
　　话音落下的瞬间，她消失在了原地，激起一阵劲风。
　　正跑埋头向前奔跑的莎缇拉，只觉得一阵热浪袭来，下一秒——。
　　轰！
　　一道火焰流星砸在了她的面前，伴随着着飞舞的碎石飞舞，于红莲火焰中现身，宛如魔王一样的精卫，注视着近在咫尺的莎缇拉：
　　“你以为你能甩得开我吗？”
　　“你以为我真的是为了甩开你吗？”
　　保持着前冲的姿态，莎缇拉顺势撞进精卫怀里，并以一种熊抱的方式将精卫的身体一把抱住。
　　“生命吸收（Drain Touch）！”

第264节
　　生命吸收，这是莎缇拉从《素晴》里学会的巫妖系技能，效果是能够吸收对方的体力和魔力。
　　当初，莎缇拉就是靠着这个技能耗死的白鲸。
　　连白鲸那么大一头怪物都差点被吸干，精卫区区一个人类，自然是不在话下。
　　——本来应该是这样的。
　　“你在干什么？”
　　就在莎缇拉已经想着获胜后该怎么庆祝的时候，精卫平淡的声音，在她头顶响起。
　　“啊……啊咧？”
　　莎缇拉抬起头，睁着一双豆豆眼看着面无表情的精卫，下意识的问：“难道你没有觉得很疲惫，没有觉得四肢无力，没有觉得身体被掏空？”
　　“……是感觉体力有了一点流失，不过只有这种程度的话——根本不影响战斗啊！”
　　伴随着声音，精卫将一只手高高举起，已经察觉到不对的莎缇拉想要逃跑，可想要控制住精卫的她此时反而被精卫用一只手抱住。
　　那场面，大概就相当于莎缇拉以为精卫是一个脆皮法师而自己是一个刺客，想要冲上去把精卫一套带走，可没想到精卫是一个皮糙肉厚的战士，于是就演变成了刺客闪现到战士脸上，进行贴脸输出……
　　啪！
　　符华单手挥下，以一记手刀斩在莎缇拉的后颈上，于是莎缇拉红紫色的眼眸就变成了圈圈眼，跟喝醉了酒似得晃悠了几步后，就“砰”的一声倒在了地上。
　　“——”
　　莎缇拉仰躺在地上，看着天空。
　　这一次，她并没有彻底晕过去，但她也没有再爬起来——符华那一下明显是手下留情了，否则她的整个脑袋都会被敲掉。
　　……又输了。
　　虽然现在借用系统的能力绝对可以翻盘，但那样的获胜，又有什么意义呢？
　　——虽然总是争强好胜，又喜欢胡搅蛮缠，但莎缇拉并不是输不起的人。
　　不过虽然是这么说，但果然还是觉得——
　　“很不甘心，是吧？”精卫的面孔出现在莎缇拉上方，这样问道。
　　“……”
　　莎缇拉翻了个身，不去看精卫——她好歹也是有自尊心的，连续两次被击败，面子上过不去呀，她决定五分钟之内不搭理精卫。
　　精卫也不以为意，她在莎缇拉的身边坐下，双手抱着膝盖，斟酌了一下用词，缓缓开口道：
　　“明明有着那么实用的技能，理应是连比自己强大的敌人都可以击败的实力，但却两次输在我手里，会觉得不甘心也正常，可是……我就直说了吧，莎缇拉，看的出来，你很有自信，想必在以前都很少输过，但是，你的那些敌人都比你弱很多吧？你都是以碾压的方式取得了战斗的胜利吧？”
　　“……”
　　“你拥有足以逆转局势、以弱胜强的技能，但却缺少将它们灵活运用的技巧，比如你在使用那个隐身技能的时候，可以屏住自己的呼吸，我就没有那么容易察觉到你的方位；比如你在用那个吸收体力的技能时，能用关节技把我锁住，那我也只能任你宰割；可是，一场场碾压的胜利让你获得了空前的自信，也让你忽略了眼前的弱点，现在的你，不仅无法击败比你强的人，甚至连那些比你弱的人……”
　　“精卫你别说了。”莎缇拉打断了还想要长篇大论的精卫，闷闷道：“我跟你学就是了。”
　　莎缇拉并不缺少承认自己缺点的勇气，更何况精卫也说得对。
　　在不知不觉间，她犯下了和一方通行一样的错误，都因为自己的能力太过强大，而忽略了本身的锻炼。
　　这是很致命的。
　　一方通行的实力那么强大，矢量操纵的能力堪称无敌，可还不是被挂逼当麻一拳破颜？
　　莎缇拉以后还要经历许许多多的世界，还要遇到很多的危险，说不定哪天就会跳出来一个上条当麻一样的挂逼，在她连系统能力都无法使用的情况下，就将她偷袭瞬杀。
　　想到这里，莎缇拉终于端正了神色。
　　“精卫……不，精卫老师，请教我武术吧！”
　　从草地上站起来的莎缇拉，朝着精卫认真道。
　　这是莎缇拉在精神层面上的一次蜕变，虽然连续输了两次，可获得的东西却是弥足珍贵。
　　往后的她虽然依旧又懒又喜欢偷奸耍滑，但那是本性，难以更改。
　　可是她再也没有了以前那种‘系统在手，天下我有’的龙傲天心态。
　　保持谦虚的姿态，慎重对待每一个敌人，不放弃对自己技巧的锤炼，这才是真正变强的方法！
　　更何况从另一方面来说，把自己的技巧锤炼好了，也会减少使用系统的几率啊！
　　这样一来，自己说不定就能早一天还清身上的债务了。
　　另一边，听到莎缇拉的话，精卫也是很欣慰的点点头，“很好，那么宜早不宜迟，从现在开始，我就——”
　　“等等。”
　　伏羲这时插话进来，带着诡异的笑容说道：“虽然在这种时候打断两位很不好，可是你们该不会忘了吧？我上午可是要对莎缇拉进行测试的哦。”
　　“呃……”
　　莎缇拉这才想起来，为了检测她掌握的知识到底在什么水平，伏羲决定对她进行一场测试来着。
　　于是莎缇拉就只能像上刑场的犯人一样，无可奈何的跟着伏羲走了。
　　测试的地点在伏羲房间里，伏羲将准备好的五六张试卷摆在莎缇拉面前，让她做。
　　说实话看着这几张试卷，莎缇拉还是蛮感动的。
　　毕竟出试卷是一份很耗费心力的工作，伏羲能在一天的时间内弄出来，足够说明她是真的为莎缇拉付出了很多。
　　刚刚获得了一次心灵上的升华的莎缇拉，决定尽自己最大的努力，去做好这些试卷——
　　然而这并没有什么卵用。
　　三角函数是什么？
　　氧化铝与氢氧化钠反应的离子方程式该怎么表达？
　　库伦定律的内容是什么？
　　……
　　前世本来就是一个文科生，高中毕业后又把所有知识都还给老师的莎缇拉表示，这些自己完全都不会呀！
　　最终在伏羲的唉声叹气中，莎缇拉只得到了一个初中三年级生的评价……
　　唯一让莎缇拉感到欣慰的是，和她同样接受辅导的姬轩辕，目前还只是一个小学生……

第265节
　　某种意义上来说，莎缇拉其实是整个部落里除开伏羲她们以外的最高学历拥有者……
　　可是想到这些和自己对比的都是些原始人，莎缇拉就忍不住想要找块豆腐把自己撞死了。
　　总而言之就是这样，作为一名光荣的初三学生，莎缇拉开始了她在有熊氏部落中的新生活。
　　每天清晨天刚蒙蒙亮，就被精卫拎着脖子从床上提起来。
　　打着哈欠来到院落里后，与同样才刚起床的姬轩辕朦朦胧胧的对视一眼，然后嘴里含着水“哇哇哇”的开始洗漱。
　　洗漱完后就去晨练，晨练过后吃完早饭，就要去上伏羲的文化课。
　　文化课真的很难熬呀，因为只有两个人，所以都不能像前世那样偷偷玩手机了，必须要认真听讲。
　　不过毕竟前世十几年都过来了，现在再坚持几年倒也无所谓，真正让莎缇拉觉得痛苦的，是下午精卫的武术课。
　　虽然莎缇拉在《素晴》中升到了40级，拥有超越常人的体魄，可是她的灵魂仅仅是一个90后温室中的花朵，所以在勇气、毅力上比起姬轩辕都有不小的差距。恰好精卫的训练，也都是针对她这一弱点来的。
　　……
　　清晨，有熊氏部落外的一座森林里，传来一阵阵精卫的清喝声：
　　“莎缇拉，仅仅只是十万米的热身长跑你都坚持不下来吗？再跑跑停停的话，晚饭你就别想吃了！”
　　“精卫老师，不要再提十万米这个数字了，我听着头晕……”
　　……
　　“莎缇拉把你的勇气拿出来，这仅仅只是倾斜80度的悬崖而已，用我教你的步伐，从这里跑下去！”
　　“……精卫老师，我腿软了，你让我爬下去好不好……咕哇，谁踢我屁股……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　“莎缇拉你的觉悟就只有这点吗？我仅仅只是在你背上放了一块一吨重的石头，你连一个俯卧撑都做不动了吗？”
　　“精卫老师你听我说，女生是不能这样锻炼的，会变成肌肉女的……呜哇哇，不要打我，我做、我做就是了！”
　　……
　　“莎缇拉，现在是锻炼你耐性与精神力的时刻了，看见那条瀑布了吗？给我站到那条瀑布下面去，每天坚持半个小时，我保证你会成为一名心性坚韧的强者！”
　　“精卫老师，我……我去就是了……”
　　看着精卫面色严厉的举起拳头，莎缇拉把已经到了嘴边的话咽回去，乖乖的走到瀑布下面。
　　然后，三十秒后……
　　双眼冒着圈圈的莎缇拉浮在水面上，顺着汹涌的河流，飘啊飘的流走了……
　　正所谓——
　　莎缇拉自天上来，漂流到海不复返……
　　作者留言：
　　ps.感觉高估自己了，原本以为在完成每日全勤的标准后，还能改改前面的章节的，结果发现每天码完四千字就是极限了……
　　但不管怎么说，还有一章做收尾，崩坏的番外篇章也暂时告一段落了，明天就要开始更新魔禁篇了。
　　毕竟番外篇的主要目的，是解释莎缇拉为什么在知识和实力上会变强，而且反响似乎也不怎么样……
　　⑨ 在魔禁里当反派
　　第159章 莎缇拉VS一方通行
　　一言蔽之的话，这就是一条给人以阴森感觉的狭窄巷道。
　　巷道细长而笔直，两侧皆被水泥墙所阻隔，两边的建筑物应该都是学生宿舍吧。
　　巷道中的路灯闪烁着昏暗的橙红色光芒，吸引着夏夜飞虫围绕过来，嗡嗡嗡的低鸣声，为这条小巷更添一份不详的氛围。
　　简直就像是影视剧中随时会发生命案的场所，没有人愿意在黑夜中经过这样的小巷。
　　——理论上是这样。
　　啪嗒！
　　哐当！
　　这是有人踩踏在水泥路地面上的声音，以及踢到易拉罐的声音。
　　于黑暗之中现身，出现在橙红色路灯下的，是一名大约十五、六岁的少年。
　　身材削瘦得像根针，皮肤如同少女般细致，头发是白色的，体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉，但是这名少年在旁人眼中，可是比锐利的刀尖还可怕。
　　毕竟，他可是巨大超能力开发机构“学园都市”中，仅仅七名等级5超能力者中位居顶点的人物，代号为——
　　一方通行。
　　不过就像是验证了那些影视剧上的情节，在这种昏暗的小巷中似乎总要发生一些事情。
　　比如现在，就有一个人拦在了一方通行的面前。
　　“还真是悠闲呢，一方通行！”
　　从岔道中突然出现的是一个身材魁梧的中年人，也不知道是不是有病，大晚上还穿着黑西装、戴着黑墨镜。
　　中年人显然已经在这里等待许久，看见一方通行过来，脸上露出游刃有余的笑容：
　　“才过不久呢，【绝对能力者计划】停顿以后，以你的性格也闲不下来吧？我这里正好有一份委托……”
　　中年人还在喋喋不休的说着，然而名为一方通行的少年却听都没有去听，他只是抬头仰望着被切割成长条形的夜空，若有所思的站着。
　　这不是一方通行第一次被人拦住，事实上在【一方通行被人击败了】这个消息传出去后，少年似乎从那时候起，就不再是【学园都市最强】了。
　　即便【矢量操纵】的能力从来没有改变，即便冲上来的人都以头破血流收场，但依然有人不断的冲上来，为了将他打倒，夺得【学园都市第一】的名头。
　　不过这些，都不是能让一方通行在意的事情，真正让他在意的是——
　　“那两个混蛋！！！”
　　就像是要内心的愤恨全部倾泻出来一样，一方通行从嘴角挤出这几个字。
　　那个少女，从那次打了一架之后就没有再见过面，事后一方通行也去她就读的某高中调查过，却被告知这几个月以来，少女一直都在请病假。
　　那个少年，之后两人倒是见过一次面，不过那个家伙又把自己狠狠的揍了一顿，然后把一个小鬼扔给自己，就自顾自的消失了。
　　必须要找到那两个家伙。

第266节
　　有些事情一定要向他们问清楚！
　　就在一方通行这样想着的时候——
　　“喂，我说一方通行，到底答不答应，给一句话啊！”中年人不耐烦的嚷嚷道。
　　“啊……抱歉。”一方通行掏了掏耳朵，一副很无聊的样子：“我刚才没在听，要不你再说一遍？”
　　“可恶——”
　　“……看来你不用再说了。”
　　轰！
　　一块板砖从地上飞起来，砸在中年男人的额头上，伴随着墨镜破裂的声音，中年男人头破血流的倒在了地上。
　　白色的少年看都不看他一眼，转过身，提着装满了咖啡的方便袋，朝着小巷外走去。
　　“反正……也不过是【绝对能力者计划】类似的委托吧？让我再去杀克隆体？哈！”
　　一边走，还一边用手扶着额头，一副不耐烦模样的嘟囔道：“光是照顾那个小鬼就已经够让我焦头烂额了，哪还有心思去管这些麻烦事！”
　　受伤倒地的中年男人还在喋喋不休，一方通行于是将传到自己耳边的这些多余【声音】，也就是空气的震动【反射】出去。
　　也正是因为如此，他没有听见中年男人接下里的话——
　　“等……等一下啊笨蛋！至少听我把话说完！我这次来是为了大霸星——”
　　可惜，白色少年的身影，已经消失在了昏暗的小巷之中。
　　中年男人沮丧的垂下了头，恨一方通行太嚣张，也恨自己太不会说话了。
　　明明知道一方通行就是那样的性格，干嘛说话还那样阴阳怪气的？
　　现在好了，任务无法完成，估计又要被上面批评了……
　　也就在这时——
　　蓦的，伴随着一股芬芳的少女气息袭来，一个夜莺般动听的声音在他头顶响起：
　　“啊啦，你找一方通行到底有什么事呢？如果方便的话可以告诉我，我会转达给他的，毕竟我和一方通行之间，可是有一份特殊的‘交情’哦！”
　　中年男人侧过头朝上望去，映入他眼帘的，是一头比月亮还要耀眼的银色长发……
　　也不知道是抓住最后一根稻草，还是色令智昏，中年男人把他接到的任务告诉给了少女。
　　“噗噗，原来是这样呀。”
　　少女捂着嘴笑的样子格外动人，被风吹动的银色的长发在黑夜中像是精灵一样跃动着。
　　“看来你还真的是遭受了无妄之灾呢……放心吧，我待会儿就会去找他，会帮你把这句话带到的！”
　　这样说了一句后，银发少女便站起身——并没有立刻走开，而是打量了一会儿周围的景物，感叹似得嘟囔了几句“终于又回来了呀”、“这次居然又是小巷”这类中年男人听不懂的话后，样子十分开心的离开了。
　　中年男人努力的向前、向下伸长脖子。
　　然而他只看见了浅色的安全裤。
　　于是他便觉得愤怒。
　　人与人之间最基础的信任呢？！
　　至于羞愧、为老不尊之类的情绪他是没有的——大叔怎么了？大叔就不能偷窥美少女了吗？
　　……
　　另一边。
　　一间家庭餐厅之中。
　　“你回来了！御坂御坂露出治愈系的笑容，友好的打着招呼。”
　　快速的吃完饭，趁着短暂的间隙去旁边超市买了一口袋罐装咖啡的一方通行推开门走进来，得到的是一个小小少女挥舞着餐叉，露出笑容的欢迎声。
　　“啊……嗯。”
　　对这种情况不擅长应付的一方通行只是低低的应了一声，他在最后之作对面的椅子上坐下，将方便袋放在一边，单手撑着下巴，在一个最后之作看不见的角度，红色的眼眸微微放空。
　　……
　　数个月以前。
　　——离城市繁华中心较远的一个公园中，七八个少年站成一圈，将一个白色的少年围在中央。
　　不时有市民从周围经过，但只是略微好奇的看上一眼，就很快又步伐匆匆的离开。
　　“快走吧，不然被牵扯进去的话……”
　　“给警备队和风纪委员那边都打个电话吧。”
　　“但愿他们能及时赶到……”
　　“……”
　　没有人敢在这里停留看热闹的理由，是那七八个少年手中都拿着武器，而且还不是一般的武器。
　　大型摺叠刀、警棍、催泪瓦斯，甚至还有手枪，不过虽然破坏力强大，但拿在少年手中却显得不顺手，给人一种才刚从塑胶包装盒里拿出来的感觉。
　　然而就算不顺手，凶器毕竟是凶器。
　　不。
　　或许正因为是拿在不知轻重的门外汉手中，才更显得特别危险。
　　但是被包围住的那名少年，却没有任何举动。
　　他只是一副懒散模样的靠在公园长椅上，将双手搭在长椅的椅背上，仰着头，看着刚刚下过一场大雨显得格外澄澈的天空，一副不把其他人放在眼里的态度。
　　这种无视的态度很快就激起了那七八名少年的怒火，其中一个人喊道：
　　“一方通行，被自己的克隆人击败的你，已经配不上【最强】这个称号了，乖乖把第一的位置让出来吧！”
　　话很中二。
　　然而这却是一个信号。
　　包围着一方通行的少年朝着一方通行发起了合击，他们各自挥舞着自己的武器，朝着一方通行扑了上去。
　　然后。

第267节
　　一秒、两秒、三秒……还是五秒？
　　一方通行也懒得去计算，总之顷刻之间，那些扑上来的少年，就以同等的速度倒摔了回去。
　　有的被折断了骨头，有的被折叠刀划破了自己的手，有的被手枪子·弹命中了自己，还有的被自己的超能力击中，倒在地上发出惨痛的呻·吟。
　　使出了多大的力，他们就受到了多大的伤害，在这场战斗……不，应该说是单方面的袭击中，一方通行根本什么也没做。
　　对他而言，现在的状况只是他来到公园中，想要发一会儿呆。
　　——这件事对他来说不过如此而已。
　　他也不打算对这些倒在地上的家伙下最后一击，今天能杀的人明天也能杀，明天能杀的人一年后也能杀，跟这些人认真根本只是件蠢事。
　　这种战斗跟那场【实验】不同，就算再怎么尽心尽力也无法抵达终点。
　　没有终点的游泳，跟溺水又有何不同?
　　可是……
　　就算这么说。
　　“呼。”
　　就像要把内心的烦闷全部吐出来一样，一方通行狠狠的吐出一口气。
　　也就在这时，一个熟悉的、充满恶意的声音响起：
　　“哈，你这个下三滥，又在这里欺负一些垃圾来满足自己内心的成就感了吗？”
　　一方通行垂下眼帘，伴随着声音出现在他面前的，是一个长得和他一模一样，但却穿着一身白衣，拄着一根拐杖的白色少年，在少年身后，还亦步亦趋的跟着一个小鬼。
　　“哇！竟然出现了两个一方通行，御坂御坂双眼都好奇的冒出了星星，并希望能得到解释。”
　　御坂？
　　黑色一方通行略微有些在意的看了那个小鬼一眼——简而言之，那就是御坂美琴的缩小版，想来也与那场实验有些关联吧？
　　英雄击败了恶党，于是获得了少女的仰慕？
　　哈！
　　这是什么狗血俗套的剧情！
　　黑色一方通行从喉咙里发出一声嘲笑，他将目光从最后之作的身上移开，投射到白色一方通行的身上，就像是打心里觉得无聊般歪了歪脑袋：
　　“那你又来这里干什么？看见有人被恶棍欺负，所以想要见义勇为在世界上播撒你的慈悲心肠？哈！还真是符合你这个‘善人’的作风……不，从我的手里把一万个御坂拯救了下来，我是不是该称呼你一声‘英雄’？”
　　“我可不是那种为了拯救世界、守护人类这种疯话而使用力量的人！白痴！我啊，要照顾的只是手机通讯簿里的人就足够了，懂了吗？”
　　“所以呢？你现在就是为了确保那些家伙的彻底安全，想要在这里和我来一个了断？”
　　白色一方通行没有回答，他把那个最后之作安置在了原地，忽略了那些倒在地上呻·吟的人，持续的朝黑色一方通行靠近，并将自己手中的拐棍丢掉，然后冲上去，一拳砸在黑色一方通行的脸上，将他打飞出去。
　　黑色一方通行吐出一口血丝，摸了摸自己的脸颊站起来，眼眸顷刻间变得血红。
　　没有人说话。
　　轰的。
　　黑色和白色的两道身影撞在了一起。
　　或许是因为知道使用了能力也不会有效，或许是因为更深层次的原因，这一次两人都没有使用能力。
　　堂堂学园都市的最强者，拥有【矢量操纵】这种无敌能力的超能力者，却在这时玩起了近身肉搏。
　　两个一方通行肉搏是一副怎样的画面呢？
　　嗯……
　　说的简单点，就是菜鸡互啄。
　　这种时候比拼的已经不是谁更强了，而是谁更菜——毫无疑问的，没有经历过往后那些磨难的黑色一方通行，明显要比白色一方通行菜上许多。
　　只见黑色的一方通行冲了上去，他张开双手，犹如老鹰抓小鸡般，想要将白色一方通行抱住。
　　白色一方通行将身体低伏，一个灵敏的前冲便从黑色一方通行的胳膊底下穿了过去，然后从黑色一方通行的背后，一脚踹在他屁股上。
　　砰！
　　于是黑色一方通行便摔了个狗吃屎，白色一方通行趁势跨坐在他身上，将他的身体翻转过来，高高的举起了拳头。
　　“凭什么，你这个家伙就能这么幸运啊！这样的你，让经历了那些炼狱，都还只能在地狱中扭曲挣扎的我情何以堪啊！”
　　砰！
　　伴随着声音，拳头砸在了黑色一方通行的脸上，黑色一方通行的鼻子顿时被打破，鲜血喷涌而出，但这也激起了黑色一方通行的怒火。
　　他拼尽全身力气的一个挣扎，反而将白色一方通行按倒在地上，同样举起拳头砸在白色一方通行的脸上。
　　“哈？你这个家伙在说什么我完全听不懂啊！要打的话就尽管放马过来，少在那边叽叽歪歪！”
　　白色一方通行果然没有再说话，他再次发力将黑色一方通行压在下面，拳头雨点般的朝着对方的脸上砸下去，不过很快又被黑色一方通行掀翻，面部同样被饱以老拳……
　　就这样，堂堂学园都市的【最强】，此时却像是街头上的泼皮流氓一样，在公园的地面上翻来滚去。
　　最后之作都看的呆住了，等她反应过来想要去劝架时——
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　黑色一方通行和白色一方通行分开，各自平躺在地上，张开了嘴，跟两条死狗似得喘着粗气。
　　没错，虽然听上去似乎十分壮烈，可实际上两个一方都是体力白痴！只纠缠了几分钟就体力不支了！
　　在不考虑能力的情况下，完全就是身轻体柔易推倒的类型呀！
　　“喂！”
　　白色一方通行突然狠狠的吐出一口气，似乎是下定决心想要说点什么，但偏偏又有些说不出口的在嘴里发出“啊……呃……”的语气词。
　　然后无奈的按着额头，“我……可恶，这种事情怎么说的出口……”
　　“脑子被打坏了？”黑色一方通行发出嘲笑：“不过我倒是想知道，你这家伙到底是谁？”
　　“我是谁……这个不重要吧？重要的是一方通行从你手里，把一万多个御坂救了出来这个事实——所以有些事情，即便是身为恶党，也是能够做到的。”
　　从自己嘴里说出这种带有教育意义的话，让白色一方通行心中升起一股由衷的厌恶感，于是他加快语速，一口气说道：

第268节
　　“我呢，因为某种原因要离开这里了，在我走了之后，那个小鬼就交给你来照顾了。”
　　“哈？”
　　黑色一方通行甚至以为自己出现了幻听，他张大了嘴巴，随即就像是要把腹部的氧气消耗殆尽一样，发出歇斯底里的笑声。
　　“虽然是一个赝品，但你这家伙还是很棒不是吗？这个笑话太有趣啦！拜托我——拜托曾经杀死一万个御坂妹妹的一方通行来照顾那个小鬼？你是想要笑死我好继承【一方通行】的名头吗？不得不说你成功啦，我真的已经快要被你笑死了。”
　　砰！
　　白色一方通行一拳杵在黑色一方通行的嘴上，不过因为缺少体力，那一拳并没有造成什么实质性的杀伤力，但夸张的笑声终究是停了下来。
　　“收起你那装腔作势的笑声，老子没工夫跟你开玩笑！”
　　“认真的？”这下黑色一方通行是真的感到诧异了：“你不怕我直接把她杀了？”
　　“白痴！”
　　就像是觉得腻味般吐出一口气，白色一方通行这样说道：“如果连自己都不能相信的话，我还能相信谁啊？”
　　……
　　从那以后，黑色一方通行就再也没有见到过白色一方通行。
　　“呼——”
　　现实中，一方通行吐出一口气，将思绪收回来，可是当他把目光落到对面的小女孩身上时，思绪再次翻飞起来：
　　（自说自话的就消失不见，一点也不考虑别人感受就把这个小鬼丢给我，如果那家伙一直不回来，我岂不是要照顾那个小鬼一辈子？这真是——）
　　“这真是太棒了！”
　　“……”
　　一方通行将头缓慢的抬了起来，眼眸中放射出猩红的色彩。
　　没错，刚才那句‘这真是太棒了’不是画外音，也不是一方通行的心理活动，而是有人切实的把这句话说出了口。
　　声音是从家庭餐厅的玻璃墙壁外面传来的。
　　就在他们那一桌的旁边，一方通行看见了——
　　一个银发的少女站在外面，少女的一整张连都贴在了玻璃上，这让少女那张完美的瓜子脸变得放大，跟一张大饼似得可爱又滑稽好笑。
　　不过一方通行并没有笑。
　　不。
　　应该说他笑了，但却不是一般意义上的那个笑。
　　炽热、白·浊、疯狂——
　　一方通行露出宛如要将整个脸孔撕裂开来的笑容，声音嘶哑的开口了：
　　“终于，找到你这个家伙了！”
　　然后——
　　啪！
　　玻璃猛然间破碎，一方通行张开双手，朝着外面的银发少女扑了过去。
　　作者留言：
　　ps1.崩坏的番外先暂时告一段落吧，现在红莲整个人都处于一种焦躁状态，只能写点主线快节奏剧情；像那种需要慢下来的日常，感觉根本无从下手……等状态好了再补全，反正也就一章了……
　　Ps2.这章5500字……快要赶上三章的字数了，新的一卷求下支持吧，崩坏卷成绩实在太惨了……起码来点推荐票啊，现在一天就一百多张推荐票……
　　ps3.本来这段内容应该在之前天使坠落篇之后就写的，不过那时候整个人都太急躁了，很多可以写的东西都忘了写……
　　第160章 想要当反派boss的莎缇拉
　　把大象装进冰箱需要三个步骤。
　　那么捉住一方通行需要几个步骤呢？
　　没错，也是需要三个步骤——
　　1、抓住他伸过来的双手；
　　2、将他的手扭至背后；
　　3、最后用力的往上一提。
　　于是我们身轻体柔易推倒的一方同学，就只能一边痛的嗷嗷大叫，一边不可置信的叫道“我的能力为什么会对你没有效果”了
　　——当然，此项行为危险，如果没有幻想杀手的话，请勿模仿。
　　“一方通行！”
　　这时候最后之作也从店里跑了出来，她看了看莎缇拉，又看了看一方通行，两边都是熟人，她也不知道该怎么办了，只是担忧的喊着一方通行的名字。
　　此时的一方通行就像是被反派羞辱的男主角，拼命挣扎却无法反抗比他更为强大的反派boss，身躯在女主角担忧的目光中屈辱的颤抖着。
　　如果不出意外的话，接下来就是喜闻乐见的主角爆种环节了，不过在这之前，莎缇拉松开了他的手。
　　“好啦，我们之间又没有什么深仇大恨，干嘛一见面就打打杀杀呢？真要说起来的话，还是你先得罪我呢！”
　　莎缇拉就像是为了表明自己没有敌意般举起了双手。
　　——她也不想真的逼急了一方通行呀，万一一方通行真的暴走觉醒了黑翼、白翼、七彩琉璃翼什么的，那她岂不是又要借用系统的能力？
　　这多亏呀！
　　“你这个家伙……”
　　“不要打架好不好？御坂御坂试着请求。”
　　一方通行当然不想就这么算了，可是最后之作立刻就跑上来抱住了他的双腿，并仰起头，呈45°角用可怜兮兮的眼神看着一方通行。
　　一方通行怒气值-10000，耐力归零。
　　“切，算你这家伙走运，在找到那个混蛋之前，我起码要保护这个小鬼的安全……”
　　“噫~傲娇了！”
　　“哈——？！”
　　“不不不，一方大爷我什么都没有说！”莎缇拉赶紧摆了摆手，“我知道你有很多事情要问我，恰好我也有些事情想要问你，不过这里不是说话的地方，我们换个地方再聊吧。”

第269节
　　“那个……三位。”
　　在一方通行回答之前，面孔上带着扭曲笑容的服务员拦在了他们面前。
　　“在离开之前，能不能请你们把损坏玻璃的费用先赔偿了呢？”
　　莎缇拉不由得审视了自己的周围。
　　餐厅的玻璃墙就像是被巨大货车撞过一样，一整片一整片的龟裂开来，就连里面的餐桌都受到了波及，散落的玻璃碎片和木屑到处都是。
　　这对于一家餐厅来说的确是相当严重的损失，可是敢向那个杀人不眨眼的学园都市第一位伸手要赔偿费，不得不说——
　　这位小姐姐，你的胆子还真大……
　　老实说，莎缇拉都开始在内心替这位小姐姐祈祷了，不过一方通行虽然恶声恶气的龇牙咧嘴了一番，但最后还是老老实实的把赔偿费给了。
　　从这方面来看，一方通行其实还是挺不错的，至少作为一名‘恶党’而言，他的本性其实并不坏，还蛮讲道理的嘛。
　　莎缇拉对他的印象改观了一些。
　　要知道因为原著中一方通行曾经撕下过御坂9982的腿，莎缇拉最初其实挺讨厌他来着。
　　赔偿了餐厅的损失之后，一方通行也答应了莎缇拉坐下来聊聊的要求，并以一副无所谓的态度，把地点选择权交给了莎缇拉。
　　于是十多分钟后，莎缇拉三人就坐在了一家甜品店的包厢里。
　　……
　　“啊呜——！”
　　张大了小嘴把满满一勺子的冰激凌圣代吞进嘴里，冰凉的感觉从舌尖的味蕾一直传递到大脑，令莎缇拉忍不住打了个寒颤，然后“哈”的吐出一口寒气：
　　“好好次！”
　　莎缇拉幸福的眯起了眼睛，一双修长的玉腿也因为主人愉悦的心情而来回摆动着。
　　好久都没有这样悠闲的吃过甜点了呀。
　　之前在上古时代的时候就不用说了，就算后来回到了现代也是各种忙碌，成为学园都市的理事长后，更是每天都要被几十双眼睛盯着。
　　就算只是去食堂买个包子，也会被一群学生围住：“理事长，理事长！我是您的粉丝啊，您那天单挑天命和逆熵实在太帅了！咦，你怎么也和我们一样，吃食堂五毛钱一个的包子啊？”
　　晕！
　　难道名人就不能吃食堂里的包子了么？
　　那段时间莎缇拉都郁闷死了，她都不敢出现在公共场合了，只能一个人蹲在家里啃粮食，这就很无奈。
　　所以失去了才知道珍惜，莎缇拉就很珍惜自己现在这个普通高中生的身份，她这回要保持低调，好好的浪一波！
　　心里这么想着，莎缇拉突然感受到一股非常强烈的视线，低下头，就看见最后之作眼巴巴的看着自己……手中的冰激凌圣代。
　　莎缇拉把手里的冰激凌圣代往上提了提。
　　“滴溜溜”的一下，萝莉茶色的眼珠也立刻跟了上去。
　　莎缇拉再把年轮蛋糕往下放了放。
　　“滴溜溜”的一下，萝莉茶色的眼珠又立刻垂了下去。
　　莎缇拉：“……”
　　这种像是在逗弄宠物的既视感，到底是怎么回事啊？！
　　“想吃？”莎缇拉问道。
　　最后之作下意识的点了点头。
　　莎缇拉就十分大气的挥了挥手：“想吃的话就自己点啊，这点小钱我还是不会吝啬的！”
　　“可是御坂刚刚才吃过饭，而且吃多了甜食会长胖，御坂御坂沮丧的说道。”
　　“嘻嘻，这一点你就不用担心啦，御坂你听我说啊，你将来的愿望，不是要有一个大欧派吗？可是你看看作为你们基因原型的御坂美琴，根本就是平板一个！而且我偷偷告诉你哦，这还是在她利用电流刺激了自身脂肪的情况下——也就是说，从基因角度来讲，你们御坂一族是不可能有巨·乳的！”
　　“呜哇——！”
　　最后之作发出一声惨叫，犹如被一根看不见的箭矢命中了心脏，双眼冒着圈圈摇晃了几下后，一副失去梦想模样的倒在了桌子上。
　　不过莎缇拉的下一句话，立刻就让她弹了起来。
　　“可是我有一个方法哦！”
　　看着双眼冒出星星的最后之作，莎缇拉笑眯眯道：“那就是多吃甜食，先长成一个胖妞！你看啊，那些胖妞胸都是很大的，那么等你长胖之后，再利用体内电流燃烧多余部位的脂肪，不就是拥有大欧派了吗？”
　　砰！
　　一方通行一拳捶在桌子上：“都是些什么乱七八糟的歪理，喂！小鬼，不要听她胡说八道。”
　　“什么胡说八道？”莎缇拉不满的嚷嚷道：“难道你不想最后之作有大欧派吗？”
　　“就是就是，一方通行不想让御坂有大欧派吗？御坂御坂双眼含泪的控诉道。”
　　“哈？你有没有大欧派和我有什么关系？”
　　“谁说没有关系，就你那恶劣的性格，一辈子估计也就这一个女人缘了，你还不多关心一下最后之作的成长？还是说你是贫乳控？噫~原来你是这样的一方通行！”
　　“……看来在正式的谈话之前，我们还有其他更重要的事情要做。”
　　一方通行无声的站了起来，看着莎缇拉，双眼冒出猩红的光。
　　“咕哇！是我太过得意说错话了，对不起！！！”
　　噼里啪啦！
　　砰啪啊哦！
　　总而言之，又是好一顿折腾，又赔了十几万日元，又换了一间咖啡厅后，莎缇拉他们终于安分了下来。
　　……
　　双方之间隔着一张桌子，一方通行一个人坐在一边，面前放着一杯咖啡却没有动，一副不耐烦的样子单手撑着下巴。
　　看着对面在短时间内就打成一片的一大一小两个美女，一方通行扭了扭脖子，感觉有些烦躁。
　　说到底，在一方通行的心里，如今依旧认为自己就是‘恶’，那样的‘恶’在面对莎缇拉和最后之作的‘美好’时，自然就会觉得自惭形秽。
　　不过一方通行还并没有意识到这一点，为了发泄心中的烦躁，他率先开口道：
　　“所以说，你们这些家伙都真是奇怪，之前我们还是敌对关系吧？现在却毫无防备的坐在我面前，你真的理解自己在干什么吗？”

第270节
　　“这又有什么关系？你现在不是洗白了吗？”
　　莎缇拉吞下一大口冰激凌，然后又给最后之作喂了一口：“最后之作哦，姐姐问你，平时你们都是怎么睡的呀。”
　　“御坂睡在床上，一方通行睡在沙发上，御坂觉得一方通行其实是一个很体贴的人，御坂御坂发表自己的看法。”
　　“哦~~~”莎缇拉拖长了语调，一副笑的贱兮兮的样子看着一方通行：“还真是一个暖男呀。”
　　“……你这家伙，果然还是在这里把你杀掉算了！”
　　“等一下！好了！我不开玩笑了，我们现在就开始说正事吧！”
　　“切——”
　　虽然还是觉得很不爽，不过一方通行也知道这么闹下去不是办法，坐了下来开口道：“有什么问题，你先问吧。”
　　“嗯……我就是想问问，现在的日期是多少，最近有没有什么大事发生？”
　　“九月十八号，明天就要举行的大霸星祭，应该算是你说的‘大事’了吧。”
　　虽然莎缇拉的问题很是奇怪，不过一方通行还是这样回答了。
　　“果然是这个时候吗……”
　　之前就已经问过那个中年男人了，现在又在一方通行这里得到确认，看来的确就是这样了。
　　（也就是说，距离上次离开《魔禁》世界，只是过去了二十天吗？）
　　（还好，不算太长，食蜂酱应该还没有黑化……）
　　莎缇拉无比庆幸的在心里这样想着。
　　话说之前不知道时间，她都不敢回才人工房。
　　——黑化的食蜂酱很可怕呀！
　　“说起大霸星祭……”
　　莎缇拉朝着一方通行说道：“之前那个黑衣大叔，其实并不是让你去做什么邪恶实验，而是来委托你去大霸星祭的开幕仪式上，作为学生代表致词。”
　　“哈？！”一方通行就像是听到了什么可笑的事情一样：“让我这个刽子手，来当学园都市里的学生代表？上面的那些人脑袋被门夹了？”
　　“嘛，怎么说你也是学园都市里的第一位，就这方面来说，没谁比你更有代表性吧？”
　　“这种无聊的事情，我无论如何都不会去参加的。”一方通行摆了摆手：“如果你要问的问题就只有这个的话，那下面就该轮到我问了。”
　　“等一下！”
　　莎缇拉示意一方通行先暂停，她从兜里掏出来一支钢笔模样的道具，按了一下顶端，待发出“噼啪”一声后，才让一方通行继续。
　　这支笔，是莎缇拉委托普朗克她们制造的，一件能够屏蔽电子讯号的道具。
　　亚雷斯塔在学园都市里至少散播了五千万个纳米机器人用来收集情报，可有些东西，莎缇拉也是不想让他知道的。
　　通过空气中的矢量感应到什么的一方通行皱了皱眉，不过他也没有多问，径直开口问道：“那个家伙，他到底去了哪里？”
　　“在回答你的问题之前，我先要给你讲一个故事。”莎缇拉深吸一口气，说道：“一个发生在另一个世界的，关于一方通行的故事。”
　　……
　　……
　　“既然你已经了解了的话，那我就先离开了。”
　　莎缇拉从椅子上站起来，朝着陷入沉默的一方通行这样说道。
　　没错，她把原著中的剧情，选择性的告诉了一方通行。
　　要问为什么的话，理由是现在的一方通行，让莎缇拉觉得有些不安——
　　没有被上条当麻一拳破颜。
　　没有被上条当麻施以嘴炮。
　　没有脑残，理所当然的和最后之作也就没有原著中那么深厚的羁绊。
　　这样的一方通行，还会是原著中那个一心寻求救赎的一方通行吗？
　　所以莎缇拉把原著中发生过的一些片段，告诉给了一方通行。
　　不管他信还不是不信——
　　好吧，多半是不信的。
　　但起码能够让他明白一个道理——
　　杀了一万个御坂妹妹，并不意味着就失去了保护剩下的一万个御坂妹妹的权利，即便是他这种恶党，也有寻求自我救赎的权利。
　　“但愿他能想通吧……”
　　走到咖啡厅外面，失去了冷风的供应，外面燥热的夜风顿时让莎缇拉的小脸阴沉了下来。
　　她现在的心情很不好！
　　——这次她来到魔禁世界的任务，是帮助一方通行完成‘守护御坂’这个愿望。
　　可她偏偏降临在了大霸星祭发生的这个时间段！
　　就算原著剧情已经随着时间渐渐淡忘，可莎缇拉依旧记得，这段时间的主线剧情是围绕着【使徒十字架】展开的。
　　在这段剧情里连御坂美琴都只是友情客串了一下配角，其他御坂妹妹更是提都没提到过！
　　御坂一族根本就没有受到任何危险，那她还怎么帮助一方通行去守护御坂？
　　不过莎缇拉终究是个聪明伶俐的姑娘，转瞬间，她就想到了一个好办法。
　　——既然既然御坂妹妹们没有受到危险，那就由我来制造危险！
　　没错！
　　“我，莎缇拉，今天就是要当反派大boss口牙！！！”
　　黑夜之中，莎缇拉俏丽的脸蛋上绽放出一个邪魅狂狷的笑容！双手张开做出一个拥抱世界的姿势。
　　“妈妈，那个姐姐就是中二病吗？”
　　“嘘！不要离她太近，我们快走。”
　　一对大霸星祭期间来学园都市参观的母子，低语着匆匆离开。

第271节
　　“……”
　　莎缇拉双手捂脸，在市民的指指点点中一路狂奔而逃。
　　作者留言：
　　ps.看了魔禁3的预告，居然要一直出到第三次世界大战！
　　届时大家会看到神裂和后方之水的圣人之战，可以看到后方之水和骑士团长的巅峰之战，可以看到萝拉卖萌，可以看到艾华斯，可以看到风斩冰华、一方通行和神之力的天使之战，可以看到禁书目录全力展开，可以看到一方通行开白翼，可以看到上条当麻的里幻、神净……
　　妈耶，真的期待啊，不过也有些担忧，就算是24集，那进度也有些太赶了……
　　第161章 食蜂操祈·心态崩坏
　　砰！
　　“呜哇！”
　　捂着脸跑路的莎缇拉，在拐角处和一个少女撞在了一起。
　　虽然因为猝不及防的碰撞发出了一声惊呼，不过莎缇拉并没有摔倒。
　　毕竟她跟随精卫那几年的修行可不是白练的，现在她下盘稳的很，想要推倒她可不容易！
　　不过对方就没有那么好运了，被莎缇拉猝不及防的那么一撞，“piaji”一屁股就坐在了地上。
　　“对不起，你没事吧？”
　　自知理亏的莎缇拉连忙伸出手去拿她，不过在看清对方的面容时，她不由一愣。
　　有那么一瞬间，她差点把对方认成了白井黑子。
　　——一样的双马尾，一样的贫乳娇小体型，一样巴掌大小的脸蛋连面容都有几分相似。
　　不过很快莎缇拉就摇了摇头，将两者区分开来。
　　首先对方穿着一身黑色护士风的衣服和短裙，纤细的双腿上包裹着与她这个年龄段所不相符的黑色丝袜，脖子上甚至还挂着一个骷髅吊坠。
　　简而言之，那就是一身典型的小太妹装扮，崇尚正义的白井黑子是不可能穿上这身衣服的。
　　不过相比起她的那身衣服，更为引人注目的，还是她的眼睛。
　　——煤黑，又不断喷吐着憎恶的烟，简直就像是块熊熊燃烧的木炭。
　　绝非一般的路人，但莎缇拉即便是搜肠刮肚，也想不起来原著中在哪段剧情有出现过这个少女。
　　也就在她皱着眉头回忆的时候，少女已经拉着她的手站了起来。
　　“没有关系，准确的说在这种时候走神的我也有错。”
　　虽然是一身小太妹的穿着，不过少女的言辞倒意外的很有礼貌，脸上也恰到好处的露出一个乖巧的笑容：
　　“如果没有什么事的话，我就先告辞了。”
　　“唔，好的。”
　　莎缇拉点了点头，看着少女渐渐离开的背影，又轻轻摇了摇头。
　　嘛，看来是自己想多了。
　　学园都市那么大，暗地里的龌龊又那么多，一本《魔法禁书目录》，又怎么可能把发生在这个世界上的全部事情都描绘出来？
　　不过既然这个少女没有出现在原著中，也就说明她和自己没有多大的利益关系，自己也就没有必要去在意她了。
　　这样想着的莎缇拉收回视线，在这个过程之中，她突然发现在这个位置，刚好可以看见之前她所在的那家咖啡厅……
　　“嘛，想那么多干什么，反正以后和她也不会有什么交集。”
　　莎缇拉搓了搓脸蛋，给自己振奋了一下精神。
　　“现在的当务之急是回才人工房，和食蜂操祈一起商量如何当反派boss的事！”
　　……
　　……
　　莎缇拉的效率已经够高了，可是等她乘坐着出租车来到才人工房门口时，时间已然到了11点。
　　“也不知道食蜂酱睡了没有……不，她睡了的话更好，这样一来我岂不是可以为所欲为？”
　　因为马上就可以见到朝思暮想的人，所以莎缇拉的心情也变得很飞扬，以至于从出租车边窜到才人工房门口的时候都快得跟一阵风似的。
　　还在数钱的出租车司机都以为自己眼花了，刚那个如花似玉的少女还在自己边上，怎么一转眼就不见了？莫不是碰到女鬼了哦。
　　理所当然的，莎缇拉依旧拥有才人工房的最高权限，一路刷脸，很快就来到了那个熟悉的房间。
　　——依旧还是熟悉的摆设，不论是床上并在一起的两个枕头，还是放在桌子上的游戏头盔，亦或者卫生间中的两个漱口杯，和莎缇拉离开前摆放的位置都一模一样。
　　可是那个熟悉的人却不在房间里。
　　“唔……”
　　莎缇拉瘪起了嘴巴，有些不开心。
　　虽然已经猜到了会有这种可能，毕竟常盘台中学是一所管理非常严格的学校，有规定每天都必须按时到宿舍就寝，就连炮姐那样的lv5都得乖乖遵守，食蜂操祈的能力虽然在这方面比较便利，可没有必要的话，她也不会随便违反校级。
　　可是真的发现房间里空无一人后，莎缇拉心里还是有些空落落的。
　　——她还准备给食蜂操祈来一个突袭的说！
　　“没办法，今晚就只有一个人睡了……”
　　莎缇拉不是没想过给食蜂操祈打电话，可是现在都已经十一点多了，食蜂操祈肯定睡了，而她睡觉都是要关手机的。
　　莎缇拉觉得自己这次穿越过来好倒霉呀！
　　先是时间线不对，然后才刚立志做一个大boss呢，就被路边的小孩子嘲笑中二病了，现在想要见食蜂操祈也没见到，总之就是各种不顺利……
　　不过莎缇拉是不会轻易气馁的！
　　去浴室里泡了个温水澡，稍稍转换一下心情后，莎缇拉穿着睡衣爬到了床上，并没有睡觉，而是略显随意的靠在床头。
　　银色的长发慵懒地垂在肩头，发稍微卷，点缀着优雅的妩媚，长长的睫毛遮掩下的眸子，氤氲着湖水般紫红色的光芒，挺直的鼻子和晶莹的嘴唇在光晕下散发着清新的美。
　　看着这样的莎缇拉，恐怕绝大多数人都以为她在想着什么十分美好的事情吧？
　　然而莎缇拉现在一心只想搞事！
　　可是到底该怎么做呢？

第272节
　　莎缇拉忍不住皱起了好看的没有，嫣红的樱唇轻启，用贝齿咬住自己的大拇指。
　　一直以来莎缇拉都毫无疑问是正义の味方，如今突然决定要当反派，总有种无从下手的感觉。
　　果然还是应该玩绑架吧？
　　虽然老套，但却是最直接有效的。
　　——由自己引开一方通行，再请一个可靠的人把最后之作绑架走，接着在一方通行陷入大慌乱时，自己挺身而出，凭借‘出色的侦查能力’成功找到‘凶手’，与一方通行一起把他痛揍一顿后，成功将最后之作救出来！
　　虽然看起来简单，不过正因为简单，反而不容易出现太多的纰漏。
　　这便是挑不出任何毛病的计划！
　　可是这个可靠的人该选谁呢？
　　食蜂酱是不行的，上次就因为两个过肩摔她就直接黑化了，这次再揍她一顿，怕不是要柴刀哦？
　　上条当麻、御坂美琴、茵蒂克丝、土御门元春……
　　在脑海中把认识的人过了一遍后，莎缇拉最终选择了土御门元春。
　　一来土御门元春办事的确很靠谱；二来他也有接近、调查自己的意图，所以想必不会拒绝这样的委托；三来他【肉体再生】的超能力，就注定了他就是一个完美的沙包啊！
　　敲定了剧本的人选，接下来就是完善细节了。
　　虽然已经到了深夜十二点，但莎缇拉此时完全没有睡意，一个个邪恶的伎俩在她脑海中不断浮现，一双宝石般瑰丽的红眸因为愉悦散发出深邃的光芒！
　　最后等莎缇拉终于抵挡不住睡意而睡着的时候，都已经是深夜两点多钟了。
　　……
　　……
　　估计是因为日有所思夜有所梦，莎缇拉一整晚都在做有关于那些计划的梦。
　　她梦见自己的计划被完美执行，她和一方通行在胖揍了土御门元春一顿后，成功的把最后之作给救了出来。
　　这样一来一方通行的愿望也完成了，一切本该完美收场的，可是因为自己在这次行动中表现的太过完美，一方通行居然深深的爱上自己了。
　　恰好食蜂操祈也不知道从哪里得知了她的计划，突然出现在她面前，黑着一张脸：“我等了你整整二十天，可你一回来居然就和两个男人纠缠在一起！”
　　然后，就举着柴刀砍了下来！
　　“啊！”
　　莎缇拉一下子就被吓醒了，从床上坐了起来，可是等她狠狠的喘了几口气反应过来这只是一个噩梦后，就有些小晕了。
　　因为她看了看时间，发现现在才早晨九点，也就是说，她才睡了七个小时。
　　——她晚上都是要睡十个小时的！
　　不过现在再想睡估计也睡不着了，再加上梦里的情景也让莎缇拉很是后怕，所以草草的洗漱过后，她就赶紧拿起手机给食蜂操祈打了一个电话。
　　这次电话是打通了，可是对面却没有人接听。
　　晕！食蜂酱到底在干些什么啊？
　　虽然漏听电话也是一件很正常的事情，可是莎缇拉就是觉得有些不满，因为在莎缇拉心里，食蜂操祈应该是那种只要喊一喊名字就会嗖的一下马上到身边的召唤兽。
　　不过就在她不满的嘟囔着时——
　　“大家好，我是这次大霸星祭的学生代表，食蜂操祈……”
　　作为学园都市为数不多的对外开放日期，大霸星祭期间从外面涌入了至少数十万人。
　　或许是为了照顾场地的不足，大霸星祭运营委员特别在一些公众场合，设置了用来直播比赛的大荧幕。
　　此时，莎缇拉就从窗外的大荧幕中，听到了熟悉的甜美声音。
　　“在本届运动会中，我谨代表全体同学宣誓：听从指挥、服从裁判，在比赛中坚韧顽强、拼搏进取、赛出风格、赛出水平、赛出成绩……”
　　接下来的话莎缇拉就没有听了，因为她跑到厕所里吐去了。
　　她原本以为自己的脸皮就够厚了，没想到食蜂操祈才是最不要脸的那一个！
　　作为一个从来没有上过体育课的运动白痴，她是哪里来到勇气说出这番话的啊？
　　不过至少通过这件事，莎缇拉也知道了食蜂操祈为什么没接电话的原因。
　　——食蜂操祈的手机向来都是放在她的包包里的，而上台演讲的时候，显然是不能背着包包的。
　　（等食蜂酱拿回包包，发现手机上有我的未接来电后，应该就会很快打电话过来吧！）
　　（解释清楚之后，自己也就不用担心梦里的一切重现了。）
　　（没错，梦里的事情都是反着来的，所以柴刀什么的根本不可能发生！）
　　（俗话说否极泰来，昨天自己那么倒霉，所以今天应该走运才对！）
　　心里这么一想，莎缇拉就很放心的去吃早餐了。
　　……
　　……
　　食蜂操祈正走在前往一家甜品店的路上。
　　身为学园都市七个超能力者（level 5）之一，同时还是常盘台中学最大派阀的领导者，食蜂操祈就真的犹如女王般，在整个学园都市中一呼百应。
　　可是聚集了那么多的人望，相应也就有了相当大的限制。
　　比如为了维持自身的形象，她就不得不接受派阀成员的善意要求，每天摄入的甜份被控制在相当严格的一个范围内。
　　虽然对于喜欢吃甜食的女王大人来说非常煎熬，可她倒也坚持了下来，毕竟保持良好的身材，这也是为了那一个人。
　　可是人总有管不住自己的时候，只要有了合适的理由，食蜂操祈也会用能力支开其他派阀成员，选择放纵一回。
　　“……”
　　只是以一种很平常的姿态行走在街道上，就有无数的视线汇聚过来，食蜂操祈不由无奈的叹了口气。
　　“所以说，我为什么要答应这种吃力不讨好的委托啊。”
　　虽然自身完美的容貌也是吸引视线的原因之一，但更大的理由，显然是少女之前在看台上，作为学生代表发言过。
　　“pi”
　　遥控器按钮被按下的细微声音，下一秒，所有人都像是把食蜂操祈无视了般扭过头去。

第273节
　　“这样不好吗？”
　　可是，依旧有一个声音响起：“你能在明面上吸引目光的话，我暗地里的行动也会轻松许多。”
　　声音来自于背后，出声的是一个男人，梳着金色的大背头，有着一张相对来说比较凶恶的面孔。
　　“居然要求雇主做这做那，你还真是会做出一些令人困扰的事啊。”
　　食蜂操祈踏着轻松的步伐，头也没回，十分随意的问道：
　　“那么，这次特意要求和我见面，是关于妹妹们……他们的调查，有什么结果了？”
　　男人直言道：“不管是情报的内容还是真伪，在见到我面的那一刻，你都已经知道了吧？”
　　“呋呋，你还真是拥有相当的洞察力呢☆”
　　食蜂操祈轻盈的回转过身，嫣然一笑，在她嫣红的唇齿间，赫然正轻咬着一个遥控器。
　　没错，在男人现身的瞬间，食蜂操祈便对他使用了【心理掌握】——即便男人如今是她的盟友。
　　这便是食蜂操祈的处世之道，在经历了太多的勾心斗角后，她已经很难再相信其他人，就连派阀之中的成员，其实也大多都被她洗脑。
　　这个世界上，真正能毫无保留去信任的，只有一个人。
　　如此确信着，食蜂操祈将头重新转了回去，恰好有一个原本挡住了她视野的路人走了过去。
　　于是，在茫茫人海之中，食蜂操祈一眼便看见了那个让她朝思暮想的人。
　　那个人正把她的脑袋，埋在第三位超电磁炮的胸怀里。
　　咔擦！
　　身为运动白痴的食蜂操祈，徒手捏碎了她手中的遥控器。
　　作者留言：
　　ps.最近的章节都在铺垫，可能无聊了点，实在对不起……红莲也不想写这么多铺垫，可又不得不写啊，因为这一卷会有许多人物出场，包括一些新人物，所以必须写清楚点，否则会让人看不明白……
　　ps2.虽然红莲会尽量原创，不过多少还是会有些漫画剧情，所以看过漫画的不要剧透哦。
　　第162章 莎缇拉·享受生活
　　“噫！”
　　莎缇拉突然只觉得一股恶寒袭来，不由得打了一个冷颤，伸长了脖子有些慌张的四下张望。
　　“莎缇拉你没事吧？”
　　御坂美琴看着这样的莎缇拉，眼神有些担忧，刚才两人正在聊天，结果一个足球就飞过来撞在了莎缇拉的后脑勺上……该不会被打傻了吧？
　　“唔，没事。”
　　莎缇拉摇了摇头，看来是自己多心了……不过这才对嘛，学园都市那么大，食蜂操祈又不喜欢逛街，所以在大街上撞见她这么小概率的事情，怎么可能会发生？
　　这样一想莎缇拉就安心了，弯下腰捡起那个罪魁祸首的足球，小脸上一下子就被怒气所填满，她决定要让这个足球的主人好看！
　　就是因为这个足球，她一下子就撞在了御坂美琴的胸口，“咚”的一下，简直就像是撞在了铁板上一样，超疼的！
　　——虽然是这么想。
　　“姐姐对不起，这个足球是我不小心踢过来的。”一个小正太气喘吁吁的跑过来，仰头看着莎缇拉：“姐姐你好漂亮呀。”
　　“啊哈哈……没关系啦，反正也不疼。喏，球给你，下次记得要注意哦。”
　　莎缇拉摸了摸小正太的脑袋，把球还给了对方，笑着和她挥手道别，然后转头看着御坂美琴，感叹道：“现在的小孩子眼睛还真是雪亮呀。”
　　（现在的小孩子还真是狡猾啊。）
　　御坂美琴偏过头翻了个死鱼眼，然后转过头来用奇怪的目光看着莎缇拉。
　　“怎么啦？”
　　莎缇拉被看的有些不自在，忍不住摸了摸自己的脸蛋，嗯，水水润润的没有什么无垢，再低下头看看，牛仔裤的拉链也有仔细拉好，明明就是挑不出任何毛病的美少女，御坂美琴干嘛用那样的眼光看着自己啊？
　　“那个……”御坂美琴有些疑惑的问道：“话说你为什么没有穿运动服？我记得你是某高中的学生吧，不用参加运动会吗？”
　　“噫！”
　　“该不会是你找了什么理由偷懒吧？”
　　“我不是！我没有！就这样了，我也有事要忙，再见！”
　　莎缇拉一溜烟的就跑掉了。
　　是真·一溜烟，在给自己加持了迅捷（Burner）的buff后，莎缇拉简直是比屁股后面插了根火箭的刘翔还快，只看见她掀起了一股灰尘，就不见了踪影。
　　……
　　……
　　“要去追她吗？”站立在一根柱子后面，金发的男人问食蜂操祈：“看的出来，你对那个孩子非常在意吧？”
　　“呵呵……”食蜂操祈面无表情的笑了笑：“暂时不用了，她跑得了和尚，跑得了庙么？身在暗处也更方便我做一些安排。”
　　“在这种节骨眼上，最好不要为其他事分心吧。”
　　金发男人想这么说，可是直觉告诉他，如果说出来的话估计会死，于是他选择了沉默。
　　“呼……”
　　食蜂操祈深吸一口气，强制自己将视线从莎缇拉的消失的地方挪回来。
　　“既然他们已经开始行动了的话，那我们这边也要抓紧了。”
　　转过身，金色的长发也跟着抛洒出一个潇洒的轨迹，学园都市第五位的怪物，毫无踌躇的宣告道：
　　“捕获御坂妹妹9982号！”
　　……
　　……
　　当食蜂操祈准备开始某项行动时，莎缇拉正好双手插在兜里的到处逛街。
　　之所以那么慌张的逃离御坂美琴，是因为她担心御坂美琴正义心发作，给大霸星祭运营会或者某高中那边打电话，这样一来莎缇拉就不得不去参加大霸星祭了。
　　可莎缇拉才不想参加大霸星祭呢！
　　所谓的大霸星祭，说的简单点，不就是一场校园运动会么？

第274节
　　虽然规模大了那么一点、项目多了那么一点、有趣程度丰富了那么一点，可本质上还是一场运动会。
　　运动会是不可能去参加运动会的，莎缇拉这辈子都不可能去参加运动会。
　　前世除非是那种不得不参加的团体项目，她永远都只是一名看客。
　　不！
　　就连看客都算不上，毕竟所谓的运动会，对于学生来说可是难得的放假时间呀！
　　莎缇拉现在就在充分享受假期带来的快乐。
　　她今天穿的，是一件胸口有只小熊的卡通图案的短袖连帽衫，而且这件衣服的口袋都是在肚子前面，连成一块的。
　　莎缇拉的双手往里面一插，看上去非但非常的悠闲，而且非常的可爱，一路走过去，很多人的眼睛都直了。
　　“宅”和“逛街”好像是两个八竿子打不着的关键词，可是莎缇拉之前毕竟是在办公室里闷的久了，现在姑且也想要出来透透气。
　　更何况现在是大霸星祭期间，学园都市里的那些奸商为了骗走观光游客的钞票，可是想尽办法的弄出了许多好玩的商品。
　　“哇！发现珍惜品！”
　　莎缇拉本来是在漫无目的的闲逛着，不过在经过一家商店时，她一下子就被里面的一样东西吸引了目光。
　　“呱太！”
　　看着那个穿着运动服的绿色两栖类动物挂饰，莎缇拉一眼就认了出来。
　　“而且还是大霸星祭限定版！”
　　没有看过《魔法禁书目录》或者《某科学的超电磁炮》的童鞋可能不明白，不就是一个青蛙挂饰吗？就算是限定版也没什么价值吧？
　　的确，呱太挂饰的本身价值并不高，正常人对这种幼儿向的物品多半是不屑一顾的。
　　可如果知道这件东西的正确用法的话……
　　就可以让某个超能力者（level 5），对你言听计从！
　　当某个正在赶去参加下一场比赛的哔哩哔哩打了个冷颤时，莎缇拉已经把呱太挂饰从货架上取下来，一边往柜台那边走，一边随意的问：
　　“老板，这个呱太挂饰多少钱？”
　　或许是因为大热天的，老板没什么干劲，趴在桌子上有气无力的回应道：“八千日元。”
　　莎缇拉没有听清楚，于是她就凑近了些再问：“多少钱一个？”
　　店老板一抬起头看到莎缇拉那精致的容颜，内分泌顿时失调，哆嗦着说，“三千日元。”
　　周围的声音有点嘈杂，店老板又因为太过亢奋，说的声音跟喉咙里挤出来似的，莎缇拉又没听清楚，又凑近了点，说，“你声音大点行么？”
　　店老板这下又看到了莎缇拉鼓鼓的欧派和苗条的小腰肢，顿时又用力的咽了口口水，说，“八百日元一个。”
　　“这么便宜？”莎缇拉直起了身，疑惑的问店老板，“这该不是什么假货吧？”
　　店老板一看清楚莎缇拉整个的身段，藏青色牛仔裤裹得翘翘的完美的侧面曲线，他的心脏都受不了了，连忙申辩道：“我们是有正版授权的，我可以给你看授权书，而且你看这个挂饰的材料、质地……”
　　“好了好了，我相信这是真货了。”
　　看着满脸激动，恨不得把营业执照都拿下来给自己看的店老板，莎缇拉不得不制止了他喋喋不休的声音，掏出手机说道：“这个挂饰我买了，扫码付款，可以的吧？”
　　“可以的！可以的！”
　　一听到莎缇拉这么说，店老板就无比兴奋的点头，生怕莎缇拉不要似的。
　　可是等看到莎缇拉付款离开之后，旁边的一个店员却奇怪的提醒店老板，“老板，那个呱太挂饰不是有人特意打电话预定了么？”
　　“是啊！”
　　店老板这个时候才反应过来，那个呱太挂饰可是有人额外花了两千日元预定的，而且这还是最后一个，更重要的是，那个预定的人留下的名字叫御坂美琴。
　　如果……大概……或许没记错的话，好像常盘台中学的那个超能力者（level 5），就叫作御坂美琴来着……
　　传闻中那是一个会脚踢自动贩卖机、会追着不良少年满大街跑、会放电摧毁公共设施的暴力少女……
　　店老板反应过来之后想死的心都有了，恨不得要狠狠的扇自己的嘴巴子了。
　　可是就在这个时候，他又听到耳边传来“哐当”一声。
　　店老板转过头一看，就差点直接翻了翻白眼晕过去了。
　　因为一个正在浏览商品的顾客，和一个正在介绍商品的店员，竟然合力把一个货架给推倒了！
　　好不容易缓过气来之后，店老板就欲哭无泪的问那两个被吓住的人：“你们到底是怎么回事啊？好端端的怎么把店里的货架给推了？”
　　听到店老板这么说，那个店员和顾客嗫嚅了两下也都无语了。
　　两个人都不好意思解释，因为莎缇拉的容颜和身材是那么的惊艳，而且刚刚莎缇拉凑上去问价钱的时候，身子稍微趴得低了点，所以两个人直愣愣的看到了胸口的那一点点花边，两个人都是一阵哆嗦，结果犯了这样的错误。
　　当店老板还在训斥店员和顾客的时候，莎缇拉已经继续开始了她的购物之旅。
　　“唔……这个拟似五次元万花筒看起来不错，这种稀奇的高科技玩意儿送给伊莉丝，她一定会喜欢！”
　　“伊莉丝的伴手礼都买了，莉雅那边也一定要送的，可是该送什么好呢……那个上进的孩子，果然还是该给她送些有用的书籍吧？”
　　“悠悠送一个便携式棋盘，她最喜欢下棋了；阿库娅那边送一本《十万个为什么》，毕竟智商需要充值；惠惠那边送一个美瞳吧，异色眼可是中二病必备；达克尼斯就把发条绷带送给她吧，紧缚全身的绷带什么的，她一定会喜欢；和真……和真就算了吧，还有《斩妹》、《崩坏》那边的朋友也都要买……”
　　………………莎缇拉疯狂购物中………………
　　“呜……哈！”
　　冰冷的刺激感袭击着大脑，令莎缇拉缩紧了肩膀，一双小腿也是踢来踢去的，可是当过大的刺激感褪去之后，冰凉所带来的巨大幸福感就降临了。
　　“辛苦的逛街之后再来一杯冷饮，简直就是巨大的享受呀！”
　　莎缇拉可爱的脸蛋上绽放出最为美好的笑颜，让端着餐盘过来的服务员直接呆住，好一会儿后才恍然回过神，说道：
　　“小姐，这是您点的超大份香草烧。”
　　“谢谢☆”
　　莎缇拉最喜欢的食物就是香草烧了，同时这也是艾米莉雅最喜欢的食物。
　　一向谦让妹妹的莎缇拉，和一向敬爱姐姐的艾米莉雅，唯有在这个东西上会产生争执，每当香草烧端上来，两人就会迅速将其消灭掉！
　　莎缇拉其实是个要求不高的女孩子，一点点的东西就能让她感觉无比满足。
　　就像现在一样，冰凉的冷饮，有超大份的香草烧，炎热的夏天还能在空调房里坐着，这一切的一切都让莎缇拉感觉窗外的阳光是如此温暖。
　　可是……

第275节
　　果然还是稍微有点遗憾呢。
　　如果莉雅在就好了。
　　还有大家……
　　买来的伴手礼全都委托货运公司送回去了，尽管那些东西已经不在身边，可是莎缇拉却无比鲜明的意识到，原本是一个宅的自己，已经有了那么多朋友。
　　虽然这边也有非常要好的食蜂操祈，可是那个家伙居然还没有回电话！
　　于是莎缇拉化悲愤为食欲，飞快的把堆的很高的超大份香草烧消灭掉了！
　　吃完之后莎缇拉并没有急着离开，虽然计划着要绑架最后之作，不过莎缇拉是将时间定在明天的。
　　因为她记得，大霸星祭第一天因为发生了【使徒十字架事件】，土御门元春一整天都在忙这件事，肯定不会来帮自己。
　　所以今天的话就专门用来休息，养精蓄锐，也不能到处乱跑，否则——
　　“被同学看见的话……”
　　嘴里呢喃着这句话，莎缇拉看见了玻璃墙外的上条当麻，而上条当麻也恰好在这时候把头转了过来……
　　两人的视线交汇在一起。
　　然后，上条当麻低下头用审视的眼光看着自己。
　　为了赢得比赛弄得遍体鳞伤，到现在身上还贴着创口贴，运动服也是脏兮兮的；同时在这个炎热的天气里，还不得不为了解决从外界闯入的魔法师而奔走……
　　再看看莎缇拉。
　　衣衫整洁的坐在空调房间里，在这个炎热的季节里享受着冷饮和美食的双重幸福……
　　……对于自己的这个大债主，同时实力也超强的莎缇拉，上条当麻原本是很怂的。
　　可是。
　　唯有在这一刻。
　　上条当麻的勇气值MAX。
　　第163章 艾米莉雅·登场！
　　“噫！”
　　明明自己要比上条当麻强得多，明明自己是上条当麻的大债主理应在心理上占据优势。
　　可是。
　　在与上条当麻眼神对上的那一刻，莎缇拉就是一下子就心虚了，嘴里发出可怜的惊呼声。
　　她在心里祈祷上条当麻只是碰巧往这边看了一眼，祈祷上条当麻没有看到自己。
　　然而事情的发展，总是不会以个人的意志为转移的。
　　莎缇拉无比悲哀的发现，上条当麻在往这边看了一眼后，立刻就不赶路了，而是绕了个弯，准备从正门那边进来。
　　怎么办？！
　　怎么办？！
　　要是被上条当麻抓住现行的话，一定会被拖去参加大霸星祭的！
　　虽然莎缇拉的实力比上条当麻强，如果硬是反抗不去的话上条当麻也没办法。
　　可归根结底，莎缇拉虽然喜欢偷奸耍滑，但却是一个三观很正的人。
　　在所有师生都在为大霸星祭而努力的时候，自己一个人在这里偷懒，她非常清晰的认识到自己是错误的。
　　而她又是一个很讲道理的人，如果上条当麻用大义来压她的话，她恐怕就不得不去参加大霸星祭了。
　　——可是她真的不想参加大霸星祭这种运动会啊！
　　怎么办？
　　莎缇拉陷入了大危机！
　　就在莎缇拉慌乱的不知道该怎么办的时候，突然，她碰到了牛仔裤裤兜里的某样东西……
　　将那样东西取出来放到眼前，莎缇拉眼睛一亮，计上心来。
　　……
　　……
　　上条当麻和他的基友土御门元春，费尽心力的从咖啡厅正门挤了进来。
　　之所以用‘挤’这个字，那也是有原因的。
　　学园都市的常住居民一共有二百三十万人，而在大霸星祭期间从外界涌入的人口还要超越了这个数字。
　　这么多人自然不可能整天都逛街亦或者待在运动会现场，那么像咖啡厅这种休闲场所，自然也就成为了他们的集中地。
　　当上条当麻他们来到这里时，咖啡厅里已经人满为患，并且门口都还在排队。
　　所以上条当麻从发现莎缇拉，到来到莎缇拉的面前，是花费了较长一段时间的。
　　不过，这一切都无所谓了。
　　名为上条当麻的少年，如今正被卷入一起魔法事件之中，同伙之一的史提尔被魔法反噬正处于痛苦之中，他和好基友土御门元春对潜入学园都市的魔法师欧莉安娜展开突袭，结果却被对方脱逃。
　　对方展现出来的强大战力让上条当麻觉得棘手，那种程度的战力恐怕是自己很难应付的。
　　可是，只要眼前这个少女愿意出手的话，那么一切就简单了。
　　毕竟，那可是连天使都能战胜的存在啊！
　　退一万步来讲，就算对方懒得出手，也一定要让她去参加运动会。
　　——凭什么我要在大热天里不停的奔走，而那个家伙却能满脸惬意的坐在空调房里喝冷饮啊！
　　嫉妒使上条同学质壁分离。
　　“莎缇拉同学！”
　　这样喊着的上条当麻“砰”的一下拍在桌子上，他要狠狠的施展嘴炮，他要用自己的言行来让对方屈服。
　　可是眼前的少女一张嘴，就把他接下来所有的话都堵在了喉咙里。
　　“那个，你刚才是在叫我姐姐大人的名字，难道你认识我姐姐吗？”

第276节
　　原本低垂着头的少女抬起头来，一双紫绀色的眼眸，满是惊喜的注视着上条当麻。
　　没错。
　　就是紫绀色！
　　虽然与那个名为莎缇拉的少女，已经有了二十来天没见，可少女那只要看过一眼之后，就令人难以忘怀的精致容颜，一直停留在上条当麻的脑海里。
　　上条当麻清晰的记得，少女的眼眸是红紫色的，绝不是带着点幽蓝的紫绀色。
　　“怎么了吗？”
　　少女歪了歪脑袋，紫绀色的眼睛因为困惑而有些呆呆的——简直可爱到犯规啦！
　　更何况少女还不止是可爱而已。
　　她穿着一条藏青色的修身牛仔裤，勾勒出的双腿曲线美的要死要活的，上身是一件白色连帽衬衣，有点像是杂志上常见的瑜伽美女，可少女的颜值比起那些杂志上的女人又岂止高了几十倍？
　　尚且还是青春期的上条同学，一下子就觉得有点气血上涌了，他都不知道自己该说什么好了，只是下意识的问了一句：“小姐你是？”
　　“我叫艾米莉雅。”
　　有着紫绀色眼眸的少女这样说道：“学园都市好不容易因为大霸星祭开放一次，我想进来见见我姐姐莎缇拉，可是我都联系不上她……”
　　“唔，那可真是糟糕。”上条当麻搔着自己的刺猬头：“莎缇拉是我的同学，但她的行踪我也完全不知道，你可以试着向风纪委员咨询一下……”
　　上条当麻给名为艾米莉雅的少女出着主意。
　　他也不是没怀疑过眼前的少女是莎缇拉伪装，可是一来两人的眼睛颜色的确不同。
　　二来，两人的声音也完全不一样。
　　莎缇拉的声音就像是夜莺般婉转动听，带着点点的甜腻，有种说不出的小性感。
　　而眼前这个少女的声音虽然也很好听，不过更显清脆稚嫩，有点像是刚出谷的黄鹂。
　　所以，上条当麻才判断她们不是一个人。
　　艾米莉雅沮丧的说道：“也只有这样了，我吃完东西就自己去找风纪委员，就不用麻烦大哥哥你了。”
　　上条当麻被这声‘大哥哥’心都萌化了，他很想说“你毕竟对这里不熟悉，还是我带你去找风纪委员吧”，可他毕竟是以大局为重的人，也不会轻易被美色动摇，所以深吸一口气后，就这样说道：
　　“那我就先走了，如果你见到你姐姐的话，让她联系一下我，我找她有急事。”
　　“嗯嗯！”
　　艾米莉雅点着小脑袋说我一定会把这句话带到的，于是上条当麻就很放心的离开了。
　　可是转过头去的他没有看见，那个名为艾米莉雅的少女，正嘴角儿弯弯，眉儿弯弯，眼睛也弯弯，笑起来那份得意劲儿，就像是做了坏事的小狐狸躲起来看着别人倒霉偷偷的笑一般。
　　这时，少女的手机突然响了，正如同小狐狸般偷笑的少女也没有多想，直接就接了。
　　“莎缇拉！！！”
　　从电话那边响起的，是宛如亚马逊女战士一样的怒吼。
　　即便少女没有开免提，即便咖啡厅里稍显嘈杂，可是那样的声音，依旧响彻了整个咖啡厅。
　　“到底是怎么回事？！你的那个食蜂操祈，为什么绑架了御坂妹妹？为什么要让派阀的人把我监控起来？！”
　　后面的话，少女都没有去听了。
　　笑容，从少女的脸上消失了。
　　冷汗，从少女的头上冒出来了。
　　刚迈出几步的上条当麻转过头来，用如狼似虎的眼神，注视着露出了谄媚笑容的少女。
　　第164章 莎缇拉·灵光一现
　　莎缇拉觉得自己好倒霉呀！
　　明明都已经把上条当麻骗过去了，明明接下来又可以安稳的享受生活了，可是为什么会变成这样呢？
　　没错，那个有着紫绀色眼眸，连声音都变了的少女，并不是艾米莉雅，而是莎缇拉本人！
　　眼睛变色是因为她戴了美瞳——虽然绝大多数的礼物都运回去了，可是只有一个小盒子装着的美瞳，莎缇拉却正好带在身上。
　　至于声音嘛，这是因为莎缇拉用了【多才多艺（Versatile·Entertainer）】这个技能。
　　【多才多艺（Versatile·Entertainer）】，出自于《素晴》世界，乃是阿库娅掌握的上级宴会系技能。
　　虽然是宴会系技能，但这却是一个实用度爆表的神技，作用是让人成为精通一切才艺的超级艺人，用口技来模仿他人的声音，自然也是不在话下啦！
　　能在这么短的时间内，就想出这么完美的计划，莎缇拉觉得自己已经够聪明伶俐了，简直就是一个计划通！
　　可是她没想到人算不如天算，她都已经把上条当麻骗过了，可御坂美琴偏偏在这个时候打电话过来了！
　　那个男人婆，活该没胸！
　　莎缇拉一边在心里咒骂着，一边不动声色的挂掉电话。
　　她就像是没看见上条当麻脸上的冷笑一样，一副我很正常，是你们都不正常的样子说道：
　　“大哥哥你还有事吗？风纪委员那边我自己就能去找哦，不用麻烦你了……”
　　上条当麻没有回话，他只是“呵呵”的笑了笑，然后拿出手机，拨通了一个号码。
　　看到上条当麻这个动作，莎缇拉当时脸都绿了，心中更是无比的后悔。
　　话说当初她出于某种新奇的心态，把上条当麻啊、御坂美琴啊、一方通行啊这些名人的电话号码都要来了。
　　当时她还觉得自己达成了某个成就，觉得无比得意，可现在她只想哭。
　　“团子~团子~团子~团子~团子大家族——”
　　莎缇拉的手机铃声，非常诚实的响了起来。
　　上条当麻阴阳怪气的说道：“咦，艾米莉雅小姐你不是找不到姐姐吗？怎么姐姐的手机在你那里啊？”
　　看着上条当麻那副小人得志的样子，莎缇拉都气死了。
　　她也不装了，小脑袋一昂，胸脯一挺，一副死猪不怕开水烫的样子说道：“我承认我就是莎缇拉，但那又怎么样？反正我就是被打死，从天桥上跳下去，也绝对不会参加大霸星祭！”
　　“……”
　　上条当麻也被莎缇拉那副死不要脸的样子给弄得有点无语了，好半天后才说道：
　　“大霸星祭就算了，毕竟我也逃掉了，没有立场去指责你，不过今天有两个魔法师闯了进来，她们想要在学园都市里交易一个叫做【刺突杭剑】的道具……”

第277节
　　“那两个魔法师我也不会去抓的，我现在只想当我的反派大boss，你就死心吧！”
　　莎缇拉本来是想这么说的，可是话到了嘴边，她突然灵光一现！
　　“好的，那两个魔法师就交给我了，上条同学你就回去参加大霸星祭，连带着我的那一份一起努力吧！”
　　“呃……”
　　莎缇拉这么干脆的态度，反而让上条当麻不安起来。
　　“你是认真的？可是你连现在到底是什么状况，甚至那两个魔法师是谁都不知道吧？我看还是我们一起……”
　　“哈！荒谬！”
　　心里有了主意，莎缇拉又开始变得神气活现了，“我看真正不清楚状况的人，是你们才对吧？【刺突杭剑】？对方在交易的，明明就是【使徒十字】！”
　　“喂！”
　　原本土御门元春还一脸淡定的站在旁边，饶有兴致的看莎缇拉如何忽悠上条当麻，可是当【使徒十字】四个字从莎缇拉口中说出来后，金发少年的脸色一下子就阴沉了下来。
　　他似乎想要揪住莎缇拉的衣领，不过理智让他在关键时刻停止了这个动作，不过他本人也迫近到了莎缇拉的跟前：
　　“你知道【使徒十字】是什么吗？那可是比【刺突杭剑】更危险的东西啊！”
　　“我当然知道啊。”
　　顾名思义，【刺突杭剑】就是一把剑，功效是可以灭杀圣人，不过除此之外就没有任何其他作用，其功能，顶多是“可能引发一场战争”。
　　而【使徒十字】则要复杂的多。
　　【使徒十字（Croce dipietro）】是建造在十二使徒之一圣彼得墓地上的十字架。
　　圣彼得在死前预知到了自己的死亡，他深思过自己的殉教地点，并提前制作好一副十字架，然后在自己死后，将十字架插在自己的坟墓上。
　　在那个十字教被迫害的最严重的时期，是教徒们利用【这片土地是圣彼得的遗产，理应由我们来管理】为理由，给十字教留下了最后的生存空间，亦是十字教最初的发源地和中心。
　　罗马教廷的如今这片广大的土地，始于【使徒十字】竖立的场所。
　　换而言之，只要是竖立着【使徒十字】的地方，就会完全处于罗马教廷的支配之下。
　　【使徒十字】的效果范围是4万7000平方公里，主要在合适的地点、合适的时间插下【使徒十字】，那么学园都市就会完全处于罗马教廷的支配之下。
　　这，便是罗马正教的最大级灵装，一旦让对方成功的话，将直接改变世界的格局。
　　——以上，便是莎缇拉从动漫里获知的信息。
　　可是……
　　真的好扯淡啊有木有？
　　那么强大的灵装，居然就交给两个人来运作？罗马正教的人是都死光了吗？
　　扯淡的还不止是这个，甚至莎缇拉觉得关于【使徒十字】事件的整段剧情都挺扯淡的。
　　当时闯入学园都市的人一共有两个，一个是魔法师欧莉安娜，另一个是这起事件的主谋，罗马正教信徒丽多薇雅。
　　【使徒十字】一直掌握在丽多薇雅手里，欧莉安娜只是明面上用来吸引注意力而已。
　　结果上条当麻他们还真就完全被欧莉安娜吸引了注意力，幕后主使的丽多薇雅管都不管。
　　哪怕事后他们知道欧莉安娜手上的【刺突杭剑】是假的，欧莉安娜本人根本就没有带着什么‘货物’时，他们依然死死的跟着欧莉安娜追，丽多薇雅那边调都不调查一下。
　　而到了最后，阻止这场阴谋的也不是辛苦了大半天的上条当麻等人，而是学园都市夜间游行亮起的灯火。
　　——灿烂的灯火将学园都市及其周边地区照亮，强烈的光芒掩盖了天上星辰的亮光，使得【使徒十字】无法从天空的星座中汲取力量。
　　也即是说，莎缇拉现在答应了上条当麻要解决这件事，可她什么都不用干，事件自己就能完美的解决了。
　　顺便她还有了正当的，可以不参加大霸星祭的理由，简直就是一石二鸟啊！
　　莎缇拉忍不住为自己的聪明伶俐点了个赞！
　　不过为了以防万一，最好还是通知一下亚雷斯塔那边。
　　——就凭一个【使徒十字】和两个魔法师，就想把学院都市纳入罗马正教的支配之下？
　　亚雷斯塔真是笑的前列腺液都出来了。
　　ps.前几天为了补充资料特意去补了《魔禁》大霸星祭那卷……不对，是两卷，这大概是河马头一次把一个事件放到两卷中去讲，而且很多地方都非常扯淡，看的红莲真是非常痛苦……讲道理，我宁愿看大霸星祭比赛的日常啊，这方面漫画就有意思多了……
　　第165章 御坂美琴·暴走
　　事实证明莎缇拉果然还是聪明伶俐的。
　　在她的一番连哄带骗之下，尚且还很年轻的上条同学，最终还是乖乖的去参加大霸星祭了。
　　当然。
　　莎缇拉并不觉得上条当麻就真的放弃了。
　　毕竟主角嘛，别的优点都可以没有，但不达目的决不罢休的意志力绝对是少不了的。
　　莎缇拉猜测，上条当麻很可能会自己私下里展开调查。
　　不过这些对于莎缇拉来说都无所谓了，她需要的，只是上条当麻不拖她去参加大霸星祭就够了。
　　“呜喵——！没想到莎缇拉同学竟然把阿上支开，只留下我们两个人，我的心都开始怦怦跳了喵。”
　　像猫叫一样嗲声嗲气说出这番话的，是应莎缇拉要求留下来的土御门元春。
　　标配的金色刺猬头，即便大霸星祭期间也没摘下脖子上的金项链和黑色墨镜。
　　给人的感觉不像是一个正在参加运动会的学生，而是【落魄拳击手转行的黑道保镖】——而且还是混的很不得志的那种。
　　据说他这样的穿着是为了吸引女生？
　　可是在莎缇拉眼里简直土到掉渣，到底是多没眼光的女生才会被他吸引啊！
　　“收起你那套油腔滑调的说话方式吧，我是有正是来找你谈的。”
　　莎缇拉摆了摆手正要说话，她的手机却在这个时候响了起来，拿起手机一看是未知来电，莎缇拉就很牛叉的挂了。
　　“这次呢……”
　　【团子，团子……】
　　不知道是不是和莎缇拉作对呢，莎缇拉才刚一开口，手机又响起来了。
　　一看还是刚才那个未知来电，莎缇拉就有些生气了，准备把这个号码拉黑，管他对面是不是有什么急事呢——没错，身为美少女的莎缇拉，就是这么任性！

第278节
　　可是她还在吭哧吭哧的摁着按键呢，手机又震动了一下，这次干脆连手机铃声都不响了，屏幕上居然直接弹出了一个正在通话界面。
　　“是我。”
　　短短两个字，颇有些没头没尾的，不过莎缇拉一个激灵，一下子就反应过来了。
　　因为那像女人又像男人、像圣人又像罪人、像老人又像小孩的声音，寻遍整个位面，也只此一家啊！
　　“亚雷斯塔老大，原来是你呀。”
　　莎缇拉一头暴汗的把手机放到耳朵边上：“不知道老大这次打电话过来，有什么指示？”
　　亚雷斯塔的声音停顿了一下，估计这还是第一次有人喊他老大，他心里也挺复杂的，而且少女能毫无心理负担的把这两个字喊出来，也让他大脑产生了一定程度的絮乱。
　　也就是这一停顿的功夫。
　　“喂喂，对面的汝是莎缇拉小姐吗？”对面传来一个少女的声音。
　　莎缇拉一愣：“你是……英国清教的最高主教萝拉？”
　　“咦？连远在东洋的莎缇拉小姐都知道吾之名字吗？而且一听吾之声音就把我认出来了，原来吾之声名已经达到此种程度了吗？”
　　“不！这只是一个很简单的推理，毕竟有资格插入我和亚雷斯塔老大之间对话的女性，只此一家，而且主教大人请恕我直言，我姑且还是懂一点英语，所以你就不用勉强自己说日文了，另外也不要用那么装嫩的语气，很影响你最高主教的逼格呀。”
　　“你之前说，【刺突杭剑】的本体是【使徒十字】……”
　　“亚雷斯塔你先给我住嘴！”
　　亚雷斯塔才刚一开口就被打断了，名为萝拉·史都华的英国清教最高主教大声嚷嚷道：“每个人都愚弄我的遣词用字！但这明明是乱教我·日语的土御门元春的错！——这都算了，装嫩又是怎么回事？我本来就很嫩，肌肤都能掐出水来！”
　　“噫，老妪何作处子态？”
　　“你说什么——！”
　　“……”
　　亚雷斯塔漂浮在营养仓中，静静的看着天空……不对，是地板。
　　他的一切，几乎都已经交给了机械来维持，可在这一刹那，淡淡的情绪波动，还是在他的情绪中扩散开来——
　　唉，女人……
　　好一会儿之后，两名女性才停止了争吵，当然，最终的结果是莎缇拉的大胜利！
　　立志做一名‘攻’的莎缇拉，毒舌是无敌的！
　　“已经耽误很久了，谈谈正事吧。”亚雷斯塔那不变的语调再次响起：“【刺突杭剑】是【使徒十字】这件事，你从哪里得来的情报。”
　　“呃……像我这种厉害的人物，会有特殊的消息渠道也很正常吧？”
　　莎缇拉回忆着剧情说道：“如果不相信的话，去把那个英国博物馆的保管员叫来问问就知道了嘛。”
　　在一个莎缇拉看不见的地方，亚雷斯塔和萝拉眼神交汇了一下，然后亚雷斯塔说道：
　　“我们这边会进行确认的，不过你既然已经对上条当麻做出了承诺，那【使徒十字】这件事……”
　　“我是不会去管的！”
　　“……但是你已经对上条当麻做出了承诺……”
　　“一旦【使徒十字】插在正确的位置，整个学园都市都会被纳入罗马正教，亚雷斯塔老大你会坐视这种事情发生吗？不会的吧？所以我如果我不去解决，你也会专门派人去解决啊，只要【使徒十字】的事情解决了，我对上条同学的承诺不就完成了？”
　　“……”
　　亚雷斯塔和萝拉都无言了，被莎缇拉一番洋洋洒洒的话给噎住了。
　　尤其是萝拉，她觉得自己已经够没节操了，没想到莎缇拉比她还没节操，莎缇拉的一番话，让她对【承诺】这两个字有了新的定义。
　　见两人都被自己弄得说不出话来了，莎缇拉姑且也是觉得有点不好意思的，于是说道：
　　“好吧，我姑且再透露给你们一点情报——【使徒十字】在丽多薇雅手里，丽多薇雅如今不在学园都市内。”
　　……
　　土御门元春用一种瞻仰伟人的目光，看着对着电话侃侃而谈的莎缇拉。
　　他见过萝拉，也见过亚雷斯塔，他也能以不吭不卑的态度和两人对话。
　　可是心中的敬畏，以及下意识感到卑微的心情，是无论如何也无法抹去的。
　　但是，萝拉集结了千万人信仰之力的高贵，以及亚雷斯塔掌控科技侧最高权力的威势，在名为莎缇拉的银发少女面前，仿佛都不存在似得。
　　那样的对话方式，与其说是两个头目和一名被雇佣者之间的对话，不如说是一场三方首脑的会谈。
　　“看来，对于莎缇拉这个人的存在，又要进行重新评估了啊……”
　　当土御门这样呢喃着时，莎缇拉正好把电话挂断。
　　（呼~总算搞定那两个难缠的家伙了……）
　　莎缇拉吐了吐舌头，和聪明的人打交道就是累！
　　不过虽然累，成就感却是满满呀！
　　尤其是那两个堪称魔禁最厚黑、最狡猾的家伙，都被自己弄得无语了！
　　果然我才是最聪明伶俐的！
　　莎缇拉在心里给自己点了个赞，然后冲着土御门元春招了招手，一副笑的很和善的样子说道：
　　“土御门同学，我有一件事要拜托你。”
　　……
　　土御门元春最终还是答应了莎缇拉的委托，前去绑架最后之作。
　　当然，莎缇拉也承诺了，绝对会保证他的人生安全，而且如果一方通行没有被引开的话，他也不用出手。
　　但是。
　　怎么说呢。
　　看着土御门元春离开的背影！莎缇拉脑海中想起了水浒传里的林冲。
　　她突然觉得，或许当年那一个人孤寂的挑着酒葫芦，在漫天的鹅毛大雪中走向山神庙的林冲，他的背影，也只不过是如此的悲壮。
　　让莎缇拉忍不住想要吟上一句：“风萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复还……”
　　送走了土御门元春，莎缇拉就开始思考该如何引走一方通行了。

第279节
　　不过在这之前，她突然想起，之前御坂美琴是给她打了一个电话的。
　　可是那时候因为心虚，她都没有听完就把电话给挂了。
　　如果对方是一个男生的话，莎缇拉就肯定懒得再打过去了，可是对方既然是自己也很喜欢的炮姐，那待遇又完全不同了。
　　莎缇拉拿起手机，打开自己的通讯录，给御坂美琴打了个电话过去。
　　——每个人打电话都有自己的习惯，比如很多人电话一接通，就喜欢“喂”上几声。
　　但莎缇拉不是这样。
　　如果是陌生人来电，她接通电话就会问“你哪只呀？”
　　如果是和熟悉的人通话，她就会直接说事，绝不啰嗦。
　　所以当这次电话接通以后，她也是准备直接问御坂美琴找她有什么事的。
　　可是她还没有来得及开口——
　　“你最好快点过来。”
　　御坂美琴在电话那边说道，很平常的语调，却包含着情感在内。
　　那种情感名为愤怒，温度是极寒。
　　“否则我快要忍不住了。”
　　……
　　……
　　“女王大人，御坂同学联系了那个叫做莎缇拉的女孩，现在那个女孩正在赶过来的路上。”
　　这样的声音，通过电话，在一个充满了科技感的实验室中响起。
　　如果莎缇拉在这里的话，就会发现，食蜂操祈所处的地点，正是才人工房之内。
　　在这个实验室中，没有其他的科学家，有的只是三个人。
　　食蜂操祈。
　　金发男人。
　　以及躺在实验室床上的御坂9982号。
　　电话里派阀成员传来的报告声，让食蜂操祈颇为烦恼的捂住了额头。
　　“御坂那个家伙……”
　　身为学园都市的女王大人，常盘台最大派阀的执掌者，食蜂操祈的弱点不多。
　　但那个名为莎缇拉的少女，恰好是她最致命、也是最柔软的一个弱点。
　　“怎么办？”
　　金发男人用不带任何感情·色彩的声音问道。
　　“……”
　　食蜂操祈并没有立即做出回答。
　　而是将目光投射到御坂9982的身上。
　　少女此时的状态很不好，一言蔽之的话就像是刚从蒸笼里拿出来一样，全身潮红，额头还隐隐冒着热气，身躯在扭动，嘴巴里也在发出痛苦的呻·吟。
　　简直就像是得了重病的患者一样。
　　食蜂操祈知道自己不应该在这个时候离开，但是——
　　“这里你先看着。”食蜂操祈深吸一口气后，这样说道：“我先去一下那边。”
　　……
　　御坂美琴现在很烦躁，她感觉自己今天一整天，都充满了莫名其妙的不幸。
　　大霸星祭并非是在某一所学校举行，而是在整个学园都市举行。
　　因此参赛选手在比赛完一场后，往往就要花费大量的时间赶往下一个场地参加比赛。
　　身为常盘台的象征性人物，且本身也极为擅长运动，御坂美琴自然是参加了许多项目，也就在从一个场地赶往另一个场地时，她撞见了莎缇拉。
　　对于这个拯救了妹妹们的恩人，御坂美琴自然是心怀感激的，也真心将她当成了朋友，能和莎缇拉聊聊天，御坂美琴也是很愉快的。
　　可是正因为聊天耽误了时间，使得自己抵达比赛场地的时间，比预计晚了一点。
　　等她抵达场地后，就惊愕的发现，闲逛到这边的御坂9982，居然被误认成了是她本尊，被同学们簇拥着去参加了比赛。
　　直到这里，御坂美琴都还觉得挺不错，因为她也希望妹妹们能多接触社会，生活的更加充实。
　　可是当比赛结束之后，御坂美琴就没有再看到御坂9982。
　　经过一系列的调查，她将嫌隙锁定在了食蜂操祈身上，可是就当她准备上门兴师问罪时，派阀的成员却将她包围了起来。
　　那些派阀成员并没有攻击她，相反都是一副很好说话的样子，也不阻止她参加比赛，可是每当她想要逃跑，就会被这些人给堵住。
　　直到现在御坂美琴依旧觉得这只是【宿敌之间的玩笑】，因此她不想伤害那些派阀成员，只想凭借自己的能力逃跑。
　　比如刚才，她就利用电磁吸附在一辆电车上企图逃跑，哪知道派阀中人才辈出，其中几个人的速度居然比电车还快，生生把她堵在了一所医院附近。
　　……
　　当食蜂操祈抵达目的地时，莎缇拉也刚到达不久。
　　挥了挥手示意派阀成员不要说话，食蜂操祈躲到一个角落里，偷听莎缇拉和御坂美琴的对话。
　　莎缇拉：“什么？你说食蜂酱绑架了御坂9982？——这真是太棒了！”
　　御坂美琴：“哈——？！”
　　“不不不，我是说，这真是一个令人心痛的消息。”
　　莎缇拉一脸沉痛。
　　但是心里却乐开了花！
　　该说果然不愧是我的食蜂酱吗？真是和我心有灵犀一点通啊！
　　这边还想着该怎么引开一方通行绑架最后之作呢，她居然已经绑架成功了。

第280节
　　不过话又说回来，食蜂酱干嘛要绑架御坂妹妹啊？
　　“这里面是不是有什么误会？”莎缇拉皱着眉头问道：“食蜂酱没理由做出这种事情来啊。”
　　“谁知道那个女人心里究竟是什么想法？她一直喜欢和我作对，这次借用绑架妹妹的方式来捉弄我也很正常，我调查过附近的摄像头，9982那孩子是被一辆救护车送走的，可是当我调查那辆救护车的司机时，就发现他们全部被洗脑了！”
　　“可是这也不能说明就是食蜂酱做的啊，学园都市里的精神系能力者那么多。”
　　“那她们呢？”御坂美琴指着仍旧包围在周边的派阀成员：“你该不会说，她们是闲着没事做，自发过来监视我的吧？”
　　“这……”
　　这下子，莎缇拉也不知道该说什么好了，心里更是非常纠结。
　　一方面，她希望是食蜂操祈绑走了御坂9982；但另一方面，她更不希望食蜂操祈是能做出这种事的人。
　　“我觉得，这里面一定有什么隐情。”想了想，莎缇拉还是坚持说道：“食蜂酱有时候的确喜欢捉弄人，但绝不是那种不知道分寸的人。”
　　“……但愿这样吧，总之我已经委托婚后同学去帮我调查了，我希望你能给食蜂操祈打一个电话，毕竟我也不想把事情……闹……大……”
　　一辆救护车呼啸而来，恰好停在御坂美琴等人的面前。
　　佐天泪子一脸慌乱的从救护车上下来，紧跟其后的，是被几名护士抬着的单架。
　　单架之上，是遍体鳞伤，已经昏迷过去的婚后光子。
　　“啊……”莎缇拉忍不住从嘴里发出一声惊呼，其他几名派阀成员，也是一脸惊讶的样子。
　　“……”
　　只有御坂美琴什么话都没说。
　　沉默支配着周围的空气。
　　如同身在电梯内的沉默，并非没有可以发出声响的物体，而是明明有人，但是大家却都不说话的沉默，只能听见细微的呼吸声，诡异的“沉默”。
　　御坂美琴没有再去看躺在单架上，连眼睛都没办法睁开，已经被送往急救室的婚后光子。
　　她将头微微低垂，然后迈开步伐，朝着外面走去。
　　“那个，请等一下，虽然看起来好像发生了不妙的事情，但是——”
　　拦在御坂美琴面前的，是派阀中的两个大能力者（Level 4），其中有着竖卷头的少女帆风润子更是派阀里的二把手，其能力【天衣装着】堪称Level 4的天花板，是素养判定中可以达到Level 5级别的怪物。
　　但是——
　　“让开。”
　　微微偏头看着拦在自己面前的两个少女，御坂美琴将头抬起来，茶色的眼眸中有冷焰在燃烧。
　　炎热的阳光从空中洒下来，但在御坂美琴周边的空气，却冷到令人心悸。
　　“如果没有就算是杀了我也要阻止我的觉悟的话，就给我让开！”
　　两名派阀成员浑身僵硬的让开一条道路，御坂美琴从她们之间穿过，正要离开——
　　另一名少女的身影，挡在了她的面前。
　　第166章 三个笨蛋
　　“莎缇拉……这个名字以前好像都没有听说过啊。”
　　“为什么她会站在我们这边？”
　　“你们看她头上的发饰！”
　　“那是……女王大人以前戴在胸口的发饰！怎么会在她身上？”
　　“难道说……”
　　在宽阔的街道上，莎缇拉与御坂美琴对峙在了一起，不过旁边那些围观的派阀大小姐，却是将注意力转移到了另一个奇妙的地方。
　　而听到她们的话，御坂美琴亦是有了反应。
　　“原来如此……”
　　虽然本人对那些花边新闻不感兴趣，但毕竟也是常盘台的一员，那个流传甚广的学园传说，御坂美琴当然也是听过。
　　“看来把你叫过来，本身就是一个错误的决定。”
　　原本，御坂美琴以为食蜂操祈和莎缇拉之间，也只是普通的朋友，自己与莎缇拉的友情，应该不会输给她几分，毕竟两人也曾经一起战斗过，御坂美琴以为，莎缇拉会站在一个公平的立场来处理这件事，可结果——
　　“是我太天真了。”
　　御坂美琴低下头，额前的刘海遮掩住了她的表情，全身则在闪烁着电光。
　　“让开，我感激你拯救了妹妹们的性命，但如果你以为这样就能阻止我的话——”
　　她朝前踏出一步，有一个便利店的方便袋被风吹过她的脸庞，却在一瞬间就被她周身蓝白色的火花给炸飞，如果仔细观察的话，就会发现不知道从什么时候开始，她们头顶的那一片天空，突然变得乌云密布了起来。
　　轰隆隆！
　　雷电在其中轰轰作响，有一缕雷电泄露下来，正好朝着莎缇拉的头顶劈去。
　　紫色的雷电并没有多么粗壮，显然御坂美琴的这一击，只是想要逼退莎缇拉而已。
　　但在常人眼中，这种天打雷劈一般的攻击，已经足以令人魂飞魄散。
　　面对这样的一击，莎缇拉伸出了自己的右手。
　　仅仅只是如此而已。
　　下一秒，从天而落的雷蛇，和莎缇拉朝天空举起的右手碰撞在一起。
　　然后一切就如同泡沫般烟消云散，从天而落的雷电就像是被莎缇拉的右手杀死了一样，再也无法找到任何痕迹。
　　不过激荡而起的劲风，却吹开了银发少女额前的刘海，露出了她那双猩红色的眼眸。
　　“御坂同学你的心情我能理解，但如果你从这里离开是想要伤害食蜂操祈的话，请恕我无法离开，更何况要说愤怒的话，现在的我可是分毫不会比你少啊。”
　　莎缇拉开口了，声音平静得吓人，但却涌动着某种情感。
　　若要比喻的话，那就是鼓动着岩浆下一秒就将要喷发的火山。
　　凝视着那双魄力十足的红眸，御坂美琴无法理解，气极而笑：“身为加害者的一方，你有什么立场说出‘愤怒’这两个字？”
　　“愤怒……这根本就是理所当然的事情吧。”
　　莎缇拉不知道现在的自己，脸上到底是什么样的表情。

第281节
　　“食蜂那个家伙啊，虽然看上去精明的很，但实际上就是一个就算已经遍体鳞伤，依旧会在最光鲜的地方露出笑容，然后躲到角落里舔舐伤口，并继续一个人扛起所有事情的超级大笨蛋啊……”
　　那样的笨蛋……
　　一年前把所有的痛苦埋在心里，就为了证明自己并不是会给周围带来不幸的人，义无反顾的代替莎缇拉死去。
　　那样的笨蛋……
　　明明那么憎恶那个叫做【外装代脑】的东西，但为了增强朋友的实力，依然笑着将之赠送出去。
　　那样的笨蛋——
　　“这一次，恐怕也是一个人把所有的事情都默默的扛起来，但我却站在一边什么都没有做，甚至还一度以为真的是她绑架了御坂妹妹……对于这样的我，我是发自内心的感到愤怒了啊！”
　　“……说到底，也只是你站在你自己的立场，说出了一番你自己认为正确的话罢了。”
　　御坂美琴并非完全没去听莎缇拉在讲什么。
　　莎缇拉说的每一个字都进了她的耳里，被她推敲琢磨，甚至连隐藏在文字背后的感情，她也听得一清二楚。
　　即使如此，御坂美琴依然不为所动，莎缇拉说出来的话，完全无法打动她。
　　“你看……”
　　一边说，她一边伸出手指，指着刚刚被推进急救室的婚后光子。
　　“婚后同学已经重伤住院，而食蜂操祈仍然在让派阀的成员阻扰我，你让我怎么相信，食蜂操祈在这起事件中会是一个无辜的角色？”
　　“刚才的话，你敢对着婚后同学再说一遍吗？对着这个遭受了无妄之灾，已经痛到张不开眼睛的人！你能告诉她说，食蜂操祈是无辜的吗？！”
　　“……”
　　莎缇拉并没有立刻回答御坂美琴，她仰头看着天空，脑海里突然冒出了一个念头。
　　……发生在食蜂操祈身上的，到底是什么样的故事？
　　——迷茫的少女被邪恶的组织所追赶，于是另一个很勇敢的少女跑出来救了她，然后两个少女变成了好朋友，少女也在伙伴的鼓舞下走出迷茫，拥有了自己人生……原本应该是如此简单的故事不是吗？
　　但是，名为食蜂操祈的少女是最特别的那一个。
　　拥有【心理掌握】这一能力的她，注定就得不到别人百分百的信任。
　　哪怕【派阀】的少女们甘心被她洗脑、控制，但从刚才她们被御坂美琴的气势一逼，就主动让开来看，或许在她们心中，也是认为食蜂操祈在这起事件中，扮演了不光彩的角色。
　　这样的少女……
　　莎缇拉带着一种无可奈何的宠溺说道：“如果连我都不能信任她的话，那谁还能信任她啊？”
　　“……是这样的吗？”御坂美琴深深的吐出一口气，“看来，已经没有调和可能性了，如果可以的话，真不想和你打。”
　　“彼此彼此。”
　　莎缇拉脸上亦是露出无奈的神色。
　　然后，两名少女各自摆出了对战的姿态，眼看一场激烈的冲突就将在大街上上演之时——
　　“真是——受不了你们这两个笨蛋啊。”
　　就像是为这场还没有开始的战斗画上了一个休止符，伴随着这般无可奈何的声音响起，御坂美琴和莎缇拉手上的动作停止了下来，同时循着声音看去。
　　不过映入她们眼帘的并非是食蜂操祈本人，而是一个双眼闪烁着星星，显然已经被精神控制的【派阀】少女。
　　“藏头露尾的家伙，不敢在我面前露出真身吗？”御坂美琴不爽道。
　　“脑袋和胸·部都充满了肌肉力的亚马逊女人就给我闭嘴吧，如果不是看在我家达令的份上，我都懒得和你说话。”
　　食蜂操祈满是厌烦的一番话，霎时间在场中激起了两种不同的反应。
　　御坂美琴自然是挥舞着拳头，大声吼道：“你在说什么？！”
　　第一次被人这么称呼的莎缇拉也是霎时间红了小脸：“我……我家达令？？？”
　　不过出乎意料的，在略微的停顿后，食蜂操祈并没有选择和莎缇拉说话，而是朝着御坂美琴说道：
　　“9982的确在我那边，不过并非是我绑架了她……具体的经过有些复杂，如果你要听的话，我之后再慢慢告诉你……总之，你只需要知道，有另一个组织也在搜寻【绝对能力者计划】中幸存下来的妹妹，9982被他们注入了纳米机器病毒，我这边正在进行抢救。”
　　“——上面的话，你可以选择相信，也可以选择不信……当然，不管你信不信，我都不会再阻碍你的自由。”
　　“一个问题。”御坂美琴问道：“既然你是为了保护妹妹们，那你为什么要妨碍我的进场？”
　　“……所以说，和你这种长满脑肌的亚马逊对话就是累啊……你以为你现在是一种什么样的立场啊？身为【绝对能力者计划】的中心人物之一，你必定是对方重点监控的对象，一旦你活跃起来，对方势必会缩紧势力，我这边的调查也就无从展开了。”
　　御坂美琴不服气的问道：“那你为什么现在又把这件事告诉我了？”
　　食蜂操祈：“你知道猪是怎么死的么？”
　　御坂美琴：“？？？”
　　“就是和你一样不会转弯一头撞墙撞死的！”
　　在御坂美琴再次发怒之前，食蜂操祈说道：“总而言之，我已经找到对方的老巢了，所以就算你现在出动也无所谓……怎么样，御坂同学？是要继续自己的调查呢？还是要跟我一起直接去进攻对方的老巢？”
　　……
　　……
　　食蜂操祈站在墙角边上静静的捏着遥控器，莎缇拉说过的那番话已经成为过去式。
　　现在那个银发少女，正一边在派阀成员的安排下，和御坂美琴一起上车，一边嚷嚷着“食蜂操祈为什么不出来见我”。
　　可是那些话却像是一个个音符一样，仍然流淌在她的心里。
　　“笨蛋。”
　　“怎么可能敢出去见你啊？”
　　没有人知道这个少女心里在想什么，只是在夕阳西斜的这个下午，微风吹动着她耳朵边垂下的两缕头发，那细腻的象牙色的脖子……看起来美得要死要活的。
　　作者留言：
　　ps.感觉这一卷，红莲快要码的自闭了，比如这一章，整整码了十个多小时，而且还感觉很不满意……
　　果然还是没挑选好剧本，这一卷的剧情在漫画里是多视角展开，可是小说更多的是单视角，写起来就很困难，而且注定要有更多的铺垫……
　　感觉最近节奏出了点问题，后面有可能变成自嗨文，大家酌情订阅吧……
　　ps2.这章只有三千字，为了保住全勤，红莲决定放出一章修改后的天使坠落篇（只修改对战那部分）。
　　具体是这样的。

第282节
　　天使坠落篇修改后大约在两万字左右。
　　我会以番外的形式，两千字一章的放出来。
　　不过大家可以不用订阅。
　　因为当红莲将天使坠落篇更新完毕后，会直接并入第82章，届时订阅了的书友可以免费看，之前没订阅的书友，也可以以4000字的价格，看到两万字的内容。
　　没办法，红莲现在真的太穷了，连崩崩崩账号、PS4这些都卖了，所以这份全勤对我来说很重要，希望大家理解……
　　新的天使坠落篇中，当麻、莎缇拉、一方通行、食蜂操祈都会遇上各自的强敌，御坂美琴也会在修改后大活跃，同时亚丝娜和茅场晶彦也会友情客串，应该会是比较精彩的一卷。
　　再请一天假……
　　前天和昨天都是更新到3、4点钟才睡的，今天有点支撑不住了，想要早点睡觉，实在对不起……
　　这是这个月最后的一次请假机会了，再断更的话，全勤就没有了，但愿我能撑过去吧，阿门……
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　第167章 莎缇拉·聊天鬼才
　　“等一下，御坂试着追上看看。又没关系御坂只是想看一下伴手礼不要丢下我啦，御坂御坂拼命抗议但对方却丝毫没有停下脚步的意思。”
　　一方通行双手插在兜里默默的朝前行走，最后之作唠叨着紧跟在后面。
　　平时人流规模只能算是普通的街道上，因为大霸星祭的原因布满了人群，就连警备员都不得不在一些路口竖起牌子，对某些路段进行临时管制。
　　这样的人流规模会走散的可能性很大，事实上最后之作也的确有好几次被汹涌的人流淹没。
　　不过每当这个时候，她头顶翘起的一撮呆毛，就会如同精准的雷达一样指向一方通行所在的地方，让她不至于跟丢。
　　“竟然丢下可爱的女孩子不管，御坂御坂控诉一方通行的不解风情，不过御坂也有自己的解决方法，御坂御坂飞扑上去一把抱住了一方通行的胳膊。”
　　——一方通行的能力叫做【矢量操纵】，除了某些必要的时候拿来用以外，他平时也会在身边布下一层【反射网】，能将袭向自己的攻击全部进行反射。
　　少女扑过来的力道并不算大，但如果一头撞在【反射网】上的话，也会头破血流的跌回去。
　　——本来应该是这样。
　　“啧。”
　　最后之作奋力一扑，成功抱住了一方通行的胳膊，一方通行用不知道是何种感情的声音砸了咂嘴。
　　“看啊，那对兄妹感情真好……”
　　“不过那个少年白的好厉害，该不会是得了什么绝症吧？”
　　“真可怜……”
　　“……”
　　街边传来的议论声，令一方通行嘴歪的更厉害了。
　　成为照顾一名少女的老妈子的最直接影响，就是一方通行的生活，不再完全由自己支配。
　　比如平时的这个时候，他都是窝在家里点一份外卖，或者顶多去楼下的便利店买一份便当应付了事。
　　可是因为少女的死缠烂打，他不得不走出家门，在大街上逛了整整大半天，顺便去某家知名的家庭餐厅解决了午饭。
　　现在——
　　看了看已经朝着西边倾斜的太阳，一方通行的耐心也达到了极限。
　　一方通行招了招手，拦下一辆路过的计程车。
　　先是把还在闹别扭的最后之作塞进去，面对司机“请问要去哪里”的提问——
　　“第六学区的游乐园！御坂御坂——呜哇！”
　　在最后之作的额头上敲了个爆栗，一方通行开口道：“第七学区的公寓【Family Side】第二栋。”
　　一边回答着一边上车，不过就在这个时候，一方通行的手机铃声响起了起来。
　　一方通行停下上车的动作，伸手去掏手机，心里想的却是该不该给最后之作配一台手机？
　　虽然给十岁的小孩配备手机有些荒唐，不过她的存在毕竟非常特殊……
　　这种漫不经心的想法，在他听到电话里传来的声音后，被掐断了。
　　“有人在暗地里进行一起针对妹妹们的阴谋，9982那孩子已经被袭击了！”
　　名为莎缇拉的少女，在电话里这样说道。
　　一方通行的眉头微微皱了一下，但又马上松开，砸了咂嘴说道：“有你这种能够击败【第一位】的家伙在，还要我去干什么？”
　　“真不想来？”
　　“你以为我很闲吗？”
　　“如果我说，幕后的主使叫做木原幻生呢？”
　　“——！”
　　一方通行嘴唇朝着脸颊两边裂开，一个疯狂、扭曲，而又污秽的笑容，浮现在他脸上。
　　“又要去和别人打架了吗？御坂御坂试着提问。”
　　听着一方通行在电话里进行的对话，最后之作本能的感到不安，从车后座探出一个小脑袋。
　　“有一桩过去的恩怨，必须要去解决。”一方通行的目光里，蕴含着明确的意志：“只有那个家伙，绝对不能饶恕！”
　　如果说牺牲了一万名妹妹，却又没有得到任何成果的【绝对能力者计划】是一场彻头彻尾的悲剧的话。
　　那么名为木原幻生的科学家，就是这场悲剧的万恶之源。
　　木原幻生，学园都市SYSTEM研究领域的元老，同时也是【绝对能力者计划】最初的提倡者。
　　可以说，那个促使一方通行杀死一万个御坂妹妹的邪恶实验，就是从木原幻生的研究中脱胎出来的。
　　没有人比他更了解【绝对能力者计划】，如今他对妹妹们动手，想必在御坂妹妹、或者御坂网络身上，还残留着其他人并不知道的秘密。
　　但是——
　　作为木原幻生的帮凶，切切实实用这双手杀死了一万个御坂妹妹的刽子手，自己真的有立场站在木原幻生的对立面吗？
　　有那么一瞬间，一方通行对自己行动的理由产生了疑惑。
　　但是下一秒，他就笑了。

第283节
　　那是一种自我厌恶的笑。
　　（什么立场、什么理由，那是正义的英雄才需要的‘道具’，对于自己这样的恶党而言，这仅仅只是在那个血腥残酷的世界中，进行的又一场杀戮。）
　　仅此而已。
　　这样确信着的一方通行朝前迈出一步，但是——
　　有一只小小的手，牵住了他的衣角。
　　名为最后之作的少女从车后座探出脑袋，沐浴在阳光下的脸蛋上露出一个大大的笑脸：
　　“千万不要受伤哦，御坂御坂小心的叮嘱，也不要再伤害好人哦，御坂御坂尝试着提出要求，另外，一定要和同伴们好好相处哦，御坂御坂又啰嗦了一句……最后最后——”
　　一方通行扭过头。
　　阳光穿过车门与车身的缝隙，洒落在最后之作的脸上，空气中细小的尘埃，静静的穿过那一缕阳光。在那个拥有温暖阳光的世界里，少女仰起大大的笑脸，朝着仍然站在怪物横行、血腥残酷的世界中的少年说道：
　　“请一定要快点回来哦，御坂御坂还要等着你回来一起吃晚饭。”
　　行动的理由，已经有了。
　　“放心。”
　　一方通行蹲下身，将抓着自己衣角的少女的手指，一根根的松开，如果有镜子的话，想必连他本人也会大吃一惊吧，那是多么温柔的神色。
　　“我很快就会回来。”
　　将少女留在车上，叮嘱司机一定要把她送到目的地后，一方通行站起身，再次朝着预定的目的地赶去。
　　……
　　“这边是警策看取，那个烦人的家伙终于走了，我这边马上开始行动……什么？你那边也快要得手了？那就比比看谁的速度更快吧。”
　　隐藏在人流中的警策看取，将接通木原幻生的电话挂掉，目光追随着最后之作所在的计程车。
　　大霸星祭期间的人流量非常大，交通也是非常的拥挤，因此哪怕是车辆在这种时候也只能开出20码不到的速度。
　　“能跟的上！”
　　做出这样的确定，警策看取开始奔跑，拥挤的人流和车流给了她便利，同样也带给了她麻烦。
　　因为在这种地方动手，势必会引起警备员和风纪委的注意，导致造成不必要的麻烦。
　　如果可以的话，警策看取想要在一个人流比较少的地方行动。
　　不过——
　　警策看取将目光投向马路对面，那里有一个穿着运动服的金色刺猬头少年，正紧紧的跟在那辆计程车后面。
　　“切——除了我以外，还有人盯上那个小家伙了吗？”
　　……
　　……
　　莎缇拉和御坂美琴所乘坐的汽车掉了个头，原本她们是以木原幻生所在的基地为目的进发的，现在改为了前往才人工房。
　　造成她们路径改变的原因有两点。
　　第一，一方通行已经亲自赶往那边，那可是没有脑残的完全体一方通行！有那种程度的战斗力在，她们这边去不去区别都不大。
　　第二，御坂美琴终究无法完全信任食蜂操祈，再加上也担心御坂9982，所以她想要先前往才人工房，确认御坂9982的安全。
　　“所以说，这种行动为什么要让一方通行那种家伙加入进来？”
　　车厢里，御坂美琴皱着眉头说道：“那种刽子手会救妹妹们？我感觉我听到了本世纪最大的笑话！”
　　“嘛，其实他并不是那个一方通行，而是我的召唤兽！”莎缇拉撒了个善意的谎言：“那天你也看见了的吧，他可是尽力保护了我们的。”
　　“……”
　　虽然是这么说，御坂美琴依旧是一副无法释怀的样子，车厢里一时间安静了下来。
　　这种安静的氛围是莎缇拉不怎么喜欢的，再加上难得和喜欢的二次元人物单独相处，于是她试图找个话题，打破平静。
　　莎缇拉：“今天天气真好啊。”
　　御坂美琴：“嗯。”
　　莎缇拉：“你吃了吗？”
　　御坂美琴：“吃了。”
　　莎缇拉：“吃了什么啊？”
　　御坂美琴：“……”
　　“如果你实在找不到什么好的话题，我们可以聊聊这次的大霸星祭。”
　　一番对话下来御坂美琴觉得好尴尬啊，见莎缇拉苦思冥想，一副还要开口的样子，御坂美琴忍不住叹了口气，这样开口道。
　　“咕……”
　　莎缇拉委屈的低下了小脑袋，她是真的想要和炮姐聊天啊，可是找话题什么的，对于她这个宅来说，果然还是太困难了啊。
　　看着莎缇拉那副可怜的样子，御坂美琴心情莫名的好了不少，笑道：“聊聊你和食蜂同学吧，我对你们之间的关系挺感兴趣的。”
　　顿了顿，御坂美琴带着试探的意味，有些面红耳赤的开口：“你们……真的是那种关系？”
　　“嗯！”
　　莎缇拉非常坦然的承认了，不过马上又红着脸解释道：“你不要误会啊，我们之间的关系还比较纯洁的，没有做那些少儿不宜的事啊！”
　　“什…什么少儿不宜，谁问你那种事情了！”
　　御坂美琴就像是被踩到了尾巴的猫一样跳起来，俏脸爆红一副非常纯情的样子，然后又有些不可置信：
　　“明明……明明你们两个都是女孩子，竟然……”
　　“女孩子又怎么啦？”莎缇拉理直气壮的说道：“异性只为繁衍后代，同性才是真爱！这个道理你懂不懂？”
　　“哈——这是什么歪门邪说？！”
　　御坂美琴头顶冒烟，大脑陷入某种混乱之中。
　　莎缇拉继续说道：“更何况，要说百合的话，御坂同学你也差不了多少吧？”
　　“我什么时候做过这种事情了？”御坂美琴睁大眼睛反驳：“你可不能凭空污人清白！”

第284节
　　“什么清白？我亲眼看见过，你和白井同学在澡堂里，赤身裸体的，她抱着你的胸，按着搓！还有——”
　　“够了！”
　　御坂美琴终于听不下去了，御坂美琴涨红着脸，额上的青筋条条绽出，御坂美琴使用了十万伏特！
　　哔哩哔哩！
　　莎缇拉乘坐的汽车爆炸了！
　　轰的一声，汽车就从内部爆炸开来，莎缇拉抱着开车的派阀成员跳下车，御坂美琴也跟着跳了下来。
　　爆炸没有造成人员伤亡，可是——
　　烈阳从头顶洒下光芒，莎缇拉看着眼前还是一望无际的公路，欲哭无泪道：“现在该怎么办啊？”
　　“我……”
　　御坂美琴也自知理亏，满脸通红的低下头，嗫嚅着嘴唇一句话也说不出来。
　　最后还是派阀成员表示马上会再安排一辆车过来，让莎缇拉她们在此稍微等候。
　　莎缇拉无可奈何的点了点头，天气炎热，她正准备去路边的自动贩卖机买一瓶水，就在这个时候，她的手机铃声响了起来。
　　“嗯？土御门打来的？”
　　莎缇拉心中猛然产生了不好的预感。
　　……
　　……
　　如果要问在人潮汹涌的大霸星祭期间，有什么地方比较安静的话，那学生宿舍周围绝对算是其中之一。
　　一来，这里绝对算不上什么参观景点；二来，按照学园都市要求，学生必须和来访的家长一起住在酒店。
　　就算还有那么几个学生，因为没有亲友来访所以住在宿舍，这段时间也多半是参加到了大霸星祭之中。
　　此时，也就是在学生宿舍外的一条公路上，一辆计程车停在了那里。
　　在计程车的前方，有一男一女两个人对峙着。
　　男人，名为土御门元春，能力为lv0的【肉体再生】，乃英国清教和学园都市的双面间谍。
　　女人，名为警策看取，能力为lv4的【液化人影】，乃是为了给朋友报仇曾刺杀过亚雷斯塔，失败后被木原幻生从少年感化院中保释出来，意欲摧毁学园都市之人。
　　“找死吗？快给我让开！”
　　司机还在嚷嚷，最后之作偷偷摸摸的打开了车后座的门把手。
　　不过这些两人都没有在意。
　　作者留言：
　　ps.一首凉凉送给自己_(:3」∠)_
　　第168章 白井黑子的坚持
　　率先开口的是警策看取：
　　“这位小哥，能请你让开吗？那个孩子可是我们实验中的必需品，你也不想被搅进不必要的麻烦里吧？”
　　“那可真是不凑巧啊喵，我这个人呢，就是喜欢主动往各种麻烦里面凑……说起来我还要感谢小姐你，让我从一个可能会被打死的绑架犯，变成了光荣的拯救者喵。”
　　上一秒，土御门元春脸上还挂着笑容。
　　但是下一秒——
　　嗙！
　　地面被踩踏的声音响起，土御门元春一口气突进到警策看取的面前。
　　他先是一拳往警策看取的脸上挥去，当对方做出相应的防御动作后，立刻像是打桩机一样朝警策看取的大脚趾跺下。
　　咚！
　　一阵巨大的冲击音炸裂开来。
　　这种卑鄙无耻的招数向来无往不利，这一次，土御门元春也确实的一脚踩在了警策看取的脚上。
　　但是——
　　从脚底传来的反馈力度不对劲！
　　察觉到这一点的土御门元春飞速后退，只见刚才被他踩中的地方，正如同液体一般融化，如果他的动作再晚一秒钟，整只脚或许都会被包裹住。
　　“还真是机警啊！”
　　“身为格斗专家，不随时保持警惕怎么能行？”
　　后跃至一个安全距离后，土御门元春推了推自己的黑色墨镜，在心中做出判断——
　　眼前的‘少女’并不是本体，而是一团类似于金属液体的东西，虽然在讲话，但显然是通过脖子下方的骷髅吊坠在发出声音。
　　（类似于替身使者之类的家伙吗？）
　　土御门元春砸了咂嘴。
　　名为土御门元春的少年是一个战斗专家，其自创的格斗术“死突杀断”，就连一般的体能系能力者都可以击败。
　　但是对上警策看取这种本体躲藏起来，只是操纵液态金属进行攻击的能力者，他就像是老虎遇上了刺猬，无从下嘴。
　　（相性上天然的不利喵，必须要把对方的本体找出来喵……可是该怎么找？）
　　就在土御门元春苦思冥想的时候——
　　“看不下去了，真是一场无聊的战斗。”
　　此时。
　　第三方出手了。
　　轰的一声，‘警策看取’就像是被一柄看不见的意念重锤给砸中了一样，从上方传来的冲击使其浑身崩溃，化为一滩金属液体，然后，这滩金属液体就像是被什么操纵着一样，丢到了一边。
　　“你也稍微有点耐性嘛，明明他们那么努力。”少女娇笑着的声音，虽然是在说着称赞的话，但明摆着就是看不起人。
　　土御门元春循着声音看了过去。
　　出现在他视野中的，同样是一男一女。

第285节
　　一个，是穿着洋装的美丽少女。
　　另一个，则是头上戴着插满了无数传送线的土星环的怪异少年。
　　“其实再看他们打打也不错嘛，弱者之间的斗智斗勇，其实也蛮有意思，老实说我很好奇最后赢的人会是谁。”
　　“浪费时间，还是早点结束任务吧。”
　　从一栋房屋后面慢悠悠的走出来的少年少女，最终在土御门前方五十米左右的地方停下来，就像是外出郊游般非常随意的样子，看着土御门元春。
　　“暗部的人吗？”
　　对方话语中透露出来的‘暗部’两个字，让土御门元春产生了联想。
　　因为就在最近，亚雷斯塔也正在联系他组建名为【集团（Group）】的暗部组织。
　　“没错，我们是【学校(School)】的人哦，那个孩子是我们的目标，如果可以的话，真希望你们能主动让开，毕竟我们也不是多喜欢滥杀无辜的组织。”
　　洋装少女也没有掩饰，非常坦然的回答了，这完全就是一种没把土御门元春放在眼里的表现。
　　（暗部，还是【学校(School)】……没记错的话，排名第二的怪物就在这个组织里……莎缇拉那个家伙，到底给了我一个怎样麻烦的任务啊！）
　　土御门元春闲砸了咂嘴，然后高声道：“喂！那边不知道叫什么名字的小姐，之后的事情暂且不谈，现在我们先联手怎么样？”
　　“我也正有此意！”
　　达成短期同盟的两人朝着那对少年少女发起了冲锋。
　　警策看取将被打成一团的液态金属凝聚成一个怪人的形态，挥动着一双鞭子似的双手，袭向怪异少年。
　　土御门元春将身体低俯，以一种保持着警惕的“Z”字形向洋装少女突进。
　　结果——
　　砰！
　　金属怪人就像是撞在了一堵看不见的墙上，蓦的停止下来，怪异少年只是简单的甩了甩手，金属怪人就像是被什么抓住了一样，一下子被丢了出去。
　　“再怎么说我也仅仅只是败在过垣根帝督手上一次，我lv4的【念动力】，不是你这种旁门左道的能力就击败的。”
　　就如同话语所说的那样，怪异少年将警策看取全面压制。
　　另一边。
　　“啊啦，身为一名男士，竟然要向一位美丽的女士动粗吗？”面对着急速迫近的土御门元春，洋装少女不慌不忙，掩嘴轻笑。
　　“抱歉啊，在战斗的时候，我土御门眼中只有敌人和盟友这两种生物啊！”
　　土御门元春突进到洋装少女面前，高高的举起拳头。
　　但是——
　　拳头落不下去。
　　“哎呀，嘴上说的那么严厉，结果还是一名怜香惜玉的绅士？”
　　洋装少女笑着，就像拨开树枝一样，轻轻拨开近在咫尺的拳头，在这个过程中，土御门元春就像是浑身都僵住了一样，没有任何反抗。
　　“——？”
　　并不是因为某种理由导致肉体麻痹，肉体方面没有任何问题，只不过，想出拳却无法挥下拳头的【意识】，在土御门元春心中不可思议的膨胀。
　　就像，他不是要对着身为敌人的洋装少女挥拳，而是要对着妹妹土御门舞夏挥拳一样。
　　洋装少女终于不再玩弄了，她笑着解释道：
　　“人与人之间总是存在一定的距离，和亲近的人距离就近，和陌生的人距离就远，而我的【心理定规（MajorHeart）】，就是可以操纵这个距离的方便能力，现在我把我在里心中的距离，设置为最亲近的人，你觉得你能对我做什么？”
　　“——！”
　　这种问题根本想都不需要想，身为死妹控的土御门元春，就算世界毁灭也不可能对土御门舞夏动手。
　　（今天出门应该看看日历的，怎么全TM遇到的是天然克制我的人？）
　　土御门元春心里苦。
　　不过也就在这个时候——
　　“趁坏人们正在对峙的时候，御坂试图逃跑！御坂御坂以高速下车躲进小巷里！”
　　嗖的一下，一个娇小的身影就从计程车上窜下来，边叫边躲进复杂幽深的巷道里。
　　“啧！和垃圾们浪费时间，结果让目标跑了吗？”
　　怪异少年一副不耐烦的样子皱了皱眉。
　　“快点把这边解决吧，否则让垣根帝督先捕获目标的话，我们搞不好要他被责难。”
　　这样说着，洋装少女从怀里掏出一把手枪对准土御门元春，土御门元春转身就跑，但是——
　　“不要离我那么远嘛，人家会打偏的~~”
　　“……”
　　根本无法拒绝妹妹的要求。
　　就像是倒带一样，土御门元春以倒退的形式走了回来，并将自己的背部顶在了枪口上。
　　在他的墨镜下，是一副生无可恋的苦笑。
　　（如果这次能活下来，一定要让莎缇拉那个家伙好好的补偿——）
　　砰！
　　枪声响起。
　　土御门元春倒在了血泊之中。
　　……
　　……
　　白井黑子
　　超能力开发名门女校常盘台中学的学生，头发扎成两根马尾的娇小少女。
　　她是等级4大能力者，擅长使用【空间移动】的她，在常盘台中学里属于佼佼者，却没参加这次的大霸星祭。
　　因为在数日前发生的某个事件中，她与结标淡希战斗后遗留下来的伤口还未痊愈，现在身上到处都还包着绷带。

第286节
　　但是，应该绝对静养的她，现在却偷溜出医院，在学园都市的大马路上。
　　身上仍旧穿着平常的常盘台中学制服，不过她却坐着轮椅，轮椅是有别一般轮椅的运动样式，特征是车轮跟Fl赛车一样倾斜成八字形。
　　她是自己一个人，因为平时总是在一起的伙伴们，御坂美琴不知道在忙些什么，佐天泪子在调查学园都市传说之一的【影子金属】，初春饰利也被拖去帮忙。
　　闲不住的白井黑子，想要发挥自己【风纪委员】的余热，可惜街道上被警备员和大霸星祭运营委员治理的井井有条，她根本插不上手。
　　“姑且去人少的地方看看吧。”
　　怀着这样的想法，垂头丧气的白井黑子，朝着人流相反的地方慢悠悠的驶去。
　　“——！”
　　直觉是一种很奇妙的东西，无法用科学去证实，但就是实实在在的存在。
　　比如现在，白井黑子本来是低垂着头。
　　可是，一种电击一样的感觉突然从心头升起，让她抬头往前看去。
　　顿时，一个娇小的身影，强烈的吸引住了她的视线。
　　——并非仅仅只是因为少女步伐匆匆，看上去是陷入了某种麻烦之中。
　　更大的理由是——
　　“这同样炫目的茶色短发，幼小却神似姐姐大人的脸部轮廓……难……难道说，这是姐姐大人的妹妹吗？！”
　　名为白井黑子的少女，双眼放射出镭射灯一样炫目的光芒。
　　“这真是……太美好了。简直美好到不行啊！这种天使一样的‘姐姐光芒’到底是怎么回事？混…混账，既然这样我也觉悟了，黑子我不管是姐妹还是什么都不在乎了，全部一起上吧！呜呼呼呼嘿嘿嘿哈哈哈！”
　　沐浴在御坂一族的光芒下，白井黑子的思考完全混乱了。
　　她奋力的推动者车轮，把一辆轮椅开出了赛车的速度，卷起一股灰尘朝最后之作扑去。
　　然后一头撞在了花坛上。
　　……
　　“嗯……我明白了，简而言之，就是有四个坏人在追赶你对吧？”
　　地点转换到一家露天水吧里，白井黑子给双方点了一杯果汁，一边揉着额头的大包，一边拍着胸脯说道：
　　“放心吧，我可是很厉害的风纪委员，那些坏人我一个人就可以收拾了，根本不需要麻烦姐姐大人！”
　　“可是那四个坏人真的很厉害，御坂御坂做出善意的提醒，御坂觉得还是喊姐姐大人过来安全一些。”
　　白井黑子不认识最后之作，不过最后之作却认识白井黑子。
　　毕竟，最后之作和所有妹妹们共享了【御坂网络】，其中自然少不了关于御坂美琴的信息，自然也就知道白井黑子是御坂美琴的死党。
　　所以最后之作在走投无路之下，选择了向白井黑子求助。
　　“……”
　　不过她的这番话被白井黑子无视了，白井黑子已经沉浸在了自己的幻想之中。
　　在她的脑海之中，浮现出了这样一副画面——
　　那是御坂美琴紧紧的抓住了她的双手，在她一脸娇羞的情况下进行对话的粉色画面。
　　“黑子，多亏你救下了我的妹妹，这样的恩德，除了娶你为妻之外无以为报。”
　　“姐…姐姐大人……黑子也愿意嫁给姐姐大人！”
　　于是，两人穿上了婚纱和燕尾服，走进了结婚的殿堂……
　　（咕嘿嘿嘿嘿……所以这样的任务，怎么可能让别人插手！）
　　已经完全陷入妄想状态的白井黑子，从嘴里发出痴女般的笑声，嘴角也是挂上了一丝口水。
　　“……”
　　看着这样的白井黑子，最后之作开始怀疑自己所托非人了。
　　不过自己一个人离开的话更加危险，而且对方这么久还没追上来，说不定已经跟丢了！
　　最后之作毕竟还是一个小孩子，情绪总是乐观的，松懈下来后她又想到了另一个问题——
　　“白井姐姐，你能带我去第七学区的公寓吗？御坂答应了那个人，一定要在家等他回来吃饭，御坂御坂试着提出请求。”
　　“可以是可以啦。”
　　白井黑子突然从妄想状态下恢复过来，她敲了敲屁股下面的轮椅说道：
　　“不过我现在有些饿，想要吃那边摊位上的可乐饼，可是你也看到了，我现在行动很不方便，能不能麻烦你帮忙跑一趟？”
　　“总感觉御坂从需要被照顾的一方，变成了照顾人的一方……御坂御坂叹着气，但还是答应了白井姐姐的跑腿任务。”
　　说完话的最后之作从白井黑子手里接过钱，一溜烟的朝着马路对面的可乐饼摊位跑去。
　　“要注意安全哦！”
　　白井黑子在她背后提醒了一声，然后继续开始品尝眼前的饮料。
　　“打扰了，小姐。”
　　这时，旁边突然传来这样一个声音。
　　白井黑子不慌不忙的转过头，在她旁边，站着一个让人觉得品味恶俗的少年。
　　少年的脸上，挂着和他长相不相称的柔和微笑。
　　“嗯，请问您是？”
　　“垣根帝督，我正在找人。”
　　一边说着，自称垣根帝督的少年一边拿出一张照片。
　　“请问您知道这个孩子去哪了吗？她叫最后之作。”
　　“……”
　　白井黑子盯着照片看了几秒，接着来回看着垣根帝督和照片，最后摇了摇头。
　　“对不起，我没见过她。”
　　“这样啊。”

第287节
　　“不过你放心，如果是走丢的少女的话，我也会帮你寻找的，我好歹也是一名风纪委员。”
　　“就不用麻烦你了，我还是自己再找找吧。”
　　垣根帝督微笑着说完，就要转身离开。
　　白井黑子也低下头，继续开始品尝饮料。
　　“啊，对了，我有话忘了说。”
　　“？”
　　还没等白井黑子抬头，下一句话便和着拳头一起袭来。
　　“我知道你和最后之作在一起！混蛋白痴！”
　　嗖！
　　注意力无比集中的白井黑子，在被拳头击中之前，用【空间移动】逃到拳势笼罩的范围之外。
　　“空间系的能力，并且已经到了可以移动自己的程度，是等级四的大能力者吧？很了不起啊。”
　　虽然一拳挥空，不过垣根帝督看上去并不在意，声音听上去非常悠闲。
　　“但是你居然敢愚弄我，我生气了。”
　　白井黑子并没有理会。
　　她甚至没有和对方说话的打算，小手往两侧的大腿上一抹，【空间移动】能力发动，绑在大腿上的数根钢钉划破空间，直接出现在垣根帝督周身。
　　没有去看这一击造成的结果，白井黑子再次发动【空间移动】能力。
　　移动的物体是自己，目的是——
　　逃！
　　如果说在一开始，白井黑子还抱着‘打倒敌人，向御坂美琴邀功’的心态的话。
　　那在知道敌人之一，是七个超能力者中，排名第二的垣根帝督后，这种想法早就烟消云散了。
　　身为御坂美琴的死党，她无比清楚等级四和等级五之间的巨大鸿沟，更何况对方还是排名在姐姐大人之上的垣根帝督！
　　与那种程度的敌人作战根本是自寻死路，而且从对方刚才的话来判断。
　　对方仅仅只是知道了【最后之作曾经和自己走在一起】这个情报，而不知道【最后之作目前在哪里】这个情报。
　　所以，只要自己能成功拖出对方的话，就可以拯救最后之作！
　　唰！
　　犹如科幻电影里的残象一样，白井黑子的身影在空中连续闪现。
　　（没错，就用这样的战术牵扯住对方，正面对敌自己虽然不是对手，但【空间移动】的机动性强大，如果只是拖住对方的话——）
　　“想法是很好，但我的末元物质，并不适用于一般常识。”
　　“——！”
　　声音从正上方传来，还没有意识到发生了什么，强烈的阵痛感就从脸颊上传来。
　　轰！
　　轰鸣声中，白井黑子身体犹如一颗炮弹，狠狠砸向下方的冰激凌摊位。
　　“咕哇——！”
　　嘴里喷出一口鲜血，巨大的冲击使她在落地后再次弹起，身体对折成‘>’形，冲击更是将周围的桌椅全部摧毁殆尽。
　　还没明白怎么回事的白井黑子，脑子里第一个想法就是利用能力逃跑。
　　可是垣根帝督的脚，狠狠的踩住了仰面躺倒的白井黑子的右肩。
　　“咯吱！”
　　就像是要熄灭烟头一样随意的扭了一下，下一秒，白井黑子肩头的那片肉和骨头发生了肉眼可见的扭曲，骨头摩擦、错位的声音剧烈响起。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　从白井黑子嘴里发出的声音，与其说是在悲鸣，还不如说是在惨叫，巨大的疼痛使她根本无法集中精神使用能力。
　　“好了，不想继续受苦的话就把最后之作的位置交出来吧，毕竟那可是我挑战第一位的重要道具。我虽然是邪魔外道的混蛋，但也不想伤害到一般人，如果你乖乖协助我，我也不会对你动粗。”
　　垣根帝督加大力量，他的鞋压进白井黑子已经脱臼的肩关节里。
　　“……但是！我对自己的敌人是毫不留情的，虽说是你在毫不知情的状况下跟最后之作混在一起，但你凭着个人意志袒护她又是另当别论了。拜托你啦，小妹妹，别让我动手杀你哦。”
　　咔啦咔啦！
　　脱臼的骨头被强行移动，那种强烈的痛楚，就好像整只手臂正在被一点一点的，连着皮肉被撕下来一样。
　　就算是白井黑子这种意志坚定的人，也已经痛的泪流满面，身体痉挛似的抽搐着。身体上的疼痛，以及担忧最后之作能否逃脱的心情，混杂成一股巨大的负面感情压迫着她的神经。
　　“最后之作在哪？”
　　当白井黑子的意识已经开始模糊时，垣根帝督的声音循循善诱般响起。
　　“告诉我，我就放了你。”
　　这样的声音，对于白井黑子来说，简直就像是从天堂传来一样。
　　【只要告诉对方，就不用承受这种痛苦。】
　　本能在心底发出疯狂的呐喊。
　　于是白井黑子张开嘴，一边流着泪，一边嗫嚅着开口了。
　　“你说什么？”
　　垣根帝督皱起眉头，将身体微微低俯，似乎是没有听清。
　　于是白井黑子再一次颤抖着张开了嘴。
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　首先从她嘴里发出来的，是疼痛的喘息声，睁大的双眼冒着血丝，这是精神和肉体刺痛到极致的体现。
　　人类求生的本能，依旧在她脑海里大喊——想要活下去，当然想要活下去！

第288节
　　但是，有些东西比生命更加重要。
　　“我知道……她在哪……”
　　即便是呼吸都要费尽全身力气的白井黑子，就像是要尽全力愚弄对方一样，她露出笑脸，这样说道：
　　“但我就是不告诉你！”
　　垣根帝督帝督沉默了。
　　“……好吧。”
　　说完，他把脚从白井黑子的肩上移开。
　　不过他的脚并没有落地，而是在白井黑子的头部上方悬停下来。
　　“我告诉过你了，我虽然不对一般人出手，可是我也不会放过我的敌人。既然你都明白，还要拒绝合作的话，那就没办法了。”
　　垣根帝督帝将力量全部汇聚在举起的脚上。
　　“永别了。”
　　然后，就像是要踩扁一个易拉罐一样，他将自己的脚对准白井黑子的头踩了下去。
　　白井黑子已然失去反抗能力，他已经预见了对方的脑袋犹如西瓜一样爆开的场景。
　　但是。
　　在那之前，一只穿着黑色靴子的小脚，拦在了他的脚和白井黑子的脑袋之间。
　　那样的小脚虽然包裹在鞋子里，但隐约可见的优美足弓，已经足以让有恋足癖的人疯狂——不过美丽也象征着脆弱，垣根帝督有理由相信，自己赋予了全部力量的一脚，足以将一切踏碎。
　　上一个瞬间，还相互错开的两只脚。
　　下一个瞬间，便在白井黑子双眼的正上方，猛烈的冲撞在一起。
　　轰！
　　劲风化为一股冲击波，从两只脚的交接出炸裂开来，无形的冲击波掀起一股气浪，将周围残留的桌椅碎片全部吹飞。
　　“——”
　　垣根帝督缓慢的抬起了头，对方亦是在同一时间抬起头来，然后，他便看见，于千钧一发间救下白井黑子的，是一个少女。
　　一头银色长发如雪，相貌极美，不过相比起少女的容貌，更令他在意的，是少女那双紫红色的眸子，就像是火焰在燃烧。
　　“既然你这么喜欢欺凌弱小的话。”
　　少女缓缓的开口道：
　　“那也让我来欺凌你一下吧。”
　　第169章 莎缇拉·重拳出击
　　“这到底是怎么回事？”
　　一方通行伫立在一间布满了科学器械的冰冷房间中。
　　房间里除了他以外，只剩下一个倒在地面的中年人。
　　房间的门没被打开，钢铁的墙壁上却破了一个大洞。
　　隐约有呻·吟和惨叫声，从洞的外面传来。
　　身为学园都市的【第一人】，一方通行就是这样强到不讲道理。
　　在找到作为行动目标的研究所后，他单枪匹马的便闯了进来。
　　期间自然也遭到了狙击，可是那些现代化部队在他面前，简直就像是一个笑话。
　　成功的突进到研究所最深处，也抓住了目标人物，但是——
　　一方通行一只手抓着从中年人头上扯下来的伪装用头套，另一只手将电话调成视频对话模式，对准地面上的中年人。
　　“你别告诉我说，这个家伙就是木原幻生吧？！”
　　“……完完全全被耍了啊。”电话的另一端，莎缇拉沉默着，颇为有些烦闷的吐出一口气。
　　她这次来学园都市，只是想好好的在这座舒适的现代化城市里休息一下。
　　结果从今天下午开始，麻烦的事情就一件接着一件到来。
　　先是收到御坂妹妹被食蜂操祈绑架的消息。
　　接着又与御坂美琴展开对峙。
　　然后又接到土御门元春的电话，得知有两方势力都在追捕最后之作。
　　如今即将与垣根帝督展开战斗时，却又得到了己方情报完全错误的信息。
　　最让她无奈的是，这些剧情都没有在动漫里出现过。
　　是自己到来产生的蝴蝶效应？亦或者单纯只是河马没有去写的剧情？
　　不过，莎缇拉也不是失去了先知先觉的优势，便不知道该怎么行动的人。
　　（看来，食蜂得到的情报，应该是对面故意透露给我们的……这样推论的话，我们的行动，应该早就在他们的掌控之中，也即是说，他们很可能已经知道了御坂9982号的具体位置！）
　　冷静下来思索一番后，莎缇拉开口道：
　　“一方通行，我怀疑御坂美琴她们中了木原幻生的陷阱，对方此时应该就埋伏在才人工房内，麻烦你再去那边一趟。”
　　“你这家伙，之前不是和【第三位】在一起吗？干嘛还要我去？”
　　“……中途遇到了一点小麻烦，我暂时和她分开了。”
　　莎缇拉将手机对准眼前的少年：“这个家伙，你应该认识吧，我现在和他有点账要算，走不开。”
　　“哈？”
　　看着手机里呈现出来的人影，一方通行先是觉得意外，紧接着便是像看到什么有趣的东西一样，裂开嘴，笑了起来。
　　“这不是【第二位】那个混蛋吗？有意思，如果你能解决了他，倒也是替我省了不少麻烦。”
　　这世界上只有冠军才会被人记住。
　　同样的，在学园都市里最风光，拥有最大【话语权】的，永远也是【第一位】。
　　哪怕垣根帝督是仅仅屈居于一方通行之下的【第二位】，但论及地位，和一方通行也是天差地别。

第289节
　　这对于拥有野心的垣根帝督来说是无法忍受的，所以明里暗地，他总是和一方通行各种较劲。
　　这次抓捕最后之作，也是他想要借此将一方通行击败，把他从最强的宝座上拉下来。
　　莎缇拉没把垣根帝督追捕最后之作这件事说出来，她怕对方会不顾一切的冲过来。
　　她只是这般开口道：“那就这样，我替你解决垣根帝督，你替我救下食蜂操祈和御坂美琴她们。”
　　“把两条人命，托付到我这样的恶党手里？”
　　“感觉还不赖吧？”
　　“切。”
　　“……”
　　莎缇拉关掉手机，将这一幕收入眼底，沉默良久的垣根帝督笑了。
　　他笑的异常开心。
　　“很好，本来还想着把你们收拾后，要到哪里去找最后之作，没想到，居然又蹦出来一个和一方通行有关联的人，省了我不少事。”
　　和一方通行那种疯狂的笑容不同，他的笑容平静、却又充满了一种高高在上的味道。
　　看着莎缇拉的眼神，就像是皇帝看着愉悦了自己的舞女一样，虽然充满着赞赏，但却是彻彻底底的瞧不起。
　　一来，他刚才那一脚并没有怎么用上能力；二来，眼前的少女显然不是七个超能力者中的任何一个。
　　所以他又怎么瞧得起莎缇拉？
　　但是莎缇拉却没有理会他，甚至看都没有看他一眼。
　　莎缇拉先是给白井黑子丢了一个治愈术，缓解了一下她的伤痛后，开口道：
　　“黑子，麻烦你把周围的人疏散一下。”
　　虽然这里是一条人流较少的街道，但也并非完全没有路人。
　　之所以刚才没人敢来帮忙，是因为在白井黑子的胳膊上，还套着【风纪委员】的袖章。
　　所以那样的场景，就好比是连警察都被恶棍制服，普通的市民哪里还敢出头？
　　“你……”
　　白井黑子和莎缇拉并不熟悉，但她却知道莎缇拉一定不是【第一位】。
　　既然不是【第一位】，那就肯定不是【第二位】的对手。
　　这是一个很简单的逻辑问题，所以她想要劝莎缇拉离开。
　　但是，到了嘴边的话，在看见莎缇拉的那张脸后，全部被掐断在了喉咙里。
　　——仔细想想，自己在这个世界里，其实和白井黑子并没有多少交集。
　　不。
　　在最初来到《魔禁》世界时，弱小又可怜的莎缇拉，甚至一度被白井黑子逼到绝境。
　　所以准确的说，莎缇拉和白井黑子之间是有些冤仇的。
　　虽然莎缇拉是一个很大气的女孩子，可以不在乎过去发生的事情，可是她也十分乐意看见白井黑子倒霉。
　　但是。
　　即便如此。
　　当白井黑子被垣根帝督踩住肩膀，痛的连哭叫声都变得嘶哑时；当垣根帝督将白井黑子逼上绝境，甚至要将她的性命连带着坚守着的正义一起踏碎时——
　　“我生气了。”
　　溅起的灰尘从这片突然变得静谧的空间洒下来，莎缇拉在这些灰尘中站起来，与身体僵住的白井黑子擦肩而过。
　　平静的声音，就像是能刮伤人的刀子一般，在这片空间里响彻起来。
　　“接下来的画面可能会有点残忍，所以让其他人看到不好。”
　　这样说着，莎缇拉睁开双眼，紫红色的眼眸就像是一汪深邃不见底的冰泉。
　　她一边竖起右拳，将衣袖捋至胳膊处，一边朝着垣根帝督靠近。
　　“蛮力（Arms）！”
　　随着淡淡光辉的闪耀，莎缇拉力量再次上升一个台阶。
　　见状，垣根帝督却是笑了。
　　“体能系的能力者吗？你该不会是想用物理性攻击来打倒我吧？”
　　就像是主宰着这场战斗的裁判一样，垣根帝督带着点评的意味说道：
　　“看来，你连我的能力都没有搞清楚——我的【末元物质】啊，并不适用于一般常识哦。”
　　所谓【末元物质】，乃是指这个世上不存在的物质。
　　不是“还没发现”或是“理论上应该存在”，是真正不存在的东西，所以不适用于任何物理法则。
　　举个很简单的例子。
　　苹果脱离了树枝会往下掉，这是万有引力，是常识，但是只要垣根帝督愿意，苹果脱离了树枝就会往上飞。
　　这是因为垣根帝督在苹果上包裹了一层，不适用于万有引力定律的【末元物质】。
　　同理，用拳头揍人之所以可以产生伤害，也是因为一系列的物理效应。
　　那么垣根帝督只需要在自己周身布置一层【末元物质】，那便可以无视一切物理伤害。
　　所谓【末元物质】，就是这样变态到，可以把牛顿气的从棺材里跳出来的BUG能力。
　　所以，看着一点一点接近的莎缇拉，垣根帝督根本没有做出多少防备姿态，依旧十分悠闲的将双手插在兜里。
　　所以，当莎缇拉突然加速迫近至他跟前时，他的脸上还挂着平淡而又装逼的笑。
　　所以，下一秒，他的笑脸就歪了。
　　莎缇拉那不算很大的拳头，镶嵌进了他的侧脸里。
　　只见脸上的骨头、皮肉都向着内部凹陷，牙齿迸射出来，就像是动漫画师为了节省时间而崩掉的原画，垣根帝督的那张脸，扭曲成一个不规则的形状。
　　然后，气浪从莎缇拉的手、垣根帝督的脸之间炸裂开来。

第290节
　　轰鸣声，在下一瞬间响起。
　　轰！
　　垣根帝督就像是一颗炮弹般倒飞而出，砸在一根路灯上，只听“Duang”的一声，路灯狠狠一颤，钢铁的表面被砸出一道凹痕。
　　垣根帝督的身体就像是被镶嵌在了路灯上一样，足足贴在上面两三秒，才缓缓的掉落下来。
　　“真不巧。”
　　举起自己的右拳，莎缇拉朝着正在不断咳血的垣根帝督宣告道：
　　“我的右手，也不适用于一般常识啊！”
　　……
　　……
　　御坂美琴在才人工房的门口下了车，然后，她便看见了，在这栋研究所的大门口，一个有着蜂蜜色长发的少女正靠在那里，微闭着双眸，一副在等人的样子。
　　御坂美琴径直走过去，开口说道：“话说，你其实一直都在跟着我们吧？”
　　食蜂操祈睁开一只眼睛，“……就算提前一步到，还是被你发现了吗？”
　　“我可是从来没有放松对你的警惕啊。”
　　即便在车上时，御坂美琴也一直警惕着四周，所以，她便发现了，有一辆汽车，一直保持着和她们同等的距离。
　　不过这样便让御坂美琴产生了新的疑惑。
　　“为什么不出来见莎缇拉呢？她看上好像很希望看见你的样子。”
　　闻言，食蜂操祈睁开眼睛，一双星眸闪烁着，就像是听到了什么笑话一样，理所当然的开口道：
　　“我家达令都已经发出那样爱的宣言了，如果我这时候和她见面，肯定会沉迷在她的怀里再也不愿出来吧？”
　　说完，见御坂美琴俏脸爆红一副非常纯情的样子，食蜂操祈很有女王范的一甩头发，摇头道。
　　“算了，不和你这种恋爱经验都没有的小屁孩谈这些了，你不是要见9982那孩子吗？跟我来。”
　　说完，便站直身体，朝着研究所内走去。
　　御坂美琴连忙跟上去，不过大脑之中，依然在想着一些乱七八糟的东西。
　　比如，莎缇拉穿着很帅气的西装，把食蜂操祈搂在怀里的画面。
　　又比如，莎缇拉把食蜂操祈壁咚到墙上，亲吻着她的嘴唇的画面。
　　（刚才……好像食蜂操祈有说过‘沉迷在她怀里’，也就是说，那样强势的食蜂操祈，竟然是被动的一方？）
　　（呜……我都在想些什么啊？！）
　　因为大脑陷入极度混乱，御坂美琴走路的时候也没看清脚下，结果在经过某个路段时，不小心踢到了一样东西。
　　“这是……”
　　御坂美琴看着摆放在研究所内部门口的包裹，下意识的问了一声。
　　“这是莎缇拉逛街时购买的东西——”
　　话说到一半，食蜂操祈突然感觉到了一丝不对劲。
　　——不管怎么说，这个包裹都不应该摆放在门口，研究所内的工作人员，应该要将其送到房间内才对。
　　更何况。
　　虽说才人工房只需要保持最低的运转就行，因此不需要太多的工作人员。
　　可是就现在的状况来说，也未免安静的太可怕了，一路走过来，根本没看见一个人。
　　“——！”
　　猛然想起了什么，食蜂操祈掏出手机，开始拨打金发男人的电话。
　　但是，打不通。
　　从电话里传来的，只有连绵不绝的忙音。
　　御坂美琴就像是为了印证食蜂操祈心中那个可怕的猜想，开口道：“这周围的电磁波非常混乱，通讯被·干扰了，到底是怎么回事？看来这里的情况也很不妙……喂！食蜂，9982呢？那孩子现在在哪里？”
　　食蜂操祈没有回答，面色有些难看的低声道：“……调虎离山，结果反倒是我们这边被趁虚而入了吗？”
　　如果有食蜂操祈亲自坐镇，那么才人工房不可能那么轻易的就被攻陷下来。
　　只能说老天都站在木原幻生那边，让莎缇拉在这个时候降临，牵扯了食蜂操祈大量的注意力。
　　第170章 战斗的收尾
　　轰！
　　距离莎缇拉和垣根帝督战场的不远处，突然发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸原因不明，不过万幸的是，没有伤到任何普通市民，只有一男一女两个能力者被炸成重伤。
　　男的带着怪异的土星环，女的穿着一身洋装。
　　与此同时，一个空旷的小巷中。
　　“呼——总算是把他们解决啦，可以松一口气了喵。”土御门元春背靠着墙壁，一点一点的瘫软下来。
　　“你现在可不像是能松一口气的样子啊。”在他身边，警策看取叹气道。
　　就在刚才，他们两人完成了一项合作。
　　——由警策看取那个可以随意变换形态的液态金属人偶，在暗处确认【学校】二人组的位置。
　　然后由土御门元春施展超远距离的狙击魔法【赤术式】（天使坠落篇里，炸掉当麻老家的那个），成功击败【学校】二人组。
　　理所当然的，身为能力者却使用魔法的土御门元春身体受到重创，如今整个腹部都在淌血。
　　“我的能力是【肉体再生】，所以这种程度的伤势还不至于会要命，之前我不是挨了一枪都还能站起来吗？”
　　土御门元春吹了一声流氓哨：“如果美女你真关心我的话，倒是可以帮忙叫下救护车喵。”
　　“叫救护车有什么用，反正马上大家都要死。”警策看取看着天空中划过的黑色电波，淡淡道：“已经开始了。”
　　“喵，听起来好像是很可怕的计划喵，不过既然你我现在都已经派不上用场了，不如给我讲讲喵？”
　　“你倒是一点都不怕死。”

第291节
　　警策看取笑了笑，然后一副无所谓的样子开口道：“我们的计划啊，是为了把【超电磁炮】升格为【神】。”
　　【树状图设计者】的计算没有错，七个超能力者中，能够进阶绝对能力者的，的确只有一方通行一个。
　　但那是指在安稳的情况下，通过相对正常的方式进阶，没有任何负面影响。
　　“可是安稳的方法不行，还有狠辣的嘛，按照木原那家伙的计算，只要通过御坂网络使御坂美琴的能力暴走，就能让她迫近lv6.”
　　“当这种迫近程度来到100%时，御坂美琴会迎来整个身体、人格的毁灭，不过在自爆的一瞬间，以失去所有为代价，她就能窥见神的领域。”
　　“而到时候，整个学园都市、甚至整个东京，都将为御坂同学陪葬吧？”
　　“但那样一来，你们不是都要死吗？”土御门元春一副无法理解的样子。
　　“我是无所谓啦。”警策看取耸了耸肩，“至于木原那个家伙，华夏不是有句话，叫做‘朝闻道，夕死可矣’吗？对于他那样疯狂的科学家来说，能够亲手催生一个绝对能力者，就算死了也无所谓吧？”
　　“既然是这样的话，那你为什么还要和我一起去救最后之作？”
　　土御门元春却抛出了一个新的问题：“如果说你一开始还需要抓捕最后之作实施计划的话，那在木原打电话过来之后，你完全就可以放弃最后之作。”
　　“……”认为自己必死无疑的警策看取，这种时候也懒得隐瞒了：“还不是因为那个孩子，长得和桃莉实在太像。”
　　名为桃莉的女孩，是御坂美琴的第一个克隆人，编号为零。
　　作为最初的一个克隆人，桃莉的存在并不是为了【绝对能力者】计划，而是为了‘后续的妹妹能顺利产出’的实验体。
　　因此，她拥有独立的人格，也因此，她每天都必须要接受各种残酷的实验——每天都要服用各种药物，身体上更是插满了仪器。
　　不过即便是这样，桃莉依旧拥有着积极向上的性格，这样的乐观性格，感染了当时和她同在【才人工房】里的警策看取。
　　警策看取与桃莉成为了最好的朋友，某一天，她偷听到了研究员的对话，得知他们在给桃莉注射加速成长的药物，这种药物会导致桃莉的寿命急速减短。
　　为了给朋友出头，一向害怕研究员的警策看取决定与才人工房交涉，不过却遭到了无情的镇压，并得知这一切都是统括理事会的决定。
　　等警策看取被放出来时，整个才人工房不知道为什么变得悄然一空，曾经的那些研究员，一个也看不见了，而桃莉早已死在研究之中。
　　从才人工房里逃出来的警策看取，开始疯狂报复统括理事会，在刺杀亚雷斯塔失败后，被关进了少年感化院中，一年后被木原幻生保释出来，下定决心要让那些混蛋见识一下自己的獠牙。
　　可是……
　　（明明都已经下定决心了，在看到那个孩子的脸后还是忍不住心软，这样的我，真是……）
　　“看来你的本质并不坏嘛。”
　　迎着警策看取惊疑不定的目光，土御门元春耸了耸肩：“虽然不知道在你身上究竟发生了什么故事，但如果那个叫做桃莉的女孩真和你关系很好的话，她一定希望你能活下来吧喵？”
　　“活下来？”警策看取在土御门元春的旁边坐下来，无聊的看着天空，一副等死的样子：“已经不可能了。”
　　“那可不一定啊喵。”
　　就像是坐在巷道里聊天的两个普通朋友一样，土御门元春随意的说道：
　　“你对这座城市的了解还是太少了，说不定现在就有一个人，挡在了木原的面前呢？”
　　……
　　……
　　几分钟前。
　　才人工房内。
　　研究所的大门在食蜂操祈她们进来后就已经自动关闭，使整片空间就成了一个巨大的密室。
　　放眼四周看不到一个人影，只有机械运转的嗡鸣声，从黑暗的深处传来，一台台仪器就像是巨兽一样趴伏在地上，
　　“老实说。”
　　食蜂操祈强迫自己冷静下来，朝着旁边已经开始有些躁动的御坂美琴说道：
　　“现在的情况力已经很明朗了，木原幻生趁我不在的时候，占据了才人工房，以他那种狡猾的性格，会做出怎样的陷阱都有可能，所以我建议，我们先退出去，多纠集一些人，至少让我把派阀的主力成员叫来，再进行查探。”
　　对于食蜂操祈来说，才人工房就相当于是她的黑暗面，所以她从来不会让派阀成员踏足这里。
　　而蜂群一旦失去了勤劳善战的工蜂，孤身一人的女王蜂实际上并没有多大的战斗力。
　　然而对于食蜂操祈的建议，御坂美琴却是紧皱着眉头，这样问了一句。
　　“食蜂同学，如果你的调查没有出错，木原幻生那边的目的是妹妹们吧？”
　　见食蜂操祈点了点头说是，御坂美琴继续说道：
　　“那既然对方已经得手，为什么还要扰乱这里的电磁波，摆出一副要在这里和我们决战的样子？难道说，除了妹妹以外，这里还有他想要得到的东西？”
　　“——！”
　　御坂美琴的话就像是一道电流，从食蜂操祈的脑海划过，令她的思绪在大脑中飞速翻转起来。
　　（难道说……木原幻生的目标是【外装代脑】？……不，不会的，不管怎么说……）
　　“你现在一定在想，短短几个小时，我肯定无法夺走【外装代脑】的登录权吧，食蜂君？”
　　蓦的，一个苍老而又腐朽的声音，通过室内广播，响彻整个研究所。
　　与此同时，一个佝偻的身影，浮现在电子荧幕上。
　　一言蔽之的话，那就是一个可以用一切负面词汇去形容的老人。
　　在他脸上，看不见任何老人的慈祥神色，花白的头发梳到脑后，裸露出来的额头上长着几块难堪的疮疤，双眼微眯，给人一种阴森而又腐朽的感觉。
　　而于他一同出现在荧幕上的，还有躺倒在天台上失去意识的御坂9982，以及生死不知的金发男人。
　　“木原幻生……！”
　　“这家伙就是木原幻生？”
　　咬牙切齿以及惊疑不定，两种截然不同的反应，在食蜂操祈和御坂美琴的脸上浮现。
　　“的确，正常登陆【外装代脑】需要三天以上……可是啊，有一个都市传说，想必御坂君应该很明白吧？——关于幻想御手的都市传说。”
　　“幻想御手？！”
　　一瞬间，一段记忆便浮现在了御坂美琴的脑海里。
　　那是在数个月前，被御坂美琴亲手解决的一个事件。
　　而那起事件的起因，便是名为木原春生的科学家，为了拯救一群孩子，发明了名为【幻想御手】的道具。
　　所谓幻想御手，是一段可以强制改变人类脑波的音乐。

第292节
　　这样的一段音乐，可以将人脑内的某一项脑波，强制修改为和幻想御手拥有者的脑波一致。
　　数百个人同时使用幻想御手，那就好比是把数百个人的脑波链接在了一起，可以有效的提升整体演算能力。
　　而幻想御手的实际拥有者除了提升演算能力外，还能运用每一个使用者的能力。
　　在数个月前，木原春生正是靠着幻想御手，成为了一名可以使用多种超能力的‘多才能力者’。
　　难道说……
　　“木原春生可是我的弟子啊，调率脑波的知识，都还是我教给她的，所以——”
　　嘴角裂开，木原幻生露出一个阴森的笑容：“只要我利用幻想御手把【外装代脑】的脑波频率调整到和我一致，那么【外装代脑】，就是我的东西了啊。”
　　“——！”
　　食蜂操祈一言不发的开始往电梯那边奔跑，看样子是想乘电梯去楼顶找木原幻生算账。
　　御坂美琴跟在后面大声叫道：“所以说，那个【外装代脑】到底是什么东西啊？感觉你好像听到那东西被夺走后，整个人的态度都变了。”
　　“……”
　　态度会变？
　　这不是理所当然的吗？
　　如果要问食蜂操祈这一生最珍贵的东西是什么，那毫无疑问，是关于一年前的那段记忆。
　　在那段记忆里，自己与一名少女结下命运的羁绊；在那段记忆里，自己下定巨大的决心要将【外装代脑】送给她，然而她却给出了这样的答复——“对于我来说，你发自内心的笑容，远比什么【心理掌握】更加重要。”
　　那一刻，食蜂操祈的内心得到了巨大的救赎。
　　可是现在，居然有人敢夺走【外装代脑】，践踏她的这份感情！
　　不可原谅！
　　绝对不能原谅！
　　食蜂操祈只感觉胸腔内充斥着巨大的怒火，她奋力的向前奔跑，然而——
　　全力奔跑五十米后，食蜂操祈累瘫在了地上，再起不能。
　　“……”
　　一路小跑便跟上来的御坂美琴，露出不忍直视的神色，好想吐槽，不过想想现在的处境，她还是赶紧问道：
　　“所以说，【外装代脑】到底是什么东西，赶紧告诉我，我去阻止他啊！”
　　食蜂操祈这回不逞强了，一边喘气一边解释道：
　　“简单来说，木原幻生得到【外装代脑】后，就能使用我的【心理掌握】，她想要这个能力，恐怕是为了破解我通过御坂9982，给御坂网络设下的精神防御，而且如果是【心理掌握】这种能力的话，只要一瞬间就可以给御坂网络植入病毒，到时候——喂！”
　　在食蜂操祈喊出“喂”这个字的时候，御坂美琴已经利用电磁能力，攀登到了七八米的高度。
　　……
　　此时，才人工房的楼顶。
　　木原幻生正在打电话：“实验已经进行到最后阶段了，警策君还是不过来吗？”
　　“抱歉啊，我这边也发生了一些紧急的事情，完成后马上就过来。”
　　“……到底是从感化院里带出来的问题儿童，关键时刻总是靠不住啊……嘛，算了，反正这边的情况比预想中要好，我一个人也能解决。”
　　阴森的老人挂了电话，慢悠悠的转过身，将手里的小型电筒对准躺在地上的御坂9982按了下去。
　　“既然演员都已经到场了，那现在就让一切结束吧。”
　　伴随着手电筒的光束照在御坂9982身上，【心理掌握】能力发动。
　　一份特殊的病毒被发送到御坂网络里。
　　下一瞬——
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　应该已经晕过去的9982发出剧烈的惨叫，全身痉挛，在地上不停的翻滚。
　　与之同时，被分散到世界各个角落的御坂妹妹，无论是民宅，研究所，医院，超市，图书馆……御坂妹妹们统统倒下，意识还在，但就像是失去了对身体的控制权一样，完全无法动弹。
　　然后……
　　某种漆黑的物质——就像是被实质化的电波，从妹妹们的大脑中被强行抽取出来，聚集在这片上空，宛如雷电，缠绕交错。
　　那是【御坂网络】AIM扩散力场聚集后实体化的产物。
　　轰！
　　楼顶的铁门突然被轰开，御坂美琴的身影出现在楼顶，看着躺在地上御坂9982，愤怒的雷电，开始在她周身不安分的闪烁起来：
　　“你这个家伙，到底对那个孩子做了什么——？！”
　　毫不犹豫的将一枚硬币拿在手中，御坂美琴就要轰出一发【超电磁炮】。
　　但是。
　　在那之前。
　　“什么……！”
　　就像是找到了归宿一般，犹如闪电般的黑色物质朝着御坂美琴扑去。
　　“什么御坂妹妹，什么【外装代脑】，这些都不是我的最终目标，我的最终目标是你啊，御坂君！”
　　当所有研究员都因为迷信【树状图设计者】，而将【绝对能力者计划】的重心放在一方通行身上时，木原幻生却是瞄准了御坂美琴。
　　亦或者说，是瞄准了拥有【御坂网络】的御坂一族。
　　集合了一万多名御坂妹妹的【御坂网络】，拥有巨大的演算能力，而这是藉由御坂美琴的DNA图谱才诞生的产物，那么——
　　“如果把这些东西还给御坂君的话……”木原幻生猛然睁开双眼：“御坂君到底能否上达天意呢？”
　　电波一样的黑色物质，就像是一张巨大的蜘蛛网一样，朝着御坂美琴缠绕而去。
　　看着自己的杰作，木原幻生露出了胜利的笑容。
　　但就在这时——
　　“抱歉，你的表演到此为止了，下三滥。”

第293节
　　狂热、浑浊且疯狂的声音。
　　那是学园都市最强，恶魔般等级5超能力者的声音。
　　猛然出现在天台上的白色少年，只是一挥手就将全部的黑色物质驱散。
　　“一方通行？！”
　　望着突然出现的白色少年，木原幻生瞳孔不由一阵猛缩：“为什么你会出现在这里？”
　　“为什么？”
　　就像是听到了什么笑话一样，一方通行歇斯底里的笑了出来：“你不是在进行【绝对能力者】实验吗？那我这个中心人物出现在这里有什么问题？”
　　随即，他收敛起笑容，朝着木原幻生露出猩红的瞳孔：“我们之间的账也是该算算了，那么做好下地狱的准备了吗？木原同学？”
　　——没有给木原幻生任何准备的机会，自称为恶党的一方通行，从来都不是崇尚骑士道的人。
　　上一个瞬间，他还挡在御坂美琴的面前。
　　下一个瞬间，他便用双手，按住了木原幻生的头颅。
　　轰！
　　下一秒，血浆炸裂开来。
　　作者留言：
　　ps.自闭了，真的自闭了，第一次写小说把自己写到自闭了！
　　之前有书友说养了很长一段时间，怎么剧情还是看不到进展，说实话我已经在尽量的精简原剧情了。
　　如果要把原剧情完完整整的写出来，起码得几十万字以上，主要是整个漫画剧情全是以多视角展开，中间穿插着各种回忆、倒叙。
　　当初设计这段剧情时，感觉自己想的是挺好的，觉得脑袋里想出来的剧情很精彩。
　　可是真到了写的时候，就发现完全不是这回事。
　　首先因为内容是大家不了解的漫画，所以铺垫要有吧？其次新人物出现，他们的动机、经历以及能力都得阐述吧？
　　当把这些东西塞进去后，内容就变得十分臃肿了……
　　我知道这些东西大家多半都不喜欢看，我也不喜欢写，可我又偏偏不得不写，这种矛盾的心情真的快把自己逼疯了，感觉再这么写下去，就要像之前那本《穿越位面之主》一样TJ了……
　　所以，非常对不起大家，老实说，这一卷的战斗部分是真的坑了，而且我明明就不擅长写严肃战斗向，最近也不知怎么就着了魔，总写这种……
　　接下来写一些和女角色的互动日常缓和一下吧，等把天使坠落篇修改完后就换卷……
　　以后再也不选这样的副本了……
　　第171章 莎缇拉·其实我是一个魔法师
　　莎缇拉仰头看着天空。
　　天空已经出现了黄昏的色彩，虽然还没有完全转变成夜晚，但是第一颗星星已经开始闪烁。
　　之前从天空划过的那些黑色电波，她自然也是注意到了，如今这些电波全部消失，也没发生什么特异的现象，那么——
　　“一切都总算是完美解决了吧？”
　　莎缇拉松了一口气，走到白井黑子身边，戳了戳她的胳膊：“喂！”
　　“啊…啊…！”
　　白井黑子这才回过神来，可是俏脸上的惊容仍然还在，一双眼睛依旧忍不住在垣根帝督和莎缇拉之前飘来飘去。
　　莎缇拉之前揍飞垣根帝督的一拳，直接把她惊呆了！
　　那可是七个超能力者中，排名第二的垣根帝督啊！
　　虽然刚才的那场战斗，看上去有些儿戏，垣根帝督就跟站在原地等着挨打似得。
　　可是，白井黑子可是切身体会过的，如果心怀歹意靠近姐姐大人的话，那么还没有碰到她，就会被雷电烤焦！
　　同样，刚才垣根帝督看似一动不动，但想必已经做好了某种准备。
　　莎缇拉与垣根帝督，想必在一个自己看不见的地方发生了交锋。
　　而这场交锋的结果是莎缇拉胜了。
　　击败了垣根帝督！
　　学园都市的第二位！
　　这里面代表的意义实在太大，白井黑子怎能不惊讶？
　　因为太过于惊讶，她也没有来得及去疏散围观群众，所以莎缇拉打飞垣根帝督那一幕，被很多人收入了眼底。
　　如今这些人都瞪大了眼睛，用看某种动物的眼神看着莎缇拉，简直不敢相信这样一个美丽的少女，居然拥有这样的巨力，令莎缇拉非常无奈。
　　而且这些事情一旦传播出去，想必也会给学园都市带来负面影响。
　　——不过无所谓了。
　　通过滞空回线监视着这里的亚雷斯塔，恐怕已经记下了这些群众的脸，想必不久之后，就会派遣精神系能力者消除他们这段记忆吧？
　　莎缇拉又敲了一下白井黑子的脑袋：“回神了，我带你去医院检查一下，顺便我也要办一点私事。”
　　魔法侧的治愈术就是这样，能够治疗伤口，但是却不能填补身体的亏空。
　　就好比阿库娅的复活术，需要人的身体保持完整一样。
　　莎缇拉的治愈术可以愈合伤口、止住疼痛，但像是刚才白井黑子在被蹂躏中，骨头受到的损伤，就没办法治愈了。
　　“我认识一个长得像医生的呱太，他的医术非常高明！”
　　“哦……等等，长得像医生的呱太？你确定没有搞错——？！！”
　　“嘛，反正我就是这样看他的，他人也很好……”
　　不过，在莎缇拉和白井黑子一边走，一边进行着闲聊的时候，一个声音插入了进来。
　　“混蛋……给我站住！！！”
　　莎缇拉转过头去。
　　视野所及之处，垣根帝督擦了擦嘴角的鲜血，拖着染血的身体站了起来。
　　“……”

第294节
　　莎缇拉叹了口气。
　　之前的那一拳，到底蕴含了怎样的力量根本无需多言。
　　在经历的《素晴》世界的等级提升、《崩坏》世界的地狱训练，以及蛮力的buff加持后。
　　如今的莎缇拉，绝不再是以前的那个战五渣。
　　学园都市里的超能力者，虽然因为种种特殊的能力变得强大，但他们的身体，终究只是普通人。
　　这一点，垣根帝督自然也是一样。
　　刚才莎缇拉以全力轰出的一拳，足以粉碎掉一个普通人的颅骨。
　　垣根帝督现在能站起来，想必是通过能力，在体内进行了某种精密的作业。
　　“不错的韧性。”
　　莎缇拉撇下白井黑子，一步一步缓缓朝着垣根帝督走去，而此时，垣根帝督也正用手撑着路灯，一点一点的站起来。
　　莎缇拉站立在半跪于地上的垣根帝督面前，夜色一点点的覆盖黄昏的天空，街头的路灯自动点亮，将莎缇拉与垣根帝督的影子拖长。
　　那样的画面，简直就像是反派大boss面对百折不挠的主角一样。
　　“老实说，我知道你并没有死，不过我也愿意看在亚雷斯塔的面子上饶你一命，如果你老老实实趴在地上的话，我会对你视而不见。”
　　莎缇拉就像是反派boss一样进行发言：
　　“既然你如今站了起来，那就表示要再次跟我宣战，我欣赏你的勇气，但是——”
　　莎缇拉摊开双手，声音充满了嘲讽：“我就坦白了说吧，难道就没有更好的选择？”
　　“少在那里给我自顾自的嚣张啊！！！”
　　伴随着垣根帝督的嘶吼——
　　轰！
　　爆鸣声响起，六片白色的羽翼，自垣根帝督的背部暴涨而出。
　　那样的六片羽翼，并不像一方通行的白翼那样，有着长达百米的夸张造型。
　　不过，那却是最附和童话描述的造型，以这样的形态去客串天使的话，都不需要添加特技了。
　　扇动着那样的翅膀，垣根帝督迅速飞上天空，远离莎缇拉，然后叫嚣道：
　　“混账白痴！你刚才自己说漏嘴了！既然你只有那只右手能起到效用的话，我完全可以拉开距离把你虐杀千百次！”
　　听到他的话，莎缇拉忍不住笑了一下：“从这方面来看，你倒是比一方通行聪明一点。”
　　“不过既然你正确的认识到了这一点，还敢说出这样的话，那我也会期待你的大言不惭不是梦话，并且尽数领教你【末元物质】的绝招。”
　　莎缇拉变了。
　　不是外表的变化，而是身体机能发生了某种改变，三道圣痕的亮光在她背后闪烁，与此同时她将手放到背后，就像是要去拿一柄看不见的剑。
　　“然后，我会赢。”
　　莎缇拉将背部的某样东西拔了出来。
　　与此同时，已经忍无可忍的垣根帝督竖起了翅膀。
　　长达二十米以上的翅膀伫立在他两侧，看起来就像是两把巨剑，朝着莎缇拉挥下。
　　——并非是斩击。
　　而是通过能力，将空气变成灼热的烈焰，将气流引爆成狂躁的飓风，朝着莎缇拉直扑而去！
　　那样的攻击从上空呼啸而来，烈火将周围的店铺焚烧，飓风将地上的杂物卷起，空中风火交加，乱物横飞。
　　群众逃跑的哭喊声，以及物品碰撞的轰鸣声交杂在一起，简直就像是一场天灾，恐怖无比。
　　而处于中心的的莎缇拉，被红色的烈焰、青色的飓风，以及各色的杂物包裹，甚至看不见身影。
　　“莎缇拉——！”
　　白井黑子发出焦急的大喊，可是，她却发现，在这样的攻势下，身为lv4的大能力者，并且能力还是首屈一指的【空间移动】，她却什么也办不到。
　　也就在这时，只见在黑暗里各色杂光之中，一道灿烂夺目的金色光芒霍然亮起，耀眼辉煌，登时把所有各道光彩都压了下去！
　　轰！
　　包裹着莎缇拉的‘球’猛然炸裂！
　　金色光芒之中，只见莎缇拉风姿绝世而立，全身衣衫猎猎而动，随风飘舞。
　　她握持着手中的金色大剑，朝着身前横扫而出。
　　随着剑光凌冽的闪过，在那一瞬间。
　　风被斩断了。
　　火被斩灭了。
　　所有的自然灾害都在那一剑下走向毁灭。
　　除了店铺还残留着灼烧后的痕迹，整个世界就像是什么也没有发生过。
　　“什么……！”垣根帝督目瞪口呆。
　　“好厉害的剑。”白井黑子也不知道是在赞赏剑的外观，还是在赞赏那一剑造成的效果。
　　莎缇拉手中的金色大剑，名为轩辕剑。
　　当然，并不是华夏传说中的那把轩辕剑，而是莎缇拉从《崩坏》中得到的，由上世纪文明利用律者核心制造的神之键！
　　这是挚友姬轩辕送给自己的宝贵礼物，所以莎缇拉从来不曾将其放置于储物空间中，而是请求逆熵在剑身上添加了量子化技术，需要使用时才会显形。
　　在十三把神之键中，轩辕剑又被称作【支配之键】，能够支配天地自然间的风、火、雷、冰等多种属。
　　虽然由【末元物质】制造出来的火、风与众不同，可是既然在概念上能够被称之为【火】和【风】，那就受到轩辕剑的支配。
　　“该死！你也就能依仗这些古怪的道具了！”空中的垣根帝督怒号道：
　　“那这样又如何？！”
　　说着，他的一双翅膀发出亮光。
　　——并非是翅膀本身在发光，而是将光进行折射，并通过【末元物质】将光的性质进行修改，使照射下来的阳发生了根本性的变化。

第295节
　　简直就像是科幻电影里的光线武器一样，凡是被那样的白光一照，沥青路面就像是被滚油烫过一样瞬间融化。
　　可是——
　　打不中。
　　莎缇拉身形灵巧的在各个店铺的屋顶穿梭跳跃，【幸运】buff，以及【前兆感知】交替发挥作用，使垣根帝督的攻击根本无法命中她。
　　“混账！难道你就只会躲闪了吗？”
　　垣根帝督都忘了他是想要避免正面交战才逃到空中的，不过脑袋上传来的剧痛，以及长时间攻击没有效果造成的焦躁心情，使得他心态开始有些失衡。
　　或许是想着增加命中率，他将飞行的高度调低了一点。
　　也就在这时——
　　嗖！
　　莎缇拉半屈膝的一蹬地面，当屋顶因为她的一踏之力出现裂痕时，她的身体已经瞬间升空近十米。
　　垣根帝督发疯似得朝着不断迫近的莎缇拉释放能力，不过此时莎缇拉重新将轩辕剑负于背后，将右手抵挡在最前方。
　　一切攻击，都在她的右手前消弭于无形。
　　呼呼——
　　空气的呼啸声，在莎缇拉耳边不断响起，看着近在眼前的垣根帝督的那张惊恐面容，莎缇拉突然开口了：
　　“其实，我是一个魔法师。”
　　“？”
　　“我讨厌近战，不过既然精卫逼着我学，那我也就只能学了。”
　　“当然，短短几年内肯定学不完所有东西，所以我也只学了一些和我比较契合的招式，比如这个——”
　　“寸劲——”
　　莎缇拉将自己的右拳，烙印在垣根帝督的腹部。
　　一刹那间，只见垣根帝督的腹部向上弓起，整个人都对折成了“>”形，就连他的眼珠，也像是要瞪出眼眶一样，暴突而出。
　　然而。
　　这仅仅只是一个起式。
　　下一秒。
　　一股澎湃如江海的力量，从莎缇拉的右臂中爆炸而出，那股劲道，直接将垣根帝督的整个腹部贯穿，气劲透过他的背部轰向天空。
　　“开天！！！”
　　——没有任何多余的声音响起，但是在这一刹那，垣根帝督背后的云层炸开了，露出的一轮银月向大地洒下光芒。
　　……
　　“呜哇哇——”
　　莎缇拉从空中落下来，本来是想脚尖先着地来个漂亮轻盈又优雅的着陆动作，可是脚下突然一歪，差点一屁股坐在地上，手舞足蹈了好一会儿后，才恢复了平衡。
　　“呼呼——好久没用过这一招了，差点都把我的肌肉……不对！我才没有肌肉！”
　　嘀嘀咕咕的莎缇拉发现白井黑子在那儿发呆，于是走过去敲了敲她的脑袋。
　　“还愣着干什么？快跟我一起去医院啊，夜间游行马上就要开始了。”
　　“啊·……哦……”
　　白井黑子就像是一只提线木偶一样，表情木木的跟在莎缇拉后面。
　　而在她们身后。
　　“砰！”
　　垣根帝督的身体，就像是一具破烂娃娃一样掉落了下来。
　　……
　　……
　　“她的身体没有大碍，只需要打个石膏静养几天就行了。”
　　呱太医院中，被称之为【冥土追魂】的医生呱太给白井黑子做了检查后，这样说道。
　　“啊啊啊……腿上的伤还没完全好，结果又添新伤啊……”
　　吊着一只胳膊还坐在轮椅上的白井黑子，就像是整个人都已经燃烧殆尽一样，发出无精打采的悲鸣。
　　冥土追魂没有理会她，而是看向莎缇拉：“至于你嘛……”
　　“我的身体有什么问题吗？”莎缇拉睁大了眼睛。
　　老实说，莎缇拉是觉得自己没受伤的，不过之前那场战斗毕竟太过吓人，所以到了医院后，白井黑子也执意要求莎缇拉检查一下身体。
　　莎缇拉抱着一种可有可无的心态，也就同意了。
　　结果自己的身体居然出问题了吗？
　　身体方面应该没有什么大碍，这个莎缇拉自己能感觉的出来，可莎缇拉也不会自大到去怀疑冥土追魂的判断，毕竟这位医生呱太，可以说是全世界最好的医生了。
　　联想到自己是从一个男生变成女性这件事，莫非是某些奇怪的地方出了问题？
　　莎缇拉一下子就紧张了起来。
　　作者留言：
　　ps1.这次没有修仙！哇哈哈哈哈哈嗝。
　　ps2.又没忍住写了章战斗，感觉自己没救了_(:3」∠)_
　　第172章 莎缇拉·拯救少女·优纪
　　“我就直说了吧。”
　　在莎缇拉一脸紧张的神色下，冥土追魂开口了：“你的身体很健康。”
　　“什么——？！”
　　莎缇拉先是满脸惊恐，露出像是得知自己患了绝症一样绝望的颜艺，可是下一秒她就反应了过来。

第296节
　　“哈——？！你刚才说……我身体很健康？”
　　“是，你的身体很健康，各项数据都非常好。”冥土追魂一副非常疑惑的样子看着莎缇拉：“有什么问题吗？”
　　“不是……那你刚才还故意停顿一下……还有那个语气……”
　　莎缇拉都语无伦次了，她觉得冥土追魂是故意在逗她，可是看对方那淡定的表情，又好像是自己想多了？
　　白白的紧张了一场，令莎缇拉有些小郁闷，这时候她都没有注意冥土追魂那若有深意的话。
　　要知道，那可是冥土追魂啊。
　　整个学园都市里权势最大的几个人之一。
　　当初亚雷斯塔被魔法侧追杀，几乎都已经死去了的时候，是冥土追魂把他救活，并与他一起创建了学园都市，给他制造了能够维系生命的培养舱。
　　冥土追魂的见识可以说是非常广阔了，能让这样一个人用‘非常好’这个词来形容，可以说莎缇拉的身体素质是厉害了。
　　白井黑子还在那里唉声叹气，莎缇拉却又想起了自己来这里的另一个目的，于是问道：
　　“医生，我想请问一下，你这里能够治疗学园都市外的人吗？”
　　“可以是可以，但你首先要解决如何把对方送进来这个问题。”
　　冥土追魂坐在转椅上，书写着一份报告，头也不抬的回答道。
　　学园都市是一座半封闭化的城市，并非说是严禁其他外人入内，比如现在的大霸星祭，就来了超过百万人次的游客。
　　但如果是病人这样的特殊群体，想必和普通人的要求又不同吧？
　　虽然这么说或许有些不道德，但对于进行着各种精密作业的学园都市来说，外来病人其实是一种很不安定的因素。
　　不过听到冥土追魂这么说，莎缇拉却是在脸上露出了自信满满的笑容。
　　“那就没问题了，相信这样一个小小的要求，亚雷斯塔是绝对不会拒绝的！”
　　毕竟，这次她准备与亚雷斯塔交易的物品，价值可是远高于上一次啊。
　　从莎缇拉嘴里听到‘亚雷斯塔’这四个字，冥土追魂稍稍有些惊讶的抬起头看了她一眼，不过旋即想起流传在上层的某些传言，他又重新淡定了起来。
　　莎缇拉还不知道，或许她如今在学园都市表面并没有什么太大的名声，但是在某些有心人的眼里，她已经是必须要重视的存在，在学园都市的某些阴暗面，她的名声，绝对比她想象的要大的多。
　　而在魔法侧，她的名声甚至比在科学侧还要大！
　　毕竟，她可是解决了【天使坠落】事件，并且击败了大天使【神之力】的人啊！
　　在那起事件中，莎缇拉手持长剑，一剑刺破空中巨型魔法阵的画面，当初可是在网络上一阵疯传。
　　只不过事后被科学侧和魔法侧态度相同的，将这件事压下去了而已。
　　不过从此开始，整个魔法侧却是开始重视起了莎缇拉，毕竟魔法侧比科学侧更清楚天使的强大。
　　而我们声名远播的莎缇拉小姐还远远没有意识到这一点，有些紧张的朝着冥土追魂问道：“我希望您帮忙治疗的人，可是患有艾滋病，这也能治好吗？”
　　冥土追魂搁下笔，抬起头看着莎缇拉：“你以为你在跟谁说话？那里可是我的战场，只要是还活着的人，就算是死神也不能从我手里夺走她的性命。”
　　轻描淡写，但却又传递出十足魄力的话语，让莎缇拉彻底放下心来。
　　没错，他可是冥土追魂啊！
　　再严重的伤势或疾病都不是这个医生的对手，为了医治病人，他可以不择手段，他所使用的新技术及新理论，有些别说是【境外】的医学界，甚至连学园都市的理事会都不敢核准，他的信念只有一个，那就是绝不放弃病人，他带着这唯一的信念，走出了自己的一条路。
　　传说中，他的医术甚至连神的法则也能加以扭曲。
　　这样一来，绀野木棉季的病就有救了！
　　莎缇拉在心里开心的想到。
　　……说绀野木棉季，或许有些人会不认识，但如果说是《刀剑神域》第二季里的那个优纪，想必大家就一定能想起来了。
　　没错，莎缇拉这次要救的，就是这个因为身患艾滋病而早死的可怜少女！
　　自从上次在天使坠落事件中见到亚丝娜后，她便知道眼下的《魔禁》世界，其实是和《刀剑神域》世界重叠在了一起。
　　既然来到了《刀剑神域》的世界，那就肯定要救优纪——不管怎么说，优纪的死，也是前世莎缇拉心里挥之不去的一个痛啊！
　　达成了前世的一个心愿，莎缇拉也一下子就开心了起来，正巧在这个时候——
　　咚！！
　　伴随着爆鸣声，一束烟花在空中炸开，然后就像是一个导火索——
　　烟花、电灯泡、霓虹灯、镭射灯、焦点灯等等色彩一瞬间亮起，彩车驶上街头，像是圣诞树装饰灯般的灯列也开始闪烁，这样的光火将夜晚的黑暗一口气消除，使整座城市充满了欢庆的色彩。
　　“夜间游行开始了啊……”
　　莎缇拉将手贴在窗户上，目光穿透玻璃，静静欣赏着窗外五光十色的烟火。
　　这样的景色可以说是非常美好了，不过莎缇拉并没有参与进去的想法。
　　毕竟她可是一个宅啊，当然不喜欢参加这种热闹的活动。
　　她准备等一会儿就直接坐车回才人工房——没错！接下来几天她都要宅起来！
　　在《崩坏》世界辛苦了那么久，回到《魔禁》世界后也是一通忙碌，接下来当然要好好的懒散一下才行！
　　可是，就在她这么想的时候——
　　“团子，团子，团子……”
　　莎缇拉的手机铃声响了起来，来电显示——食蜂操祈！
　　作者留言：
　　ps1.这章只有两千字，不过接下来会更一章三千多字的天使坠落篇保全勤，同时也解释了亚丝娜的出场问题。
　　ps2.下一卷大概率是sao了，所以天使坠落篇作为SAO篇的铺垫，必须要尽快完成。因此接下来，大概都会是一章《魔禁》，一章天使坠落篇修改版这样更新。
　　还是之前说的那样，红莲只是想要保一下全勤，所以大家不用订阅，等天使坠落篇修改完了，我会直接放到82章里，这样订阅过的人就能免费看了。希望大家理解……
　　ps3.少女优纪，里的女优居然是敏感词……
　　第173章 食蜂操祈·约会大作战
　　食蜂操祈支开了御坂美琴，一个人游荡在热闹繁华的街道上。
　　此时的学园都市与往日截然不同。
　　就像是得到了统一的指挥一样，所有的建筑都亮起了所有的灯光。

第297节
　　不止是内部的灯光，就连面向街道的店铺外面都挂上了彩灯，像是圣诞树装饰灯般的灯列也开始闪烁，使整座城市变成灯火的海洋。
　　巨大的彩车在儿童们的追逐下缓慢向前驶去，有艺人在上面表演着才艺。
　　砰！
　　魔术礼花炸响，飘落的彩色纸屑在微风中飘荡，就像是被吹散的千树繁花一样，乱落如雨，落在食蜂操祈的发丝间。
　　她将彩纸摘下来，握在手中，闭上眼眸。
　　耳边回荡着节奏轻快的音乐，聚集许多电子音的曲调，听起来就像儿童主题乐园里的背景音乐。
　　——这就是夜间游行啊。
　　大霸星祭期间，日落后不但会举行霓虹灯或雷射光的大规模点灯仪式，比赛结束后学园都市全区还会举行电子装饰车辆与移动舞台的游行。
　　由于大霸星祭接受电视台的赞助，游行的规模不容小觑，还会有不少演艺人员参加。
　　学园都市统括理事会平常为了禁止晚上外出，将交通机关的最后班次设定为完全放学时间，但唯独今天是一个例外。
　　因此，夜间游行虽然不是像圣诞节或是情人节那样的超大型节日，却也是在学生问极受欢迎的活动。
　　——夜间游行对学生们来说，就某个意思来讲，可是跟白天的比赛同等激烈的战争啊。
　　没错，就是名为【约会大作战】的战争！
　　夜间游行的浪漫氛围无需多言，在这样的活动中进行一次约会，一定能成为一生中美妙的回忆吧？
　　带着这样的理由——
　　男生约了自己心仪的女生。
　　女生约了自己心仪的男生。
　　一对对情侣走上街头，享受着夜间游行浪漫的氛围。
　　同样就在这个时候，食蜂操祈约了莎缇拉。
　　这一次回来，她并不知道莎缇拉能在这里待多少天，但无论如何，今晚一点要留下珍贵的回忆！
　　一定能行的！
　　食蜂操祈下意识的捏紧了腰间的挎包，在那里面正放着一本约会指南手册。
　　在莎缇拉离开的这二十多天里，食蜂操祈一直进行着相关的研究，看过的相关书籍不下百本，理论知识可以说是丰富无比，深谙约会之道。
　　可是……
　　果然还是好紧张啊！
　　如果自己表现的太过主动，让莎缇拉反感了怎么办？
　　如果莎缇拉讨厌热闹不愿意过来怎么办？
　　如果自己今天的穿着莎缇拉不喜欢怎么办？
　　如果……
　　虽然在两人之间，早就发生过约会之上的亲密行为，可这毕竟是正式告白后的第一次约会啊！意义完全不同！
　　和许多初恋男女那样，食蜂操祈陷入了紧张之中，她觉得自己仿佛不是站在街道上，而是站在战场上，弥漫着硝烟的热风吹在自己的侧脸上——
　　咦？怎么好像真的有热风？
　　食蜂操祈转过头，就发现莎缇拉和自己凑得很近的在那呼哧呼哧的看着自己，食蜂操祈差点吓晕过去，“噫”的一声往后一个大跳，双手竖起摆出格斗里的防御姿态。
　　“莎……莎缇拉？！”
　　“是…是！”
　　莎缇拉双脚并拢，挺直了腰背回答道。
　　时间仿佛在这一刻停止了，食蜂操祈和莎缇拉瞪着大大的眼睛看着对方，突然——
　　““扑哧！””
　　两人一起笑了出来。
　　“呋呋~☆，不行了，莎缇拉你的样子真是可爱力十足啊，你这是在干什么？等待检阅的标兵吗？”
　　“食蜂酱你的姿势才是最搞笑的吧？你以为你是准备打小怪兽的奥特曼吗？”
　　紧张感一下子就消失了。
　　食蜂操祈星星一样的眼眸中闪烁着雀跃的神采，步履轻盈的跳跃到莎缇拉身边，很自然的就挽住了她的胳膊。
　　莎缇拉有些不自在的抽了抽胳膊，提议道：“食蜂酱，这样很不舒服欸，要不我们还是正常的牵着手走吧？”
　　“不！我就是要挽着你的胳膊！”食蜂操祈轻哼着：“而且今天晚上，我要你陪我逛完整个夜间游行。”
　　“可是我想回家玩游戏！”
　　“游戏不一定要在家玩啊，外面也一样能玩，我就知道一家比较有名的游戏厅，那么现在就去那里吧！出发！gogogo~~☆”
　　将整个身体贴在莎缇拉身上，食蜂操祈偷瞄着被自己安抚住的莎缇拉，在一个莎缇拉看不见的角度，露出一个小狐狸一样狡猾的笑容。
　　——她是谁？
　　她可是通读了上百本恋爱书籍的恋爱大师呀！
　　所以她当然不会像某些轻小说里的主角那样，以为约会只有游乐园、电影院、购物这三个项目。
　　事实上作为最了解莎缇拉的人之一，食蜂操祈非常清楚如果她真的选了这三个项目，那么就等于宣判了死刑！
　　毕竟作为宅的莎缇拉，对于以上三个项目都是绝缘的啊。
　　约会从来都没有固定的项目，只要能营造出粉色的氛围，并且留下珍贵的回忆就行。
　　食蜂操祈知道自己不擅长游戏，到时候玩起来多半会拖莎缇拉后腿，显得笨手笨脚。
　　可是这样的女孩子的这一面难道不是最可爱的吗？
　　食蜂操祈可是非常清楚的，别看莎缇拉有时候有些呆萌，人又懒，但却出奇的很是具备男子力。
　　见到自己女友弱小可怜又无助的一面，一定会激起她的保护欲吧？
　　到时候她肯定会手把手的来教自己。
　　食蜂操祈已经在脑海中浮想出了一副画面。

第298节
　　那是自己坐在凳子上，莎缇拉紧贴着自己站在后面，弯着腰，一边凑在她耳边轻声细语，一边轻轻握着她的双手的粉色画面。
　　“小操祈，这款游戏你有哪里不会呢？”
　　“我哪里都不会~”
　　“没办法了，看来就只有手把手的教你了呢。”
　　“……”
　　呋呋呋呋呋呋~~~☆
　　一切都在本女王的掌握之中呀！
　　食蜂操祈看着莎缇拉的眼神，就像是看着一只已经落入网中的小兽。
　　她觉得自己简直就像是华夏历史上的那个美周郎，妙计安天下。
　　带着这样迫不及待的心情，食蜂操祈推开了一家名为“GAU”的游戏厅大门。
　　然后，她就看见了正在里面玩游戏的御坂美琴。