崩三炎律，开局挑战薪炎永燃
作者: 巴巴
简介:
一开始让云灯进入挑战空间，她是拒绝的。
　　本就化身为琪亚娜、布洛妮娅、芽衣等女武神，已经重生轮回数次，结果每次都是死亡的结局，什么都改变不了。
　　女王降临，她化身空之律者审判万物，最后一课，她身着真红斩下希冀之剑，天穹流星，她单人点燃天穹，流星守护......
　　这次回到起点，云灯不想成为女武神，只希望能摸鱼睡大觉。
　　琪亚娜还是那个笨蛋娜，芽衣还是煮饭婆，姬子少校也躺在草坪喝酒。
　　可为了重新获得力量，云灯被琪亚娜拉入挑战空间，开局化身薪炎之律者，挑战薪炎永燃副本。
　　“薪炎！拔剑！”
　　“以此烈火，斩无不断！”
　　“我会烧尽这片黑夜，让光芒照向远方。”
　　看见神明般的炎律，围观的女武神震惊了。
　　布洛妮娅：这是笨蛋琪亚娜？
　　芽衣：等等等等，为什么说我是雷之律者啊？
　　琪亚娜：我六核了？
　　符华：我黑化了？
　　姬子：我挂了？

第170章 希儿：拜托了，另一个我欸欸欸？
　　布洛妮娅牵着希儿的手腕，警惕地向后退去。
　　她也不知道凯文有什么目的。
　　但现在，云灯姐姐不在这里，还有希儿需要她保护，所以有危险。
　　“不用跑了，在这个世界泡内，你是逃不了的。”
　　此刻，凯文握紧了黑色露指手套道，手心重剑晕染出恐怖的鲜红光芒。
　　“虽然不知道你们是怎么进入的，呵~瓦尔特应该也没想到，他用理之律者核心构建的世界泡，居然被如此轻易地搅乱了规则。”
　　凯文目光冰寒，所渗透出来的感情除了冷漠并无别物。
　　只要能够达成目的，别的所有一切都不过是消耗品。
　　手心出汗，布洛妮娅在这一瞬间感觉到致命的寒芒，危机感犹如被阴影中的野兽所盯上。
　　事实也是如此，作为十三英桀之首，虽不敌终焉律者，但是为前文明至强者。
　　别说她现在的实力，哪怕是日后变成理之律者，也几乎很难打得过凯文。
　　“......”
　　“我知道你在找什么，”凯文平静地道出，“你在找和你一同进入量子之海的女人，我可以明确告诉你，她现在也被困在了别的世界泡内，没有时间，也完全不可能挣脱世界泡的束缚，来到这个世界泡里。”
　　“说话回来，你们的目的是拯救这个紫发的女孩是吗？”
　　布洛妮娅脸颊发白，她甚至能感知到内心的不甘正凝成挣扎。
　　在进入量子之海时，她和云灯就商议过了。
　　因为知道希儿在第一个世界泡里，所以只要知道她的所在地，并且带她到量子之海，到时候爱因斯坦博士在海渊之眼外接应，就可以安全撤离。
　　唯一的变数，就是在量子之海内沉睡了数千年的凯文·卡斯兰娜。
　　如果没有被他找来，那么万事大吉，蛇还是被困在量子之海内。
　　如果凯文找来了，以云灯姐姐和她汇合的力量，也可以快速撤退。
　　就是没想过，云灯居然被困在了别的世界泡里。
　　不过布洛妮娅相信她，绝对能猜到这一切，并且赶过来。
　　现在，需要时间。
　　必须要拖住蛇，不能让他就这样出去。
　　“......”
　　布洛妮娅没有回答。
　　“哦~你好像做出了什么决定，”凯文如鹰般的眼睛看向了布洛妮娅，还有她旁边瑟瑟发抖的希儿，沉声道，“你的眼神里充满了惧怕和畏惧，你认识我？”
　　“历史书里记载过你，前文明的拯救者，人类最强大的保护者，凯文·卡斯兰娜。”
　　布洛妮娅握紧胸口摇曳的真理之钥，一字一句轻声道。
　　“历史书？你们的文明有记载上世代的东西——”
　　“看来你们的文明已经发展到了一种很可观的阶段了。”凯文没有怀疑，因为前文明那么多遗迹，也有融合战士活了下来，知道他是非常正常的情况。
　　正当布洛妮娅以为他将要离开之际，凯文开口了：“你身后的那个女孩，把她交给我。”
　　由于受到突然的影响，世界泡内的规则被改变了。
　　凯文觉得那个女孩，她就是破开迷宫的关键。
　　将他困在量子之海的迷宫！
　　这三个世界泡是相互并存的关系，共同构建了迷宫。
　　就像是一个大泡泡内裹着三个小泡泡，凯文只有破开这个大泡泡，才能出去。
　　如今第一个小世界泡已经毁灭，只要抓住那个女孩，就能顺利破开另外两个小世界泡。
　　利用那个女孩，他就能离开困住蛇千年的量子之海！
　　此刻，虽然不知道凯文误会了什么，不过布洛妮娅眼神一凝。
　　这个世界泡之所以毁灭，是因为瓦尔特二世的心结结束了。
　　和希儿没有关系。
　　可她知道，凯文这种偏执的人，并不会听她解释。
　　所以，还是要战斗吗？
　　布洛妮娅将手中的真理之钥握紧，拉住希儿的手臂，让她往旁边躲着。
　　“希儿，布洛妮娅等会再去找你，你先跑，跑得越远越好，会有人来救我们的。”
　　“......”
　　听完布洛妮娅镇定的嘱托，希儿犹豫了。
　　她知道，自己帮不了什么忙，但却不甘毫无作为地逃走。
　　“你想等那个，被困在另一个世界泡的人？”
　　“不可能的，量子之海的壁垒没有这么容易打破，哪怕是我，也被困在这里一千五百多年。”
　　凯文将手中火之重剑横放于身前缓缓道，银白短马尾被风吹拂摇曳。
　　布洛妮娅没有多解释。
　　如果将有人能活生生七拳打碎量子之海的门说出来，凯文也绝对不会信！
　　【理之律者】体验卡的时间早就过期了。
　　她只有真理之钥，胸口挂着的是律者的武器。
　　布洛妮娅不知道她的身体，能不能承受强烈的崩坏能的侵蚀。
　　但既然是这一步了。
　　别无它法！
　　......
　　无奈躲得远远的，希儿望见和凯文对立的布洛妮娅姐姐。
　　现在是多么想去帮帮她，哪怕只是一点！
　　可希儿知道，单凭自己的力量，在那两人战斗之时只会帮倒忙。
　　单单是站在很远的位置，她都能感受到那个名叫凯文身上骇人的能量，一种仿佛见到了天敌的毛骨悚然感令她浑身颤栗。
　　为什么要战斗？
　　为什么要厮杀？
　　明明都不认识，却要这样不留余地的拼杀！
　　被不解和寒冷所笼罩，希儿在心中呐喊道：“希儿......想要帮帮布洛妮娅姐姐。”
　　刹那，一道邪魅的低吟回绝：“现在的你太弱小了，就在这里躲着吧。”
　　“可，可是——”
　　“没什么好说的，我想你也应该明白，你没有那种力量，在战斗中反而会让布洛妮娅分心。”
　　黑希十分头疼，果断打消了希儿的念头。
　　没等她们两人聊出个大概，战斗打响了！
　　只见凯文挥动重剑，炽热的火光从其剑柄灼烧出来。
　　而他握剑的指尖，一股幽邃的寒凉却矛盾地浮现。
　　一火一寒，两种截然不同的力量在其挥砍间释放！
　　直到看见那抵御了火焰的寒气，希儿这时候才明白过来，原来刚才感觉到冷，是凯文的身体本来就冷。
　　恍然间，希儿看见了凯文挥剑！
　　一击！
　　“轰！！！”
　　那种强大的力量，令希儿瑟瑟发抖，脸颊苍白，娇小的身体也颤抖不停。
　　迸射的火红剑光挥动至几十层的高楼当中，瞬间将其钢筋厚墙融为火水！
　　袅袅的红烟顺着濒临毁灭的天穹顺流而上！
　　不行，布洛妮娅姐姐绝对挡不住！
　　“布洛妮娅姐姐！！！”
　　希儿咬着上唇，心底的勇气在刹那闪烁光辉，心底所有的恐惧和害怕都在布洛妮娅可能被伤害甚至死亡的威胁下湮灭，她快要失去理智。
　　可刚冲出掩体，希儿却看见了熟悉却又陌生的布洛妮娅姐姐。
　　头戴王冠，身披幽蓝礼服，纯白无暇的丝袜！
　　晶蓝的蝴蝶停留在她的发梢，气质高贵典雅！
　　“咦~布洛妮娅，什么时候变成这种样子了？”黑希也惊异道
　　更令希儿震惊的，是布洛妮娅的重装小兔！
　　她看见深蓝色的礼服后。
　　有一只庞大的机械装甲，犹如巨兽从深夜复苏。
　　深邃冷凝的头颅，还有金属悬浮的身躯。
　　和希儿送给她的那个重装小兔完全不一样！
　　希儿愣住了，只是呆呆地望着冰火之间猛烈的碰撞！
　　一切来的都是那么突然。
　　使得她感觉自己就像是一片可怜的小纸，被暴风雨随意地吹打和蹂躏。
　　这种等级的战斗，她帮不了什么忙！
　　可随着时间的推移，希儿却逐渐发现，布洛妮娅姐姐的身体，似乎是逐渐体力不支。
　　尽管强势的炮火轰击，可速度却越来越迟缓。
　　而凯文的攻击一波接着一波，也看出了布洛妮娅渐渐被崩坏能侵蚀得脆弱。
　　胜利的天枰，向着男人倾斜而去！
　　大风吹拂，让希儿的眼帘僵硬，心里的恨意也暗然滋生。
　　突然，她看见布洛妮娅姐姐一个踉跄！
　　“唔！”
　　这个小小的意外，却使得其陷入了致命的危险！！！
　　面前，凯文没有留手，手中重剑的火焰炽热寒凉，蓄力的一发攻击即将落到身体颤抖的布洛妮娅姐姐身上！
　　这一刻！
　　时间如同停滞。
　　希儿眼瞳猛缩，再也没有了怯懦！
　　危险！！！
　　“——希儿！！！”
　　听不到耳畔里黑希的惊吼，希儿奋不顾身，握拳冲了上去。
　　在炸裂的剑光即将把布洛妮娅淹没的最后一刹那。
　　她把自己瘦弱的身体，挡在了布洛妮娅的身前。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　没有想象中的疼痛，也没有瞬息的死亡。
　　希儿只听见了一声巨响！
　　“嘭！！！！！”
　　震耳欲聋，简直快要将她的耳膜摧毁。
　　几秒后，等混乱的希儿抱紧晕倒的布洛妮娅姐姐，紧张地扭过头。
　　倏忽，她发现地上，不知何时，长出了一朵洁白的花儿！
　　那极具生命力，逆风盛开璀璨的花骨朵，让希儿看得恍惚不已。
　　“开花了？”希儿喃喃道。
　　此刻，她因为恐惧而溢出的热泪滴落至花瓣中央。
　　包含少女的希冀和热泪，在此刻的悲鸣中爆发出灼热的温度！
　　随后是黑影，猩红的镰刀尖角倒映在希儿的眼眶，显得那么梦幻。
　　此刻，黑希也惊奇地像是被雷击中的焦木般愣住了，满心震惊！
　　“什么人？！！”
　　凯文凝重地向后退去，看向眼前暗夜般的神秘来客。
　　他的力量，居然被直接挡住了！
　　被抱住腰肢的希儿懵懵懂懂地抬起头，却看见了一位令她骤然陷入惊异的面孔！
　　瞳色猩红，穿着露肩白色上衣，深蓝色短裙以及深蓝色蝴蝶结。
　　深红的短发下，神秘人手心握有一把血红晕染了强烈崩坏能的巨镰！
　　“抱歉，我的能量不够了，借你的用一点。”
　　还没等希儿弄明白，为什么有人和她长的一样，还有能量又是什么......
　　她就感觉自己的后脑被小手撑住了。
　　随着迷迷糊糊的脸颊向前，希儿只感觉唇畔一阵炽热，然后就被亲亲了。
　　“唔唔——”
　　一阵酥麻感从无力的四肢流转，仿佛连理智和灵魂也要被吸走。
　　直到希儿再也憋不住气，仿佛全身的血液都集中到她的脸上来了，热辣辣的，碰上去就要烫手似的，唇边干涸了，才被其松开了嘴唇。
　　在双唇松开的恍惚间，希儿竟有一种不舍的感觉。
　　她也不知道那是为什么，却不经意间觉得害怕。
　　“另一个我......是你吗？”她在心中低声道。
　　“......啊？不，不是我！！！”黑希也满头问号道。
　　等吸收完了能量，神秘女孩转身，刚才脸上的微笑也消失不见。
　　取而代之的，是炽热耀眼的血红之光辉轰然爆发！
　　没有多说一句话，甚至觉得多一个字都是无用，她冰冷的眼瞳中。
　　将镰刀的尖端，对准了表情阴晴不定的凯文！
　　此刻，魇梦渊卷之夜降临，天穹一弯红月骇人暴戾！
　　原本就濒临破碎的世界泡，被染上了纯红的洗礼！
　　焦土，无暇的白色鲜花被猩红染上独特的色彩。
　　黑白颠倒！
　　猩红降临！
　　绚烂凋零的血红色将昏暗世界整个填满！
　　“头抬太高了——”
　　随着她胸口的神秘圣痕散发出温暖，死之律者的双翼在她娇小的身躯所凝结！
　　“神秘希儿”的低吟在希儿的耳畔交响。
　　见这及其强势的“神秘希儿，”希儿只觉得心腔被安全感填满，脑袋也晕乎乎的。
　　然而下一秒，希儿却被这样的力量震惊了！
　　只见一道道漆黑的锁链审判众生！
　　长镰一挥！
　　那柄镰刀，比四五个她加起来都要巨大，缠绕着残暴和嗜血的魔眼！
　　突然！
　　一镰！
　　魔眼睁开了！
　　眸子里冰冷无情，仿佛舍弃了情感，如神明般永恒！
　　镰刀撕裂崩坏，发出了轰鸣，剧烈的空间切割声刹那爆响！
　　“跪下！！！”
　　凯文怎么也没有想到，在短短几秒之间，她的攻击来的这样决然和无情。
　　好像他和她有什么血海深仇一般！
　　明明他只是击败了那个律者般的女孩子，都还没有杀她！
　　凯文被打了个措不及防，只好握紧重剑防御！
　　然而，所有的防御都在这一镰之间黯然失色！
　　“轰！！！”
　　幽紫色的崩坏能随摇曳的锁链一起爆炸！
　　瞬间，凯文眼前的世界通红！
　　一股无法承受的撕裂感从镰光爆炸！
　　这种气势令他窒息，手中的巨剑砰然掉落在地！
　　在那一刻，他终于感受到了死亡。
　　......
　　ps：居然亲亲被封了，先补上。

第一章 老娘不当女武神了！
　　“因为我就是，琪亚娜·卡斯兰娜！”
　　“此刻正是，审判之时。”
　　“即使黑云遮日，我也要燃烧天空，带你找到回家的路！”
　　“我只知道，在我心里，比起这个世界，你更重要！”
　　“你这个，胆小鬼！”
　　“这是我犯下的错误，必须由我亲自弥补。”
　　“真想......再喝一杯啊。”
　　“......”
　　虚幻的记忆不断翻折重组，好似漂浮升空的泡沫，弹指间变成一堆碎屑。
　　望着熟悉却又陌生的圣芙蕾雅学院，脑海深层的记忆连续不断涌现，云灯犹如溺水的鱼儿，脸色苍白，猛然在长椅上颤栗，双脚也一阵虚浮，倒在了座椅上。
　　休息片刻后，待记忆碎片的痛楚消散，云灯没有去医务室检查身体，而是拿出小书包里的镜子，对准了自己的脸，呼吸也在这刹那停歇。
　　“我是琪亚娜？不对，雷电芽衣？我是谁！布洛妮娅，我好像是无量塔姬子......也不对。”
　　云灯的眼瞳一阵茫然，可随后镜中景象的出现便让她安心了。
　　视线中，出现一张清秀的少女脸颊，黑瞳黑发，在外貌突出的女武神中，称不上多么漂亮。
　　但至少，是她自己，而不是别人。
　　“我又回来了？”
　　云灯喃喃自语道，心中一时间五味杂陈，不知所措。
　　她是穿越者，前世本来是男孩子，也玩过崩坏三这个游戏，心里向往琪亚娜这些主角团，所以一开始就成为了女武神，希望和她们并肩作战。
　　然后。
　　云灯就挂了。
　　在一次讨伐崩坏兽的途中被偷袭致死。
　　等她再睁开眼，她的身份却变成了琪亚娜，那个傻乎乎的K423。
　　这时候云灯才明白，这是她穿越的金手指。
　　重生。
　　云灯有过多次“重生”的经历。
　　准确来讲，并不是传统意义的重生，因为重生之后的云灯，变成了其她人，每次死亡后又会进行新的轮回。
　　对世界所有抱以善意的琪亚娜。
　　甘愿亲手斩断过去一切的雷电芽衣。
　　失去双腿挚爱希儿的乌拉尔银狼。
　　为学生战至终章的姬子少校。
　　沉睡量子之海愿意承载一切悲伤的希儿等等等等。
　　这些女武神都是云灯轮回后的泡沫，她化身为这些女武神，重复一次又一次的梦魇。
　　好像做了黄粱一梦，在梦中，她用尽各种办法，拼尽全力对抗崩坏！
　　失败过、痛苦过、沉沦过、希冀过，云灯感受到她们的挣扎和痛苦。
　　可一切到最后都沦为一片焦土。
　　死亡对云灯来说，既是终点也是初始点，围绕着抗崩坏的主题，她始终在不停努力，哪怕失去自我，也希望改变这个世界。
　　平行世界、转世重生，云灯弄不清楚。
　　她早已不知道自己是不是身处梦境，或是神明的玩笑。
　　哪怕就这样，哪怕是尝试了各种方法，加入过所有组织，也没有抵挡崩坏侵蚀的步伐。
　　反正都是失败。
　　云灯的心，也在找不到出口的迷宫催化下日渐疲倦。
　　没想到，眨眼之间，她又回到了开头。
　　在圣芙蕾雅学院的时光，尚未成为B级女武神前，翘课的长椅上。
　　“所以，这一切都是梦么？”
　　云灯看着镜子里自己的脸，倏忽感觉那么陌生。
　　既然重新来过，她也不想成为那些奋战一线的女武神了。
　　第一世的轮回，就是她成为女武神死亡后才开始的。
　　经历了无数次的尝试，哪怕化身律者，她的结局也是死亡。
　　想到这，云灯捏紧了拳头，一阵闪电划破心结。
　　“老娘不当了！”
　　她咬紧银牙，发出誓言。
　　反正最后都要GG，那还玩个屁！
　　早点享受美好的生活不好么？
　　对抗崩坏，让琪亚娜她们去做就好了，还有布洛妮娅、芽衣，符华......
　　这一个个全都是律者，为美好的世界而战的任务就交给你们了！
　　云灯只想和普通人一样，谈谈恋爱，悠闲地看看这美丽的世界。
　　从一开始的变成琪亚娜，到最后的姬子，她还没谈过恋爱，毕竟总觉得用别人身体恋爱怪怪的。
　　而且，她本身的力量不过是C级的女武神罢了，对抗最普通的死士都难。
　　听说，降级为D级的女武神会担任后勤保障工作，这样的话，只要今年的学业测评不合格，她就不需要上战场了。
　　现在，只要不接触琪亚娜她们就好了。
　　云灯刚拿定主意，心情变得放松，突然听到身后的草丛一阵窸窸窣窣的动静。
　　她脸色茫然，这个点分明是上课时间，难道有别的女武神也翘课了？
　　“啊唔~这么好的阳光，最适合出来玩了，姬子阿姨的课好无聊啊~”
　　云灯眼皮微跳，目光所见，一个麻花辫银发蓝瞳女孩从草丛中钻了出来。
　　她穿着圣芙蕾雅学院的白色校服，身材姣好，青春洋溢。
　　分明有大小姐的外貌，可钻草的举动却没大小姐的优雅气质，反而像一个学渣笨蛋。
　　这个人，云灯是熟得不能再熟了。
　　怎么运气这么差，刚说不要接触她们，结果上来就是一只笨蛋。
　　这时候，云灯突然想起，好像尚未成熟的琪亚娜也是经常逃课溜出去玩。
　　自己呆的椅子，也是她常来的地点。
　　还没等云灯后退，琪亚娜便一眼发现了她。
　　“欸？我就说我不是唯一一个翘课的，同学你好，我叫琪亚娜·卡斯兰娜，请问你叫什么名字？”
　　“我，我......”
　　云灯看见琪亚娜一脸自来熟的样子，坐在了她旁边，嘴里的话半天说不出口。
　　最终，还是逃脱不了琪亚娜眼巴巴凑到跟前的表情，云灯叹了口气：“云灯，神州人。”
　　算了，随便客套几句也没什么。
　　“神州人？班长好像也是神州人，你认识班长吗？她叫符华。”
　　琪亚娜好奇地问道，伸了懒腰，好似舒展身体的小猫。
　　云灯能嗅到轻柔的幽香，犹如太阳花般的温暖。
　　两人交谈了几句，说了些无足轻重的话。
　　片刻后，当琪亚娜发现一个身影飞速朝她袭来，脸色顿时大变，也来不及解释，直接一把抓住了云灯的手，拉着她就跑。
　　云灯脑袋冒出个问号，暂时搞不清楚状况，不过由于对象是琪亚娜不会害她，所以并没挣脱。
　　直到两人溜进一个杂货间，她才后知后觉道：“怎么了？”
　　“嘘~是班长带人抓我了，还有布洛妮娅和芽衣。”
　　琪亚娜的食指放在唇畔，悄悄在云灯耳旁说。
　　空气中弥漫着灰尘的味道，斑驳的阳光点点晕染开来。
　　云灯记得，这里是学院角落一个废弃的杂货间，很久没人进入过了。
　　吱呀！
　　果然，躲在角落里的二人逃不过追杀。
　　看见满脸严肃的符华，无奈的芽衣和看笨蛋似的布洛妮娅推门走进杂货间，琪亚娜挠了挠头，想萌混过关：“你们来啦，嘿嘿~”
　　符华身为班长，对琪亚娜的逃课行为表示批评，芽衣也在一旁温柔地劝说。
　　唯独心思细腻的布洛妮娅，发现了同在角落愣神的云灯。
　　“同学，你是隔壁班级的女武神吗？”
　　布洛妮娅用独特的嗓音轻声问道，冰冷之中带着奶味。
　　而此时，云灯却没有回答，因为她听到了脑海里的一声金属音。
　　“叮！是否开启挑战空间？”
　　“第一幕：薪炎永燃！”

第二章 支配剧场？击败空之律者·西琳！
　　听着脑海里没有感情的声音，云灯犹豫了。
　　她真的很累，长久以来对抗崩坏，灵魂渐渐疲倦不堪，哪怕永恒的死亡，也并不能让她畏惧，倒不如说那才是她想要的。
　　她只想休息。
　　根据挑战空间介绍，这是一个类似平行时空的空间，不是崩坏的产物。
　　特定的女武神可以进入里面，进行一个个副本任务，每次完成任务后会获得奖励，任务失败崩坏侵蚀加剧，寿命减少。
　　每个副本，每人只有一次挑战机会，在副本任务死亡并不会影响现实，不过完全真实的死亡还是会带来阴影，对接受能力差的人是一次难忘的梦魇。
　　所以......
　　要再来一次么？
　　“啊班长，我知道错了，下次还敢——不不不，不敢了。”
　　一旁，琪亚娜老老实实认怂，好似一只被拎住脖子的小鸡仔，为了转移话题，她向布洛妮娅示意道：“这是我刚认识的朋友，云灯~她是神州人哦，你们认识吗？”
　　云灯被琐碎的嬉闹声惊醒，眼前布洛妮娅正疑惑地望着自己。
　　她穿着淡黑色裙子，双螺旋短发轻轻摇曳，精致的脸颊没有任何表情，小头微歪，灰瞳好像在说：“为什么这个时候会发呆？”
　　不知为何，布洛妮娅总觉得和琪亚娜一起躲在角落的奇怪女孩很眼熟。
　　而且。
　　为什么，看见她们几人，她的眼瞳里充满了孤寂和悲落。
　　为什么会有心疼的感觉呢？
　　明明自己，本来就没有多少感情存在。
　　“你好，我叫云灯。”
　　云灯突如其来的话打破了愣住的布洛妮娅。
　　“布洛妮娅。”
　　布洛妮娅语气泛起冰冷的触感，不过云灯知道，那只是她不善于表达感情。
　　看着紧紧搂住芽衣撒娇的琪亚娜，云灯微微笑了。
　　“这个人，很开心？”
　　布洛妮娅猜测，她也不知道为什么会有这样的感觉。
　　此刻，云灯没有犹豫了。
　　她在一瞬间拿定了主意，心里默念道：“开启吧。”
　　反正开着玩嘛，又不是非要她完成任务。
　　并没有想过获取力量，保护她们什么的。
　　随着云灯的默念。
　　下一秒，一道白光划破杂物室，空间和时间的裂缝被倏忽切开！
　　嗡！
　　云灯耳朵一鸣，进入一个纯白的空间。
　　里面没有时间之流逝，也没有空间之广度。
　　这是一个存在的空间，也是一个不存在的空间。
　　挑战空间！
　　随之而来的，还有琪亚娜四人。
　　符华和布洛妮娅早就刹那间就做好了战斗准备，芽衣也用身体护着琪亚娜。
　　唯有某个笨蛋，现在还搞不清楚状况，茫然地问道：“你们在做什么，捉迷藏？”
　　因为在圣芙蕾雅学院内，一般没有意外事件，琪亚娜从没想过会进入未知的空间。
　　“笨蛋琪亚娜，你看看周围。”布洛妮娅提醒道。
　　“周围？这......这是哪里？”
　　琪亚娜湛蓝的眼瞳中，是一个陌生而又神秘的空间，像一个鸟笼，将她们几人笼罩了起来。
　　“欢迎来到挑战空间——”
　　白色的空间里，响起不同于布洛妮娅的金属音。
　　系统介绍了挑战空间的详情。
　　琪亚娜警备地听完，才后知后觉道：“完成任务就能获得奖励？这是大姨妈设置的训练空间？”
　　“不是，训练空间没有放在这，”符华轻声解释道，“这可能是某处未知的时空，先暂时按照它的要求去做吧，不然以我们的力量很难出去。”
　　“同意。”布洛妮娅赞同。
　　四人交谈片刻，云灯看着她们默不出声。
　　“那个，云灯对不起，把你搅进来了，不过你放心，我会带你出去的。”
　　见云灯好像很“难受”，琪亚娜安慰着说。
　　“没事，我只是想到了别的，你们先试试吧。”
　　云灯闻言，嘴角微勾，接受了她的好意。
　　这个笨蛋，明明自身不保，还安慰别人。
　　众人一致决定，先派出一个人去试探挑战空间。
　　而这个任务，被琪亚娜强硬接下了。
　　“既然是我引起的，探索未知空间的任务也理应由我承担，而且我们卡斯兰娜家族的人，本就对崩坏有天生抵抗力。”
　　“笨蛋。”布洛妮娅叹了口气。
　　“那个！挑战什么......喂！本小姐第一个来挑战，有什么本事就统统使出来吧！”
　　琪亚娜做好战斗准备后，对空白的空间喊道。
　　话音刚落，她的身影突然消失不见。
　　众人心里一惊，发现周围的空间开始不断改变。
　　白色的空间被悉数染上浪漫的紫色，好似深埋黑暗的紫甘蓝。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　辽远的钟声从恍惚的空间尽头敲响。
　　一座硕大的剧场拔地而起，剧场的顶端是钟楼的悲鸣。
　　古罗马似的建筑密密麻麻从黑暗的脚下生长，环形舞台在众人面前展开，于半空悬浮，等待演员的最终谢幕。
　　压迫和危机感悄悄进入每一个人的心中。
　　末日的剧场发放了一张演出票，这是琪亚娜的任务？
　　“欢迎来到——支配剧场！”
　　“背景提示：2017年11月，世界各地出现神秘人偶，足足有五百余多，这些诡异的人偶自称来自一个叫支配剧场的地方，伪装人类进入社会大肆破坏，逆熵确认人偶内的核心来自第十律者——支配之律者。”
　　“某日晚上，琪亚娜再次被独自拉入支配剧场，原来支配之律者的目的是唤醒西琳并与之同盟，为了摧毁琪亚娜的意志，支配之律者拿出了本属于姬子的疾疫宝石……”
　　“挑战任务第一幕：薪炎永燃正式开启！”
　　“挑战者：琪亚娜。”
　　“任务目标1：击败空之律者·西琳，夺回疾疫宝石！”
　　“任务目标2：待解锁。”
　　围观的众人身体透明，除了视觉，和挑战空间内的景象再无关联。
　　她们看见琪亚娜站在一个镜子前，呆呆地伸手触碰镜面。
　　众人在震惊之后，勉强恢复了理智。
　　她们注意到了众多的信息，由于真实性暂疑，所以没有率先讨论，而且更注重琪亚娜本身的安危。
　　芽衣面露担心：“琪亚娜，这是她吗？她要杀死律者？这不可能的，为什么会有这么荒诞的任务，琪亚娜她连B级女武神都没有。”
　　符华：“是的，我也认为不太可能，不过我总觉得西琳这个名字耳熟——程立......有一个名字，我想不起来了。”
　　布洛妮娅注意到时间，猜测道：“2017年，这是三年后？”
　　云灯看着副本里，眼瞳瞪得通圆的琪亚娜，轻声道：“加油啊，毕竟你能做到这一切。”
　　与此同时。
　　还没等琪亚娜反应过来，她面前的镜子轰然破碎！
　　夹杂着两面大块的镜面映照出她的身影。
　　此外，还有一个金色眼瞳的女人，和琪亚娜一模一样的长相，只是更为成熟和高傲。
　　“好久不见，我的容器☆。”
　　镜中的女人说道。
　　......

第三章 任务失败，琪亚娜，死亡！
　　望着和自己几乎一模一样的空之律者，琪亚娜的蓝瞳闪过一缕茫然。
　　什么是容器，难道是装食物的罐子？这个奇怪的女人在啰哩八嗦什么呀？
　　不过，任务的目标是让她击败这个怪女人，夺回疾疫宝石，果然还是要战斗吧！
　　此刻，发现愣神的琪亚娜，空之律者更加傲慢了。
　　“看来，你似乎明白了呢。”
　　“我当然明白，来决斗吧！”
　　琪亚娜冷漠道，她能感受到强烈的压迫感铺天盖地袭来。
　　即使空之律者站着不动，急剧凝滞的崩坏能也似针扎一般，令琪亚娜的身体有屈膝下跪的压力。
　　总而言之，她在这个女人的面前和一只蝼蚁差不了多少。
　　“上一次见面，还是在天穹市吧？过去这么久，你垂死挣扎的样子真是一点都没有变。”
　　“琪亚娜，你逃啊逃，又能逃到哪里去呢？最终，你还是屈服于伤痛，跪倒在内心的裂痕前——我的面前。”
　　空之律者的声音宛若九幽之泉，冷冰冰地却又直面人心。
　　如果琪亚娜能听懂的话，她肯定会反驳。
　　但这是三年后发生的事情，现在琪亚娜一个字都没听懂。
　　“你好啰嗦啊，要打快打吧，吵死了！”
　　琪亚娜忍不住开口了，眼见空之律者似乎还想说，她直接猛然冲上前去。
　　“枪斗术！”
　　琪亚娜手中的双枪喷射出炽热的火焰，趁着空之律者不备，她以极快的速度挥出右腿，想要狠狠地砸向空律的胸前！
　　半秒前，空之律者没有任何移动，好似没有意识到琪亚娜的攻击。
　　“成功了？”琪亚娜心里一喜，身体的动作没有停止，反而加大了力度。
　　可下半秒，一道橘黄色的幻影倏忽移动，犹如撕开了空间的裂缝，硬生生移动了五步。
　　空间穿梭！
　　就这一段距离，让琪亚娜踢空。
　　空之律者淡漠的金色眼瞳没有丝毫情绪。
　　“真是可怜的失败者，如此孱弱的力量，你心里的信念也不过如此。”
　　她的嗤笑萦绕于琪亚娜耳畔。
　　话音未落。
　　琪亚娜的眼睛停滞了，尽管她的思维活跃，可无法做出任何行动。
　　周身的空间好似被活活抽去了时间的维度，崩坏能聚集的囚笼停滞了空间。
　　这是一个真正的鸟笼，她不过是笼中之鸟。
　　然后，琪亚娜死亡前见到的最后一幕，是一只投向她的崩坏长矛。
　　轰！
　　空间被割裂开来。
　　亚空之矛深邃的焰火轻而易举刺穿了琪亚娜薄弱的身体。
　　如同切豆腐一般，将她的身体碾成了齑粉。
　　琪亚娜先是感觉一阵天崩地裂的阵痛，随后五感消失，陷入了深渊之中。
　　“任务失败，惩罚崩坏能侵蚀加剧！”
　　......
　　琪亚娜回归了挑战空间，茫然地睁开了蓝瞳。
　　剧场消散，那个什么空之律者也不见了。
　　发生了什么？
　　“结......结束了？”琪亚娜眨了眨眼睛问道。
　　围观的众人见状一阵无语。
　　既心疼琪亚娜，又对她的鲁莽无奈。
　　本来还想搜集信息的，结果只看见空之律者一击便秒杀了琪亚娜。
　　虽然是律者，这种结果大家都意料到了，但这也太快了吧。
　　最终，还是芽衣忍不住走到琪亚娜面前，检查她的身体情况：“琪亚娜，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　“没呀，唔~就是死亡的感觉有点可怕，一阵黑暗过去，就什么也没有了。”
　　琪亚娜实话实说，她真的没感觉怎么，主要是太快了，连思维都来不及反应。
　　布洛妮娅和符华也询问了半天，没得到什么有用的信息。
　　片刻后，符华做出总结：“首先，我们不知道这个挑战空间给予的信息是否真实，亦或者是某种崩坏产生的空间。”
　　“按照它所说，这是2017年将要发生的事情。”
　　“2017年，今年是2014，就是说三年后？！！”琪亚娜瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　“是的，果然笨蛋琪亚娜刚才没注意到挑战空间的信息。”布洛妮娅冰冷地吐槽道。
　　符华顿了顿：“根据天命的情报网，上世代的第十律者，也的确是支配之律者，拥有支配一千个普通人类的力量，这点是正确无误的。”
　　“班长你怎么知道的？”
　　符华无视了琪亚娜对书中课本知识表示好奇的疑问，继续说：“再这个字！说明琪亚娜已经进入过了支配剧场，可为了某种原因，她只能再次进入。”
　　“但是支配之律者没有杀掉琪亚娜，而是选择唤醒西琳与之同盟，就是那个空之律者，为了完成这个目标，支配之律者希望摧毁琪亚娜的意志。”
　　“这也就是说，琪亚娜和空之律者西琳之间存在某种隐性的联系。”布洛妮娅补充道。
　　“是的，摧毁琪亚娜的意志就能唤醒西琳，与之同盟。”
　　符华点头，认同了布洛妮娅的观点。
　　“欸？原来我这么厉害的吗？嘿嘿嘿~”琪亚娜挠头傻笑。
　　说完，她突然想到了什么，问道：“对了，还有姬子阿姨的疾疫宝石，那是什么东西？”
　　“疾疫宝石，那是和芽衣那颗宝石一样的东西。”布洛妮娅解释。
　　“西琳是琪亚娜的姐姐吗？”芽衣突然望向琪亚娜。
　　“没有欸~老爸没有说过我有姐姐，不过也有这种可能吧，因为是老爸嘛。”
　　见琪亚娜泛起了回忆的表情，符华冷不丁道：“可是琪亚娜，如果这是真的，三年之后，你就必须要战胜这两个律者。”
　　“你......真的有这个实力么？”
　　众人想到这心里一沉，战胜律者何谈容易，如果人类能轻易地取得胜利，那么前世代强盛到巅峰的文明也就不会因此湮灭。
　　“不过，我猜测这个挑战空间是某个未来的平行时空，对于未来，一切都是能够改变的，只要我们现在做好准备，说不定待支配之律者尚处成熟，我们就能在它繁衍的时候连根拔起。”
　　“......”
　　在她们讨论和猜测的时候。
　　云灯正无聊地拨弄手指。
　　她知道接下来几年要发生的事情。
　　也知道新生力量的登场，和火光尽头的燃灭。
　　面对姬子死亡时的痛楚，导致芽衣拔刀相向的茫然，还有力量不足的悔恨。
　　倏忽发现琪亚娜的眼瞳闪过一抹隐隐的金色，直到这，云灯的心情不禁烦躁了起来。
　　看着天真可爱的琪亚娜，她想起了那个成熟沉默的薪炎之律者。
　　如果成长必须要付出代价，那么这些代价对于她来说，是否沉重了些？
　　可云灯已经不想再尝试一次曾经发生过的事情了。
　　对心智超出常人无数倍的她来说，都非常沉重，又何况是她们。
　　麻了！
　　“接下来，由我上吧。”
　　云灯沉默过后，对众人说道。
　　“欸？云灯同学，这怎么可以？”琪亚娜的小脑袋摇晃地好似一个拨浪鼓。
　　“我就，就随便试试。”云灯糊弄道。
　　最终。
　　奈不过要求的云灯。
　　想着大家迟早是要进入挑战空间的，琪亚娜还是同意了。

第四章 她从未忘记，为世界上所有的美好而战！
　　再次，回到原点。
　　明明想要摸鱼的，又被牵扯进来了。
　　在进入挑战空间的前一秒，云灯脸色平静转过头，看见琪亚娜举起右拳打气的动作。
　　“笨蛋。”
　　她的嘴角轻轻上扬，长呼一口气，化为一道光影。
　　“挑战者：云灯。”
　　“任务目标1：击败空之律者西琳，夺回疾疫宝石！”
　　“任务目标2：待解锁。”
　　耳畔响起空间的提示，云灯的五感刹那消失不见，永无止境的黑暗席卷而来。
　　谵妄的重叠影像伴随剧场的钟声从尽头敲响，脑海翻滚的记忆如潮水涌现。
　　炽热的火光点燃她的心头，那里有一抹血色的玫瑰。
　　“好久不见，我的容器。”
　　“上一次见面，还是在天穹市吧？过去这么久，你垂死挣扎的样子真是一点都没有变。”
　　“琪亚娜，你逃啊逃，又能逃到哪里去呢？最终，你还是屈服于伤痛，跪倒在内心的裂痕前——我的面前。”
　　熟悉的女王之音，伴随强势的压迫感突然飘忽在云灯面前。
　　她的记忆有些恍惚，低下头，看见一双有茧的手，还有一把双枪。
　　自己，又变成了琪亚娜么？
　　看来进入挑战空间里，会变成相应的身份。
　　而这个人，空之律者·西琳。
　　此刻的她拥有律者核心，还有一颗疾疫宝石，哪怕S级女武神也不是对手。
　　更何况，是化身为琪亚娜的自己。
　　这是一场注定的死局，布道者也看不见往生的路途。
　　然而，化身为琪亚娜的云灯突然淡淡道：“我已经不是那时的我了，不会向你屈服。”
　　不管是从前稚嫩的琪亚娜。
　　亦或者是点燃薪火的炎律。
　　她从未向恶屈服。
　　空之律者闻言笑了，笑声里蕴含嘲弄，似乎为她的不自量力而可悲。
　　“可如果你没有动摇，我又怎么会出现在这里，站在你的面前，支配这具身体？”
　　“你害怕直面我，拒绝直面我，这是你将我埋藏在内心深处的理由。”
　　“但如今，你输了。”
　　输了么？
　　似乎站在空之律者的角度来看，一无所有甚至连身体也成为容器的琪亚娜确实输了。
　　引发大崩坏的降临。
　　姬子的死亡。
　　芽衣的拔刀......
　　种种悲痛的回忆，这一切都是现实。
　　没等云灯做出选择，她眼前的光景变了。
　　......
　　白雪皑皑。
　　焦枯的雪花点燃了冰冷的树林。
　　这是空之律者的力量，创造幻境。
　　看见周围的景象，空之律者道出胜利者的感叹：“记得这里么？东西伯利亚，2010年——我第一次觉醒，支配这具身体的那一天。”
　　“那个男人失去女儿后，拒绝把你交出去，带你在这躲躲藏藏了好久。
　　“逆熵在找你，天命也在找你，他们派了一支冲锋队，不幸的是，你被发现了。”
　　“接下来发生了什么，你绝不会忘记，对么？”
　　“我杀掉了所有人。”
　　云灯静静地听着，脸色没有一点反应。
　　而空之律者更加愉悦，诉说着永无止境的恶意。
　　“还有你亲爱的老爸，我砍掉了他的一支胳膊，任由他被自己的火焰反噬。”
　　“他明明可以用那把剑把我们都杀死，可是他没有，因为他把你当成了女儿。”
　　云灯眼前，浮现出空之律者制造出的幻境。
　　血海冲天，那个恐慌的小女孩躲在了老爸的怀里哭泣。
　　她并不知道自己是罪魁祸首。
　　恍惚间，幻境突变，这次变成了休伯利安的甲板。
　　在那里，有一片玫瑰悄然逝去。
　　无量塔姬子，为了拯救琪亚娜而死去。
　　空之律者寒冷的声音在空旷的甲板回荡：“当她踏入那片战场，竭尽全力，却毫无意义地死去，沦为一个失败者。”
　　这次，云灯没有沉默，而是坚定道：
　　“她，不是失败者......”
　　空之律者听闻，嗤笑道：“哈？那你说说，她拯救了什么？”
　　“她死后，整个圣芙蕾雅分崩离析，学校人去楼空，名存实亡。”
　　“哼，你曾有机会结束这一切，不是吗？”
　　“那一天，你跪倒在天穹市的火海里，举起枪，想要将我连同你自己的生命一起终结。”
　　“你本可以扣下扳机，但你没有。”
　　“因为你想活下去，因为那个女人想让你活下去——带着贯穿余生的自责和愧疚。”
　　“这才是你无法摆脱我的理由。”
　　“每个人都一样，她们的善良被另一股恶念践踏，一生的努力在一夜间被摧毁，坚信的理想在他人眼中毫无价值。”
　　“面对这样的世界，你还能大言不惭地说出「为世界上所有的美好而战」吗？”
　　曾经的记忆翻起沉重的浪花。
　　再一次经历痛苦，听到空之律者扭曲的言语。
　　可是。
　　世界并不只存在恶念。
　　还有人心的善。
　　琪亚娜始终愿意相信，这个世界存在善意!
　　存在那些美好的事物。
　　她有自己想要守护的人！
　　「为世界上所有的美好而战」！
　　这样的信念，琪亚娜从来也没有放弃过！
　　云灯抬起头，湛蓝的眼瞳闪烁一抹灼热的火焰，铿锵有力的声调在清冷的空中回荡。
　　“我相信！”
　　“什么？！！”
　　空之律者愕然，简直不敢相信，即使被种种困难挫折乃至死亡折磨，琪亚娜居然还相信人念的善意，愤怒让她驳斥道：“冠冕堂皇的伪善者。”
　　云灯笑了，她想起曾经，也想起琪亚娜的过去。
　　她的声音平静中带着回忆的色彩。
　　“我一直在做着各种人的梦，每个人都有过痛苦的回忆，在艰难的处境中感受到绝望的心情，可是在那之后，她们也会咬牙站起来，满身是伤地活下去。”
　　“只要我还站在这里，她的燃烧，她们的燃烧，就会永远继续下去。”
　　“这一路走来，我得到了太多，勇气、祝福、希望......我所有最美好的记忆，它们一直在这里温暖我。”
　　“所以......我不是一无所有。”
　　“那些得到的东西，我会继续传递下去！”
　　说完，云灯的眼瞳火焰燃起，形成了一颗鲜红的宝石。
　　疾疫宝石的力量涌现，滚烫的崩坏能充斥于她的身体。
　　“疾疫宝石？怎么会！为什么疾疫宝石认可了你？”
　　空之律者瞪大了金色的眼睛，震惊道。
　　下一秒，她感觉自身的力量再次凭空消失。
　　“我的核心，也被你夺走了？”
　　云灯没有回答，她的手上火焰翻腾，形成了一把鲜红的大剑。
　　那是疾疫宝石的能量汇聚而成。
　　现在。
　　决战的时候到了。
　　“看吧！”
　　“我会背负她的理想，她们的理想——继续走下去。”
　　“她的一生，从来没有停止过抗争。”
　　“这就是她的火焰，她的颜色！”
　　云灯说完。
　　她饱含信念的一剑，朝着空之律者挥去！
　　拔剑！！！
　　斩！！！
　　“轰！！！”
　　炽热的火光泛起，猛烈燃烧，绵延不断。
　　崩坏能强烈汇聚的能量让空间都有些不稳。
　　光芒大作，驱散了数不清的黑暗。
　　空间的裂缝寸寸撕裂开来。
　　最后是光芒消散。
　　空之律者的灵魂如同轻盈的羽毛升空。
　　这一战，云灯胜了。
　　“任务目标1，挑战成功，奖励累积。”
　　“任务目标2：杀死支配之律者，拯救布洛妮娅和符华。”
　　云灯听着挑战空间的任务，挥了挥手。
　　而看完这一战的众人，也都不约而同地惊呆了。

第五章 云灯是平行世界的琪亚娜？
　　挑战空间的四人，各有不同的情绪。
　　当看到空之律者说出嘲讽的言论，琪亚娜握紧了双拳，将身体的力气攥在掌心，满脸不服气。
　　“臭女人，乱说什么嘛，什么破容器。”
　　可是，等空之律者说出关于东西伯利亚的事情，却让琪亚娜茫然了。
　　在她脑海里，根本没有这次灾难的记忆。
　　是......
　　是空之律者砍断了老爸的手？
　　原来就是这个可恶的女人！
　　终于找到真凶了！
　　还有，空之律者口中的“她”到底是谁？
　　三年后，待她死后，会让自己充满愧疚和崩溃。
　　难道是芽衣？
　　还没等琪亚娜弄清楚，云灯一番蕴含感情的驳斥让她血脉偾张，身体都如同被激活！
　　这就是她一直以来想要追寻的理念！
　　为世界上所有的美好而战！
　　最终，当看见那个火光焚尽的身影，拔出了代表信念的一剑。
　　疾疫宝石被全力催动，光芒与焰火交织，斩向了空之律者。
　　直到云灯挑战胜利，平静地看向远方。
　　琪亚娜的蓝瞳都充满了难以置信，瞪得跟铜铃似的，嘴巴也张的大大的。
　　她从未想过，挑战空间里化身为自己的云灯，会拥有这么强的信念和力量！
　　“我，我也可以吗？”
　　“我也能战胜律者？”
　　“芽衣，芽衣！！你看见了吗？！！”
　　琪亚娜猛然抱住思索的芽衣，像一只找到盆盆奶的大熊猫，开心地喊道。
　　“我看见了，拥有战胜律者的力量，真的很强，不过......”
　　芽衣口中犹豫道，伸出一只手，向前摸了一下蹭她的琪亚娜的头。
　　这时，布洛妮娅冷幽幽地补充了下面一句。
　　“不过那又不是笨蛋琪亚娜，那是云灯，她才是战胜空之律者的人。”
　　“切~那有什么关系嘛~她进入挑战空间，还不是用的本小姐的力量，和本小姐的样貌一模一样，布洛妮娅也看见了吧？”
　　“......”
　　布洛妮娅叹了口气，这点无法反驳。
　　她也不明白，为什么云灯进入挑战空间后，会变成琪亚娜，难道是挑战空间的规则？
　　更可疑的是，云灯为什么会无缝衔接，简直变成了那个三年后的琪亚娜。
　　那种成熟坚定的信念和气质。
　　如果说是三年后的琪亚娜穿越回到现在，布洛妮娅都愿意相信。
　　究竟是云灯在扮演琪亚娜？
　　还是说琪亚娜和云灯相似？
　　亦或是，布洛妮娅想起刚见面时，云灯的那个眼神。
　　那个难以形容的情绪，到底代表什么？
　　“现在云灯尚在挑战空间里，没有出来，可能是要进行第二次挑战，击败支配之律者。”
　　符华冷静的声音，让吵闹的三人组停止了。
　　“琪亚娜，你刚才在挑战空间里面，能听见我们的说话么？”
　　“欸~听不见呢，”琪亚娜挠了挠麻花辫，表情有点扭捏，“嘿嘿，我才知道，原来你们一直在外面看着我，我还以为只有我能看见那个空之律者，她的气势好吓人啊。”
　　“毕竟是律者，崩坏在人间的使徒，你觉得恐怖也是正常的，哪怕是S级女武神，在律者面前，也很难撑下几次攻击。”符华安慰道。
　　说完，她让三人组围聚在一起，放低了声线。
　　“这种事情先别说了，现在主要有两个问题需要我们弄清楚。”
　　“是什么？”芽衣轻声道。
　　“其一，这个空间本身，似乎并不是崩坏的产物。”
　　“人类在对抗崩坏的进程中，从未有过如此特殊的情况，这个挑战空间与其说是为了让我们陷入幻境，倒不如说更像一个未来的平行世界......”
　　“世界泡？”布洛妮娅抓住了重点。
　　她曾经听说过一种说法。
　　量子之海存在某种不为人知的世界泡，每一个世界泡都是现实存在的一个分支，也就是平行世界。
　　现实中，每个人的想法，都可能影响未来的走向，因此也产生了无数的世界泡。
　　这个说法存疑，不过和符华的说法很相似。
　　“世界泡？对的，你说的这个让我想起了......恒沙计划？”
　　符华的脑海突然冒出这一个陌生的词，说出口却又不知道含义。
　　“恒沙计划，那是什么？”琪亚娜疑惑。
　　“我——我不知道，额......头好痛，我不知道，那是什么？”
　　“想不起来别勉强自己，班长你继续说。”琪亚娜道。
　　“好吧，这个空间大概是平行世界的走向，每个副本都是一个未知的未来。”
　　“也就是说，这个未来既可以延续，也可以被我们所改变，我们只要选择往好的一方发展就行。”
　　符华揉了揉泛疼的太阳穴，冷静地分析道。
　　“我就说吧！嘿嘿~布洛妮娅你看，班长都说了，未来的我可以亲手击败什么空之律者！”
　　琪亚娜听完，精致的眼睛里充满了开心，想不到未来的她，可以成长至战胜律者的战士。
　　而时间，不过短短三年。
　　想到能亲手击败律者，保护芽衣、布洛妮娅和大家，琪亚娜就傻乎乎地笑了。
　　对了！
　　还要让姬子阿姨看看！
　　她琪亚娜即使天天逃课，也能成为最强大的女武神！
　　看着陷入幻想中的琪亚娜，布洛妮娅嫌弃地摇了摇头。
　　虽然事实摆在面前，她总觉得这个笨蛋很难成长到挑战空间里的那个琪亚娜。
　　只有三年时光，从B级女武神都不是的笨蛋，到坚定无畏击败律者的火光，布洛妮娅不知道琪亚娜究竟要遭受多少挫折，多少艰难才能走完这段路。
　　至于那个死亡的人，会让琪亚娜悲痛不已，会不会是自己呢？
　　布洛妮娅想到这，灰瞳里闪过一抹忧虑，她还没找到那个人，不能就此倒下。
　　“其二，就是云灯本身。”
　　符华的声音在清幽的空间里十分响亮。
　　“云灯同学？她有什么问题吗？”琪亚娜的小脑袋冒出大大的问号。
　　“笨蛋琪亚娜。”布洛妮娅冷冷道。
　　“欸！你说什么，笨蛋布洛妮娅，小心三年后我揍扁你！”
　　“那也要三年后，现在的你不是布洛妮娅的对手，如果期末考试不合格的话，琪亚娜就要变成D级女武神了。”
　　“可恶，你老说这个，我，我会努力的！”
　　琪亚娜不甘心地说。
　　“别闹了，现在是紧急情况，我不知道你们有没有发现，云灯的眼神。”
　　“眼神，什么眼神，那不是我的身体么？”琪亚娜不懂。
　　“那是一种很复杂的眼神，对抗天灾般的律者，她没有畏惧，反而有点——可怜？我也不知道该不该这样形容，总之，她不像是第一次见到律者的人，或者是第一次见到空之律者。”
　　“欸？”琪亚娜一下子懵了。
　　“云灯同学，好像也是C级女武神吧，而且琪亚娜，你是第一次见到她么？”
　　“对啊，因为我经常逃——啊，不是，我休息时的座椅被她占据了，我还很开心，有个志同道合的人，想和她成为朋友。”
　　“那就是第一次见面了。”布洛妮娅总结道。
　　符华接过话，说出她的猜疑：
　　“所以是琪亚娜拉着云灯进入杂物室，然后我们一行人进入了挑战空间。”
　　“我猜想，云灯和挑战空间存在某种关系，她可能是触发挑战空间的媒介。”
　　“又或者，她是否事先知道那个世界泡里发生的事情。”
　　“还是说......她是那个世界泡里的人。”
　　符华的回音让三人组同时僵硬了。
　　“班长你说什么嘛，明明是云灯同学靠着信念挑战成功了，总不可能，不可能她是平行世界的我吧？”
　　琪亚娜慌神了，脑海里想吐槽的话脱口而出。
　　“也不是没有这个可能。”符华道。
　　......
　　Ps：评论区好凶〒▽〒，真的没有故意断章。
　　现在有八百推荐票，计划是周日多加两更。
　　求票票，求支持！
　　你们多投票，我有在存稿哦，周日一次性放出来，最多有十章。

第六章 她死了，你什么都做不到！
　　挑战空间内部。
　　云灯站在空间中心，不知道外界发生的事情，也不知道琪亚娜等人看她的感受和讨论。
　　挑战空间给了她几分钟的休息时间，等会就要进行二次挑战。
　　对阵支配之律者！
　　“呼~”
　　她长呼了一口气，现实和回忆交织在一起，泛出点点涟漪，又让她想起了曾经发生过的事。
　　空间里的空之律者死了。
　　可现实中的空之律者还存在琪亚娜的身体当中。
　　并且随着刚才崩坏能侵蚀加剧，隐隐有要复苏的样子。
　　明明已经很累了，又喜欢多管闲事。
　　难道这就是自己的命么？
　　“快点结束吧，开启挑战。”
　　云灯将复杂的情绪甩掉，冷冷地呼喊道。
　　话音刚落，空间开始剧烈扭曲，并伴随有丝线拉扯的声音。
　　“欢迎来到——支配剧场！”
　　“挑战者：云灯！”
　　“任务目标2：杀死支配之律者，拯救布洛妮娅和符华。”
　　“背景提示：布洛妮娅与符华逃脱了人偶创造的无尽回廊，符华欺骗得到了识之律者的权能，并切断了人偶与支配律者本体的联系，但识之律者的能力也被支配之律者所掌握。”
　　“琪亚娜感受到了伙伴的支援，与死亡的她做了最后的道别，展开了与支配之律者的最终决战，决战的过程中，布洛妮娅与符华被支配之律者掳走，命悬一线。”
　　系统的提示音道完，便被更加扭曲的拉扯声所淹没。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　类似钢丝被强行掰扯的割裂声，刺耳又难听，让人听到毛骨悚然。
　　隐隐约约的嗤笑声宛若从深海里浮起，那是各种人的嘲笑，笑着剧场上的戏剧演员。
　　云灯感到天旋地转，大脑里传来深邃的痛觉。
　　吵闹与喧嚣。
　　铺天盖地的负面情绪，犹如稻田上的蚂蚱，猛然钻进心底。
　　好吵！
　　云灯看不见任何东西，她的视觉被凭空夺走。
　　听觉逐次放大，丑陋的嬉闹声一次次钻进耳畔里。
　　“琪亚娜，放弃挣扎吧。”
　　“我们都是失败者。”
　　“人类，都是失败者。”
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　轻佻又高傲自信的女低音一遍遍地穿梭于周围的世界。
　　云灯的整个世界被未知的嘲讽所充满。
　　就好像，这个世界只有恶意。
　　无穷无尽的恶意！
　　伴随深渊的黑暗中伸出一双双人偶的手，紧紧拉扯住云灯，想把她拉入深渊地狱。
　　“呼~呼~”
　　云灯的呼吸也越来越弱，感到窒息。
　　直到现在，她也动不了。
　　可突然。
　　一束火光照亮了云灯的眼瞳。
　　那是插在地面的一把火之巨剑。
　　云灯勉强挤出了一点力量，握紧了那把剑，将脱力的身体支撑住。
　　嘭！
　　刹那闪亮的灯光拉开决战的序幕。
　　云灯睁开眼，发现她站在剧场舞台的正中央。
　　此刻，观众变成了演员！
　　而台下坐满了准备看好戏的人偶。
　　人偶都是一模一样的，僵硬麻木的身体扭曲地晃动。
　　云灯的周身，全部都是密密麻麻的银白丝线，被灯光照射映照出绷直的曲线。
　　那是操控人偶的透明丝线，操纵着这些乌合之众的人偶。
　　云灯顺着丝线的尽头望去。
　　耀眼的白炽灯顶端。
　　一个造型诡谲的巨大怪物手中拉扯着那些透明的丝线。
　　那个怪物足足有几层楼那么高大，就算是训练有素的女武神，单单望着也会下意识生出恐惧之感。
　　它戴着怪异的金色手套，指尖便是连绵不断的丝线。
　　猩红的双眼睥睨这个丑陋的世界，恶意从每一个动作散发出来。
　　支配之律者！
　　这个支配剧场的最终主人。
　　支配律者能够操纵足足千人，让那些原本生活不如意的普通人成为它手中的人偶。
　　然后那些人偶便会陷入深渊，永无止境地被怨恨所操控，忘记一切光芒和希望，用积压的怨念报复世界。
　　如果不杀死它，久而久之，这个世界的所有人都会成为它手中的人偶。
　　“这里是支配的剧场，千人的舞台。
　　我们是千人的意志，千人的绝望。
　　绝望不会消失，我们不会消失。
　　创造我们的是——
　　毁灭一切的是——
　　人类自己的恶意！”
　　那些人偶在灯光下起舞，诉说每个人的怨恨。
　　云灯没有理会这些小丑。
　　可当她看见丝线上的两个人，整个眼瞳倏忽收缩了。
　　她忘记了身在挑战空间，脑海里的回忆将她淹没。
　　“班长，布洛妮娅。”
　　她干涸地喉咙里挤出这两个名字。
　　只见布洛妮娅和符华悬挂高空，被紧紧束缚在丝线上面。
　　两人眼眸闭合，残破不堪的身体如同两只破旧的麻布袋。
　　只要支配之律者手中的丝线拉扯，两人便会遭受折磨。
　　下一秒，没等云灯反应过来，支配之律者瞬间收缩丝线。
　　“唔啊！！！”
　　布洛妮娅被痛楚惊醒，叫了出来。
　　娇小的身躯游离生机，距离死亡越来越近。
　　银白的丝线被血液染红，每一根都充满了腥味。
　　好似在说着“你什么都做不到。”
　　甚至连拯救最好的朋友也做不到。
　　......
　　挑战空间外。
　　琪亚娜下意识看向了表情冷静的布洛妮娅。
　　芽衣也偷偷朝符华瞄了一眼。
　　在外面看就好像看电影一样，而且画面中的事情现实还没发生过。
　　不过。
　　当致郁电影中的人物变成现实的自己，特别很可能是未来发生的事情，没有人会觉得平静。
　　最后还是布洛妮娅打破了僵局，平静如水的语言也体会不到任何情绪波动。
　　“笨蛋琪亚娜，要是你被绑上去，布洛妮娅是不会救你的。”
　　“对不——啊？什么嘛？明明我都去救你了，哼！”
　　琪亚娜本想道歉，结果却被布洛妮娅的话噎住了。
　　“根据背景提示，应该是我和布洛妮娅进入了支配剧场，而且还得到了识之律者的力量。”
　　符华推了一下眼镜，理智分析道。
　　“识之律者，怎么又来一个？班长难道你是律者啊？”
　　“......”
　　符华没办法反驳，因为她也不能保证，未来的她是否会变成律者。
　　“琪亚娜你先别说话，听班长分析。”芽衣拉住了好奇的琪亚娜。
　　“这一幕应该是连接第一次挑战，也就是琪亚娜击败了空之律者，得到了疾疫宝石和空之律者的力量。”
　　“而且，这次空间直接挑明了，对于琪亚娜至关重要的‘她’死亡了。”
　　“你们猜，她是谁？”

第七章 为什么每次都是这样？
　　“琪亚娜......”
　　芽衣闻言犹如浸入了冰水里，整个人都寒冷了，可她却想要安慰琪亚娜，说这些事情都可能改变，于是嘴角努力抿出一丝微笑，想要强装无事。
　　她知道未来可能死亡。
　　对抗崩坏哪有不死人的？
　　但三年，她连好多心愿都没完成。
　　不需要猜测，众人下意识都想到了芽衣。
　　——对于琪亚娜而言，最重要的人。
　　“芽衣，我......我是不会让你死的！芽衣，你相信我，我一定会保护你的。”
　　琪亚娜慌神了，拉住芽衣的手，脑海里顿时一片空白。
　　她不敢想象芽衣死亡的结局。
　　“先别慌，琪亚娜重要的人不止芽衣一个，也有可能是我们，现在下定论太早了。”
　　“况且未来是可以改变的，我们只需要知道‘她’是如何死亡的，再做出行动，一定可以挽救‘她’的生命。”
　　这时候，符华来了一波理智分析。
　　“是的，芽衣姐姐一直都在我们身边，如果能尽早知道未来那天发生的事，一定可以改变未来。”布洛妮娅道。
　　“我知道了！芽衣，不管怎么样，你始终是我最重要的人，哪怕我死了，都不会背叛你。”
　　琪亚娜说出坚定的誓言，紧紧握住芽衣的手心。
　　“不要说这么煽情的话啊，”雷电芽衣脸颊微红，不自然地把手往后面缩，语气渐小，“虽然，我，我也是，不会背叛你的。”
　　“......”
　　布洛妮娅冰冷的视线望着这两人。
　　“好了，话说你们觉得云灯能击败支配之律者吗？”
　　符华打岔道。
　　“我觉得，应该不太可能，要面对这样强大诡异的律者，而且云灯现在的样子，和我没有差别啊，为什么不使用疾疫宝石的力量呢？”
　　“另外，布洛妮娅和班长都成为了支配之律者丝线上的人偶，这要怎么办嘛，总不能放着你们去和支配之律者打吧。”
　　琪亚娜低声说着，她一想到未来要和支配之律者这样的人战斗，就会感觉头疼。
　　卡斯兰娜家族的人从不畏惧战斗，只是，这场战斗的差距实在太大了。
　　对手是崩坏在人间的使徒——支配之律者，它还获得了识之律者的能力。
　　一个律者怎么会有别的律者能力呢，这不是开挂吗？
　　而挑战者云灯，继承的是三年后的她的身体。
　　琪亚娜不会认为三年后的自己，就能单挑完全体的律者。
　　她虽然很有信心，可成长不是一蹴而就的，三年时光也太短暂了。
　　“我，也不看好这场战斗，我们不知道任何情报，连支配之律者的攻击方式也不知道，还......我还被俘获了，琪亚娜不会坐视不管，我和班长都是累赘。”布洛妮娅的声音微弱。
　　“和我想的一样。”
　　符华点头道。
　　“先继续看吧，说不定云灯同学能做到这一切。”
　　芽衣抬起头，看见空间里的那个女孩。
　　瘦弱的她孤身一人，矗立在千种人偶的舞台中央，显得是那么无力。
　　丝线上缠绕着两个残破的朋友，她现在是多么绝望啊。
　　“琪亚娜。”
　　芽衣咬住了唇畔。
　　......
　　“无意义的挣扎。
　　无意义的存在。
　　无意义的生命。
　　消失吧——无意义的世界！ ”
　　舞台中央，云灯单手握着疾疫宝石融成的火之巨剑。
　　虚弱的身体告诉她，不能战斗下去了。
　　人偶的数量太多了，永无止境的人偶之海。
　　靠她一个人是杀不完的。
　　“给我，放开她们！！！！！”
　　云灯挥舞炙热的巨剑，咬紧唇畔，大脑里忘记了一切。
　　她只记得，一定要救布洛妮娅和班长！
　　虚弱的指尖紧握剑柄，轰鸣的巨剑朝着嬉闹的人偶劈下！
　　“轰！”
　　一击，便把不少人偶的丝线扯断，玩具般的身躯迸发出几个可笑的零件。
　　那些嬉闹的人偶哪怕在死亡之前也没有恐惧。
　　毕竟，她们只是人偶。
　　叮咚——
　　那些散落的人偶零件垂落于舞台，发出冰冷的碰撞声。
　　密密麻麻的人偶手中拿着武器，或剑或匕，刺向舞台中央无辜的少女！
　　哪怕不小心杀死同伴，她们也不怜悯，不过带来零件和零件的碰撞。
　　无穷无尽的人偶海，一眼望不见终点。
　　所有的拔剑都是无用功。
　　等不到云灯杀光所有人偶，默默注视一切的支配之律者的手套动了。
　　嘎吱！
　　丝线环绕，缠住布洛妮娅和符华的线猛然收紧！
　　“呃啊！！！”
　　布洛妮娅脖子上的线被拉扯，血液沁润了线端，快要将她窒息。
　　“住手！！！！！”
　　云灯见此咆哮，她的唇畔撕破，眼瞳里被血丝填满，甜腥味的血液顺入呼吸道内。
　　杀！！！
　　杀！！！
　　杀！！！
　　不断地挥舞！
　　不断地拔剑！
　　可这些人偶。
　　是杀不完的！
　　她们都是傀儡！
　　借由灵魂的线来操纵肢体的腐朽躯壳。
　　当丝线离开肉体的时候，剩下的躯壳不过是像断了线的傀儡一般的散落的废物罢了。
　　许多人偶被云灯拦腰折断，身体沦为齑粉。
　　可是残留半边身体只要连着丝线，还是会不断发起进攻！
　　潮水般的机械不要命地撞向云灯，她的呼吸也越发急促。
　　“呃啊！！！”
　　趁着云灯无力，一个人偶猛然抱住了她的身体。
　　结果，数千的人偶全部涌了上来。
　　云灯的身体被牢牢牵扯，再也不能移动。
　　她的身体下摆，额头狠狠地撞向舞台地面。
　　嘭！
　　额头撞破，血液瞬间流出。
　　少女双手抓地，眼瞳昏花，身体全部的力气也用尽，已经油尽灯枯。
　　悲剧和黑暗席卷而来。
　　好像一只巨大的手，抓住了少女。
　　好重。
　　好重。
　　身体好重......
　　所有的人偶压在少女虚弱的身体上面。
　　她们没有怜香惜玉，只是发出不断的嘲弄。
　　“这就是，人的末路。”
　　“人类，都是失败者！”
　　少女的上空，是朋友淌下的血液。
　　滴答！
　　滴答！
　　什么也做不到。
　　我什么也做不到。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　每次都是这样！

第八章 你可是无量塔姬子的学生啊！！！
　　这是一个没有光的世界。
　　每个人的脸上都挂着虚伪的笑容。
　　人人都肆意嘲弄，怨恨形成窠臼。
　　透明的丝线连接她们的四肢，造成一具具冰冷的人偶。
　　云灯看不见光，好似被封入了深海之中。
　　那些充斥恶意的崩坏能，席卷她的身心，想把她拉入毁灭的一面。
　　少女心中一直有一个疑问。
　　就这样认输了么？
　　我，什么都做不到。
　　为什么，每次都是这样？
　　疲倦残破的身体被丝线拉扯，每动一下都有钻心的疼痛。
　　可想着被绑在天空的朋友，她就心如刀割。
　　还不能输！
　　“我们都是失败者。”
　　“这就是末路。”
　　此刻，支配之律者望着被丝线紧紧束缚的云灯，发出了胜利者的宣言。
　　它的眼中能看见，这个失败的女孩，已经没有支撑能力了。
　　很快就要融入人偶之中，成为乌合之众的一员。
　　“不！”
　　“我不会......向你屈服！”
　　被重重叠嶂的黑影中，少女的蓝瞳显得格外倔强。
　　哪怕用尽最后一点力量，她也没有认输。
　　双膝悬空！
　　背后是数千人偶的重压，全部集中在少女的背后，妄想她跪下去。
　　她竭尽全力支撑，浑身的筋骨发出阵阵不堪重负的声响。
　　“她们已经倒下了，你是最后一个。”
　　支配之律者笑了，奸细的声调里充满愉悦和嘲弄。
　　它太开心了。
　　收获了识之律者的力量后，很快就要再次获得理之律者和空之律者、疾疫宝石的力量。
　　在那之后，它会是这个世界的最强者！
　　人类，终于来到了他们的末路！
　　可突然，支配之律者倏忽发现，那个挣扎的少女眼瞳中燃起了一丝火光！
　　“轰！”
　　火苗越燃越大！
　　层层飞跃的光芒照亮了黑影。
　　它似乎看到另一个人，身披烈焰，锐不可当，拿起巨剑。
　　一个真正的战士！
　　这令它有些恐惧，于是丝线更加用力挤压，想要将手心的少女杀死。
　　就在这危机关头，少女的眼中浮现了一位逝去的战士。
　　面对不可战胜的空之律者，她也从未放弃。
　　她以生命的代价，换来自己的重生。
　　她。
　　她们。
　　从来没有放弃！
　　我怎么可能就这么放弃？！！
　　“我才——”
　　“不要啊啊啊啊啊啊！！！”
　　少女嘶吼，眼前的人偶悉数被火苗燃烧，滚烫的烈焰从她的眼瞳中怒射。
　　丝线被她炽热的火烧断，发出崩塌的悲怆声。
　　她想起那位战士，那位永不后退的战士。
　　站起来！
　　站起来！
　　站起来！
　　你可是......
　　你可是......
　　无量塔姬子的学生啊！！！！！
　　少女蹒跚站立，手握火之巨剑，犹如浴火重生的凤凰，怒目望向支配之律者。
　　她坚定。
　　也坚信。
　　没有一丝一毫犹豫的声调在舞台中央回荡！
　　“她们从来都不会放弃！”
　　“现在轮到我，去做我该做的事！”
　　“去告诉大家，她们的选择——”
　　“没有错！！！”
　　火之巨剑爆发出滚烫的崩坏能。
　　吱！
　　让周围的人偶没靠近就被融化。
　　哪怕千人的人偶，也在以飞快的速度消失，好似遇到了火球的雪花。
　　支配之律者看见，原本弱小的少女站了起来。
　　她的眼瞳中是光芒和坚定，再也没有了任何犹豫，也没有任何后退。
　　这是一位真正的战士！
　　它彷佛看见了那位身披烈焰的战士。
　　这两个人的身影在它眼中重叠了。
　　少女挥剑，薪火在剑柄迸发出耀眼的光芒，照亮了这个黑暗的世界。
　　“你的攻击结束了吗？”
　　“现在轮到我了！”
　　“没意见吧？”
　　她看向支配之律者，挥舞了手中的大剑。
　　“什么？！！”
　　支配之律者难以置信，为什么她能逃脱出来？
　　“为什么还要站起来？”
　　“为什么？！！”
　　“再怎么挣扎，结果也不会改变！！！”
　　支配之律者咆哮，召集了所有的人偶，决一死战。
　　它不明白，这个世界，本来就不美好。
　　为什么，就这样死去不好吗？
　　为什么要站起来？！！
　　“因为我们没有理由倒下！”
　　“薪炎，拔剑！！！”
　　少女目光如炬，拔出手中火之巨剑。
　　拔剑！
　　斩！
　　一道无法抵挡的热能从剑梢生成，朝着周身的所有人偶悬空斩去。
　　那急剧融汇的崩坏能和速度撕碎了空间，斩出零零散散的空间碎片，整个舞台都要被其融化！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　崩坏的人偶发出惨叫和嘶吼。
　　数不清的零件化为蒸汽和火光。
　　可还是有太多人偶，如虫屑般疯狂攻击。
　　仅靠疾疫宝石无法彻底清除。
　　就在这时，一道道幽蓝的激光从天空炸开。
　　那些猛烈的光束冲向一个个人偶，将她们炸得粉碎！
　　少女回眸，发现倒在低上的布洛妮娅，身上闪烁着幽蓝之色。
　　这是动用律者权柄的能量。
　　“谁？”
　　支配之律者难以置信，她刚才不是死了吗？
　　“琪亚娜......才不管你说的那些......因为......”
　　“因为她是个笨蛋......”
　　“笨蛋......不会放弃！”
　　倒在低上的布洛妮娅用理之律者核心轻声道。
　　即使身体重伤，也在一直支持着少女。
　　说完，少女发现，她手中的巨剑突然嵌入了一枚湛蓝的宝石。
　　“布洛妮娅......”
　　原来，她们都在一直支持我。
　　她们没有放弃。
　　少女的身旁出现了一道幻影，理之律者的核心焕发了新的生机。
　　无数的幽蓝巨炮从天空点燃，将整个舞台绕成一个圆圈。
　　饱满的崩坏能让人偶禁锢不能动弹。
　　她们一起下达了指令！
　　天使重构！
　　“Fire！！！”
　　在这刹那。
　　巨炮发射了激光，刺穿了所有的人偶。
　　舞台拔地而起，所有的灯光和道具都被付之一炬。
　　这是理之律者和少女共同战斗的结果！
　　“怎么可能？！！”
　　“不，这个世界才不是你说的那个样子！！！”
　　乌合之众恼羞成怒，张开硕大的双臂悬空，周身凝聚八颗污浊之核。
　　它挥舞构成舞台的石柱，一道暗黑的光束猛然砸向了少女。
　　少女的视野变暗了，被污浊之核污染，岌岌可危。
　　刹那间。
　　一片金红色的羽毛从天虹缓缓而降。
　　支配之律者的所有攻击被全部挡下。

第九章 我爱她们，也爱她们的一切！
　　“又是谁？可恶可恶可恶！！！！”
　　“你们这些人，毫无意义的挣扎！”
　　“为什么不老老实实地去死啊啊啊啊啊啊——”
　　支配之律者乌合之众发狂了，成千上万的人偶声线交织在一起，化为刺耳的噪音。
　　面前温暖的金红色羽毛挡住了它所有的攻击。
　　每一根羽毛都闪耀着灼热的光芒！
　　就是这些不起眼的羽毛，从天空化为光影缓缓飘落。
　　让它的努力化为乌有。
　　为什么，为什么要拦住它？！！
　　此刻，少女望见掩埋的墙角，符华双眸紧闭，似乎睡着了。
　　可她的识律核心正温柔地诉说着，那是班长的声音。
　　面对支配之律者的发狂，她喃喃念道，里面充满了回忆的涟漪。
　　“她改变了我。”
　　“改变了很多人。”
　　“今后，她还会去改变更多的人。”
　　“我想见证那一天的到来......”
　　“所以，我们不会，止步于此！”
　　“班长！”
　　少女的眼神更加坚定，手中的巨剑再次凝聚了一颗识之律者的宝石。
　　终于，加上空之律者、疾疫宝石，她已经拥有了四枚律者核心！
　　是啊。
　　她们在一直支持我。
　　所以。
　　我永远都不会放弃！
　　少女挥剑的瞬间，她的身边出现了一位仙人之影。
　　羽渡尘·赤鸢在她耳畔轻声道。
　　“琪亚娜。”
　　“断绝妄念，收束呼吸。”
　　少女和赤鸢的身形吻合了。
　　她想起了那些记忆。
　　在天穹市，自己绝望的时候，班长教给她的东西。
　　少女从天空垂落，宛若一颗滚烫的流星，点燃了黑夜。
　　她的火剑浮现出神州的神韵，一丝玄奥的气息沾染了空间。
　　“神者，变化之极也。”
　　“无剑亦有剑，凭神化剑，剑气自成，乃通神韵。”
　　那焚烧的火燃烧得空间寸寸裂开，橘黄色的焰火可以击碎所有黑暗。
　　此刻光芒大作，少女通体光明！
　　“怎么可能让你得逞！！！”
　　乌合之众尖啸着，召唤出无穷多的巨手，那些操控丝线的手凭空而去。
　　面对如此火云如烧，它挣扎着将所有巨手挡在身前！
　　这一刻，少女和仙人齐喝道：
　　“太虚剑气！！！”
　　一道火光撕裂了巨手的阻挡，轰然炸开！
　　“轰！”
　　现在。
　　再也没有了最后的防御。
　　乌合之众的本体暴露在少女的剑下！
　　它的生命在随着时间而流逝......
　　乌合之众见此，难以置信地咆哮，声音甚至带着哭腔。
　　“理想不可能实现。”
　　“世界，从来都不美好。”
　　“才不是！！！！！”
　　少女挥舞巨剑，悬浮天空。
　　她银白的长发在天空摇曳，剑柄的三枚宝石熠熠生辉。
　　同样的，战士的坚毅眼神。
　　决战的时刻到了！
　　全力催动疾疫宝石下，少女的全身燃起了薪火！
　　那是群星闪耀的火焰！
　　代表人类传承不灭的薪炎！
　　这些火不会熄灭，只要人们心中燃烧希望的火焰，相信光芒的存在。
　　薪炎就会一直传承下去！
　　少女在天空挥剑，想起了曾经的她们。
　　面对乌合之众的恶意，她轻言道：
　　“世界，当然不美好。”
　　“但也有人让我不要放弃。”
　　“她们指引着我，向我证明这个世界没那么糟糕。”
　　“我爱她们。”
　　“也爱她们所爱的一切。”
　　“这把剑连接着我们。”
　　“它会烧尽漆黑的天空。”
　　“把光照向更远的地方。”
　　“这就是，我和大家的......”
　　她想起了德莉莎院长的安抚。
　　想起了芽衣电闪雷鸣下的眼泪。
　　想起了和布洛妮娅一起战斗的样子。
　　想起了班长教授她剑法的场景。
　　还有红发的战士，在烈火中幻化，她在少女耳畔轻言道。
　　“琪亚娜，你是我的骄傲。”
　　那些人。
　　她们。
　　从没放弃，一直支持着她！
　　“回家的路！！！”
　　少女竭尽全力，挥下了最后一剑！
　　从天而降的火光，让尘埃被一同点燃。
　　好似光年之外的一颗火星，烧尽了身体最后一滴能量。
　　“以此烈火——”
　　“斩无不断！！！”
　　“嗬啊——”
　　斩！！！！！！！！
　　光线被扭曲，时间与空间被一同点燃。
　　乌合之众再也承受不了如此的攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　浓烈的爆炸，将她淹没，那崩坏能一点一滴焚烧了它所有的生命。
　　恶意的声音也越来越虚弱，直至消失不见。
　　几分钟后。
　　天空干净清澈。
　　别扭的人偶被一把火焚烧干净。
　　舞台陷入了低点。
　　如今。
　　剧场。
　　落幕了。
　　......
　　挑战空间外。
　　琪亚娜一阵惊悸，毛发着了魔一样冰冷地直立起来，茫然不知所措的脑子像一张白纸。
　　她被震惊得惊呆了！
　　完全无法想象！
　　这挑战空间里发生的事情。
　　那是什么？
　　琪亚娜——不，挑战空间里的她，居然杀死了支配之律者。
　　要知道，那可是完全体的律者，即使是S级女武神在其眼中也只是蝼蚁罢了。
　　可事实摆在眼前。
　　云灯化作的琪亚娜，在得到布洛妮娅与符华的帮助下，一剑焚尽了乌合之众。
　　这是现实！
　　不是幻境！
　　琪亚娜的指尖在哆嗦，甚至双腿发麻，还是依靠芽衣才支撑住身体。
　　“这......这真的是我么？这么强大成熟坚毅，这会是三年之后的我？”
　　“薪炎永燃，薪炎永燃，咕噜~”
　　她咽了口唾沫，说话都在颤抖。
　　“这是我啊，欸嘿嘿~”
　　琪亚娜陷入了幻象中，不能自拔。
　　“笨蛋琪亚娜，未来是可能改变的。”
　　相比于琪亚娜，布洛妮娅显然冷静得多。
　　但是，她的眼瞳也泛起波澜，心里有许多心事。
　　“可恶，布洛妮娅你又骂我笨蛋！挑战空间里也是说我笨蛋，本小姐哪里笨了！”
　　琪亚娜嘟起嘴巴，对布洛妮娅反驳道。
　　“笨蛋，三年之后的我还是叫你笨蛋，这就说明不管琪亚娜多么强，在布洛妮娅眼中始终是笨蛋。”
　　“可恶啊，决斗吧！”
　　“好了，先不要闹了，说说正事吧。”
　　符华招了招手，叹了口气。
　　“我还是觉得诧异，为什么云灯同学就好像三年之后的琪亚娜一样？”
　　“可能......可能，我也不知道。”琪亚娜也摸不着头脑。
　　挑战空间里，云灯发自肺腑的表达，席卷着回忆的温柔，绝对不可能是扮演的，或者是假的。
　　她一定有某种不为人知的秘密。
　　......
　　ps：感觉断章不好，多加更一章。

第十章 挑战胜利，英雄的挽歌
　　“真是不可思议，三年后的琪亚娜居然成长为了一个真正的战士。”
　　符华想到琪亚娜刚使用的太虚剑气，不禁眼眸流转。
　　如果刚才没看错的话，那是羽渡尘，然后是一枚律者核心。
　　也就是说，未来的自己，的确可能成为律者么？
　　这沉重的事实摆在面前，连一向沉稳的符华都有些难以形容现在的心情。
　　“布洛妮娅，想不到你这么厉害嘛~你的小车车刚才发射了好多炮弹，直接消灭了那些人偶，”琪亚娜看向了布洛妮娅旁边的重装小兔，眼神暗示道，“我再也不说那是婴儿车了，那个，能借我兜兜风吗？”
　　“笨蛋！”
　　布洛妮娅冰冷的眼神凝向琪亚娜，让某只草履虫打了个哆嗦。
　　“我才没有那种东西，三年后也不会借给你的，笨蛋琪亚娜。”
　　“切~小气。”
　　琪亚娜耸了耸肩，故作无所谓，想要去找角落的芽衣，可又忽然想到什么，转身看向布洛妮娅。
　　“不过布洛妮娅你好像也有宝石欸~”
　　“你们居然都是律者！”
　　“哈哈哈，大姨妈还每天神经兮兮的，说律者很可怕，不过也就一米四嘛！”
　　“盯——”
　　“欸嘿，我开玩笑的，对不起。”
　　琪亚娜吐了吐舌头，从气质越发冰冷的布洛妮娅身边逃离。
　　“律者这个事还不能肯定，不是拥有宝石的人就是律者。”
　　“还有琪亚娜，出了空间之后，这件事除了德莉莎外，我们都不要说出去。”
　　符华沉默了片刻，对几人说道。
　　“挑战空间的出现是把双刃剑，可以让我们知道未来发生的事情，可万一落入敌手，这绝对是可怕到难以形容的武器。”
　　“这个我知道，放心，我嘴巴最严了！”
　　琪亚娜说完，见芽衣还盯着挑战空间内部愣神，好奇地走了过去。
　　“芽衣，你在看什么？”
　　“我......琪亚娜。”
　　芽衣没有说话了，顺着她的目光，琪亚娜发觉刚才的一切还没有完全停止。
　　看着眼中的画面，琪亚娜不知不觉眼眸睁大。
　　“她在做什么？”
　　......
　　倒塌的舞台。
　　被火染黑的焦土。
　　天空下起了小雨，淅淅沥沥，似乎能冲刷掉所有的恶意和血泪。
　　少女孤身一人，矗立在焦土之上。
　　她看向天空，烧掉一半的披风被风雨吹的唰唰轻响。
　　刚才那坚毅的眼神消失了，转而变成茫然和不知所措。
　　这里是哪里？
　　为什么要战斗？
　　究竟是第几次梦境了？
　　少女银白的长发被淋湿，牢牢地贴在瘦弱的身躯。
　　她手中的长剑深埋地中，依偎着身体。
　　“琪亚娜！”
　　莫名，少女听见了耳畔的呼唤，她的眼帘微动，发觉身边的呼唤。
　　是朋友，是她挚爱的友人。
　　她扔掉手中的剑，急忙冲向倒塌的角落，那里是布洛妮娅和班长符华。
　　眼眸中，她们残破的身体被泥泞覆盖，需要她的帮助。
　　“布洛妮娅，班长！”
　　少女无措地呼喊，用尽全身的力气，向前迈去。
　　她伸出手，想要触碰那珍贵之人。
　　而布洛妮娅见状，也虚弱地微笑，伸出了回应之手。
　　下一秒。
　　啪！
　　镜子碎了！
　　布洛妮娅和符华的身体宛若破碎的镜片，消失地无影无踪。
　　仿佛从来也没出现在这个世界。
　　少女眼瞳瞪大，伸出的手愣在了半空中。
　　那双握剑斩向支配之律者都不曾犹豫的手，突然彷徨了。
　　她给所有人带来了薪火，带来了希望。
　　此时，却和一个刚出生的孩童一般，不知前路。
　　“挑战完成，奖励正在发放中！”
　　“恭喜挑战者云灯，获得【薪炎之律者】角色卡！”
　　“挑战者琪亚娜的惩罚已取消！”
　　少女的耳畔响起挑战空间冰冷的提示音。
　　这个声音，外界的人是听不到的。
　　这是对她所做一切的独家奖励！
　　滴答！
　　滴答！
　　雨水把回忆冲刷干净，残留一地支离破碎的镜片。
　　“结束了么？”
　　少女喃喃，抬起头，再次看了一眼大雨下的天空。
　　湛蓝的眼眸流露出难言的孤寂。
　　她久久站立。
　　战士的身体从不曲折，火之巨剑插在焦土上。
　　远远的，好像一曲英雄的挽歌。
　　画面外。
　　不知为何，芽衣的心突然拧紧，呼吸也变得急促，心脏犹如针扎一般的疼痛。
　　这个女孩，明明是第一次见面。
　　那个气质，为什么这么像她？
　　为什么，看见云灯的悲痛，自己也会心疼？
　　不仅是芽衣，琪亚娜也抿了一下粉唇，倏忽觉得很别扭。
　　如果她有姐姐，应该也是云灯这个样子吧。
　　莫名的，琪亚娜对云灯生出了一种别样的感情，就连她自己也没有察觉到。
　　“这可能就是英雄吧。”
　　“对抗崩坏是女武神的使命，在这条艰难的路上，会有无数熟悉的人死去，可能是你，也可能是我，我们除了缅怀过去的感情之外，也要抓紧现在的一切往前走。”
　　“布洛妮娅，你说呢？”符华稳重的声音轻声响起。
　　“我们现在要抓紧一切机会，尽早知道挑战空间里未来发生的事，以防那些可能令我们后悔一生的事情重蹈覆辙。”
　　布洛妮娅点头，灰瞳流露出思索的神色。
　　她觉得云灯就是三年后的笨蛋琪亚娜。
　　只是这个结论还没有论点，一切都只是猜测。
　　不然，那些感情没办法解释。
　　刚才战斗结束后，少女呼喊的一声“布洛妮娅”让此时的她愣了半天。
　　虽然平时布洛妮娅和琪亚娜喜欢斗嘴，可她们都是最好的朋友。
　　那声令人心疼的呼唤，让布洛妮娅有种想要给云灯一个温暖的抱抱的冲动。
　　可她不善于表达情感，所以这个想法也就在心底沉淀了。
　　没等她们讨论一会，挑战空间内的景象发生了变化。
　　一阵纯白的光芒闪烁。
　　琪亚娜等人又被传送回了圣芙蕾雅学院的杂物室。
　　此时屋内平静，除了大眼瞪小眼的四人外，好像一切都没发生过。
　　除了......
　　“我胜利了。”
　　云灯苍白的脸上露出一个温暖的笑容，站在四人身前。
　　说完，她再也支撑不住疲倦的身体，猛然向下倒去。
　　“云灯！”
　　芽衣惊慌失措，千钧一发之际，抱住了垂倒的少女。
　　......
　　ps：夏活万岁，中了个立牌周边。

第十一章 奖励！【薪炎之律者】角色卡
　　云灯做了一个梦。
　　梦境中，她是百战百胜的女武神，一切崩坏在她面前都是螳臂挡车。
　　她拥有无敌的力量，所有律者核心都为她所用。
　　可幡然回首，曾经的友人一个个都消失不见。
　　或死或背叛，感情一步步朝她远去。
　　最后留下的不过是她一人。
　　“......”
　　黎明的阳光有些刺眼。
　　温暖的光线让双眼紧闭的云灯煽动眼帘。
　　她轻轻睁开眼睛，看见了白色的天花板和洁净的被单。
　　这是在医院里吧。
　　昨天那一战，让她筋疲力尽，不是身体，而是心灵上的疲倦。
　　“呼呼呼~”
　　什么玩意，这么沉......
　　还，湿湿热热的？
　　云灯感觉她的脚上压了一个重物，于是扭动了一下。
　　这下，就把云灯的脚当作枕头的琪亚娜给惊醒了。
　　她将口里续了一整晚的哈喇子“咕噜”一声咽了下去，蓝瞳里还有依稀的茫然。
　　一脸没睡醒的样子。
　　“盯——”
　　云灯满脸无语。
　　口水都浸透被单，流到她脚上了。
　　“欸欸欸？云灯你终于醒了！！！”
　　琪亚娜发现生无可恋的云灯，顿时惊喜地呼喊道。
　　“口水，笨蛋草履虫！”
　　云灯忍无可忍，嫌弃地把脚上的口水蹭在了琪亚娜的衣服上。
　　“什么呀？明明本小姐好心照顾你一晚上，居然嫌弃我。”
　　琪亚娜不服气地双手叉腰，随便拿纸巾擦了擦淌下的口水，发觉纸被浸透后打了个哆嗦，丢在了一旁的垃圾桶，又看向伸懒腰的云灯。
　　“再说了，谁睡觉不流口水，这是人体的正常反应，也，也没有必要大惊小怪嘛......”
　　本来是反驳，可是她的声音越来越小，意识也恢复到了正常水准，意料到口水把床单打湿是一件多羞耻的事。
　　两人胡闹了片刻，气氛没有任何尴尬。
　　就好似两个相隔已久的老友重新见面一样。
　　闹了半天，直到云灯轻轻笑了，问道：“我睡了多久？”
　　“一天吧，昨天你出了‘那里’就晕倒了，对了，我们现在都保密，说‘那里’你知道吧？”
　　“那里？有几个人知道那里？”
　　云灯眨了眨眼睛，知道她说的那里是指挑战空间。
　　“就我们几个，我、你、布洛妮娅、芽衣、班长，还有大姨妈，哦哦，就是德莉莎院长。”
　　琪亚娜掰着白皙的指头数了出来。
　　“嗯。”
　　云灯点了点头。
　　然而。
　　挑战空间并非所有人都能进入。
　　按照规定，除了云灯之外，也就是圣芙蕾雅学院的几位女武神了。
　　别的人进了杂物室也去不了挑战空间。
　　“对了，云灯你昨天太帅了！一下就把那个什么支配之律者解决了！唰唰唰，一剑就把它砍爆！”
　　想起昨天发生的一幕，琪亚娜还热血沸腾，眼瞳里闪烁光芒。
　　不仅是战斗，更多的是她话语中坚定的理念，和琪亚娜不谋而合。
　　如果未来，自己也能成为真正的战士，肯定和空间里云灯一样吧！
　　太帅了！
　　“欸，你能不能教我怎么战斗啊，你的枪斗术比我还厉害，怎么做到的？”
　　“好啊，如果有时间的话。”
　　云灯的嘴角勾勒出一抹好看的弧度。
　　虽然有一些记忆淡忘了，可枪斗术这种基础的东西还是记得很清楚的，教授现在的琪亚娜绰绰有余。
　　差点忘了！
　　昨天挑战成功后，是有奖励的。
　　想到这，云灯下意识沉入了脑海里。
　　下一秒，她的意识自动来到了一片白色的空间。
　　空间里一片荒芜，只有一个犹如游戏界面的框架。
　　一排排强大女武神都是为黑暗。
　　理之律者、神恩颂歌、云墨丹心、御神装·勿忘、空之律者、识之律者......
　　这些女武神好似被枷锁锁住，云灯的意识不能选择。
　　唯有一个人，充满光芒，她可以随时选择。
　　这是云灯很熟悉的人。
　　银白色的装甲燃烧炙热的焰火，战士的身影矗立看向远方。
　　蔚蓝的眼瞳里充满坚毅和决绝，那是一位真正的英雄。
　　琪亚娜·薪炎之律者！
　　随着云灯的意识轻触，她发出了一声轻语。
　　“我会烧尽这片黑夜，让光芒照亮远方！”
　　“原来是这样。”
　　云灯知道了，这就是挑战空间奖励的【薪炎之律者】角色卡。
　　她点击薪炎之律者的介绍。
　　“在支配剧场挥出最后那一击，手中的大剑仿佛感受到了旁人的希冀，剑身凝结出一道道光芒，将同伴们的力量传递，将汇聚于她身上的希望燃起。
　　少女没有回头，但她知道，自己身后是许多人注视的目光、是同伴们传递给自己前行的力量、是黑夜中永燃不熄的薪火。”
　　那是云灯在挑战空间所做的功勋，她个人的专属奖励！
　　SSS级女武神，薪炎之律者！
　　武器：焢煌之境·劫炎永燎
　　圣痕：
　　无量塔姬子（上）
　　无量塔姬子（中）
　　无量塔姬子（下）
　　完全体的薪炎之律者！
　　虽然没有挑战空间里识之核心和理之核心的相助。
　　但拿到现实，绝对是神挡杀神的大杀器！
　　“怎么用呢？”
　　云灯压抑住心底的喜悦，疑惑地问道。
　　没想到，挑战空间里的机械音突然在她耳畔响起。
　　“挑战者默念即可。”
　　“提示：使用角色卡需要吸收特定崩坏能，比如使用薪炎之律者角色卡，云灯需要吸收律者本体琪亚娜的专属崩坏能，每次使用时间随吸收崩坏能多少所决定。”
　　“另外，力量释放强度和崩坏能消耗成正比。”
　　云灯：“？？？”
　　啥叫专属崩坏能？
　　系统：“提示：例如琪亚娜的律者核心、体液等。”
　　云灯在详细了解专属崩坏能的设定后，不禁皱起了眉头。
　　按照挑战空间所说，使用角色卡并非想用就用，而是像汽车行走需要汽油一样。
　　她光有汽车，没有汽油也不行。
　　而那汽油。
　　便是相应人物的专属崩坏能。
　　以后她要是拥有理之律者角色卡，就要去吸收布洛妮娅的专属崩坏能。
　　专属崩坏能的来源只有两个。
　　一是律者核心，那的崩坏能多。
　　但她吸收不了啊，谁家律者核心说拿就拿？
　　另一个，也是唯一的方法。
　　体液。
　　随着律者核心潜移默化的影响，她们的体液也带着专属崩坏能。
　　就是说。
　　必须要亲密接触了。
　　云灯：“......”

第十二章 我还没有吃饱QAQ
　　“云灯，云灯，你在听么？”
　　云灯的意识被一声疑惑的呼喊所惊醒。
　　她看见面前一脸关心的琪亚娜，正用掌心在她面前煽动，好似逗猫似的。
　　想起刚才意识空间里的事，云灯下意识看向琪亚娜刚才丢在垃圾桶的纸巾。
　　那上面可是沾满了口水......
　　也就是专属崩坏能。
　　这个量。
　　足够她使用薪炎之律者角色卡，压制力量单S的话，应该有二十多分钟了。
　　当然，要使用完全SSS级的完全体薪炎，估计三分钟都支撑不到。
　　云灯：“......”
　　求求宁做个人吧！
　　人不能，至少不应该。
　　算了。
　　还是放弃成为女武神吧。
　　果然，自己这样的咸鱼，还是躺平好了。
　　战斗什么的，就交给你们了。
　　“我在听，你继续说。”
　　云灯揉了揉发胀的太阳穴，头一回感到世界如此糟糕。
　　在漫长的轮回里，说她和琪亚娜等女武神没有感情是不可能的。
　　但体液稍微重口，无论是血液还是别的什么。
　　云灯真的说不出口。
　　比如“求求你，和我啵啵，那样我就能变成超强的女武神了哦~”
　　“我也知道，每个人都有秘密，我们都不会去问你，除非你想主动告诉我们。”
　　琪亚娜坐在床头的椅子，双手撑着下巴认真道。
　　病床床头摆着一盆铃兰，云灯嗅到了清幽的花香。
　　还有面前的琪亚娜。
　　由于靠得很近，云灯能闻到浅浅的芬芳，好似牛奶般的香甜。
　　她眨了眨眼睛，忍不住偷偷嗅了一会。
　　熟悉的味道，真是让人怀念。
　　此刻，琪亚娜突然发现，躺在病床上的云灯正呆呆地望着她。
　　瘦弱的少女穿着白衣，俯身歪头，柔顺的长发在微风的吹拂下摇曳。
　　衣服里露出的白皙肌肤犹如凝脂，脖颈修长，宛若天鹅。
　　其墨黑的眼瞳里闪过怀念和温柔之色，睫毛微微眨动。
　　不知为何，看见这一幕，琪亚娜的呼吸变慢了一缕。
　　似乎害怕突然的惊动，烦扰了眼前如画一般的少女。
　　突然，病房的铃铛轻轻敲响。
　　叮铃铃~
　　布洛妮娅和符华前后走了进来。
　　琪亚娜也随之苏醒，后知后觉道：“啊，对了，还有一件事忘了给你说了。”
　　“笨蛋琪亚娜，不要压着云灯姐姐了。”
　　布洛妮娅刚进门，就看见琪亚娜压倒在云灯的床上。
　　顺着声音，云灯也看见了两人。
　　布洛妮娅穿着蓝白色的校服，将娇小的身体衬托得青春可爱。
　　白色的丝袜连着裙摆的柔软，脚步放缓。
　　灰眸里蕴含着一缕担心和关怀。
　　而符华则是老样子，黑框眼镜和外套，一副很低调的装扮。
　　没有赤鸢和云墨丹心时的仙神灵韵。
　　但这就是云灯最熟悉的样子。
　　“我没有，我只是刚才在说宿舍的事情，你们就进来了。”
　　琪亚娜后退了一步，解释说道。
　　“那样就好，我担心云灯姐姐被笨蛋传染了笨蛋病毒，这样就不好了。”
　　“可恶，布洛妮娅你一来就骂我，看我怎么修理你！”
　　“好了，别在病房里闹。”
　　符华见这两人闹腾了起来，叹息了一口气。
　　两人也知道，这里不是开玩笑的地方，于是平静了下来。
　　病房内恢复了安宁和温暖。
　　“由我来说吧，”符华站在云灯面前，“因为琪亚娜的宿舍少一个人，正好有一个空位，而云灯同学你又是一个人住，所以德莉莎院长就让你搬去和琪亚娜她们一起住。”
　　“一起住？”
　　云灯呢喃，重复了这一句。
　　“可是，我原来住得也挺好的......就不麻烦你们了。”她有些别扭，看向了别处。
　　“哎呀，云灯你就和我们一起住嘛，一个人在很大很大的房间里会很孤单的。”
　　琪亚娜抓住了云灯的手，描绘着未来的图景。
　　“你看，你要是住进来，就可以和我们一起训练了......虽然我觉得你也不是很需要训练的样子，不过呢，嘿嘿~芽衣的菜可是很好吃的，还有布洛妮娅也可以给你当陪练。”
　　“本小姐的话，就，额——我可以叫你起床啊。”
　　布洛妮娅闻言，怀疑的眼神盯住了琪亚娜。
　　“看什么，哼~本小姐也可以起床很早，只要约定好，绝对不好赖床！”
　　“算了，笨蛋这两个字，布洛妮娅已经喊累了。”
　　......
　　下午。
　　在云灯的再三要求，以及检查身体没有任何暗伤下。
　　她终于出院了。
　　临走前，云灯偷偷吸收了那张染满了琪亚娜专属崩坏能的纸。
　　指尖接触的......
　　她的身体没有大碍，结果琪亚娜还是不放心，走两步就要回头望一眼云灯，生怕她跌倒。
　　云灯原本的宿舍里，行李不是很多。
　　琪亚娜拎着衣服，布洛妮娅则利用重装小兔运载重的行李。
　　“铛铛~到了哦。”
　　到了女武神宿舍，琪亚娜邀功似的，一开门就把云灯拉了进去。
　　客厅，放在游戏机前的肉球坐垫，学院黑板上写着几道题目，墙上可爱的吼姆日历有黑笔的划痕。
　　还有一只硕大的黑猫玩偶，比几个人加起来都大。
　　云灯的卧室里，有一张软绵绵的黑猫大床，窗户旁边摆放有多肉盆栽。
　　整个房间，都有小清新、可可爱爱的味道。
　　是很女孩子的房间。
　　“嘿嘿，我昨天的考试可是拿了61分哦！”
　　“芽衣说，及格的话就能吃八个鸡腿。”
　　琪亚娜炫耀似的，拿出了一张卷子。
　　她拉起愣神的云灯胳膊，一起去了厨房。
　　袅袅的香气从厨房飘起，系着围裙的芽衣正在烧饭。
　　“芽衣芽衣，你看，我考试及格了！”
　　还没进去，琪亚娜就大声喊道。
　　“卷子呢，给我看看。”
　　“喏~”
　　芽衣看了片刻，抬起头轻轻道：“姬子老师改错了。”
　　“那今晚的鸡腿呢QAQ”
　　“没有了。”
　　“呜~”
　　琪亚娜大失所望，唉声叹气。
　　晚餐。
　　布洛妮娅做了家乡的甜菜汤和奶油炖菜。
　　芽衣炸的天妇罗。
　　食材都很新鲜，加上芽衣和布洛妮娅的手艺很好，氤氲的香气久久不散。
　　云灯吃得很慢，每一口都在回味。
　　似乎在怀念着从前。
　　那段温馨却又危险的时光。
　　然后。
　　琪亚娜就把剩下的都吃光了。
　　云灯：“我还没有吃饱QAQ”
　　......
　　ps：明天晚上凌晨十更。
　　因为猫的榜单机制，所以只能过了12点再发了。

第十三章 德丽莎：你们怎么都是律者？
　　一夜无话。
　　第二天清晨，云灯起了个早床，吃完早餐就去晨练了。
　　说好要教给琪亚娜枪斗术，不能言而无信。
　　云灯要把记忆里的枪斗术的所有细节重新演练几遍。
　　现在的琪亚娜，她的枪斗术是齐格飞教的零散版，并不完整，没有形成系统性的招式。
　　她对付一些突进级崩坏兽或普通死士可能没有大碍，可是在对战同等级的女武神，或是卡斯兰娜家族的人，非常可能会被对面找到破绽。
　　今天是周日，休息日。
　　前一天琪亚娜还说好的叫云灯起床，结果早上九点才起。
　　“啊唔~睡得真舒服。”
　　云灯叫琪亚娜起床后，她好磨蹭了半天，可一听到学枪斗术，整个人和找到盆盆奶的大熊猫似的，脸上兴奋极了。
　　“对了云灯，大姨妈说找你有事，让你去她办公室一趟。”
　　教了两个小时，等黎明散去，琪亚娜突然说道。
　　“我知道了。”
　　云灯点了点头。
　　德莉莎已经知道了挑战空间的事，自然不会坐视不管。
　　身为圣芙蕾雅学院的学园长，虽然外表软萌无害，但她其实是很负责的人。
　　德莉莎的办公室位于学院教学区的后面，被许多树木遮挡。
　　办公室大门紧闭，云灯在外礼貌地敲了敲门。
　　砰砰砰！
　　“谁呀？”
　　门内传来一声奶里奶气的询问。
　　“云灯。”
　　“哦，进来吧。”
　　云灯闻声，推开门走了进去。
　　办公室的装修很气派。
　　有堆满文件的办公桌，填满了书籍的书架，还有一位面色故作严肃的“小孩子”。
　　云灯偷瞄了一眼，发现办公桌上有一本没藏好的漫画书《吼姆大冒险》，这本书的适龄人在8~12岁。
　　德丽莎穿着贴身的修女服，雪白的丝袜，裙摆上印有天命的标志。
　　云灯可以看见她软糯的小虎牙，樱粉的唇畔还有残留的苦瓜汁。
　　头巾也没有戴。
　　在云灯的印象里，德丽莎就没有戴过修女的头巾。
　　这并不代表她讨厌头巾，或是记性太差忘了戴头巾。
　　——只是因为挂着头巾的衣架对她来说有些高了。
　　此刻，她湛蓝的天真眼眸正望着云灯，可能是因为想故意装扮严肃，所以显得十分可爱。
　　“你好，德丽莎院长，琪亚娜说您找我。”
　　云灯按照她的指示，坐在了德丽莎对面。
　　“啊，有吗——哦哦，是的，咳咳~”
　　德丽莎拿纸巾擦干嘴唇的苦瓜汁，没注意云灯的问题，一时间没反应过来。
　　为了保持学园长的威严，她特意假装无事发生，顺便把看完只剩一点的漫画往书层里悄悄推了一下。
　　在这之中，云灯始终保持面部平静，延续她学园长的威严。
　　——但这种东西就和德丽莎看电影要成人票一样，是不可能有的。
　　“你身体还好么，琪亚娜说你从‘那里’出来之后就晕倒了，医生说你没有受伤，是精神太过于疲劳。”
　　德丽莎砰砰砰跳下了办公桌，帮云灯倒了一杯浓绿色的液体。
　　那是她最爱喝的苦瓜汁，一般人可品尝不到。
　　云灯接过别人眼中十分恐怖的饮料，一饮而尽。
　　浓郁的苦涩从舌尖浸润至整个身体，随后便有淡淡的甘甜慢慢出现。
　　这玩意，她在重生为德丽莎的时候喝过不少。
　　据说是能长个子！
　　德丽莎投来赞许的目光。
　　两人随意交谈了片刻，说话的内容都是家长里短，比如云灯平时上课情况，问琪亚娜有没有欺负她，还有芽衣的饭菜合不合口味。
　　这些聊完，德丽莎终于开口说正事了：“琪亚娜已经和我说了关于‘那里’的一些情况。”
　　“身为学园长，我要对你们负责，也要对所有圣芙蕾雅学院的女武神负责。”
　　“不过可能我的侄女平时笨笨的，说的那些介绍并不完整，你能告诉我详细么？”
　　“可以。”
　　云灯点头，并不介意德丽莎知晓这一切。
　　反正挑战空间的事情是包不住的，她们迟早都会知道，更何况云灯也愿意相信德丽莎。
　　“你靠近一点，小心隔墙有耳。”
　　云灯往前，身体趴在办公桌上。
　　德丽莎闻言也赞同地答应，脱下了小鞋子站在办公桌后的椅子上。
　　云灯靠近德丽莎的耳畔，说话的时候嗅到了清新的栀子香。
　　她的耳尖粉嫩如玉脂，时不时听到重要的地方还会微微跳动一下。
　　由于敏感，云灯吹的气让德丽莎耳朵上的透明绒毛轻轻摇曳，耳尖也点点泛红。
　　这个外表看上去只有十二岁萝莉身体从学园长，一边忍耐憋着敏感的耳朵，一边还要听着云灯诉述关于挑战空间的消息。
　　终于，云灯讲完面不改色地重回座位，她好好地恶作剧了一把，且没让德丽莎知道。
　　学院长的耳朵很敏感，这件事估计只有她知道。
　　某个故作镇定的学院长轻咳两声，揉了揉发红好似红柿子的耳垂。
　　“你是说，挑战空间里确实能知道未来平行空间发生的事情？”
　　“这，简直太难以置信了！”
　　“还有西琳......你变成琪亚娜的样子杀死了支配之律者？！！”
　　“符华和布洛妮娅也可能变成了律者？！！！”
　　德丽莎一下子被现实震惊地目瞪口呆。
　　怎么一个圣芙蕾雅学院里都是律者？
　　她家侄女琪亚娜体内封存着空之律者，这件事她知道。
　　雷电芽衣变成雷之律者她也知道。
　　可布洛妮娅、符华——你们怎么都是律者？！！
　　就连面前看上去和普通人无异的云灯，不久前也是化身薪炎之律者杀死了第十二律者——乌合之众！
　　现在，就她一个人不是律者了么？（摔！）
　　德丽莎冷静了好久，都没从这个事情里缓过神来。
　　直到突然通讯器传来一声急迫的呼唤，无量塔姬子焦急的声音响起。
　　“学院长！圣芙蕾雅学院外突然出现大量崩坏能反应，大量崩坏兽聚集，正朝学院的方向而去，我所看到的就有许多战车级和圣殿级的崩坏兽，需要大量支援！！！”

第十四章 变身的话，就不算女武神喽？
　　“什么？怎么会？学院外应该很安全啊。”
　　德丽莎的眼眸闪过迷惘之色。
　　要知道，圣芙蕾雅学院采用了天命总部同款科技建筑材料，在打造学院的同时，更是在其外侧搭建了牢固的防御屏障，阻止崩坏兽的侵入。
　　除非突然发生大规模的崩坏能反应，否则是绝对安全的。
　　“暂时不清楚原因，在外围保卫的三个女武神小队分别出现了不同程度的伤亡，单靠我一人很难抵抗，崩坏兽的数量太多了！”
　　“我明白了。”
　　德丽莎面色沉重，挂断了通讯设备，对云灯道：“学院外围出现了大量崩坏兽，现在还弄不清楚原因，你先回去吧，作为伤员和预备女武神，不需要上战场。”
　　“嗯。”
　　云灯没有勉强，说什么一定要去帮忙。
　　圣芙蕾雅学院的安保系统一直很好，再不济最后也会有天命的支援，几只崩坏兽无足大碍。
　　回宿舍的路上，云灯在心底默默回忆这一次事件。
　　她的记忆太多了，全部堆砌在脑海深处。
　　一些无用的记忆平时想不起来，只要到需要的时候才会浮现。
　　“崩坏兽袭击......”
　　“是那个！”
　　云灯喃喃着，猛然想起曾经最难忘的回忆。
　　她作为女武神，第一次死亡的记忆。
　　那时候，云灯刚来到崩坏三的世界不久，兴冲冲的加入了女武神小队。
　　结果进入圣芙蕾雅半年，好不容易成为B级女武神，上了战场。
　　她却迎来了死亡的回响。
　　一只达到了帝王级的崩坏兽。
　　——熔岩帝王！
　　准确来说，一般的熔岩帝王是下位崩坏兽的极限，并不会达到帝王级。
　　可这只可能发生了变异，成功跨越了那个门槛。
　　以云灯当时的实力，被它如碎纸一般轻而易举地杀死了。
　　死亡时，她都弄不清楚，为什么圣芙蕾雅学院外会出现这种怪物。
　　要知道，帝王级崩坏兽可是仅次于审判级崩坏兽的存在！
　　哪怕是S级女武神，也很难短时间内击杀帝王级崩坏兽！
　　这类崩坏兽往往具有骇人的庞大体型和特殊能力。
　　如以雪山女神命名的“帕凡提”，具有操纵冰雪风暴的能力。
　　而以双马童之名命名的“阿湿波”，则可以左右身体分离行动，射出雷箭攻击女武神。
　　云灯到现在都不知道，当时圣芙蕾雅学院究竟有没有杀死那只熔岩帝王？
　　除了德丽莎，整个极东支部估计没有办法奈何这个怪物。
　　但现在不同了。
　　云灯拥有【薪炎之律者】角色卡，几招便可解决熔岩帝王。
　　不过，如果她化身薪炎之律者，这股神秘的力量就会立刻浮出水面。
　　那时整个天命和逆熵、世界蛇都会知道她云灯的存在！
　　这只是时间早晚的问题。
　　另外，云灯知道，她作为一个已经改变未来走向的存在，绝对会引发蝴蝶效应。
　　姬子在外孤身奋战，要是她不去支援，谁也不能保证，姬子还能存活到“最后一课。”
　　“云灯你回来了？”
　　宿舍内，琪亚娜正在装配女武神装甲·白练。
　　看见云灯打开门，她打了声招呼，熟悉地褪下了身上的校服，露出光滑的身体曲线和蹦跳出来的玉脂。
　　平时看不见，其实琪亚娜的身材意外的姣好。
　　等再过几年成熟了，说不定可以和姬子一较高下。
　　云灯挪开了视线，用鼻音回复了一句“嗯。”
　　走进门，芽衣在她的卧室里更换女武神装甲脉冲装·绯红。
　　一把银光闪烁的太刀侧放于墙角。
　　云灯没有看到布洛妮娅，想必也在配置装甲吧。
　　“你们都要去前线？不是B级女武神才要去吗？”
　　云灯疑惑道，心里有种不安的预感。
　　“通常情况下是的，可是这次崩坏兽潮太多了，姬子阿姨她们去解决高级的崩坏兽，我们就去外围，那里有一些突进级崩坏兽。”
　　琪亚娜哼着歌，随口解释道。
　　看样子，能上战场和崩坏兽作战让她心情不错。
　　“我知道了。”
　　云灯抿了下嘴唇，感觉喉咙里有些干涸。
　　“对了，云灯你昨天才晕倒，先在宿舍里休息吧，我们很快就回来。”
　　“哦......”
　　如果放在平常，云灯很乐意琪亚娜前往前线去战斗，也相信她的实力。
　　可这次熔岩帝王的出现，是云灯改动未来的第一次波动，谁也不知道会发生什么。
　　云灯回到房间，心情复杂，躺在了黑猫大床上。
　　柔软的光芒照耀在被子斜角，下午的阳光温暖如泉。
　　云灯还能想到，昨天挑战空间结束时，她面对布洛妮娅和符华镜碎般难受的回忆。
　　忘了。
　　云灯忘记了，那只是虚拟模拟。
　　说好不当女武神的......
　　都说出誓言了。
　　“好烦。”云灯心烦意乱地挠了挠头发。
　　突然，她想到了一个点子。
　　立下的誓言，是说她本体不当女武神。
　　那么化身为【薪炎之律者】。
　　就不是自己当女武神喽？
　　“好！”
　　云灯的眼瞳坚毅了，当即跳下了床。
　　在那之前，最好多收集一点琪亚娜的专属崩坏能。
　　决定了！
　　云灯听见外面大门关闭的声音，轻轻地穿好了鞋子，往琪亚娜的卧室走去。
　　两人的卧室中间隔着布洛妮娅的卧室，相隔很近。
　　相比于云灯的房间，琪亚娜的房间多了几分运动系的气息。
　　地上放着沙袋和拳套，还有备用的枪械。
　　“嗯？水杯？”
　　云灯的目光搜寻着琪亚娜可能存在专属崩坏能的东西，突然发现她放在书桌上的水杯，里面有半杯没喝完的水。
　　既然是水杯，就一定有口......体液了。
　　多收集一点。
　　免得等会上战场了能量不足，半路从律者变回弱鸡。
　　“总觉得有点猥琐啊，偷喝别人水什么的。”
　　云灯感觉脸颊有点发烫，轻轻拿起了琪亚娜的水杯。
　　一想到等会要喝她的水，就会有一种别样的刺激。
　　“怕什么，反正你曾经也是琪亚娜，喝自己的水，不丢人！”
　　云灯鼓足了勇气，揭开水杯的盖子，准备一饮而尽。
　　可就在她喝完的那一瞬间，房门被一下子推开了。
　　——嘎吱！
　　坐在重装小兔上的布洛妮娅悄无声息地飘了进来。
　　重装小兔闪耀红光的眼瞳闪射到了云灯放在水杯的手上。
　　“嗯？云灯姐姐，你在做什么？”
　　布洛妮娅看见云灯也有点懵，下意识问道。
　　然后，就看见了她藏在身后的水杯一角。
　　......
　　苏青安想要成为能给予符华幸福的人。
　　而为此，即使在最灰暗的世界线与最绝望的未来里，他都可以容忍远比曾经更为恐怖的炼狱。
　　【目前书中经历时间线：前文明沧海市——主线长空市——主线长空市——前文明——云墨时期】
　　———————————
　　谨以此文，作为献给上仙的百万情书。

第十五章 惊！两只帝王级崩坏兽？
　　“额？谁啊——布洛妮娅啊，没事啊，你怎么还没去呢？”
　　云灯的心收缩了一阵，表面装作无事发生道。
　　怎么这个时候回来了，她该不会看见了吧？
　　布洛妮娅闻言，挪开了目光，轻轻摇了摇头：“琪亚娜说有东西忘带了，我回来帮她拿。”
　　“是这样啊，我还准备帮琪亚娜打扫一下房间的，那个——有点困，我就先回去了。”
　　云灯将藏在身后的水杯放好，随便搪塞了几句后，起身离开了琪亚娜的卧室。
　　留下坐在重装小兔上的布洛妮娅呆在原地。
　　看见云灯的背影一闪而逝，布洛妮娅先是拿了琪亚娜忘带的东西。
　　在离开房间的一刹那。
　　她的灰眸飘忽至书桌上的水杯，心里有个念头告诉她，这就是云灯刚才隐藏的东西。
　　“水杯？”
　　布洛妮娅犹豫地拿起了空荡荡的杯子，杯口还残存着几滴水，明显是刚喝过。
　　再联想刚才云灯鬼鬼祟祟的样子，很容易知道，这就是她做的。
　　为什么，云灯姐姐，要偷喝笨蛋琪亚娜的水呢？
　　布洛妮娅不理解。
　　她愣了半天，直到重装小兔发出提醒，才把手中的水杯放回原处，然后重新灌了半杯水。
　　可能云灯姐姐有必须这样做的理由吧。
　　......
　　圣芙蕾雅学院外沿。
　　云灯补充完琪亚娜的专属崩坏能，长呼了一口气，径直朝外走去。
　　一路上，她看见许多女武神小队集合完毕，整装待发前往前线。
　　这些年仅十几岁的少女，可能在不久后就会死去，变成焦土的养料，或是被崩坏同化，成为死士，最后被同伴杀死。
　　但她们步履不停，做好了随时牺牲的准备。
　　这就是崩坏。
　　没有人可以保证，能活着看明天的黎明。
　　“单S级薪炎之律者的使用时间，大概是三十分钟。”
　　“全力出手SSS级，只能使用三分钟不到。”
　　云等计算了一下刚才吸收的琪亚娜专属崩坏能总量，得出了这个数字。
　　这个时间，够了！
　　足够她杀死一只变异的熔岩帝王！
　　在旁人眼中神明般的上位级崩坏兽，律者眼中不过是蝼蚁罢了。
　　云灯抓紧时间，没有任何犹豫。
　　由于圣芙蕾雅学院的进出是要通行证，所以云灯没有从正门穿过。
　　她找了一处无人的位置，右脚轻轻一蹬，从院墙上翻了过去。
　　刚出学院，硝烟和血腥味就从空气重游荡而来。
　　云灯放眼望去。
　　圣芙蕾雅学院外的防线还很安全，没有看见崩坏兽的身影。
　　几支女武神小队手拿重炮，正在井然有序地巡逻。
　　但这是圣芙蕾雅的最内侧，几乎不可能沦陷，真正危险的位置，是在外侧前线。
　　假若那只熔岩帝王不在外侧被杀死，而是来到学院外。
　　它有一招远程攻击，非常可能造成学院的防御系统崩塌。
　　到时候，许多后勤、C级、D级女武神都危在旦夕。
　　还有，德丽莎呢？
　　如果她来解决的话，就不必大张旗鼓了。
　　“你好，我们是第三女武神小队，请出示您的证件。”
　　突然，刚才的女武神小队有一队朝云灯走来，领头的一位金色头发的女武神严肃地站在了她的面前。
　　为了防止逆熵的人混入，还有一些小萌新女武神偷跑出来送命，战斗的证件都是必要的，一般由德丽莎院长给予。
　　云灯哪有证件？
　　她明面上还只是C级女武神，翻院墙出来的。
　　不过，云灯表面上没有惊慌，而是先回了个礼，脸色平静。
　　“我是德丽莎院长私自下达命令，负责前线崩坏兽剿灭工作，请立刻带我前去。”
　　“剿灭崩坏兽？”
　　听完，领头的金发女武神气势弱了一点，疑惑地问道。
　　她们并没有收到相关指令。
　　可当她看着云灯严肃的表情，坚毅的墨黑眼眸，还有那简直从血海里爬出的战士般的气质，心里下意识往她说的那方面想了。
　　“您是，天命总部那位？”
　　说到这，金发女武神发出了猜测，并极力往下压低声量。
　　“是的。”云灯不知道她指的是谁，但情况紧急，没有多解释。
　　“啊！非常感谢您的到来，正好我们学院在遭受大规模的崩坏兽攻击，请支援我们，德丽莎院长现在也在前线，那里有一只崩坏帝王。”
　　“崩坏帝王？是熔岩帝王吗？”
　　云灯有些诧异，德丽莎来了，好像她就不用上战场了。
　　“好像不是，我也没有看清楚，那只崩坏兽是幽蓝色的。”
　　幽蓝色？
　　寒冰帝王？
　　有两只帝王级崩坏兽？！！
　　云灯顿时皱起眉头：“那姬子少校呢？”
　　“我们不知道。”
　　“立刻带我前去！”
　　金发女武神见状，知道事情的严重性，立刻和身边的女武神小队说明。
　　就这样，云灯在第三女武神小队的率领下，朝前线快速跑去。
　　直到身边陆陆续续出现大规模的突进级和骑士级崩坏兽，这支女武神小队也很难招架得住。
　　云灯见状，下达了指令：“你们回去吧，剩下的路对你们来说太危险了。”
　　根据她们所说，姬子就在前面不远处，直线往前便能到达。
　　得到长官的指示，第三女武神小队敬了个礼，露出敬仰和崇拜的目光，逐渐远离前线。
　　此刻，云灯望向周身。
　　这里是崩坏兽潮侵蚀的内侧，即将到达核心位置。
　　此处的崩坏能强度足够一个普通人在几秒之内化为死士。
　　数不清的突进级崩坏兽和骑士级崩坏兽四处毁灭，偶尔还能看见有战车级崩坏兽的存在。
　　女武神的枪械打在崩坏兽身上很难造成威胁，只能堪堪击退，必须要A级女武神才能终结掉这些猛兽的生命。
　　云灯躲在角落，意识回归空间。
　　在那一排女武神选择栏中，她的意识好似触手一般，轻触第一位身披火焰的战士。
　　随着一阵光芒闪过。
　　白红色的装甲显现，云灯的手里出现了一把火之巨剑。
　　焢煌之境：劫炎永燎！
　　这把超限武器，平时可以作为双枪存在，也可以化为超强杀伤力的火剑。
　　“压制为S级女武神，只有半小时的时间。”
　　云灯心里默念，记录时间的流逝。
　　留给她的时间不多了。
　　她墨黑色的眼眸变成成熟的湛蓝之色，样貌也变成三年后的琪亚娜。
　　身后的红白披风，在崩坏兽的嘶吼下摇曳。

第十六章 薪炎所燃之处，尸骸成山
　　云灯朝着崩坏兽潮的核心位置跑去。
　　在这之中。
　　无论是突进级还是骑士级、战车级崩坏兽，都没能接下她的一剑！
　　薪炎所燃之处，无一不是崩坏兽的尸骸。
　　在艰难对抗崩坏兽的战场上，她是最闪亮的一抹红光。
　　以飞快的速度，简直成为了一架无情的绞肉机，所到之处，崩坏兽光速融化。
　　短短几分钟，整个正面战场的崩坏兽就少了一大截，给了无数女武神小队喘息之机。
　　反正都是顺手一挥，有时候剑都没斩到崩坏兽身上，残存的火元素就将其碾为了血沫。
　　路途上，云灯还救下了许多女武神小队。
　　这些人一看到她，立马投来尊敬的目光，有活泼的女武神，还会来要签名。
　　不知为何，传着穿着，谣言就传起来了。
　　逐渐变得离谱......
　　据说是天命总部派遣了一位S级女武神特意来支援。
　　而且据说，那位S级女武神是琪亚娜的亲姐姐！
　　由于琪亚娜平时在学院内的交际很多，许多人也很喜欢她，所以女武神们看向和琪亚娜“几乎一样”的云灯也没有拘谨，反而十分好奇和崇拜。
　　要知道，通常而言，B级和A级女武神是战场上的主力，而S级女武神则更像是一种“战术威慑。”
　　因为她们每一个人都拥有着毁灭灭地的实力，不会轻易出手！
　　天命对外宣称，目前拥有三名现役的S级女武神。
　　除了最强的幽兰戴尔之外。
　　剩下两位从未留下蛛丝马迹，没有人知道那两位神秘的S级女武神到底是谁。
　　S级女武神，对这些B级的小萌新来说就和遥不可及的终极巨星一般。
　　“好帅啊，呜呜，大姐姐加油！！！”
　　“这就是最强的S级女武神么？我们攻打了半天的崩坏兽，在她手下连一剑都撑不了。”
　　“琪亚娜的姐姐，等崩坏兽潮结束了，一起去喝一杯吧？”
　　“我的心被她一把剑挥中了，要是是人家的女友就好了。”
　　“别花痴了，你手上的血流了一地啊喂！”
　　“自从看了君一眼，此生对她人再无感觉。”
　　“......”
　　被云灯救下的后方安全区，传来女武神们叽叽喳喳的讨论声。
　　抛去女武神的身份，毕竟都只是十几岁的女孩子，自然对力量和美充满了向往。
　　“S女武神琪亚娜亲姐姐”在战场上挥剑杀敌的薪火，对崩坏兽冰冷绝情的眼神。
　　无一不让她们热血沸腾之中饱含爱慕。
　　“斩！！！”
　　云灯在拔出一剑，随手杀死一只战车级崩坏兽后，无奈地叹了口气。
　　这是什么百合学院？
　　没时间了，即便她没开律者形态，能量也消耗得很快。
　　当下之急，是要找到姬子！
　　......
　　与此同时。
　　崩坏兽潮前线的另一个位置。
　　“我姐姐？S级女武神？特意过来支援我？”
　　琪亚娜在听完一位传话的女武神所说后，脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　她哪来的姐姐，还是S级女武神？
　　确定不是哪里来的小道消息？
　　“琪亚娜，你真的有姐姐么，怎么从来没有和我们说过？”
　　不止是琪亚娜，芽衣也愣了一会，疑惑地问道。
　　“可能笨蛋琪亚娜自己也不知道，她的表情就回答了。”
　　布洛妮娅控制重装小兔，奋力击碎了一只突进级崩坏兽道。
　　她们三人是一个小队的，相互之间的配合和信任都达到了顶峰。
　　德丽莎特意让三人进入真实的战场历练。
　　“唔啊？不是的，我真没有姐姐，不然老爸肯定会和我说。”琪亚娜挠了挠麻花辫，想破脑袋也弄不清楚这是怎么回事。
　　S级女武神......
　　虽说她在挑战空间知道未来的事情以后，预料到再过三年可能成为S级女武神。
　　可那都是发生在未来的事情了。
　　好端端，又怎么会跳出一个S级的姐姐呢？
　　要说谁最像她姐姐，那肯定是——
　　“云灯？”
　　琪亚娜刚冒出整个念头，倏忽看见不远处炙热的火光。
　　远远的，连绵不断的热浪就席卷而来，还有空气被撕裂的剑鸣。
　　三人组互相对视了一眼，朝着那火光蔓延出跑去。
　　果然，她们看见了一位熟悉的人。
　　身披深色白红装甲，手握火之巨剑的“大琪亚娜。”
　　薪炎之律者！
　　“薪炎之律者？”
　　布洛妮娅见旁边两人震惊的模样，轻语提醒道。
　　“这不是空间里的我么？怎，怎么来到现实了？芽衣，三年后的我来到现实了。”
　　琪亚娜惊呆了，张着小嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才摇了摇头说：“假的，肯定是有人假扮的，不可能发生这种奇怪的事情。”
　　但是。
　　看着杀崩坏兽如屠鸡的薪炎之律者，就算再怎么难以相信面前的一幕，三人组还是暂时稳定了心神。
　　挑战空间里的人跑出来了？
　　意识如此，琪亚娜的第一反应是开心，因为那是她自己，能单独解决支配之律者的存在。
　　别说圣芙蕾雅学院了，估计在天命都能横着走！
　　就在三人组抱着轻微防备的心思时，那薪炎之律者以极快地速度跑了过来。
　　“芽衣，怎么办，要跑么？”琪亚娜拿不定主意。
　　“跑......我们怎么可能跑得过她？”
　　雷电芽衣抿了一下薄唇，在绝对的实力差距面前，她们根本没有抵抗的余地。
　　没想到，那位危险的律者刚到她们身前，以一种温柔的姿态轻声道了句。
　　“你们好。”
　　“欸？琪亚娜你好。”
　　琪亚娜的脑袋好似抽筋了一般，回复了一声。
　　“你们知道姬子在哪么？”
　　云灯询问道，没有解释她的身份。
　　战场一触即发，多余的话等到空闲时间再说也不迟。
　　“姬子阿姨，好像在前面一公里的位置，你——”
　　“谢谢！”
　　得到了消息，云灯拿起巨剑，疾驰而去。
　　留下三人组大眼瞪小眼。
　　“感觉挺温柔的，看来的确是薪炎之律者了。”
　　芽衣沉默了片刻后说道。
　　“现在有两个琪亚娜了，不过那个琪亚娜很成熟聪明，布洛妮娅喜欢大琪亚娜。”
　　布洛妮娅补了一刀。
　　三人脑海里各有不同的困惑。
　　其中，当属布洛妮娅思考得最多。
　　不过都抑制在心里，暂时没有说出来。

第十七章 发丝滑过眼帘，烈焰焚尽！
　　极东支部人烟稀少。
　　靠近圣芙蕾雅学院的树林都被构成了防御要塞。
　　前往寻找姬子的路上，云灯没有遇到什么障碍物。
　　火剑直行而过，地上留下一条笔直烧焦的线。
　　炽热的温度将地上的杂草点燃，星星火苗燃烧。
　　不久，云灯感受着崩坏能的反应，眼前出现了一抹红色。
　　在许多崩坏兽中，一道身影赫然矗立！
　　她穿着鲜红色的装甲，手握重剑。
　　身材姣好，英姿飒爽，十足的御姐风范。
　　其剑法十分精湛，时不时侧身躲避崩坏兽的攻击。
　　她就是无量塔姬子！
　　圣芙蕾雅学院的实战教师。
　　永远的单身，嗜酒如命。
　　说起来。
　　琪亚娜一行人之所以加入圣芙蕾雅学院，还是因为姬子。
　　琪亚娜曾在长空市帮芽衣挡住了崩坏兽的致命一击而重伤，导致芽衣黑化从而律者化，大杀四方。
　　后来姬子及时赶到，用nexus系统接下了芽衣的全力一击，并且回收了琪亚娜一行人。
　　之后，她说服芽衣、琪亚娜与布洛妮娅一起被编入圣芙蕾雅学院，作为她们的指导老师。
　　云灯在重生为姬子的时候没太大感受。
　　那时候，在教授完琪亚娜剑法，挥出那耀眼的一剑后，她的生命就如酒精一般朦胧地渡过了。
　　只是每次在醉酒后，云灯都能感受到姬子的痛苦。
　　面对父亲死亡时的挣扎。
　　冲锋队除她全死的浑浑噩噩。
　　还有后面加入德丽莎创办的圣芙蕾雅时渺茫的希冀。
　　她并不如外表看上去那么坚强，除了战士，她也是一个渴望爱和家庭的女孩子。
　　此刻，姬子明显力量不支了，面对浩如烟海的崩坏兽，她一个人的力量很难支撑下去。
　　她的身边还有三位虚弱的女武神，身上沁着血，装甲也残破不堪，只能艰难自保，无力去帮助姬子。
　　崩坏兽的嘶吼和她们拔剑开枪的怒吼声混作一团。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味和崩坏兽身上恶臭的味道。
　　在突进级和战车级崩坏兽中心，有一个庞然大物。
　　熔岩帝王！
　　足足具有上百米的熔岩帝王，比十层的楼房还要高大，近看宛若一座巨山！
　　四人在它面前，好似蝼蚁一般弱小。
　　强烈的崩坏能在它周围聚集，炽热的火元素更是让周围的温度凭空升高几十度！
　　“姬子......”
　　云灯默念了一声，当即拔剑准备相助。
　　以她们目前的状况来看，几乎不可能对付得了这只变异的熔岩帝王。
　　这只崩坏兽绝对有帝王级崩坏兽的实力了！
　　已经是上位崩坏兽，和普通的熔岩帝王有天壤之别！
　　普通的几个A级女武神拼尽全力可以杀死，可这只不靠S级女武神的实力根本伤害不了。
　　......
　　“嗬啊！！！”
　　姬子侧身躲避一只战车级崩坏兽的攻击，顺势拔起重剑奋力一砍！
　　蓄满力量的重剑直接插入崩坏兽的头部，血液从重剑尖端喷洒而出。
　　呲！
　　崩坏兽的血液流到地上，立刻腐蚀了下方的区域。
　　崩坏能侵入土地，百年无法种植，一块土地直接报废。
　　“队长，这的崩坏兽太多了，除非等到德丽莎院长的支援，否则根本杀不完！”
　　一位蓝发的女武神拿刀挡住了一只突进级崩坏兽的撕咬，用喑哑的声音吼道。
　　“是啊，还有一只熔岩帝王，我们根本拿它没辙。”
　　“德丽莎院长怎么还没来？”
　　听到临时搭建的女武神小队成员虚弱的声音，姬子击退了一只崩坏兽，后退了几步，道：“这次崩坏兽潮有一只寒冰帝王，德丽莎去解决它了，我们再坚持一会，她马上就来！”
　　说实话，她握剑的手已经麻木了。
　　自发现崩坏兽潮，到她找德丽莎请求支援，已经过去了整整三个小时。
　　在如此疯狂多的崩坏兽潮中，几人几乎陷入了深渊一般。
　　除非杀死领头的熔岩帝王，否则还会有连绵不断的低等级崩坏兽出现！
　　“队长，那里有人！”
　　就在这时，一位成员发现了赶来的云灯，对姬子报告道。
　　姬子闻言快速望去，身形也停滞了一秒，发现那个熟悉的人。
　　“琪亚娜？她怎么会来这里？”
　　姬子满脸不可置信，握剑的手都慢了一丝。
　　这在战场上可是致命的。
　　然而她的确犹豫了。
　　虽然不远处的琪亚娜穿着陌生的女武神装甲，而且气质也变了许多。
　　但姬子一眼就能辨别出，那绝对是琪亚娜没错！
　　她只是C级女武神啊！
　　怎么会来到崩坏兽潮的核心区域？
　　别说熔岩帝王了，她圣殿级的崩坏兽都很难对付，一旦不小心便会葬生兽下。
　　姬子咬紧嘴唇，浑噩的大脑在这刹那间清醒了许多，急忙喊道：“别过来。”
　　可是不知为何，琪亚娜好似没听见一般，径直超她跑来。
　　而且看奔跑的方向，绝对会进入熔岩帝王的攻击区域！
　　倏忽，姬子猛然发现，那只许久未动的熔岩帝王身形开始移动了。
　　即使只有细微的一下，也被经验丰富的姬子捕捉到。
　　这可是崩坏兽发动袭击前的预警。
　　要知道，崩坏兽的攻击速度极快，除非能捕捉预警，否则肉身很难躲避其迅猛的攻击。
　　见此一幕，姬子的心脏开始急速跳动，宛若皮球在心腔内滚动。
　　不好！
　　危险！！！
　　躲不开了！！！
　　姬子拔起重剑，咬紧牙关，如不要命了似的，朝着琪亚娜的前面纵身跑去。
　　身为师长，她有这个责任，去保护学生！
　　时间在这一刻过得很慢，仿佛一只鱼儿游过眼帘。
　　姬子只能听见她的喘息声和心脏猛烈的鼓动声。
　　身体的肌肉在一秒之内调整至巅峰状态，准备迎接接下来的舍身保护。
　　“姬子阿姨，我要成为最强大的女武神！”
　　姬子的耳畔，响起了琪亚娜曾经信心满满的誓言。
　　“琪亚娜......”
　　“闪开！”
　　姬子的声音来不及响起，熔岩帝王的攻击便已来临。
　　它迈动百米高的身躯，身体化作一道闪电，那菱形最坚硬的躯干离身组成光束！
　　光束切割！
　　这是熔岩帝王的迅猛攻击，身体冲撞的同时，发射两道光束对扇形区域进行强势的切割。
　　所有存在都会在这一击之下化为尘埃！
　　别说C级女武神了。
　　哪怕S级女武神也不能保证在这一击下完好无损！
　　“琪亚娜！！！”
　　姬子呼喊道，摸到了琪亚娜的披风，将她顺势搂在怀里。
　　下一秒，姬子准备闭上眼睛，用身体保护她。
　　已经做好了牺牲的准备。
　　可万万没想到——
　　此刻的琪亚娜就好像变了一个人一样。
　　姬子发觉了她凌冽的湛蓝眼眸。
　　那是一个战士该有的眼神！
　　她拔出滚烫火光的巨剑，好似火神降临，一剑斩向了熔岩帝王。
　　柔顺的银白发丝滑过姬子的眼帘，她的大脑晕眩了。
　　所有的呼吸在这一瞬间赫然停滞！
　　“烈焰——”
　　“焚尽！！！”

第十八章 拯救姬子，薪炎王剑的凯旋！
　　随着云灯的奋力一剑！
　　“轰！”
　　天地间的颜色都在这一剑之中黯然失色。
　　天上，光线被火焰灼烧，失去了别的颜色，只留下极致的白芒。
　　地下，熔岩帝王崩坏能笼罩，漆黑的身体被浩荡的剑气好似豆腐一般撕碎，深邃的血肉又如爆炸的西瓜，摔碎了一地。
　　而过热的剑柄温度将其琐碎的肉屑融化，发出吱吱的灼烤声。
　　在这方圆一公里的所有声音都被吸入了这一剑之中！
　　只留下嗡嗡的剑鸣叫，让所有下位的崩坏兽都犹如雷击。
　　黑与白的界限混淆，万物都失去了原本的生机。
　　薪炎之律者必杀技·薪炎王剑的凯旋！
　　熔岩帝王根本阻挡不住这愤怒的一击必杀，化为一片虚无。
　　单单一剑。
　　秒杀了变异的帝王级崩坏兽，熔岩帝王！
　　见此，不仅让一旁的三个女武神小队成员惊呆了，她们瞪大了眼睛，震惊得像半截木头般愣愣地戳在原地。
　　她们先不到，需要队长舍身救援的鲁莽少女，竟然挥出了神明般的一剑！
　　远远超过一般S级女武神的力量，在这一剑体现得淋漓尽致！
　　姬子也迷茫了，意识在一瞬间混乱，分不清现实和梦境。
　　这是琪亚娜。
　　她前不久从长空市带回来的小女孩，几天前才晋升为C级女武神。
　　连正式上战场的资格都没有！
　　明明是自己舍身救她。
　　接下来的剧本不应该是回忆杀一波，然后无畏地牺牲吗？
　　怎么剧本就简单了？！！
　　你来了。
　　一剑。
　　秒了？
　　“好了，姬子老师别傻站着了，这里就交给你们，我先走了。”
　　云灯浅浅一笑，眼眸里十分平静，似乎刚才只是随手打死了只苍蝇。
　　熔岩帝王消灭，她也放心了。
　　剩下的崩坏兽，交给女武神小队对付便可。
　　了却了一桩心事，就连心情也变得愉快了。
　　走路都哼着歌。
　　看着强势的云灯远去的背影，刚才那个蓝头发的女武神咽了口唾沫。
　　“队长，她走了。”
　　姬子闻言眨着眼睛，犹如大梦初醒：“走，走了吗？”
　　回过神，她扫了一眼一地的崩坏兽残骸。
　　只此一剑，便将熔岩帝王加上成百上千的低位崩坏兽一起杀死。
　　残留一地的崩坏兽残骸可以明确告诉她们，这一剑是有多残暴！
　　刚才还嘶吼轰鸣的崩坏兽潮，现在变得鸦雀无声。
　　方圆一里，几乎听不到任何声响，唯有她们几人心脏浅浅的跳动声。
　　天空慢慢蓄起了云朵，似乎很快就要下雨了。
　　失去了主心骨，剩下的崩坏兽无力回天。
　　跑的快的隐入了黑暗，稍微慢一点的便被女武神轻易杀死。
　　从难以招架崩坏兽潮，到轻而易举结束这一切，好像做了一场梦。
　　不是做梦！
　　只是因为那人的一剑之威！
　　姬子站在原地，抚剑休息，雨水打湿了她的长发。
　　“我们胜利了！！！”
　　“好耶！崩坏兽潮结束了，我还没有打尽兴！”
　　“快，救助伤员，这里有个昏过去了。”
　　“刚才哪里爆炸了吗？耳朵都震聋了。”
　　“果然天命总部的女武神大人就是厉害，来了一会就结束了这一切。”
　　“以后琪亚娜的姐姐就是我的目标，我非她不嫁！”
　　“得了吧你，你个B级女武神，隔人家还有十万八千里！”
　　“......”
　　一路走来，姬子的耳畔都是女武神小队们喜悦的庆祝声。
　　可身为队长，圣芙蕾雅学院除了德丽莎外的最强者，她却没这个心情。
　　“姬子，你那边解决了吗？”
　　突然，通讯器发来了德丽莎的询问。
　　姬子沉默地点了点头，随后又摇头。
　　“欸？这是什么意思，究竟解决没有？”德丽莎小小的脑袋有大大的问号。
　　“我这边本来有一只熔岩帝王，可能发生了变异，探测仪显示，崩坏能指数远远超过一般的崩坏帝王。”
　　姬子将刚才遇到的那只庞然大物讲了出来。
　　说实话，单凭她们几个，真解决不了这只熔岩帝王。
　　“什么？！！有两只崩坏帝王，我明明已经杀了一只寒冰帝王！”
　　德丽莎被一下子吓到了，很难想象一次性出现了两只强大的崩坏兽，其中一个还成为了帝王级的。
　　那可是能以神命名的恐怖存在！
　　圣芙蕾雅学院的保卫装置根部阻挡不了它的脚步。
　　“现在怎么样了，我立刻赶过去！”
　　德丽莎焦虑道，小脸苍白，身体一瞬间发软。
　　“不必了，那只熔岩帝王......已经死了。”
　　“不过，不是我杀的。”
　　姬子轻声回应道。
　　“不是你杀的，难道还有别人，第三方势力的插手？”
　　德丽莎不明白，她也没有呼叫天命总部的支援。
　　“是的，一位和琪亚娜样貌一样的女武神出现了，我本想去救她，没想到被她给救了。”
　　说到这，姬子苦笑了一下。
　　“我也不确定身份，也有可能是琪亚娜，谁知道呢？”
　　“毕竟，她——”
　　“好了别说了，剩下的我知道了。”
　　德丽莎止住了姬子剩下的话，对于琪亚娜力量的来源她很清楚。
　　如果真是琪亚娜的话，那么她一定是被空之律者掌控了。
　　但万一不是......
　　德丽莎想到了昨天晚上琪亚娜告诉她的那些。
　　关于挑战空间！
　　那位化身为她的小侄女，用烈火点燃了支配剧场的存在。
　　战斗开始前，德丽莎还特意告诉她不用上战场。
　　“真能变成别人么？薪炎之律者？”
　　德丽莎皱起了精致的眉头，弄不明白究竟是如何，事情的发展超出了她的预料。
　　她为什么能在现实变成薪炎之律者？
　　还是说，云灯本身就是，只是在挑战空间率先使用了那份力量？
　　......
　　但这一切都和躺在床上装睡的云灯无关了。
　　她回到宿舍，迅速地脱了鞋，钻进了舒服的小被窝里面。
　　然后。
　　关灯！
　　装作睡觉！
　　一切都和我没关系！
　　今天也是不当女武神的一天呢。

第十九章 代号：薪炎，第四位S级女武神！
　　奥地利维也纳。
　　天命总部。
　　其在全世界都有支部的分布，现在控制着欧洲和亚洲的大部分地区。
　　这座明面上以对抗崩坏为目的的组织正矗立在世界之顶。
　　天命主教，奥托·阿波卡利斯隐藏在黑暗中。
　　而他的面前，一位穿着黑白女仆装的女人正优雅地汇报着情况。
　　丽塔·洛丝薇瑟！
　　天命最强女武神部队“不灭之刃”的副队长，幽兰黛尔信赖的副官，兼具谋略与身手的神秘战士。
　　她贵为组织最上级的S级女武神，但言行举止…却意外地谦恭。
　　丽塔是如此低调，以至于很多时候人们会忘了她是一位高贵的S级女武神，她对别人的态度也并非伪装，而是一种受过良好教育的礼貌与优雅。
　　“主教大人，需要我前去极东支部搜集情报么？”
　　“我倒是对那位冒充我身份的女武神十分感兴趣呢。”
　　此刻，丽塔鞠了一躬，脸上有些温柔的笑容。
　　“哦~未知的S级女武神，如果放任在圣芙蕾雅学院，可会让我那位可爱的孙女担忧呢。”
　　奥托轻轻抚弄黑暗中的一束紫鸢花，清幽的香气飘荡在房间中。
　　“这么说，需要我前去极东支部了？”
　　丽塔也不知为何，语气里有点期待，或许是想起那位个子矮矮的学园长，嘴角挂起了愉悦的轻勾。
　　“是的，丽塔，这次派你去极东支部，主要有两个事情。”
　　“其一，便是寻查那位未知的S级女武神的资料。”
　　奥托说着，将投影机械打开，透明清晰的视频画面赫然出现在两人眼前。
　　画面里，倾斜的视角正在拍摄一位手拿巨剑的女武神。
　　每挥出一剑，便有几十只崩坏兽死亡。
　　她的攻击方式主要分两种。
　　一是直接站在地上拔剑，一道剑气划破挨触的崩坏兽。
　　二则是她悬浮空中，将崩坏兽攻击至悬空，随后凝聚小型黑洞，将周身数十米的崩坏兽汇聚，再充斥崩坏能爆炸收割。
　　不管是哪种方式，击杀崩坏兽的效率极高，而且她根本没有疲倦的感觉。
　　无论谁来看，都能知道，这个女武神没有用全力！
　　由于拍摄者的姿势不对，从始至终发出嘿嘿的痴笑声，周围更有语言暧昧奔放的告白声。
　　“S女武神大人，我好喜欢你！！！”
　　“欸嘿嘿，她刚才看了我一眼。”
　　“别拍了，不能私自拍摄的。”
　　“小花你真是，自己看那些网站还不是一样的，人家警告你有风险，你说没风险的还不乐进，和我不都差不多的？”
　　“闭嘴！小心我把你的浏览器记录发出去！”
　　“啊啊啊啊，你完了，看我今晚好好惩♂罚你！”
　　“......”
　　一大堆粗俗暧昧的嘈杂声在黑暗中响起。
　　这也导致视频的完整度不高，后面几乎都是无关紧要的内容。
　　见此一幕，丽塔脸色有点古怪，想不到主教大人居然喜欢看这种东西。
　　“圣芙蕾雅学院的女武神教育需要好好整顿了！”
　　奥托侧过头去，不让丽塔看她的表情。
　　“是的，女武神就应该保持优雅，主教大人说的是。”丽塔点头。
　　“算了，这些都不重要，你的第一个任务就是搜寻这个女武神的资料。”
　　“她的实力绝对没有视频中的如此，你务必要先保证自己的安全。”
　　“第二个，这个你一定要记住，”奥托表情严肃，没有任何开玩笑的意味，“根据我们的密探传回的情报，圣芙蕾雅学院内出现了未知的神秘空间，这个消息你应该也知道了吧。”
　　“唔嗯——丽塔知道，只是觉得太不可思议了。”
　　“毕竟，探测未来更像是科幻小说里发生的事情，或是崩坏制造的阴谋。”
　　“呵~这些都不重要，那个空间可能有我想要的东西。”
　　“我需要你去侦察那个空间的情报。”
　　奥托下达了指令。
　　“比起前者，了解未知空间才是更重要的，我希望你明白，丽塔。”
　　“丽塔听命。”
　　宛若蔷薇般的优雅女仆答复道。
　　“对了，既然那个人帮我可爱的孙女解决了一桩难题，天命这边肯定也要进行嘉奖。”
　　“传我的命令，特意授予那位未知的女武神为S级！”
　　“从此往后，她便是天命的第四位S级女武神。”
　　“代号按照密探所说授予。”
　　“代号：薪炎。”
　　......
　　圣芙蕾雅学院。
　　女武神宿舍。
　　云灯躺在床上，迷迷糊糊地睡着了。
　　不知过了多久，天色完全陷入一片漆黑，她突然听到一阵门响。
　　然后是三个不同是声线，从门口响起。
　　“今天真开心啊，身体都火热了，好久没有打得这么爽了。”
　　琪亚娜伸了个懒腰后，直接把身体埋入了客厅里的黑猫玩偶。
　　“这是我们来到学院后第一次正式的战斗，这种机会以后应该很少了。”
　　芽衣脱下了女武神装甲，放在一旁。
　　“还是大姨妈懂我，别的C级女武神都不能出去，羡慕地看着我们，她还特意给了通行证，就是可惜被收走了。”
　　琪亚娜说着，发觉布洛妮娅的眼眸愣愣的：“喂，布洛妮娅，你怎么又在发呆，今天老是看你发呆，奇怪。”
　　“布洛妮娅只是在思考问题。”
　　布洛妮娅摇了摇头，脑海中想着战场上的那一抹红光。
　　她小心翼翼地走到了云灯的卧室门前，客厅的灯光从缝隙中穿过。
　　“布洛妮娅。”突然，房内传来了云灯的声音，“你们回来了。”
　　“嗯，姬子和德丽莎学园长也平安归来。”
　　布洛妮娅犹豫地，唇畔微启，似乎是有问题想要问。
　　“没错，是我。”
　　“......”
　　想不到，云灯直接承认了。
　　她没有隐藏的必要，也没有办法隐藏。
　　挑战成功的人就她一个，而且还专门去救了姬子。
　　但凡知道挑战空间的人，不可能不联想到她。
　　“那个，天命总部刚才发来了消息，你被任命为第四位S级女武神了。”
　　布洛妮娅没有继续追问，而且说明了另一件事情。
　　“特镇守极东支部。”

第二十章 二次挑战：天穹流星！
　　圣芙蕾雅学园杂物室。
　　第二天，一切杂事尘埃落定后，德丽莎找到云灯，希望能和她们一起进入挑战空间。
　　趁着学园学生放假，几人规划好，找了个时间在此集合。
　　这次的人，除了琪亚娜三人组和班长符华外，还有表示期待的德丽莎和一脸懵逼的无量塔姬子。
　　直到来到杂物室，姬子都满脸不相信，能有什么能预知未来的空间存在。
　　“挑战空间，在吗？”
　　琪亚娜兴冲冲的，在空荡荡的杂货室内小声叫道。
　　由于想保持隐蔽，所以几人没有故意把杂货室里的东西搬走，也没有进行任何清理。
　　里面有很多脏兮兮的灰尘，阳光照耀下如同激起一层波浪。
　　“你们别和我开玩笑了，好不容易的假期，今天我非要不醉不归。”
　　姬子打了个哈欠，眼角溢出了困倦的泪水。
　　“不过，说起来琪亚娜，你还真有个S级女武神的姐姐，昨天在战场上可是吓了我一跳，我本来以为你这个笨蛋偷偷跑到战场，没想到是这种结局。”
　　“唉~丢人了。”
　　说到这，她叹了口气。
　　薪炎之律者是云灯变成的这件事，只有布洛妮娅明确知道。
　　琪亚娜和芽衣没有问，德丽莎也好似不知道似的。
　　所以云灯正好隐藏身份，免得多事发生。
　　“好啦，姬子，我们没有骗你，你再等等。”
　　德丽莎劝说道，她今天穿了纯洁的修女服，背后一个远超于自身大小的十字架武器。
　　第十一神之键·约束之键，犹大的誓约！
　　整个风格看起来既可爱又暴力。
　　云灯站在布洛妮娅旁边，琪亚娜正缠着芽衣说些等会的计划。
　　“可以开始了。”
　　布洛妮娅轻声提醒道。
　　云灯闻言点了点头，心理默念了一声。
　　“开启挑战空间。”
　　说罢，就在姬子眯眼伸懒腰的一瞬间，纯白的光芒闪烁。
　　几人周围的空间扭曲，被传送至了挑战空间。
　　“欢迎来到挑战空间——”
　　机械音响起。
　　“我是说啊——欸？！！”
　　姬子在察觉到周围不对劲的瞬间，切换防御姿态。
　　“姬子阿姨开始了，好好看吧，说不定等会会有未来的你哦。”
　　琪亚娜说完，跑到了云灯身边。
　　“挑战任务第二幕：天穹流星正式开启！”
　　“背景提示：大崩坏降临三个月，在被她以生命为代价拯救后，琪亚娜来到了天穹市。”
　　“崩坏已经波及了这座城市，为了拯救民众，琪亚娜不顾自己羸弱的身体开始战斗，精神上的虚弱给了空之律者控制琪亚娜的机会。”
　　“符华的羽渡尘幻影初次出现在琪亚娜的脑海，但是琪亚娜因为符华监视自己并且最终将自己交给了天命而痛恨符华，也给了空之律者再次苏醒的契机......”
　　“任务目标1：抵御空之律者的苏醒！”
　　“任务目标2：待解锁！”
　　看着背景提示第一行，琪亚娜湛蓝眼眸凝结了。
　　为什么，又是提示她被人拯救？
　　到底是谁死亡了？
　　而看到后面说符华背叛了她，琪亚娜的意识宛遭雷击。
　　班长监视自己，并且最终将自己交给了天命？
　　她为什么要这样做？！！
　　“这次的时间是大崩坏降临三个月后，很明显是在第一次挑战薪炎永燃之前，也是空之律者尚未完全控制琪亚娜的时候。”
　　布洛妮娅冷静的声音在愣住的符华耳畔响起。
　　“你说是吧，班长？”
　　“是，是的。”符华的声音有些低沉。
　　“符华，你，你是来自天命总部监视我们？！！”
　　“你还把琪亚娜交给了天命总部，为什么？”
　　芽衣的面色，一刹时变成得苍白，被背叛的感觉，好似一柄剑插入了她的内心深处。
　　之前她也是随琪亚娜称符华为班长，现在的语气则充满了疏远。
　　“符华，你......”
　　德丽莎和姬子也同时皱起了眉头，不知道该不该说后面的话。
　　她们想质问符华，可相处多日的感情却很难让她们开口。
　　“很抱歉，我不想骗你们，这就是事实。”
　　“既然挑战空间已经告诉你们了，我的确是天命总部派过来监视你们的。”
　　符华沉默了片刻后，在众人难以置信的表情下缓缓承认了。
　　她很难去和熟悉的人撒谎。
　　而且事实已经摆在面前。
　　“可是，你是我们的班长啊，我还以为，我们是最好的朋友，为什么要这么做？难道是那个什么奥托有你的把柄？”
　　琪亚娜不愿意相信，符华会真的为了私人的利益去背叛她们！
　　班长，从来不是那样的人。
　　“好啦，先不要吵了，我相信班长还是那个运气差到爆的木讷班长，她一定是有自己的理由的，不如先听班长怎么说好么？”
　　这时候，云灯出来劝说了。
　　她好像从始至终也没怀疑或是责备符华。
　　云灯看向抬头表示不解的符华时，嘴角微微露出了微笑。
　　她温暖平静的声音一经流淌至众人的耳畔，纷纷让她们心头的火苗熄灭了。
　　是啊，现在不是指责的时候，弄清楚原因才是最重要的。
　　“那个，我相信班长，说出来，要是真的奥托要挟你，我帮你去揍扁那个臭主教！”
　　琪亚娜挥起了小拳头。
　　听完众人相信的话后，符华眼瞳宁静。
　　在面向等待回复的姬子，她的记忆在一瞬间出现了荡漾。
　　似乎身体在催促她，说出真相，不想去背叛姬子。
　　然而符华却不知道为何，她明明和姬子不是很熟。
　　随后，符华遵从了心底的意志，轻声道：
　　“我曾经是守卫神州的仙人，从很早以前就是了。”
　　“随着时光流逝，我的力量也在逐渐飞逝，一次意外以后，我开始对崩坏兽力不从心，已经不能保卫神州和平。”
　　“所以我就和奥托做了一笔交易，天命负责守护神州，而我......”
　　“则需要为他做一些事情。”
　　..........................................

第二十一章 符华：原谅我，琪亚娜
　　琪亚娜几人，在震惊之后，也都纷纷表示谅解。
　　毕竟符华所做的不是为了自己。
　　而是为了守护神州苍生！
　　这样亘古不变的超凡理念，让琪亚娜喉咙发干：“仙人，居然是真的？我还以为都是骗小孩子的故事。”
　　“班长说好了，既然我们都知道你的身份，你可不能把我带到天命。”
　　“我总感觉那个主教坏坏的，不像是好人！”
　　德丽莎闻言，尴尬地挠了挠头。
　　虽说奥托是她爷爷，但她也认为奥托经常不干人事。
　　误会解除，符华也保证了，不会做出刚才预测未来的事。
　　几人镇定了心神，再次围成一个圈。
　　看着空之律者的字眼，姬子担忧地望了眼德丽莎，轻语道：“没事吗？”
　　“不用担心，哪怕到了最后一步，我们这里也有足够的力量。”
　　德丽莎摇了摇头，语气里充满了惬意。
　　有薪炎之律者在场，她怕什么？
　　姬子不知道她指的什么，所以也就沉默了。
　　十四年前，她那时还只是一个普普通通女武神小队的成员。
　　第二次崩坏，改变了她的人生轨迹，也将她和崩坏的关系彻底搅在一起。
　　除了姬子之外，她的女武神小队全军覆没。
　　死在了空之律者手中！
　　“不过，大崩坏是指什么，你们知道么？”
　　姬子长叹了一口气，抬起头望向众人。
　　在现代崩坏史上，只有第一次崩坏和第二次崩坏，最近的后者也有十几年时间了。
　　大崩坏这个词，很难不让人看到心里有阴影。
　　根据她们说的，这是未来即将发生的事情。
　　“暂不清楚，我们只知道，这个时间只有三年不到了。”布洛妮娅解释道。
　　众人的心情一下子变得阴郁不少。
　　还是云灯先笑着打破了沉静：“没事，未来都是能够改变的。”
　　“第一个，还是琪亚娜去挑战吧。”
　　“毕竟背景提示也是你的任务，如果能一次成功就好。”
　　这个任务，是薪炎永燃往前倒一个，琪亚娜作为主体的任务。
　　如果挑战空间的任务是按照时间顺序从后往前依次来的话，那么下一次琪亚娜的挑战任务，应该就是那个了。
　　最后一课？
　　云灯感觉有点闷。
　　而琪亚娜早已跃跃欲试，整个身体都燃了起来。
　　“我早就准备好了！这次一定能完成任务。”
　　她的脸上挂起自信的色彩，卡斯兰娜家族的人永远也不畏惧失败。
　　哪怕上次被一下秒了！
　　......
　　“挑战者：琪亚娜。”
　　“任务目标1：抵御空之律者的苏醒！”
　　“任务目标2：待解锁！”
　　随着琪亚娜确认进行挑战，众人周围的景象开始发生剧烈变化。
　　火光从四面八方席卷而来，呼喊与挣扎喧嚣卷作一团。
　　混乱的街道，崩坏兽凭空而降，杀死无辜的市民。
　　傍晚城区，血液将天空染上了一层暗红。
　　机甲破碎，人类的武器和科技在这些天谴般的怪物面前不堪一击。
　　原本繁华的都市，正遭受一场猛烈的崩坏侵袭！
　　“天穹市北部城区目前正发生崩坏灾害！”
　　“请该区域市民迅速撤离，前往最近的避难所！”
　　“天穹守卫正在迅速赶往受灾区域。”
　　“重复......”
　　琪亚娜从眩晕中醒来，看到的第一幕便是这般地狱般的景象。
　　她这次没有鲁莽，路过街道时，先看了镜子里的自己。
　　身上穿有橘白相间的运动衫，湛蓝的眼眸里比现实的她多了许多成熟。
　　虽没有上次挑战时宛若成为真正的战士，可这次好似一名痛苦挣扎的战士正在进行蜕变。
　　这是一个很漫长却又艰难的过程。
　　“进来了么？”
　　琪亚娜的手里握着一根棒球棍，感觉身体里充满了力量。
　　可是脑海里似乎有一个声音在告诉她。
　　千万不能使用这些力量！！！
　　否则，一定会有恐怖的事情发生。
　　突然，尚在思考如何阻止空之律者苏醒的琪亚娜看见了一只硕大的圣殿级崩坏兽。
　　一手持矛，一手持盾。
　　强烈的崩坏能汇聚而出，单单站着便宛若刀割。
　　而在其身前，一对母女危在旦夕。
　　“救命啊，救命！！！”
　　琪亚娜听到了她们无助的求救声。
　　明明身体在抗拒，可琪亚娜没有坐视不管，她正准备冲上前去保护这对母女时。
　　耳畔刹那响起了一道熟悉的女音。
　　“琪亚娜，你不能再接触崩坏能了。”
　　“走吧，现在的你什么都做不了。”
　　琪亚娜认出了，那是班长符华的声音，可是为什么这么虚弱？
　　来不及多想，她反驳道：“什么做不了？我必须要救她们！”
　　遇到弱者被欺凌，无辜的生命即将被崩坏兽残害，她绝不会眼睁睁看着！
　　琪亚娜没有犹豫，冲上前去，赶在圣殿级崩坏兽下手的最后一刻。
　　她拿起球棒，奋不顾身地挡在了母女两人身前。
　　“你们快走，我来拦住它们！”
　　琪亚娜朝后喊道，感觉一阵巨力倏忽从崩坏兽袭来的球棒传来。
　　即使是特殊材质的金属球棒也阻挡不了圣殿级崩坏兽的一击！
　　嘭！
　　那母女二人逃离后，琪亚娜唯一的武器也被折断了！
　　“吼！！！”
　　圣殿崩坏兽传来一阵阵嘶吼。
　　琪亚娜好似被一辆压路机碾过，面对再次袭来的崩坏兽，她支撑不住了。
　　身体里，一只野兽正在奋力冲出，轻易地撕破了琪亚娜的最后防线。
　　琪亚娜感觉身体不受控制，眼瞳滚烫，湛蓝的眼眸突然转向神明般的金色！
　　“这个身体，就交给我吧。”
　　一阵黑暗从失去控制的大脑浮现，眼前同样是阴沉的夜色。
　　与此同时，刚才班长符华的声音穿过琪亚娜的耳畔。
　　“琪亚娜，你绝对不可以再接触崩坏能了，也不能在战斗中使用女武神的力量，不！你不能战斗了！”
　　“任何一点疏忽，都会导致律者人格再度占据上风，一旦空之律者苏醒，就等于给这座城市里所有无辜的人判了死刑！”
　　“第八神之键羽渡尘，第零额定功率已经把你我的意识永远绑在了一起。”
　　“回去吧，琪亚娜，回到学园长的身边，现在只有她们能保护你了。”
　　“如果事情真的到了不可收拾的地步，我也只能做出最坏的选择了。”
　　“让我们三个人......”
　　“同归于尽。”
　　“原谅我，琪亚娜。”

第二十二章 明知是假，还要去拯救么？
　　“......”
　　琪亚娜从黑暗中苏醒，看见了无奈的众人。
　　“我，我又失败了吗？”
　　她一阵明悟，磕磕巴巴地询问道。
　　“是的，你又失败了，笨蛋琪亚娜。”
　　布洛妮娅无情地补了一刀。
　　“欸~怎么会？我明明只是稍微动了一下身体的崩坏能，结果就——”
　　还没从失败的懊恼中脱身，琪亚娜想到了什么，立刻焦急道：“等等，那对母女得救了吗？”
　　“托你的福，得救了，不用担心。”云灯笑着安慰道。
　　琪亚娜就是这样，在别人和自私之间，她选择了别人。
　　或许，这才是琪亚娜。
　　不过，这么快就失败了，还是让除了云灯以外的众人叹了口气。
　　尤其是符华，听着刚才自己的声音，不禁陷入了沉默。
　　身为保卫神州的仙人，她的生命不重要，重要的是能守卫神州苍生。
　　可最后无奈的抉择——同归于尽。
　　利用羽渡尘，第零额定功率将两人的意识绑定。
　　是不是可以证明了，事情已经到了一种无法挽回的地步？
　　“对不起，琪亚娜，我也不知道我为何要做出这样的选择。”
　　符华对琪亚娜真诚的抱歉道。
　　“欸~没关系班长，毕竟你也是为了保护天穹市嘛......”
　　“一旦空之律者苏醒，整个天穹市危在旦夕。”
　　“就是，律者人格是什么意思呀？还有‘再度’？”
　　琪亚娜摆了摆手，没有把符华的所作所为放在心上。
　　符华和她很相似，都是可以为了保护人们而舍弃掉一些东西的人。
　　刚才听到符华果断抉择的声音，琪亚娜还是很敬佩她的。
　　此刻，听闻琪亚娜的话，姬子和德丽莎互相对视了一眼。
　　两人的眼眸都很清明，也互相有了答案。
　　现在已经到了谜底揭晓的时候，关于琪亚娜体内的空之律者......
　　“琪亚娜，接下来要给你说的话，请你保持理智。”
　　“这有可能关系到圣芙蕾雅乃至整个世界的安危。”
　　德丽莎长呼了一口气，在琪亚娜茫然的眼神中，开始缓缓叙述那段曾经的往事。
　　十分钟之后。
　　在场的所有人听了，都瞬间鸦雀无声。
　　“我，我的体内封存着空之律者？！！”
　　琪亚娜喃喃自语，表情充满了难以置信，这个事实很难让她去相信。
　　“而且第二次崩坏，也是由于她苏醒才导致的？”
　　“怪不得，怪不得刚才班长要和我同归于尽。”
　　“怪不得大崩坏会降临......原来我才是罪魁祸首？”
　　琪亚娜的脸色在一瞬间变得苍白，眼眸黯淡无光，里面浮现出自责和挣扎，整个人也手足无措了。
　　“听着，琪亚娜。”云灯见状，走到她身边，轻声劝慰道，“你体内的空之律者当前尚未苏醒，还在沉睡中，不知道我们现在正在改变未来，你所看到的，包括挑战空间里亲眼所闻的，都只是未来的一个小分支。”
　　“这些都可以改变，也可以阻止那个让你重要的人死亡，德丽莎和姬子也从未责怪你。”
　　“这个并不是你的错，相反，正是因为你，才使得这一切变得可能，为世界所有美好而战，不是吗？”
　　云灯温柔又理智的话在琪亚娜耳畔拂过，好似一道春风吹走了燥热。
　　琪亚娜不是会陷入自责走极端的人，所以在过了一会后，终于找回了自我。
　　“云灯说的对，如果真有那一天的到来，我会做我应该做的事。”琪亚娜的眼神又变得坚毅起来。
　　众人商讨片刻后，云灯主动请缨，第二个前去挑战。
　　毕竟，上次也是她胜利了。
　　布洛妮娅站在云灯身边，灰瞳里闪烁一抹担忧：“云灯姐姐，真的可以吗？”
　　不管是已知的，还是未知的信息，她所推断的结论只有一个。
　　——其实云灯不是很想去进行挑战。
　　如果真是她猜想的那样，没人愿意再次尝试那些痛苦的经历。
　　不会太勉强了么？
　　“没事的，我早就做好准备了。”
　　云灯俯身，轻抚布洛妮娅的长发，在她仰头微微眯眼的表情下，发丝滑过指尖，缠绕一圈后，放在了她的耳畔后面。
　　就好像在安慰一只受惊的小奶猫。
　　然后，云灯微微一笑，起身看向远方。
　　在进行挑战的最后一秒，她穿身留下话语：“等会可能发生一些很难让你们接受的事，琪亚娜，尤其是你，记住我说的。”
　　言罢，她的身形化为一片虚无。
　　挑战开始！
　　......
　　“挑战者：云灯。”
　　“任务目标1：抵御空之律者的苏醒！”
　　“任务目标2：待解锁！”
　　再次回到远点。
　　云灯矗立在灯火阑珊的街头。
　　“天穹市北部城区目前正发生崩坏灾害！”
　　“重复......”
　　她的耳廓内，城市危机的警报连绵不断。
　　“来了么？”
　　云灯的记忆开始发生混淆。
　　上次也是，这次也是。
　　当她真正站在曾经的故土，才会发现，其实她根本没有想象的那般平静。
　　自己，也没在外面那般坚强。
　　亲手杀死姬子的痛苦。
　　造成大崩坏降临的懊悔。
　　明明有家不能回的失落。
　　被朋友背叛的愤怒。
　　独自一人流露的孤寂。
　　这就是那个时候的琪亚娜。
　　也是那个时候的自己。
　　云灯伸出双手，手中沉重的棒球棍给她的心灵带来一丝安慰。
　　“救命啊，救命！！！”
　　云灯听到了那对母女无助的求救声。
　　刚才琪亚娜很果断地救了她们，导致任务失败。
　　如果重复这一举动，势必会导致空之律者的复苏，任务也要就此失败。
　　明明只是幻影，这里一切都是虚拟的。
　　说不定现实中，那个小孩都没有出生。
　　回头，云灯发觉许多圣殿级崩坏兽已经将其重重包围。
　　腥臭的血液在空气中漂浮。
　　“假的罢了。”
　　云灯阖上了双眼，好似什么也没听到。
　　缓缓的，她从母女二人身旁的阴影处走过。
　　时间的流逝仿佛变慢了，一切都是即将破碎的泡沫。
　　她向远方走出的每一步，都踏在了观看的众人眼中。
　　这是一次关乎内心的抉择。
　　明知是假，还要去拯救么？

第二十三章 K一423的秘密，信念崩塌！
　　“琪亚娜，现实是这样的，有时候为了得到一些东西，就要舍弃一些东西。”
　　符华站在凝视的琪亚娜身旁，轻声劝说道。
　　身为前文明的战士，为了保护人类的火种，她牺牲了自我、时间、感情，这些普通人眼中宝贵的存在都在岁月中缓缓流逝。
　　有了琪亚娜的示范，众人都知道，踏过那一脚，任务便会失败，得到惩罚。
　　而且这一切都是假的，只是挑战空间里的泡沫。
　　明明知道是假的，为什么还要去拯救？
　　这是个理智的决定！
　　“我知道，班长，只是......我有点难受，如果再给我一次机会，我也会去做相同的事。”
　　琪亚娜摇了摇头，表示理解。
　　一旁，布洛妮娅眨了眨眼睛，没有说话。
　　画面中。
　　黑云压城，大雨瓢泼。
　　雨滴击打在泥泞的地面，发出浠沥沥的响声。
　　少女缓慢的脚步，和崩坏兽的嘶吼交相呼应。
　　母女悲痛绝望的叫喊声是那么的无助。
　　布洛妮娅知道接下来要发生什么。
　　她也知道云灯会做出什么样的抉择。
　　“云灯姐姐......”
　　布洛妮娅喃喃道，眼眸里闪烁一抹亮光。
　　众人屏息凝神，云灯一直默默地前行。
　　似乎是崩坏兽的嘶吼实在太过于吵闹，她终于走到一处空旷处，停了下来。
　　“啧~”
　　少女发出烦躁的声音，没有看跪倒在地上的母女二人。
　　她连一个眼神都没给到，似乎是但凡看一眼，便会生出犹豫。
　　“我没救人，我只是看崩坏兽不爽。”她自言自语轻声道。
　　说完，少女手握棒球棍，挡在了圣殿级崩坏兽前。
　　和琪亚娜一样，她们的选择都是一样的。
　　只不过，后者多了些傲娇。
　　见此一幕，布洛妮娅露出了浅浅的笑容，连她自己也没有发现。
　　这才是她熟悉的云灯姐姐。
　　温柔中带着坚毅，慵懒中带着决绝，偶尔还有一点小傲娇。
　　同时，符华愣了一下，随后默默道：“琪亚娜，你们两个真的很像，是我的认识出现了偏差。”
　　“啊？没事啦，其实我刚才也知道，她会这样做的，不过没想到比本小姐还不坦率，”琪亚娜歪了歪头，“只是，现在任务失败了吧，云灯怎么还没回来？”
　　“刚才我做了这些事之后，最后是看到了一双金色的眼睛，然后身体就失去控制了。”
　　“咦？怎么还有画面？”
　　众人听完，下意识看向突然漆黑又闪烁微光的画面。
　　真的。
　　和刚才的走向不一样，云灯还没有失败！
　　她阻挡崩坏兽的攻击并没有用太多崩坏能。
　　空之律者也不能成功苏醒。
　　而是构建了一个虚构的空间，妄想她屈服。
　　......
　　少女曾经听别人说过。
　　在濒死时。
　　过去经历的一切会像走马灯一样在眼前飞逝。
　　然而如今，她的眼前只剩下一片漆黑。
　　“......为什么我还活着？”
　　是因为犯下太多的罪，需要活下去接受命运的惩罚。
　　是以为自己能抵抗住律者人格，以为自己还有机会挽救一切？
　　或是是心底还存在最后一丝幻想，希望这一切只是个噩梦，在课堂钟声敲响后，一切都会恢复原状？
　　她无从得知。
　　眼前只剩下一片黑暗，无穷无尽的黑暗......
　　少女从黑暗中苏醒，痛苦的记忆支离破碎，如潮水般涌来。
　　“实验体编号，K一423。”
　　少女睁开疲倦的双眼，周身是一个虚幻的空间。
　　她的身边有一个虚拟的人影。
　　天命主教，奥托·阿波卡利斯。
　　此刻，他宛若既定的程序，正望着虚无的角落低声自语，似乎那里存在某个东西。
　　“供给细胞来自卡斯兰娜家族和沙尼亚特家族的直系后代，转入了第二律者的遗传基因。”
　　“和之前的实验体相同，虽然胚胎完成了发育，但呈现无任何自主活动能力的植物人状态。”
　　“不过这一次，在置入律者核心后，K一423的脑电图开始产生规律性的波动......”
　　“......这是？”
　　见此一幕，少女愣住了，满眼难以置信。
　　“这是你的诞生。”
　　周围的空间产生一阵水波状的波动，一声清冷的女音提醒道。
　　“确切的说，是我被重新带回人世的那一天。”
　　“不。”
　　少女不愿意相信。
　　“你，只是一个容器，是人类用来束缚我的囚牢，你的名字和过去全部都是编造出来的谎言。”
　　“它们从来都不属于你。”
　　第二律者的嘲笑回旋在空中，仿佛喧嚣的鸦群盘绕将死之人。
　　她想让少女绝望，这样她就能成功掌控身体。
　　而少女也知道，这是真的。
　　她只是一个实验体，被天命的律者核心构造。
　　......
　　挑战空间外。
　　望着这一切的琪亚娜简直不敢相信她的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“我——是假的？”她嘶哑的喉咙挤出一点声音。
　　大崩坏降临，空之律者苏醒，这些本来就让她很难去接受了。
　　但琪亚娜能自我安慰，她还有芽衣，还有布洛妮娅这些朋友。
　　有姬子阿姨的信任，有大姨妈德丽莎的陪伴。
　　这些都是支撑琪亚娜信念的一切！
　　现如今，却连自我的存在都被否定了！
　　都是假的。
　　她是一个实验体，一个本来就不该存在于这个世界的人。
　　那些温情和鼓励，都是因为琪亚娜，而不是她K一423！
　　为什么空之律者会重活，是因为她体内有空之律者的核心！
　　为什么会有核心，是因为她本身就是一个实验体，为了装存核心的容器！
　　这样就解释得通了。
　　“琪亚娜！”
　　德丽莎看见脸色苍白如蜡纸的琪亚娜，心疼地厉害，虽然她一时间也难以接受，自己宠爱的小侄女是一个实验体。
　　可她毕竟是琪亚娜，德丽莎不会放任不管。
　　“琪亚娜，不管怎样，我们都会一直陪伴你，你是我们最重要的人。”
　　芽衣拉住琪亚娜的手，坚定地说道。
　　“记得刚才云灯姐姐说过的，琪亚娜，你好好回想一下。”
　　布洛妮娅冷静的声音在她的耳畔响起。
　　还没等琪亚娜恢复心神，挑战空间内部的画面突然变动。
　　这次，场景来到了众人熟悉的圣芙蕾雅学园。
　　一位身背重剑的红发女人缓缓道：
　　“自我介绍一下吧，我是无量塔姬子，今天开始，由我来担任你们的教官。”

第二十四章 姬子，为什么你选择死亡？
　　挑战空间外，有片刻的骚动。
　　不过琪亚娜眺望空间内部的云灯，看见她现在还在进行挑战，知道现在不是任性的时候。
　　到这，琪亚娜长呼了一口气，脸上挂了一个僵硬成熟的笑容。
　　“这件事暂时跳过吧，我们接着看。”
　　“唔~好吧......”
　　德丽莎忧虑地点了点小脑袋，注意力有点分散。
　　可当她看见熟悉的圣芙蕾雅学园时，惊异地叫了出来。
　　“欸欸欸？！！怎么又回到学园了。”
　　符华闻言，理智地将鼻梁上的眼镜往上推：“根据前面的情况来看，这里应该是空之律者构建的虚拟世界，想让琪亚娜绝望，这样她就有可乘之机了。”
　　“比如刚才说琪亚娜的，额~身世。”
　　“班长，可是按你这么说，空之律者构造学园的目的是什么？难道说——”
　　布洛妮娅的语气有点沉重。
　　“没错，这里也一定发生了某件让琪亚娜绝望的事，或者说，是......人？”
　　众人心情都不好，没人希望自己最喜欢的地方发生悲剧。
　　其中，芽衣犹如沉入了水底，身体都在发冷。
　　学园内可能有人死亡，而且是琪亚娜很在乎的人。
　　抛去符华、布洛妮娅上次任务出现过，不可能死亡，现在也没剩下谁了。
　　她会死吗？
　　不得而知。
　　众人的目光转向逐渐清晰的画面。
　　画面中，‘姬子’继续说道：“虽然是学园长亲自安排你们入学，但可别指望我会手下留情，明白吗？”
　　“现在，先报上你们的名字。”
　　首先，是叉腰骄傲的琪亚娜：“本小姐的大名，想必你应该听过吧，我叫琪亚娜·卡斯兰娜！”
　　“雷电芽衣，姬子老师，请多指教。”芽衣温柔道。
　　“布洛妮娅。”
　　最后的银狼介绍很简短。
　　看着这一幕。
　　空间外的姬子若有所思：“这是入学初训的时候吧，也才过了几个月，我记得那时候琪亚娜叫我阿姨，还和我进行了一场战斗。”
　　“......是的，因为姬子阿姨说赢了她就不需要考试。”
　　琪亚娜说到这，心情有些舒缓，似乎是想到那些好笑的事，嘴角不自觉勾起一抹弧度。
　　“你胜利了么？”符华好奇地问道。
　　“等我回过神来，姬子阿姨的剑已经在我的脖子上，她说......”
　　“记住了么，这是教你的第一课。”
　　琪亚娜模仿姬子的声音轻声道：“我记得很深刻。”
　　果然，画面按照她们的描述，一模一样地放映了。
　　放映结束，画面一转，似乎时光飞逝。
　　圣芙蕾雅学园的樱花都已经盛开了。
　　一次下课后，琪亚娜唉声叹气，姬子见了，询问道：“有什么心事吗，琪亚娜，小孩子就不应该有那么多烦恼，快给我老实交代！”
　　“哇啊哇！不要扯我耳朵——再说，我可不是什么小孩子，12岁的时候，我那个臭老爸就抛下我一个人跑了，那个时候我就对自己说。”
　　琪亚娜揉了揉发红的耳朵，抱怨道:“琪亚娜，你已经不再是小孩子了。”
　　见状，空间外的众人对可爱的琪亚娜有些发笑。
　　姬子笑道：“这个画面，应该是父亲节，那时候琪亚娜想爸爸了，所以很伤感，我就去安慰她。”
　　“后来，等这个笨蛋恢复了一点，我就给了她一场关于爱的单人训练。”
　　“切，说是训练，你那天喝了好多，连剑都提不起来，最后我费劲了力气，才把你这个死沉死沉的人扛到了卧室。”
　　琪亚娜说到这，眼里闪烁出怀念的情绪。
　　没等她们闲聊。
　　画面再次转换！
　　这次，是8月，第一次实战的场景！
　　穿着深红女武神装甲的姬子严肃道：“第一次执行实战任务，我要再次提醒你们，除了戒备眼前的敌人，你们还要时刻留意同伴的状况。”
　　“如果有一天，你们的战友因为崩坏能失控。”
　　“你们必须毫不犹豫，结束她的生命！”
　　站在她对面，青涩的琪亚娜犹豫不决：“如果失控的是姬子老师，我们也要动手吗？”
　　姬子的语气很果断，没有半分迟缓。
　　“就算是我，你也绝对不可以犹豫。”
　　听到这，琪亚娜小心翼翼抬起头：“我明白了......要是有一天，我说如果，我失去控制，那姬子阿姨你一定要......”
　　“我不会让这种事情发生的。”姬子闻言，回头笑笑，语气极为坚定，“作为你们的教官和队长，我会尽我所能保护你们每一个人，不让你们陷入危险。”
　　画面到此，再次陷入漆黑。
　　三个快速闪回跳动的画面，让空间外的众人脸上都不自觉抿起了唇角。
　　第一次开学、父亲节的安慰、战斗的宣誓。
　　这些美好的记忆，会一直在她们的脑海深处熠熠生辉。
　　“姬子阿姨，谢谢你一直以来的陪伴。”
　　琪亚娜沉默了一会，认真地感谢道。
　　之前一直没发觉，原来姬子老师不仅教会了她战斗，还教会了她许多人之为人的道理。
　　姬子摆了摆手，表示这都是老师应该做的。
　　几人聚精会神，以为接下来也是一些轻松愉快的场面。
　　可接下来的画面，却让几人彻底凝固了。
　　只见空间内部的画面。
　　似乎是在休伯利安的甲板上。
　　少女静静地软卧在地，金色的眼瞳望着身前的人。
　　那人已经失去了力气，靠在少女身上。
　　支离破碎的真红骑士气息奄奄，身躯宛若即将破碎的玩偶。
　　她手中强大的重剑碎成一截一截的残骸，支撑在少女身后。
　　是火焰意志支撑着她，走到了今日，完成誓言。
　　这是一个即死之人的幻影。
　　是少女最痛苦的记忆。
　　少女用最为喑哑的嗓音低说，眼角毅然已经被泪水染湿。
　　“你说过，如果战友失去理智，被崩坏控制。”
　　“必须毫不犹豫，结束她的生命！”
　　她的眼角留下了滚烫的热泪，泣不成声。
　　身前，无量塔姬子的身影化为了一堆碎片。
　　“可为什么......”
　　“为什么你——”
　　“选择自己死亡？”
　　“而不是我？”

第二十五章 拔枪，指向自己！
　　轰！
　　此刻，琪亚娜的心中犹如一颗炸弹就地爆炸，浑身都在进行轻微的痉挛，似乎连身体也要站不稳了，根本无法抑制住体内的情感。
　　自从知道可能有熟悉的人死去，她一直忧郁，不知道该如何应对。
　　甚至连那个人都不知道是谁。
　　她们的猜测，是芽衣在某件事，或是大崩坏中死去。
　　但一直没有定论，也就有着侥幸之心，说不定不会发生呢？
　　可如今，看着画面中少女悲愤的嘶吼，这无疑是给了所有的猜测一个强有力的句号。
　　她的老师，心灵之友，一直关爱她的姬子老师。
　　是因为大崩坏中拯救自己而死亡。
　　而且，肯定是她体内的空之律者苏醒了，才导致的这一切！
　　她，琪亚娜，是导致姬子死亡的罪魁祸首！
　　“姬子老师，我，我——”
　　琪亚娜压抑的情感再也忍受不住控制，接二连三的打击好似一柄柄利剑插入了她的心脏。
　　她的眼泪顺着苍白的脸颊缓缓滴落，一直顺流到冰冷的地面。
　　道歉的话语凝噎在喉咙里，却没有理由说出来。
　　见此一幕，姬子心里也很难道。
　　“琪亚娜......”她愣愣道。
　　姬子知道有一天自己会死去，并且这一天不会太久了。
　　她体内的崩坏能侵蚀十分严重，医生说没几年的时间了。
　　可这几年，却被明确得知，只有三年不到。
　　没有人不畏惧死亡，哪怕是身经百战的姬子也不列外。
　　可是姬子又想了想。
　　比起默默无声的死去，为疼爱的学生而死，这不正是她所追求的么？
　　况且，那时的她，肯定也做好了抉择。
　　如果再给自己一个选择的机会。
　　她也会如同琪亚娜会在虚拟的空间里救下母女一样，去做她认为该做的事情。
　　“琪亚娜，别哭了，老师我还没死呢。”
　　姬子揉了揉琪亚娜的麻花辫，语气温柔安慰道。
　　“可是，姬子老师，我，我——”琪亚娜的抽噎停止不住，悲伤席卷心头。
　　见状，周围的人都轻轻叹了口气。
　　对抗崩坏，她们随时都可能牺牲。
　　被冠于“女武神”的头衔那一天开始，每个人就做好了死亡的准备。
　　“行啦，别哭了，看看我，我还没死，啧~让你看嘛！”
　　姬子见阻止不了琪亚娜悲伤的情绪，直接动手掐住了她的耳朵。
　　然后稍微用力，将耳朵尖端微微一拧！
　　“呜呜呜——哇唔啊！好疼啊，姬子阿姨！”
　　还在呜咽琪亚娜被一下子掐懵了，抬起头看着姬子。
　　她的悲伤被这恰耳朵的两根手指倏忽拧断，两抹泪痕还挂在脸颊。
　　“行了，别哭了，继续看吧，与其悲伤地去哭，还不如看看，怎么拯救我这个孤苦伶仃的悲惨阿姨吧。”
　　姬子白了她一眼，背过身去。
　　琪亚娜收住了眼泪，委屈巴巴地看向了挑战空间内部。
　　......
　　天穹之下。
　　少女被众多崩坏兽围在中间。
　　她的记忆在不同的幻境中汇聚又重组，种种开心或悲痛的记忆再次浮现。
　　“人类，总是犯下相同的错误，为了拯救别人，不惜牺牲自己的一切。”
　　“可是，她从没有想到，伴随她的牺牲，你的心里留下了一个永远无法愈合的伤口，一个让我再次归来的裂缝。”
　　“这就是为什么，你永远不可能摆脱我。”
　　“终于，你还是屈服了。”
　　少女的耳畔，出现了她最痛恨的女音，空之律者宛若一个幽灵，时刻笼罩在她身边。
　　既然如此......
　　“我，绝不会让你——”
　　少女颤抖道，双膝跪地，子弹上膛。
　　咔嚓！
　　她双手用劲，以枪口堵住了自己的下颚。
　　那冰冷的触感与她的肌肤贴合，生命随时可能在一念之间消逝。
　　只需要，嘭的一声！
　　一切都会结束了。
　　如果早一点做出决定就好了。
　　早点结束自己的生命，就不会有那么多人因此而死。
　　姬子，姬子老师......
　　可忽然这时，一阵光芒闪过。
　　少女眼前的世界渐渐变得模糊，远处那咆哮的崩坏兽消失不见。
　　就连空之律者嚣张的嬉闹声也宁静了。
　　不远处的空间，一抹火光打碎了空间的裂痕。
　　少女愣愣地抬头，发觉眼前的空间好像镜子一样。
　　只是，那空间裂缝里灼烧出的火光，让她有种熟悉的感觉。
　　一个黑影从空间的那一头缓缓出现。
　　她穿着高跟鞋，踏在地上发出阵阵清脆的回响。
　　那回音，也映在了少女湛蓝的眼眸中。
　　身着真红骑士装甲的她，一步一步朝着少女而来。
　　她打碎了镜面，没有那一战最后的重伤，而是以一个新生的姿态走来。
　　是死去的无量塔姬子。
　　她的回影。
　　在空之律者虚构的空间中，少女心底的景象出现了。
　　直到姬子手拿重剑，站在少女身后，她轻声道：
　　“琪亚娜，你还在等什么？”
　　在等什么？
　　她在等什么？
　　她没有理由逃避。
　　还有那么多人在等着她！
　　是姬子点醒了少女。
　　她呼吸急促，身体狂暴的力量朝一点涌去。
　　她在极力克制空之律者的侵蚀和苏醒，也在奋力收束那暴躁无比的能量。
　　身体里的崩坏能集中于空之律者的核心。
　　那暴躁的力量被一点点驯化，由敌人变成了自己人。
　　终于，金光划破夜空！
　　轰！
　　少女周身，亚空之矛欢欢围绕，如同臣服于主人。
　　她的一只眼眸变成了理智的金色，口中回应道：“姬子老师，我不会再逃避了！”
　　看着靠着自己的意志，控制空之律者力量的少女，姬子的回影轻轻一笑，随后化为虚无。
　　从梦境中苏醒。
　　云灯大口地喘息，姬子的身影历历在目。
　　每次进入挑战空间，她那些封存的记忆便会卷土重来，让她忘记这里是虚拟的空间。
　　她的心底在告诉自己，你就是琪亚娜。
　　“这都是假的。”
　　云灯告诉自己。
　　为了现实中她们的安全，她要去完成这些挑战，获得奖励。
　　耳畔里，新的任务再次开启：
　　“任务目标1：抵御空之律者的苏醒已完成，奖励累计！”
　　“任务目标2：拯救天穹市！”

第二十六章 第二目标：拯救天穹
　　挑战空间外。
　　琪亚娜从头至尾一直在认真仔细地观看云灯。
　　当她看到云灯被崩坏兽笼罩，空之律者出现的那一时刻，她捏紧拳头，屏住了呼吸。
　　那是作为云灯的“琪亚娜。”
　　面对绝境，她该做出什么样的选择呢？
　　可当云灯拿出手枪，将其抵在自己的下颚处，见此的琪亚娜惊呆了。
　　她从未想过，一个人居然能拿出如此魄力！
　　为了保护天穹市的人们，少女选择自我了结。
　　至少，现在的琪亚娜还没有完成本身的愿望，不想这么早离开人世。
　　可她呢，选择的是死亡。
　　宁为玉碎不为瓦全！
　　那深邃如井的绝望和孤独渲染了看着画面的琪亚娜，让她对云灯生出了吝惜之情。
　　这本来该是她的选择，失败了后，所有的重担都压在了云灯身上。
　　可当死去的姬子回影，真红骑士·月蚀的出现，琪亚娜扫了现实的姬子一眼。
　　这个看上去单身嗜酒如命的女人，其实可以选择一种玫瑰般的生活。
　　即使她死了，也存在于少女的记忆中，帮助她完成蜕变。
　　终于，少女掌控了空之律者的力量！
　　看到这，琪亚娜也松了一口气，顺带抱住了姬子，喊道：“姬子阿姨，你看见了吗？我掌握住自己的力量了！还有你，你那身装甲好帅！”
　　“......知道了，知道了。”
　　无量塔姬子叹了口气，心里吐槽道。
　　琪亚娜刚才还可怜巴巴伤心的，现在又变成一条活泼的哈士奇了。
　　真不知道这种乐观是好还是坏。
　　不过那身红色的装甲，她不认识，应该是天命的秘密武器。
　　现在的她，不过是A级女武神。
　　要抵挡空之律者的攻击，真不知道要怎么做......
　　一旁，芽衣的脸上也露出了喜悦的笑容。
　　能看见琪亚娜恢复正常，她也很开心。
　　而符华，从始至终一直在默默观察琪亚娜，她在判断空之律者是否有现在复苏的可能性。
　　“第二个挑战目标开始了。”布洛妮娅淡定地提示道。
　　随着挑战空间内部的云灯休息的时候，系统的背景提示也随之响起。
　　“背景提示：大崩坏四个月后，丽塔乘坐Eos号借视察合作企业‘神城医药’的名义来到天穹市追捕琪亚娜。”
　　“当她进入了神城医药工业区，发现神城医药一直以来被世界蛇控制，改造天命提供的抗崩坏疫苗，以免费医疗的名义将疫苗注入市民身体中，催化普通人体内出现圣痕，准备使用一场大崩坏杀死天穹市所有不能成功觉醒圣痕的民众，只留下有能力对抗崩坏的人。”
　　“世界蛇要通过一场大崩坏来激活圣痕，丽塔推测产生崩坏的装置正是Eos号上的崩坏能引擎，引擎被激活，试验即将开始，天穹市人民危在旦夕......”
　　“任务目标2：拯救天穹市！”
　　“挑战者：云灯！”
　　看着熟悉的人名，符华默念了一声：“丽塔？”
　　“这个什么世界蛇，这是什么组织，为什么要做这种残忍的实验？”
　　琪亚娜不满地抱怨道，很难相信有如此草菅人命的组织存在。
　　全市人民注射催化圣痕的药剂，然后用大崩坏杀死所有不能觉醒圣痕的人。
　　这种行为，比起天命有过之而无不及。
　　“世界蛇？从来没听过的组织呢，能用一个城市作为实验品，看来这个组织拥有很强大的力量。”
　　德丽莎皱起精致的眉头揣测道：“能完全隐藏在水面没有任何一点蛛丝马迹，这个组织很恐怖，有可能拥有抗衡天命的实力。”
　　一旁，芽衣的注意力全部集中在丽塔追捕琪亚娜的字眼，还有任务目标上。
　　为什么，每次都是琪亚娜做这些危险的事。
　　她从来也没考虑过自己的安危，也不在乎朋友的感受。
　　未来的自己呢？
　　她在哪里？
　　究竟去哪了？
　　明明没有死去，可以去帮助琪亚娜啊！！！
　　哪怕看到自己给琪亚娜一个温暖的拥抱，芽衣都不至于心里如火燎。
　　可是没有。
　　画面中，她根本没有出现。
　　就好像在这个世界上消失不见了。
　　芽衣沉默了，站在众人的角落，脑海里有千言万语，终究化为一次失落的咬唇。
　　“话说，这要怎么拯救天穹市啊，那个丽塔的EOS引擎都激活了，应该不能关上了吧？”
　　琪亚娜眉头紧缩，想不到一个好办法来完成任务。
　　一般来说，崩坏能的很难操控的，每一次细微的触动，都有可能带来无法挽回的后果。
　　按理说，是要把这个引擎带走吗？
　　带出天穹市就能拯救天穹的人们了。
　　可又能拿到哪去呢？
　　世界蛇肯定不会拿多余的时间来给人破坏装置。
　　在众人都看着冷静的符华，期盼得到一丝希冀的时候，她的话给众人泼了一盆冷水：“无法猜测，能摧毁一整座城的崩坏能，本来就是一个已经点燃的炸弹，靠近一点都会被崩坏能侵蚀，我想不到谁能移动这个崩坏体。”
　　是啊。
　　碰都碰不了，又能带去哪呢？
　　众人心里没有答案。
　　随着休息时间结束，画面里，云灯开始深呼吸。
　　白光一转，她开始了第二次挑战。
　　这次的任务，是所有人都觉得不可能完成的任务。
　　......
　　黑夜降临，远处的霓虹灯闪烁着耀眼的光芒。
　　人群中，一位穿着运动服，戴着黑色帽子的银发少女躲过了四处侦察的机器人和摄像头。
　　她矗立在城市的楼顶，看向没有黎明的破晓。
　　当下整个天穹市的人民都在世界蛇的掌控之下。
　　一旦引爆崩坏能，超过99%的人都会立刻死亡。
　　这是一场艰难的任务。
　　夜间的空气潮湿无比，氤氲着寒冷的水汽。
　　“呼~”
　　少女轻呼，从百米高的楼顶一跃而下。

第二十七章 这就是，我的承诺
　　随着有规律的呼吸，少女仿佛化作一只轻盈的鸟儿，跳跃至对面的楼顶。
　　女武神优秀的身体素质在这一刻体现得淋漓尽致。
　　黑夜中，她就是最隐蔽的乌鸦，腾空而起，然后乘风而去。
　　嘀嘀嘀！
　　少女望向脚下，喧嚣的车辆喇叭不停，四处拥挤。
　　有不少普通的市民，偶然发现少女的身影，然后惊讶地长大了嘴巴。
　　Eos号崩坏能引擎，在天穹市的最高点！
　　就在少女赶往那时，天穹市的机甲防线侦测到了少女的身影。
　　紫黑色的泰坦机甲构建出一条难以突破的绝对防线，开始缓缓朝少女靠近。
　　“来了么？”
　　少女轻呼，揭开了黑色帽子，露出精致的脸颊。
　　云灯穿着女武神白练的装甲，右手一挥，使用空之律者的能力，从虚空中拿出一根棒球棍。
　　“我可没空，在这，陪你们！”
　　乳白色的月光洒下，她手拿棒球棍低声道，好似无暇的月之女神。
　　“轰！”
　　一个泰坦机甲捕捉到云灯的走向，轰出迅猛的导弹！
　　这种导弹，连崩坏兽的身体都能击穿，打在普通人身上，绝对尸骨无存。
　　她纵身一跃，发现了这些导弹间的空隙，从密集的导弹雨中穿梭而过。
　　导弹连云灯的衣角都没有挨到，硝烟的白气照亮了黑暗的夜空。
　　接下来，所有的泰坦机甲整合完毕，千万发炮弹从空升起！
　　好似连绵不断的焰火，能轻易炸碎这世上最坚硬物质的炮弹无情地杀向了少女。
　　“嗬呀！”
　　云灯手拿棒球棍，躲过接二连三的攻击，每每跳到机甲上，挥动棒球棍！
　　嘭嘭嘭！
　　空之律者的力量从指尖涌出！
　　每挥出一棍，一台机甲就地爆炸！
　　爆炸连成雨，混着黑夜的气息，让焰火更加绚丽了。
　　爆炸与火光纠缠在一起，从少女的脚后跟处蔓延。
　　敌人步步紧逼，没有任何给云灯喘息的时间。
　　“看到了！”
　　突然，云灯看见一座高塔，她顺着塔楼的外沿飞速跑去。
　　脚下，加特林泰坦疯狂扫射子弹，每秒超过几千发，空气被撕裂发出嗖嗖声。
　　“好烦！”
　　云灯砸下球棒，将加特林泰坦一下砸懵了。
　　她弯下腰来，身体重心下移，全身的力量集中于右脚：“Neko，charm！”
　　一只幻化的猫猫巴掌出现！
　　嘭！
　　一脚踢翻了高达十米的加特林泰坦。
　　远处，世界蛇的防卫人员都傻眼了，从未见过有人能干翻机甲的。
　　终于，摆脱了所有的机甲防线。
　　云灯来到了顶楼，天穹市的最高处！
　　她揉了揉发烫的脸颊，没有理会身后爆炸的火光。
　　她一步一步朝前走去，能够感受到，前方强烈的崩坏能反应！
　　Eos的引擎高三米，就矗立在十米前方。
　　“必须赶快解除炸弹！”
　　云灯默念道，顶着强烈的崩坏能反应缓步跑去。
　　幽紫色的崩坏能充斥天空，散发恐怖的能量。
　　浓郁的崩坏能已经产生了质变，现在随便来一个人稍微靠近，都会在一秒之内变成死士。
　　如果不是少女体内空之律者的核心，恐怕连几秒都支撑不了！
　　“唔啊......”
　　云灯的身体在崩坏能的刺激下，一只眼眸变成了疯狂的金色。
　　她用手臂挡在身前，咬紧唇畔，拖动疼痛的身体，向前迈动。
　　要在崩坏能的刺激下保持理智，不被空之律者侵蚀，是一件几乎不可能实现的事。
　　特别是，她想抗拒崩坏能，所以身体犹如刀割。
　　每走一步，都会有钻心的疼痛感。
　　很快就要成功了，只有一米的距离！
　　云灯的手已经放在了引擎的控制装置上，只需要扭动......
　　突然，一股超强的崩坏能反应，如潮水般袭来。
　　“呃啊！”
　　时间到了！
　　引擎准备自爆！
　　云灯的身体抵御不了这股崩坏能能量。
　　她放在引擎上的手被代表毁灭的崩坏能侵蚀，白皙的皮肤寸寸开裂。
　　她的另一只眼瞳也开始变色，疯狂的金色快速占据她的瞳孔。
　　这是代表空之律者苏醒的前兆。
　　云灯一只手捂着眼睛，一只手想要停止引擎反应。
　　没有用！
　　她的力量在一点一滴丧失。
　　似乎能随时听见身体里沉睡的空之律者的低语。
　　就在她即将坚持不住的最后一刻。
　　少女破碎的手臂上，突然出现了一位红色的身影。
　　无量塔姬子的回影温柔地抚在少女的手面。
　　“琪亚娜......”她回头，眼中闪过骄傲和温暖，琪亚娜是她最骄傲的学生。
　　“姬子，老师。”
　　少女的眼瞳收缩了：“是......我......答应过你的，我会把这个不完美的故事。”
　　她抵抗住疯狂的崩坏能反噬，用尽全身的力气喑哑道。
　　即使命运已经无法改变，我也不会再逃避了！
　　“变成......我们所期望的样子！”
　　“嗬啊啊啊啊啊啊——”
　　一道崩坏能爆炸冲天而起！
　　蓝紫色的光芒让天空重新回归光芒！
　　只见少女手捧远高于她身体的引擎，直冲而起。
　　目标是不见尽头的星空！
　　此刻，她就是完全掌握了力量的天穹游侠！
　　她就是拯救天穹的流星！
　　只要把引擎丢出地球，这个世界就不会受到崩坏能的侵蚀！
　　逆向流星，点燃天穹！
　　很快长夜将至，我愿化作最后的光芒！
　　地下的人们，震惊地望着朝天空飞去的紫色引擎，宛若一颗勇往无前的流星。
　　同时，丽塔也在看着这一幕，露出了欣慰的笑容。
　　少女手捧引擎，头顶星空闪烁，朝着地球外飞去。
　　在她尚有理智的最后刹那，奋力丢出了即将爆炸的引擎！
　　少女想到了姬子，从夙夜梦寐中苏醒。
　　一个亚空之矛滑过，戳破了引擎！
　　“轰！！！！！！”
　　一阵光芒闪过，少女从万米高空，如陨落的星辰降落。
　　“这就是，我的承诺。”她低声道。
　　天穹市，又恢复了和平。
　　天空闪耀的光芒，如同流星般耀眼。
　　少女耳畔，挑战空间机械音响起。
　　“挑战完成，奖励正在发放中！”
　　“恭喜挑战者云灯，获得【天穹游侠】角色卡！”
　　“恭喜挑战者云灯，获得【樱花的回忆】！”
　　“挑战者琪亚娜的惩罚已取消！”

第二十八章 姬子：原来我是工具人？
　　从挑战空间出去的刹那间。
　　脑海里的记忆宛若昙花一现。
　　除了琪亚娜的记忆，云灯自己的记忆也跟着接踵而来。
　　她渐渐回想起了自己。
　　不是琪亚娜......
　　其实云灯早有感觉，她每次进入挑战空间，都会忘记自己的存在。
　　挑战空间本身应该具有某种限制。
　　一旦进入里面，她本身存在的记忆被封闭。
　　取而代之的，是空间里幻化而成的人当前的记忆。
　　每个人进入挑战空间，大概能保留的，只有自身的本能反应，或者说是潜意识。
　　冷静、勇气、面对牺牲时的选择......
　　这也能解释了，为何现在的琪亚娜进去空间并不能挑战成功，因为她缺乏成熟和必要的勇气。
　　而云灯能挑战成功，是因为她不缺少那些必要的信念，她已经经历过一次了。
　　换做别人，可能也无法在关键的时候做出相对应的选择。
　　比如芽衣挑战天穹流星，她即使有琪亚娜的记忆和身躯，但在面对将Eos送出地球的时候，说不定本身潜意识的懦弱也会心生犹豫，从而导致任务失败。
　　“我的记忆，是被你封存了么？”
　　云灯默默问道。
　　“是的。”脑海中，冰冷的机械音回复道。
　　“我明白了，话说樱花的回忆是什么东西？”
　　云灯不明白，挑战空间新奖励的道具有什么用处？
　　她的手里出现了一朵粉嫩的樱花花瓣，能嗅到其幽幽的清香。
　　“挑战者可赠与有缘者。”
　　“就这？”云灯挑了挑眉。
　　没有回答了。
　　叹了口气，云灯揉了揉发晕的太阳穴，传送出了空间内部。
　　......
　　挑战空间外。
　　琪亚娜眼神呆滞。
　　在云灯尚未出来的前几分钟，看着她将崩坏能即将爆炸的引擎送出地球。
　　琪亚娜惊呆了，她从未想过，最后竟然是这种破局方法！
　　一只棒球棍解决所有的机甲，在夜空中飞跃，突破世界蛇的绝对防御！
　　被崩坏能侵蚀的皮肤寸寸裂开，几乎整个身体都要被融化。
　　可她没有放弃，而是把这个不完美的故事变成了她所期望的样子。
　　如果崩坏能要爆发，又不能将其强行切断，就化身为空之律者，将其直接送出天穹市。
　　不顾及自己的安危，需要绝对的勇气和信念去做出这一切！
　　逆向流星，点燃天穹！
　　未来的自己，也能做到这种程度么？
　　这样的成熟，需要多么大的成长？
　　不比薪炎之律者，这次天穹流星的挑战里，琪亚娜看到了云灯的另一面。
　　勇气、牺牲、坚毅、信念......
　　这些东西，是现在的琪亚娜暂时缺乏的。
　　她会去逐渐拥有这一切，但不是现在。
　　一旁，姬子也目不转睛，眼神复杂。
　　她怎么好像又看到自己了？
　　刚才那个，应该是死亡后的回影，是少女用崩坏能构建的影像。
　　为什么每次她们遇到了危险......
　　自己就会跑出来？
　　这算啥，永远存在回忆杀里的工具人？
　　“咳咳~姬子你也别多想，为孩子们服务嘛，这也是身为师长的责任，即使——哈哈哈，即使每次你都会跑出来。”
　　德丽莎原本想安慰姬子，可一想到现实的她又没死，还有每次都是她出现在回忆里的景象，说到一半不自觉地轻笑了出来。
　　她现在不怕姬子会死。
　　既然已经知道了未来的走向，那么这些悲惨的事情就一定会避免。
　　等出了空间，她就去找爷爷，需要天命的力量，将世界蛇连根拔起！
　　特别是其在天穹市给市民种下的圣痕计划，更是需要及时阻止。
　　“笨蛋琪亚娜，成长的速度真的有那么快？”布洛妮娅不懂，但也大为震撼，“明明画面中的时间也没过去多久，这次说不定两年都不到，琪亚娜就可以拥有这样强大的力量？”
　　“切，也不看看本小姐是什么人！琪亚娜·卡斯兰娜，我们家族的人，世世代代都在对抗崩坏，成长速度快一点怎么了嘛？”
　　琪亚娜闻言，犹如翘起尾巴的哈士奇，表情别提有多骄傲了。
　　说完，她眼神暧昧，和疑惑的布洛妮娅对视了一眼：“喂喂，你看到没有，本小姐几年后的身材，怎么样？”
　　“......”
　　如果眼神可以杀死人，布洛妮娅的眼神恐怕已经把琪亚娜千刀万剐了。
　　这时。
　　芽衣走了过去，低下头给琪亚娜道歉：“琪亚娜，对不起。”
　　“欸？道歉，为什么？”
　　琪亚娜不明所以，脑袋冒出了大大的问号。
　　芽衣什么都没做啊，道歉干嘛？
　　“因为我不在，没有给予你帮助，我也不知道为什么，如果我还活着，那我究竟在做什么？”
　　芽衣抿着粉唇，脸色不好看，甚至有懊恼之色。
　　见状，琪亚娜松了口气，解释道：“芽衣你别自责，说不定你是在我看不到的地方默默帮助我呢，只是恰好没出现在画面里。”
　　“可是，我——”
　　“好啦，云灯出来了，你瞧。”
　　话音刚落，白光闪过，云灯伸了一个懒腰，以慵懒的姿态出现在众人面前。
　　“各位，早安啊。”
　　看到众人都发愣的眼神，云灯耸了耸肩：“都看我干什么？”
　　“哇！你终于出来了！”
　　琪亚娜冲上前去，给了云灯一个大大的熊抱。
　　“慢点，慢点，你想撞死我啊。”
　　某刚救世的少女感觉胸口一阵温暖，琪亚娜就搂住了她。
　　干嘛呢，这么激动？
　　“云灯姐姐，很帅，刚才那一幕我们都看见了。”布洛妮娅低声夸赞道。
　　“对啊，德丽莎超喜欢你——刚才把那个引擎丢出去的样子，好像投篮一样，欸~就是不知道我的小侄女能不能也做到。”德丽莎感叹道。
　　“会的，毕竟上次你们都看到了更远的未来，琪亚娜还是生龙活虎，就说明她也能做到云灯所做的一切......”
　　姬子看了一眼笑嘻嘻的琪亚娜，随后狠狠打击道：“只是现在，你还缺少很多东西，有很长的路要走，知道吗？别什么都想到我，我要是没死你怎么办？”
　　“没死，哼~我才不想让姬子阿姨死呢。”琪亚娜扭头，表情有点小傲娇。

第二十九章 布洛妮娅挑战，圣痕奖励
　　“唉~真是难忘的一天，如果琪亚娜能不要这么懒，上课少睡几分钟，肯定也能变成这样强的女武神。”
　　姬子打了个哈欠，看完云灯情节曲折的挑战后，心情也疲倦了。
　　莫名其妙被德丽莎拉进空间，还突然得知，自己死了。
　　要不是今天没喝酒，她肯定以为现在是梦里。
　　“姬子阿姨，我可以的，我都说了，要成为最强的女武神！”
　　琪亚娜一脸不服气，举起小拳头攥在手心。
　　“笨蛋琪亚娜，不要看了云灯姐姐的操作就觉得自己也能行了，你现在连一个任务都没有完成过。”
　　布洛妮娅默默补枪道，眼神好似在看笨蛋。
　　事实上，无论什么时候，琪亚娜在她眼中都是天真的笨蛋。
　　“......其实也没什么，做出那些选择，都是琪亚娜记忆下的催动，换做你们进去，也都能做到这一切，只需要在潜意识里记住，按照我刚才那样做的就好了。”
　　云灯摆了摆头，经不起她们的夸赞。
　　“还是很厉害啊，天穹市的千万人都被你拯救了，太帅了，可惜每人每天只能挑战一次，不然本小姐还想再试一次。”琪亚娜遗憾道。
　　“对了，布洛妮娅，还有芽衣姐姐，大姨妈，姬子阿姨你们都去挑战试一下吧。”
　　“这次的挑战任务应该比上一个简单一点。”
　　“那个什么薪炎永燃的任务实在太难了嘛，要打败支配之律者，怎么想都觉得不可能。”
　　琪亚娜对犹豫的众人劝说着。
　　“我？我就不去了，任务失败可是要遭受崩坏能侵蚀，你们一个二个都是律者，我一个普普通通的女武神还是算了吧。”
　　姬子叹了口气，语气里带有稍许遗憾。
　　她的身体支撑不了几年了，挑战失败带来的惩罚她可承受不起。
　　“那好吧，姬子阿姨就算了，你们呢？”
　　琪亚娜点头，表示理解，随后把目光看向了吹口哨的德丽莎。
　　“大姨妈，你应该可以吧，你不是说过你超级超级勇的嘛？”
　　“谁，谁说啦！我说的是德丽莎世界第一可爱，勇什么的，你可不要乱讲。”德丽莎扭头道。
　　“怕什么，我感觉这个挑战空间就和拍戏一样的，”琪亚娜耸了耸肩，“你进入后会继承里面人物的记忆和感情，不会像无头苍蝇一样乱撞，你就当自己是演员就好了。”
　　“进去里面只是体验一番我的感受，做出的选择也是潜意识的，不用担心被我们看到，因为进去后，你就不知道我们的存在了。”
　　“欸~是这样吗？”德丽莎后知后觉，看向了思考的云灯。
　　“......是的，我也是刚才才知道，还是我问了挑战空间才得到的回答。”
　　云灯默默点头。
　　琪亚娜看上去笨笨的，其实只是懒得思考，她才挑战两次，居然也猜出来了。
　　“原来是这样......”
　　不远处的符华恍然大悟，怪不得云灯表现起来像是几年后的琪亚娜。
　　不是因为她来自平行世界，而是进入挑战空间后本身就带有记忆和情感。
　　所做出的选择，只是她灵魂本身的潜意识。
　　不过那也很不错了。
　　一般人可不会冒着牺牲的风险，潜意识去拯救天穹市。
　　“中途的休息时间，也就是接收背景提示的时候，封存的记忆会暂时还回来。”云灯补充道。
　　“如果是潜意识的话，那我还是算了。”
　　芽衣闻言不自信地后退两步，她知道自己的性格，面对涉及牺牲的选择，绝对会犹豫不决。
　　“那布洛妮娅呢，还有班长，你们要试试吗？”
　　琪亚娜看向两人。
　　“布洛妮娅先去试试吧。”勇敢的布狼牙不怕困难，主动提议道。
　　众人也没有劝阻，毕竟挑战成功能获得奖励。
　　随着白光一闪，布洛妮娅进入挑战空间，进行第二幕挑战。
　　“第二幕：天穹流星！”
　　“挑战者：布洛妮娅。”
　　空间内传来机械音。
　　在这当中，云灯坐在一旁，静静地和众人一起观看布洛妮娅的挑战。
　　画面中，当布洛妮娅进行母女选择时，她冷静地走开了。
　　对于陌生人，银狼并没有太多感情。
　　所以自然没有使用任何崩坏能，空之律者没有苏醒。
　　第一任务直接完成。
　　“布洛妮娅，好冷酷，要是本小姐遇到危险，她是不是也直接跑啊。”琪亚娜打了个哆嗦。
　　“放心吧，布洛妮娅对待你和陌生人是完全不一样的。”
　　芽衣轻轻一笑。
　　随后。
　　当画面转到第二任务：拯救天穹时。
　　布洛妮娅没有选择将即将爆炸的引擎丢出地球，而是找了一个无人区，快速地将引擎抛下。
　　在她的潜意识中，只需要保护天穹市的人就行了，剩下崩坏能造成的污染，大概无所谓。
　　两次任务完成地干净利落。
　　不愧是杀手中的王牌，没有拖泥带水，只在乎结果。
　　白光再闪，宛若经历了一次新人生的布洛妮娅迷迷糊糊地出现在众人面前。
　　“这么快就完成了么，时间好快。”她眨了眨灰瞳，疑惑地歪头道。
　　“是啊，你进去了就不知道自己了，时间当然快，反正挑战是完成了。”
　　“就是，怎么感觉不太对劲......”琪亚娜满头黑线吐槽道。
　　“没事，每个人的潜意识不同，做出的选择自然也不一样，反正结果是好的就行了。”
　　德丽莎说到这，凑到了布洛妮娅身前，好奇地问道：“狼牙酱~你的奖励是什么呀？”
　　“奖励？是圣痕：【汉娜】一套。”
　　布洛妮娅实话实说。
　　“欸？居然是圣痕？”德丽莎惊讶了。
　　要知道，除了百万分之一概率的天生圣痕外，就只有天命的人工圣痕了。
　　然而，由于缺少历史英魂们的圣痕“真迹。”
　　人工圣痕并不完整，也会带来巨大的副作用，死亡率极其高。
　　一套圣痕的存在少之又少，几乎千万人中都出不了一个！
　　“汉娜......有什么用你知道吗？”德丽莎又问。
　　“可以增加攻击伤害，全套的话增强30%攻击伤害，近战伤害15%，移动速度15%，如果是琪亚娜装有，则可以额外获得5%的防御力。”
　　“这......这么多？！！”
　　琪亚娜酸了。

第三十章 德丽傻在线丢人
　　“这也太强了吧？”
　　“为什么我没有圣痕？”
　　琪亚娜酸溜溜地说道，简直比吃了十个柠檬还酸涩。
　　30%攻击伤害，近战伤害15%，移动速度15%！
　　这可是以百分比计算的力量。
　　现实中，每获得1%都是巨大的飞跃，更别提直接加成30%！
　　这都可以让一个普普通通的B级女武神挤入A级女武神的行列了！
　　另外，虽然不知道为什么，如果是她装有，还有额外获得5%的防御力，对抗崩坏兽就能获得更强的实力！
　　“对了，圣痕可以赠送给别人吗？”
　　布洛妮娅突然对空间问道。
　　“可以。”
　　“那布洛妮娅不需要这套圣痕，还是给笨蛋琪亚娜吧。”
　　布洛妮娅正准备将奖励赠与琪亚娜时候，被她快速摆手拒绝了。
　　“我我我，我才不用呢，这是布洛妮娅挑战成功的奖励，本小姐自然也能获得。”
　　琪亚娜扭头道。
　　在众人的劝说中，最后琪亚娜还是接受了布洛妮娅的圣痕。
　　毕竟，布洛妮娅是利用重装小兔进行攻击，享受不了15%的近身伤害加成。
　　作为一个小队，琪亚娜使用这套圣痕，能获得最大程度的使用效率。
　　“等我获得奖励，很快会还给你的。”琪亚娜脸色有点微红，不坦率地感谢道。
　　随着布洛妮娅接收奖励，琪亚娜突然感觉后背发烫。
　　等她揭开衣服，身后出现了鎏金的花纹。
　　这就是圣痕。
　　“好强大的力量，我感觉瞬间变强了好多！”
　　琪亚娜瞪大了眼睛，发觉活跃的身体里，被强大的崩坏能充满了。
　　可以说，她现在有信心，能打败三个没有圣痕的自己！
　　全面强化下，C级的琪亚娜的真实力量几乎可以和B级女武神中的佼佼者一较高下！
　　“接下来，换我上吧。”
　　看见奖励惊人，德丽莎主动请愿，眼睛里都闪烁着小星星！
　　没有任何成本，只要经过两个挑战就能获得高额回报，这种好事求都求不来。
　　而且进入后也不知道自己是谁，反正全凭潜意识的反应就行了吧。
　　既然布洛妮娅可以，她肯定也能行，两人都差不多高的嘛......
　　“怎么进入，叫一声吗？”
　　“挑战空间，我要进入！”
　　德丽莎兴奋地叫道，犹如一只嗷嗷待哺的小奶猫。
　　下一秒，白光闪过，她被传送至了挑战空间。
　　众人围在一起，仔细看着空间内的画面。
　　还是熟悉的第一次挑战，面对母女的抉择。
　　目前有两种通关方式，一是选用少量崩坏能抵抗侵蚀，二是直接不理会。
　　可德丽莎不一样。
　　只见化身为“琪亚娜”的德丽莎宛若一只被老鹰盯住的兔子。
　　嗖的一声！
　　她从崩坏兽的围堵下，抓住那对母女的衣服，然后扛在身上，犹如扛了两袋麻花，转身就溜。
　　留下一脸懵逼的崩坏兽傻傻地站在原地。
　　“哈？大姨妈面对很难击败的强敌，第一反应居然是逃跑？哈哈哈......笑死我了。”
　　琪亚娜看得眼泪都要笑出来了，捧着肚子对旁边的芽衣叫道。
　　“芽衣你快看，上次买的那只兔子都没她跑得快！！”
　　“额，也不失为一种好方法，因为战斗带来的代价太大了。”芽衣尴尬地解释道。
　　第一目标通关，接下来是第二目标。
　　拯救天穹！
　　只见德丽莎小心翼翼的，在天穹市的黑夜下潜行。
　　在来到一家超市时，她面对一排饮料，下意识愣了一下。
　　最后，茫然地拿起了一瓶苦瓜汁，结账走人。
　　可能连她自己也想不明白，为什么会潜意识拿一瓶苦到爆的饮料呢？
　　“德丽莎这家伙，就这么喜欢喝这种奇奇怪怪的东西？”
　　“难道和我之前告诉她，吃苦瓜会长高有关系？”
　　姬子扶额，不可思议地惊叹道。
　　“原来是你，姬子阿姨，怪不得大姨妈喜欢喝苦瓜汁，都怪你散播谣言！”琪亚娜嘿嘿笑道，“不过她个子基本没有长过吧，上次去游乐园大姨妈吵着要和我照相，结果连镜头都没有进去。”
　　“......可能这就是执念。”符华默默道。
　　就在众人议论德丽莎究竟多久能长高一厘米的时候，她已经开始了第二挑战。
　　前面的过程都是一样，拼了命地抱起引擎。
　　然而，在面对究竟该拿这个即将爆炸的引擎如何是好时，德丽莎犹豫了。
　　她的大脑一片空白，想不出来该怎么办。
　　“这么大个引擎，难道要丢出地球，不太可能吧？”
　　“怎么做呢？”
　　德丽莎的小脑袋瓜宕机了，好像头上都在冒着缭绕的白烟。
　　最后，在她思考的过程中，引擎中途就爆炸了！
　　“嘭！”
　　德丽莎任务完成。
　　引擎没有在天穹市炸开。
　　而是在隔壁的另一个城市炸了。
　　天穹市的人们摸不着头脑，怎么隔壁城市大晚上还放烟花呢？
　　直到德丽莎茫然地传送出空间，她还搞不清楚状况。
　　“结......结束了？”
　　德丽莎眨巴眼睛，宛若刚出生的婴儿般纯洁，根本没有意识到，她已经将隔壁城市所有的人弄去看烟花的事实。
　　众人：“......”
　　不愧是德丽傻！
　　丢人！
　　这时，脑海里的记忆浮现，德丽莎终于想明白了经过，老脸一红，咳嗽两声装嫩道：“欸欸欸！你们看，挑战空间奖励了我一份图纸！”
　　“图纸？我看看。”
　　姬子拿走了德丽莎怀中的图纸后，仔细观看了一番。
　　“泰坦机甲·尖端型『MR一01 TITAN』？”
　　“这不是逆熵的最新型机甲吗？”姬子愣了。
　　要知道，天命的北美支部，在1955年脱离天命，以盟主瓦尔特为代表创立了与天命理念对立的对崩坏组织——逆熵。
　　他们引以为傲的机甲，可是能正面对阵女武神的强力武器！
　　这款最新的泰坦机甲·尖端型『MR一01 TITAN』，是兼备战斗性能与生产效率的量产型战术机甲，还有超强的护罩，甚至在多数出动的情况下可以组合形成大范围的能量护罩，足以抵挡圣盾级崩坏兽的大潮来袭。
　　逆熵对此格外看重，生产信息完全严格保密。
　　“哈？逆熵的机甲！！！”
　　德丽莎张大了小嘴巴，满目震惊。
　　有了这个东西，还愁她们圣芙蕾雅学园阻挡不住崩坏兽？
　　天降横财！
　　发了发了！！！

第三十一章 琪亚娜的新装甲，德丽莎失踪
　　时光荏苒。
　　距离第二次挑战已经过去一天了。
　　晚上，睡得正香的云灯被琪亚娜半夜叫醒，说要重新挑战。
　　耐不住琪亚娜的再三请求，两人还是趁着夜色偷偷去了。
　　最后，她是艰难通过。
　　在得知奖励了一套全新的制服“游侠”时，琪亚娜惊呆了。
　　制服自己带有力量。
　　虽然看上去是普通的校园制服，和圣芙蕾雅学园的制服一样，却充满了比第三代装甲白练更强大的力量。
　　激动得琪亚娜傻乐了半天，拉着打瞌睡的云灯的手臂，回到了宿舍。
　　然后大半夜，她打开了灯。
　　叫布洛妮娅和芽衣一起起床。
　　“啊唔~好困，琪亚娜，现在叫我们起床做什么？”
　　芽衣揉了揉红红的眼眸，迷惘地看向琪亚娜。
　　“当然是我挑战成功了，你看见了么？新衣服！”
　　琪亚娜笑嘻嘻道，心念一动，白光一闪，原本的白练装甲瞬间变成了游侠。
　　看着崭新强大的制服，芽衣目瞪口呆。
　　“这是什么衣服，学园长给你的么，还有是从哪里放出来的？”她急迫地问道。
　　“嗯，是我刚才拉着云灯去挑战空间奖励的，至于从哪得到，我脑海里有一个装甲小空间，里面有两个装甲，一个是白练，一个就是这件游侠了。”
　　琪亚娜得以地说道，尾巴都要翘到天上去了。
　　“......笨蛋。”
　　布洛妮娅冷冷道。
　　“我给你们说啊，穿上这件衣服，我自动学会了好多攻击招式，比如陨石冲击、星云冲击，我觉得我现在和A级女武神一样强了！”琪亚娜解释道。
　　不知不觉，琪亚娜获得了新制服，还有一套汉娜圣痕。
　　已经和她们拉开了许多距离。
　　芽衣看在眼里，放在心里，不自然地多出了几分忧虑。
　　可偏偏她不能接受任务失败的惩罚，崩坏能侵蚀会导致失控。
　　一旦体内的律者苏醒，身体里埋下的炸弹就要引爆了。
　　而云灯在一旁打着哈欠，将所有人的表情放入眼帘。
　　一夜无话。
　　清早时分，云灯还在洗漱，突然收到了姬子的来电。
　　“琪亚娜，你帮我接一下......咕噜咕噜~”
　　云灯一边刷牙，一边口齿不清地嘟囔道。
　　闻言，旁边头发乱糟糟的琪亚娜接起电话：“姬子阿姨，有什么事？”
　　电话那头，传来姬子焦虑的声音。
　　“琪亚娜，你有收到德丽莎的信息吗？”
　　“自从昨天她一个人去了长空市后，就和我失联了。”
　　“噗！喂？姬子，德丽莎出什么事了？”
　　云灯不明白，疑惑地问道。
　　因为现实被打乱，现在她也不知道未来会发生什么。
　　姬子说明了情况，片刻后，宿舍内的四人在客厅齐聚。
　　“你是说，长空市爆发了大量崩坏能反应，大姨妈一个人跑去侦察了，现在还失联？”
　　琪亚娜非常不可思议地重复道。
　　长空市本来就是她们之前逃出来的地方。
　　第三次崩坏降临时，她和芽衣就是在长空市的千羽学园相识的。
　　整个城市都被崩坏侵蚀了，现在估计没有几个活人了吧。
　　“她为什么要一个人去，现在把自己弄丢了吧。”琪亚娜叹了口气，不过倒是不怎么担心，毕竟，德丽莎也是一位实力到达了S级别的女武神。
　　“德丽莎最后给我发的消息是，长空市可能出现了拟态律者。”姬子凝重道，“你们迅速集合，去长空市搜集情报，要以最快的速度了解德丽莎的情况。”
　　“我们知道了。”
　　挂断电话，琪亚娜看向众人：“走吧，来任务了。”
　　“我也要去吗？”云灯问了一句。
　　“这需要云灯姐姐自己做决定，布洛妮娅理解云灯姐姐。”布洛妮娅轻声道。
　　“那我还是跟着你们去吧，先说明，我不会参加战斗，”云灯点头，“你们现在的实战经验太少了，正好这次任务可以帮助你们。”
　　准备工作做好。
　　四人搭乘圣芙蕾雅学园的运输机，前往了长空市。
　　直到三人组跳下飞机，云灯还躺在运输机的座椅上，没有说别的什么。
　　她也不清楚发生什么了。
　　当云灯作为【德丽莎】的时候，所有一切都是横推的，她也不喜欢外出，所以没有到过长空市，只听说这里的确出现了律者。
　　但不知道确切的情况。
　　至于更遥远的记忆，没看到熟悉的东西，想不起来。
　　总之先让几人去探查一下，有她在上面观察情况，不会出问题。
　　“要喝苦瓜汁吗？”
　　云灯从行李中拿出一瓶绿油油的饮料，对驾驶员小姐姐问道。
　　“长官谢谢，不过我不喜欢苦瓜。”小姐姐哭笑不得。
　　“那好吧。”
　　云灯无所谓地灌了一口苦瓜汁，认真地观察运输机的显示屏。
　　一架高清无人机默默跟在三人组后面。
　　这上面，能简单探测到崩坏能反应，还有几人的位置，闪烁红点。
　　如果出现有人生命遭到威胁的情况，还会爆发警告。
　　画面中，几人已经安全降落。
　　......
　　“哇~这里有好多积水，城里的人都搬走了吗？”
　　琪亚娜望着空荡荡的城市，膛目结舌道。
　　偌大的长空市里，没有任何人造灯光，只依靠太阳微弱的光芒。
　　路边都是废弃的汽车，游荡的死士，还有许些崩坏兽。
　　这是一座寂静的死城了。
　　明明她们逃出去的时候还不是这个样子。
　　时间，也就半年不到。
　　“好想回去看看，千羽学园现在的样子。”芽衣怀念地感慨道。
　　几人在路边走着，随手就把看见的死士和崩坏兽清理了，几乎不费吹灰之力。
　　今时不同往日，现在的她们，已经有了对抗绝大多数崩坏兽的力量了。
　　其中，琪亚娜先是使用白练装甲，然后又炫耀似的，在布洛妮娅眼中换成了游侠。
　　直到几人来到千羽学园，准备侦察情况时，突然发现了奇怪的现象。
　　千羽学园内部九成都被生长的藤曼所覆盖。
　　短短半年不到，生长得近乎疯狂，这是不可能的事。

第三十二章 星云冲击，贯穿大楼的光芒！
　　“好奇怪，这里的草怎么长这么快？”
　　琪亚娜好奇地低声道，她的面前就是学校的校门，上面写着：千羽学园，现在已经被藤曼笼罩，字迹也被腐蚀了。
　　“小心琪亚娜，可能存在异常情况。”
　　芽衣拉住了琪亚娜的一只手，防止她冒冒失失，眼神警惕地望向四周。
　　学校里空无一人，放眼望去，操场、教学楼、宿舍连一个苍蝇都没有。
　　到处都是肆意疯长的绿叶藤曼，简直快成了植物的海洋。
　　按理说，崩坏没爆发前，学校人口众多，一旦发生崩坏，死士的数量绝对比外界多，但她们却连一只也没有看见。
　　“布洛妮娅觉得这里很诡异。”
　　布洛妮娅利用重装小兔，仔细搜查着千羽学园内的每一处角落。
　　因为是来调查德丽莎失联之谜，所以学校有很大的嫌疑，三人交换了个眼神，便悄悄走了进去。
　　突然，就在几人缓步行走时，地上的藤曼突然触动了一下。
　　要是以前几天的琪亚娜，她肯定不会发现这么细微的动作，可她现在装配了一整套完整圣痕，还穿上了游侠装甲，现在反应力比原先高出了不知道几个档次。
　　“谁！”
　　琪亚娜后退半步，紧张喊道。
　　随后，一声诡异的女音从半空响起。
　　“哎呀，居然被你们发现了，还真是不小心，我原来还以为你们是一群送死的蠢货，没想到反应力还挺快。”
　　说话时，无数的藤曼疯狂汇聚，一秒不到，在几人眼中形成一个人形少女。
　　外貌大概是和普通中学生差不多清秀，可她没有衣服，也没有双脚，下体和藤曼连成一体。
　　少女腾空而起，眼眸里闪烁疯狂之色，看琪亚娜等人的眼神如同看砧板上待宰杀的鱼儿般。
　　她叫由乃，是因为中学时被校园霸凌，后吸收了大量崩坏能形成的拟态律者，和一般的S级女武神差不多的实力。
　　“你们看起来，好像和那个小东西是一伙的，她打我可疼了。”
　　此刻，由乃看上去饶有兴趣对三人说，和猫吃老鼠前先戏弄一样。
　　“你是说德丽莎！你把德丽莎怎么样了？！！”
　　琪亚娜一惊，随后想到德丽莎可能遭遇不测，眼睛都要变红了。
　　“哦~实在是可惜，要不是有一个莫名其妙的女人抢走了我的猎物，我现在肯定已经吃掉她了，不过也没关系，她染上了我的毒，没有几天可以活了，哪怕她是什么S女武神。”
　　由乃喜欢看这些人气急败坏的表情，于是故意嘲讽道。
　　就在昨天，她差点不敌德丽莎，要不是偷袭释放崩坏毒素，肯定被杀死了。
　　后来，一个长耳朵的崩坏兽夺走了她的猎物，下落不明。
　　“琪亚娜冷静点，说不定学园长是被别人救走了。”
　　芽衣猛然发觉琪亚娜咬着的唇畔快出血了，冷静提醒道。
　　“枪斗术！”
　　琪亚娜没听劝阻，冲上前去，蹬起一腿，就是朝着由乃的脆弱处踢去！
　　同时，她手中的双枪也发射了特殊的对崩坏兽子弹，宛若雨水般泼洒。
　　“没用的，就凭你——”
　　由乃本一脸轻松，没想到胸口处突然一阵巨力传来，哪怕将其引导至藤曼，也感受到了剧烈的疼痛。
　　倏忽，她变了脸色，难以置信道：“圣痕？”
　　只有圣痕，才能让看上去只有B级女武神的人发挥处远超于A级女武神的实力。
　　而且那圣痕恐怕还不是普通的，至少也要有两个配套存在。
　　这个小女孩是什么人？
　　“知道本小姐的厉害，就赶快告诉我们大姨妈的消息！”琪亚娜叫道。
　　由乃闻言，表情逐渐狰狞，似乎被刺激到了：“可恶可恶可恶，为什么你们总是在互相关心，虚假的感情，都是虚假的。”
　　“吃了你，我就能获得最强的力量。”
　　“人类都是丑陋的怪物！”
　　说着，她控制藤曼，只听嗖的一声，一根象腿差不多粗的绿叶藤曼拔地而起！
　　那藤曼上面长满了倒刺，甚至可以看见绿幽幽的毒素。
　　“琪亚娜小心！”
　　芽衣叫喊道，拔出太刀，速度却根本赶不上由乃攻击的速度。
　　只能眼睁睁看着那充满毒素的倒刺狠狠扎在了没有防备的琪亚娜腿上。
　　“唔啊！！”
　　琪亚娜吃痛地咬紧了牙关，下意识看向脚下，发现了下面极其隐蔽的攻击。
　　开枪射击！
　　火光闪烁，子弹击穿了藤曼，可毒刺也扎进了琪亚娜的的小腿上。
　　她连忙拔出刺，却突然感觉头晕目眩。
　　拟态律者的毒，连S级女武神的德丽莎都能毒翻，更别提现在只是依靠装甲和圣痕的琪亚娜了。
　　“琪亚娜快走，布洛妮娅你带着她。”
　　就在这时候，芽衣朝着操控重装小兔分析弱点的布洛妮娅大声喊道。
　　“我来牵住她，你们快走！”
　　“芽衣......不许，我......我不能走，芽衣！”琪亚娜被一下子毒地话都说不清了，眼神模糊，只能看见芽衣的背影在瞳孔荡漾。
　　想起装甲，琪亚娜咬紧唇畔：“星云冲击！！！”
　　利用游侠装甲，传送重炮，她用尽最后的力气，举起一把汇能的光炮，对着由乃开炮。
　　“轰！”
　　刹那间，无数的光电好似萤火虫般汇聚在两米多高的重炮口。
　　一道骇人的光能巨炮被发射而出，朝着由乃打去。
　　“什么？这是什么力量！！！”
　　由乃见状大惊失色，慌忙逃避，利用藤曼当作掩体，这种夸张的重炮打击，她也很难说不会受重伤。
　　可由于琪亚娜双眼昏花，仅仅一厘米的差距，重炮打空了。
　　光炮打在了由乃身后的教学楼上，碾过的墙壁好似豆腐一般化成了渣，宽数十米的教学楼被直接击穿，出现了一个圆柱的空洞，可以看见后面的天空。
　　就在那教学楼下，一片樱花的花瓣缓缓飘落。
　　一双宛若兔子的耳朵轻轻耸动，躲在了墙角。
　　“哈哈哈哈哈，这就是你的攻击？”
　　由乃大笑，没想到她连瞄准的力气都没有了。
　　在场的所有人，都没有注意到教学楼下的异常。
　　“愚蠢的人类，给我统统去死吧！”
　　芽衣挡在琪亚娜身前，看着准备攻击的由乃，不禁心生绝望。
　　这样的律者，现在的她根本没有力量。
　　要让琪亚娜安全出去，看来必须要牺牲自己了！
　　对不起了，琪亚娜。
　　就在芽衣绝望之时，一束子弹从天而降！
　　“谁？”由乃大惊。

第三十三章 虚界冲击，锁定拟态律者！
　　来者不是别人，正是刚才在运输机上观看情况的云灯。
　　她刚才发现情况不对，所以直接赶了过来。
　　看来时间还来得及。
　　化身为天穹游侠的云灯平静地矗立在由乃面前。
　　这是她上次挑战获得角色卡后的首次使用。
　　现在她的专属崩坏能不是很足，使用双S天穹游侠的话，搭配天穹撕裂者、米开朗基罗一套，差不多只能使用二十分钟。
　　所以，需要速战速决！
　　“云灯姐姐。”
　　布洛妮娅看见这一身装扮，不自觉地低声叫道。
　　有她来了，三人绝对也能得救了。
　　“什么，你就是她们的救兵？你，你们，一个个虚伪的人，不要在我面前来这一套！”
　　由乃很疯狂和愤怒，眼神失去了为人的神智，整个人都被崩坏所侵蚀，发出骇人的红光，她飞舞起来，急速飞驰的藤曼卷起地上的枯叶，朝着云灯发起进攻。
　　身为被校园霸凌所进化的拟态律者，她最痛恨的就是虚假的感情了，恨不得把这些人撕成碎片。
　　唰！
　　刹那间，无数根带刺的藤曼拔地而起，化成一根根巨大无比的鞭子，崩坏能在藤曼汇聚，形成致命的毒素，哪怕是S级女武神，也不敢硬接这一鞭。
　　就在这危险之际，云灯收敛呼吸，手中金光一闪，巨大的亚空之矛出现。
　　她没有故意闪避，反而是急速超前跑去，目标正是拟态律者由乃！
　　“虚数棘刺！”
　　云灯手持亚空之矛，恐怖的能量在矛尖凝聚，轻而易举地刺穿了所有阻挡她进攻的藤曼。
　　连续斩击！
　　天穹游侠的分支技能，拥有强大的威能！
　　空之律者的致命武器，亚空之矛激荡起金色的光波，每挥动一次，便会激起周围空间的阵阵波动！
　　见此一幕，拟态律者由乃惊慌失措，她能看见，面前这个神秘的少女以肉眼可见的速度正迅速朝自己跑来，两人之间只有数秒的距离了。
　　而她的所有藤曼攻击全部被其武器刺穿，几乎没有任务阻拦作用，哪怕是拖延一秒。
　　能毒翻S级女武神的毒素攻击，在她的面前简直连挠痒都算不上！
　　正在由乃看向云灯身后的琪亚娜，准备挟持人质时，她阴暗的目光被云灯发现了。
　　“想捉我的人？”
　　“痴心妄想！”
　　云灯冷哼一声，连一步也没走动，手中双枪连续射击，喷涌而出的子弹好似一堵密不透风的墙壁，缩死了拟态律者的偷袭。
　　空间扭曲！
　　一个小型黑洞在校门口闪烁，周围的所有植被都被牢牢吸了进去，自然也包括拟态律者地上飞速疾驰的藤曼。
　　“你，可恶啊啊啊——”
　　刹那间，拟态律者由乃快要癫狂了，她想不明白，为什么这个少女能轻易地挡下她所有的攻击。
　　实际上，拟态律者并不是真正的律者，其实力堪堪和S级女武神差不多，而且面对其中的佼佼者，甚至会落入下风。
　　德丽莎之所以被她毒翻，主要是因为粗心大意，没有拿她当回事。
　　“德丽莎，是被人救走了吧。”
　　“你也没有用处了。”
　　云灯冷眼凝视，身形化为一道闪电，身体也开始缓缓蓄力，爆发律者之力。
　　“虚界冲击！”
　　这是天穹游侠的必杀技，能轻易把帝王级崩坏兽碾为齑粉。
　　零点几秒，云灯的眼眸瞬间变成绝对理智的金黄，宛若神明般耀眼。
　　时空锁定！
　　刹那间，时间宛若停滞，万物一切都变得缓慢。
　　拟态律者由乃眼睁睁地看着周身的异变，以及云灯疾驰而来的身影，她奋力挣扎，却只能移动眼球，无法逃避。
　　“律者......为什么，你背叛了崩坏？”
　　拟态律者由乃想不明白，为什么身为崩坏在人间的行者，却反而要去帮助那些虚伪的人类，来攻击同为律者的自己。
　　“你当然不会明白！”
　　云灯笑了一下，对被崩坏彻底控制的拟态律者轻声道。
　　言罢，她准备发出最后一击！
　　“亚空之矛！”
　　云灯手拿长矛，跳跃而起，好似投枪的骑士，刺向了不可置信的拟态律者。
　　那尖锐的亚空之矛轻松地融化了她挡在身前的坚硬的藤曼，顺带将致命的毒素也一起蒸发。
　　所有任何的阻挡都是无用功。
　　同为律者。
　　她是被崩坏控制的行尸走肉，而云灯化身的天穹游侠则是控制了崩坏的理智者。
　　堪堪达到S级女武神的力量，和SS级女武神的力量可谓云泥之别。
　　千羽学园原本的高楼被藤曼笼罩，几乎很难有光亮映照进来。
　　现在，云灯手中的亚空之矛闪烁的金光灼热耀眼，照亮了昏暗的内部，也映照在拟态律者由乃的眼中。
　　校门口，很快要退出去的三人组见到了这一幕。
　　琪亚娜模糊的眼眸明亮了一些，嘴巴微阖。
　　“好强......要是我也能拥有这样的力量。”她湛蓝的眼眸浮现出羡慕的神色。
　　“这就是云灯么？！！几招就控制住了这个律者。”
　　身为煮饭婆的芽衣最有差异感，平时的云灯慵懒放松，犹如一只打盹的小猫，几乎没有任何攻击性，可一到战场，她的整个人就变了，利用挑战空间得到的力量，气质凌冽，特别对敌人，可以说是毫不留情。
　　“云灯姐姐，好厉害。”
　　布洛妮娅点头夸赞，和看见最喜欢的吼姆大明星一样。
　　在云灯发起最后一击，准备收下拟态律者由乃的时候。
　　她突然察觉到了异样，身体仿佛被危险笼罩，虽然比较轻微，不过还是能体会到。
　　云灯眯起眼睛，一片绚烂的樱花从她的耳畔旁边滑过，清幽的芬芳沁人心脾。
　　突然，寒光乍起！
　　一道来自第三者的攻击猛然出现。
　　云灯的面前，一柄太刀穿过两人中间，强行打断了云灯的致命一击。
　　亚空之矛停留在拟态律者由乃的眼前，只需再往前半米就能刺穿她。
　　而偷袭的人，恐怕也先不到云灯的攻击如此迅猛。
　　SS级的力量可不是一般人好抵御的！
　　“唔~”
　　偷袭的人闷哼一声，太刀都快拿不稳了。

第三十四章 八重樱的叛逆，长空部队！
　　“谁？”
　　云灯喊道，动作短暂地停滞了一瞬，随后并没有停滞。
　　她挥手之间，出现了另一个亚空之矛，然后和上次攻击一样，狠狠地刺向了拟态律者。
　　瞬间，拟态律者由乃感觉到一阵摧枯拉朽的力量，身体都要被亚空之矛碾成了碎片。
　　可抓住这一瞬间，也就是短短零点几秒，她快死后退，勉强保住了性命，然后恐惧地望了云灯一眼，藤曼收缩，朝着远方逃去。
　　见着远走的拟态律者，云灯没有继续追捕。
　　当下还有更重要的事情要去做。
　　“出来！”
　　云灯眼神冰冷，看向千羽学园的角落。
　　刚才就是从这里出现了一片樱花，随后一柄太刀猛然出现，挡住了她的攻击。
　　云灯等着，亚空之矛锁定位置。
　　“律者......”
　　一位樱粉头发，好似百年前的巫女一般的少女缓缓从角落走出。
　　身材修长，面容寒冷精致，同样可爱的狐狸耳朵轻轻微动。
　　她的腰间别着一把太刀，应该就是刚才攻击云灯的刀。
　　看着这个人，云灯迟疑了。
　　“八重樱？”
　　她轻声呢喃道，脑海里的记忆开始缓缓浮现。
　　云灯在漫长的经历里，很少和这个人有过联系。
　　不过还是依稀记得一点，也有许些好感。
　　五百年前的巫女，现在应该同样是以拟态律者的存在活着。
　　如果没猜错的话，德丽莎就是被她救走了。
　　她为什么要拦着自己？
　　看着八重樱警惕敌人的目光，再加上刚才她所说的律者。
　　云灯明白了，这个人是把自己当成了律者。
　　“我不是律者。”
　　云灯眉头一皱，想要试着解释一下，避免无所谓的争端。
　　“......”
　　八重樱没有说话，看样子是并不相信这个明明有律者核心的云灯所说的一切。
　　她以前被骗过，知道崩坏的狡猾，所以不会轻易信任别人。
　　八重樱拔出灵刀·樱吹雪，以一种危险的攻击姿态面向云灯。
　　见此一幕，云灯知道了，这种老顽固肯定不会轻易相信陌生人的话。
　　那么，先打一架？
　　没等到云灯再次举起亚空之矛，只见周身樱花的花瓣随风流逝。
　　眼帘中，浓郁的清香随着风儿的吹拂四处飘散。
　　而那双兔子耳朵，也在樱花波动间，化为了烟尘。
　　不过眨眼之间，八重樱就在云灯的眼前消失不见。
　　“走掉了？”
　　云灯轻声道。
　　这是崩坏能灵态，很难抓住真身。
　　不过也和云灯没有主动去追有关。
　　当下，有更重要的事情去做，检查琪亚娜的受伤程度。
　　云灯解除装甲，变回原型，走出了千羽学园。
　　等她返回运输机时，发现三人组已经到达了里面。
　　芽衣和布洛妮娅坐在一块，似乎心情不是很好。
　　而琪亚娜则被包扎好，躺在一块木板上闭眼休息。
　　“琪亚娜怎么样，刚才是被有毒的藤曼刺到了吗？”
　　云灯走到芽衣旁边，轻声地询问道。
　　“嗯......她不小心被那个律者刺到了腿，不过伤口不深，她及时拔了出来，运输机里有专门的解药，我们已经给琪亚娜服下了。”
　　芽衣犹豫地点了点头，脸颊有担忧之色闪过。
　　“她现在已经睡着了，就让她多睡一会吧，找德丽莎学园长的事，由我和布洛妮娅一起就好了。”
　　“布洛妮娅没问题，云灯姐姐不用担心。”布洛妮娅也同意。
　　云灯走到琪亚娜身旁，看见她的头发已经被汗水浸湿，精致的发梢缠绕在一起。
　　似乎是想到了德丽莎，双目紧锁的琪亚娜发出浅浅的梦呓：“唔......大姨妈......我会找到你......”
　　她的小腿经常运动，光滑而有弹性，现在则被绷带包裹着。
　　浅浅的汗水夹杂氤氲的少女体香，好似牛奶般甜甜的。
　　云灯伸出右手，将琪亚娜皱着的眉头抚平，然后温柔地拿纸巾擦干她额头的汗水。
　　做好这一切，云灯对旁边观望的两人道：“先让她好好睡一觉吧。”
　　“我去联系长空的驻守部队吧，今晚去那里休息，还有一些补给，现在天色不早了，处理拟态律者的事情，放在明天吧。”
　　云灯吩咐道，不知何时，她已经在三人小组内成为了顶梁柱，也可以说是队长。
　　琪亚娜天性跳脱，芽衣性格较软，布洛妮娅话太少，三者都缺少作为队长的气质。
　　她平时没怎么拿出威严，也就是在战场的情况才会一锤定音，提高效率。
　　“长空的驻守部队？她们会欢迎我们么？”
　　“极东支部在别的部门风评可不好......”
　　芽衣解释着，将汗湿的发丝捋到耳后：“因为德丽莎学园长的教学理念和天命旗下的支部和部队所有的理念全部都不相符合，以前也出现过摩擦，有次圣芙蕾雅学园的女武神和别的支部一起阻挡崩坏兽的进攻。”
　　“后来那个支部要求女武神用命死守，而学园长则下令要求我们退回来，用更宝贵的买来的机甲去填补这个漏洞。”
　　“从那以后，别的支部就不待见我们了。”
　　“......确实是德丽莎的作风。”
　　云灯沉吟片刻，感觉德丽莎会这样做。
　　比起总部、别的支部拿女武神的生命当作消耗品，德丽莎是把女武神当成自己人。
　　随后，她轻声安慰担忧的芽衣道：“先不用管那么多，至少我们都是天命的，总不能坐视不管吧。”
　　几人拿定了主意，云灯要飞行员往长空的驻守部队的位置赶去。
　　每个被崩坏摧毁的城市，都有女武神小队镇守要塞，免得将死士或者崩坏兽放出，带给普通城市毁灭性的打击。
　　不久，众人在运输机上发觉了一处红点，正是长空的驻守部队。
　　因为运输机上印有天命的标志，所以没有遭到阻拦。
　　直到运输机停放好，云灯跳下飞机，看见一个女武神小队走到了面前。
　　这个小队有十人，领头的是一位蓝头发拿枪的女孩，正谨慎地望着她们。
　　“你们是哪个部门的，来我们长空的驻守部队有什么目的？”领头的蓝发女孩喊道。
　　“我们是极东支部的，来者是为了补给，我们有一个女武神被长空市的拟态律者打伤了，现在需要休息。”
　　云灯解释道。
　　“拟态律者？”
　　蓝发女孩的脸色一下子就变了。

第三十五章 死了的话，我不会为你收尸
　　“你们见过那个拟态律者了，还逃了出来？”
　　她难以置信地问道，似乎并不相信云灯所说的。
　　要知道，一个拟态律者可不是普通的女武神可以对付的，需要S级女武神才可能将其击杀。
　　而整个天命，整个世界，在普通女武神认识中，也就三名S级女武神。
　　即使是在律者手下逃出来，都够她们吹一辈子了。
　　“就凭她们，看上去也就是C级女武神吧？”
　　“是啊，那个领头的，最高不会超过B级，真会吹牛。”
　　“嘘~小点声，人家是极东支部的，那个与众不同的支部。”
　　“啊？怪不得，上次我听说极东支部传说有S级女武神，笑死我了，她们恐怕连现在有多少位S级女武神都不知道。”
　　“别拆穿人家啊。”
　　“.......”
　　云灯脸色平静，听到了这队女武神小队后面议论的声音。
　　可能对于她们来说，S级女武神确实太远了，简直和高高在上的神明一般，所以没有一个人相信。
　　身后的芽衣还有布洛妮娅闻言，不禁皱起眉头，稍显郁闷。
　　知道极东支部风评差，没想到能这么差。
　　明明只是理念不一样，就要被如此污蔑吗？
　　“云灯姐姐，要不我们走吧？”布洛妮娅低声询问道。
　　没等云灯做出反应，那位蓝发领队态度突然一缓，似乎做出了某种决定道：“既然你们受伤了，那就在我们这里暂时休息吧，等明天回去也不迟。”
　　芽衣和布洛妮娅和惊讶，没想到对方态度变化如此之快。
　　“不过有一个条件，你们回去之后，不要告诉别人长空市拟态律者的消息，就说她一直很安静，没有出现任何意外，我们不想有人再来打扰我们。”
　　“......嗯？”
　　云灯不解，明明德丽莎都来支援她们了，有机会一次铲除这个律者，为何不要打扰？
　　“看你们很不明白，告诉你们吧，”蓝发领头道，“身为女武神自然是要对抗崩坏，可是我们作为消耗品，本身是并不愿意的，所以我们小队现在能安安静静在长空市休息，这是一件很好的事。”
　　“那个拟态律者只会杀死闯入千羽学园的人，本身非常安静，不会伤到我们；如果有人杀了她，长空市无事了，我们就要被调走，冒着生命的代价赶往前线。”
　　“虽然我们觉得天命总部并不会做没有利益的事，专门派遣S级女武神来这里杀一个拟态的律者。”
　　“是么？”
　　云灯了解了，恐怕她们也不知道德丽莎其实侦察到了强烈的崩坏能反应，已经自行前往了长空市。
　　现在，她应该在八重樱的保护之下，倒不用太急。
　　倒是这些女武神，在天命的理念下，根本失去了作为女武神的本心。
　　看着疲倦的芽衣和布洛妮娅，云灯没有再次交谈的闲情。
　　几人前往了长空的驻守部队内部，全自动机械化的内部设施一应俱全
　　巡逻的机器人，镇守的机甲一个不少。
　　安全系数极高，不需要担心崩坏兽的闯入。
　　由蓝发领队带领众人进去，给了两个房间。
　　将受伤的琪亚娜安置到一个房间，布洛妮娅和芽衣洗漱后就去睡觉了。
　　云灯则睡在琪亚娜旁边的小卧室，两人一间。
　　......
　　夜晚。
　　云灯辗转反侧，睡不着觉。
　　不是因为烦心，主要是认床，睡在陌生的床铺有点不习惯。
　　床头的窗户传来沙沙的树叶摇曳声，微亮的月光伴随冷风悄悄钻入窗纱，给卧室内铺上了一层银白的面纱，纯洁而又淡雅。
　　云灯睁开眼帘，脑海并无睡意，索性穿好衣服，走出了卧室。
　　基地内部有巡逻的女武神，见了云灯有些疑惑。
　　“睡不着，出来走走。”云灯揉了揉发胀的太阳穴道。
　　“......晚上的长空，可不是那么安全，死了的话，我们不会帮你收尸。”那个女武神冷淡道。
　　“没事，不需要你们帮我收，话说，有烟吗？”
　　“有，拿去。”
　　这个女武神语气冷淡，不过出手意外大方，给了云灯一包吼辣牌女士香烟。
　　烟盒上出现了红色的吼姆，表情敲凶，脸上有刀疤，头上的耳朵好像火焰燃烧。
　　看着这包烟，云灯笑了：“谢了。”
　　当她作为某个红发女人时，经常半夜会被崩坏侵蚀疼痛得失眠。
　　而烟和酒精就成了她面对漫漫长夜的最好陪伴。
　　后来休伯利安号连续三年被评为文明榜样舰，她也逐渐戒了。
　　现在看起来，感觉熟悉中又带着陌生。
　　走出基地，趁着夜色，云灯坐在一个椅子上，撕开吼辣烟的盒子，正准备拿出一根。
　　倏忽，她听到了身边轻盈的脚步声。
　　扭头望去，穿着墨黑外套，白色牛仔裤的琪亚娜缓缓走到了她身边。
　　黑色外套比她的身体大了几个尺码，硕大的帽子戴在头上，将原本柔顺的发丝弄乱，头角翘起几缕发梢，精致的五官稚嫩可爱，一双晶亮的眸子干净中带着茫然。
　　“你怎么出来了？”云灯轻问道。
　　琪亚娜面对云灯的话眨了眨眼睛，天真湛蓝的眼瞳显得有些呆萌。
　　云灯的气味酝酿在空气之中，好似有牛奶加糖的芬芳，让琪亚娜的唾液分泌加快。
　　“睡不着，没找到你。”
　　三秒后，琪亚娜摇了摇头，犹豫地坐在了云灯身边。
　　然后，她恍然地想到什么问道：“你在这里做什么？”
　　她看见云灯眼帘低垂，吹弹可破的脸颊还有夜晚细密的小水珠，拿起一根女士香烟，用橘黄色的火焰点燃烟头，那像玫瑰花瓣一样粉嫩的唇畔吸了一口烟雾。
　　待烧焦的枯燥在喉咙酝酿了片刻，云灯疲倦地轻轻吹了出来。
　　现在没有奶糖味了。
　　“你不喜欢烟味吧？”云灯轻声猜测道。
　　可是，眼前的琪亚娜似乎一点也不厌恶，反而是唇角舒展开来，眼瞳犹豫中带有关心，那动作犹如发现了蝴蝶的小奶猫。
　　这孩子，睡懵了吧？
　　这可不像是琪亚娜。

第三十六章 云灯，陪我！
　　“是失眠了么？”
　　云灯又问，明白琪亚娜这时心里肯定不好受。
　　一是德丽莎失踪，二是被拟态律者毒翻。
　　琪亚娜闻言没有回答，闷闷的，许久后才轻声道：“抽烟对身体不好。”
　　“我知道，只是失眠消遣。”云灯道，发现琪亚娜的目光牢牢地盯着她手中的烟。
　　“你......想抽烟？”
　　“唔嗯，感觉好难受。”
　　得到琪亚娜肯定的答复，云灯担心带坏她，又发现她的视线死死黏着烟头，于是准备从烟盒中再次抽出一根，准备让她试一下，想着难受了自然会讨厌。
　　就在这时候。
　　琪亚娜倏忽单膝跪在座椅，搂住了云灯的胳膊。
　　“欸？”云灯不知所措。
　　她弯着腰，柔软的身体从云灯胸前穿过，唇畔轻轻含住云灯手指尖捏着的烟尾。
　　云灯从始至终都是一动不动，生怕伤到了琪亚娜，她只感觉一阵轻盈的柔软从肩膀穿梭而过，随后棉花一般柔软的琪亚娜就躺在了胸前。
　　“唔~咳咳！”
　　某笨蛋试探地吸了一口，立刻脸颊涨红，被烟雾呛得直咳嗽。
　　即使烟嘴上还残留云灯的甜味，可依旧抵不过烟草灼烧后的苦涩。
　　见此一幕，云灯挽起琪亚娜的腰肢，轻轻拍着她的后背，温声道：“你没有抽过烟吧？”
　　“我想试一试，没想到是这样的......”
　　“嗯？”
　　“我看你很舒服的样子，”琪亚娜低头道，看见云灯好笑的眼瞳，脸上有一丝不服气的情绪，便从衣服里的小兜摸去，搜索之下，找出了一颗小奶糖，“这个给你。”
　　云灯神色一顿，俯身望见琪亚娜仰头微眯眼睛，好看的眼角宛若一轮弯月，邀功一样轻轻微笑，纯洁的眼瞳不含任何杂质，她心脏突然生出一种从未有过的情绪。
　　发现云灯接过了奶糖，琪亚娜的瞳眸更加明亮，脸上也生出期待。
　　云灯剥开奶糖的小纸，将甜蜜放入唇畔，感受到浓郁的香甜从舌尖化开。
　　“好吃吗？”
　　“很甜。”
　　云灯点头，她从来也没吃过这么甜的奶糖。
　　“吃糖就不会难受了。”琪亚娜微阖，打了个哈欠，宛若刚从猫舍里钻出来的布偶猫，身体蜷缩，握在云灯身旁，“不要抽烟了，姬子阿姨之前也总是喜欢抽烟伤身体。”
　　云灯将这一幕放在眼里，知道这个自己心情都不舒服的笨蛋是来安慰她的。
　　“不会再抽了，这也是我第一次尝试。”
　　“是么？”琪亚娜闷声道。
　　“话说云灯，你会不会觉得我......是累赘什么的？”
　　莫名，她不安地问出了这么一句，没有去看云灯的表情，只是等待那声回答。
　　“累赘？没有，你可是大家都喜欢的琪亚娜，怎么会这样觉得？”
　　云灯愣了一下，随后平静地回复道。
　　“因为——唔~要不是我的力量不足，再认真一点，肯定不会中那个律者的毒，芽衣也不会因我而受伤了。”
　　“这不怪你，你已经拼尽全力了。”
　　听到云灯的话后，琪亚娜的嘴角微微往上勾勒，似乎很开心。
　　半晌。
　　午夜的月光缠绕在她的侧脸，映照得温柔和纯洁，可那湛蓝的眼眸中似乎藏着一抹迷惘。
　　“云灯，我想出去走走，白天都没看清千羽学园的样子，我想看得更仔细一点。”
　　琪亚娜说完，站起身来，看向云灯。
　　“好。”
　　云灯带着琪亚娜，在黑夜中缓缓摸索。
　　晚上有很多崩坏兽和死士，不过两人行走的路线都很偏僻，没有遇到几只，即使遇到了，也被云灯随手料理了。
　　晚上的城市变得好大好大，人类千百年的文明都在崩坏的侵蚀下付之一炬，化成一道无法清除的牢笼，逐渐演化为一座死城。
　　没有人开灯，只靠着月光，琪亚娜依偎着云灯，静谧行走。
　　一小时后，来到白天的千羽学园不远处，琪亚娜停下了脚步，再往前走就有危险了。
　　她深深看了一眼学园外沿，那个她自己用游侠装甲射击出来的大洞。
　　看完后，两人扭头便走。
　　天穹的乌云密闭，很快下起了袅袅的细雨。
　　雨中的泥土散发着独特的清香。
　　离回去的路还有一小时，两人加快了脚步。
　　突然，云灯听见琪亚娜闷哼一声，然后她半蹲了下来，下意识捂住脚踝，没有继续往前走了。
　　“脚受伤了么？”
　　云灯弯腰蹲下，发现琪亚娜捂住的脚踝处，肿起来了一个大包。
　　她观察片刻，得出结论：“是扭伤了，静养几天就好，不用担心。”
　　“不过不能再用这只脚走路了，不然会伤得更重。”
　　“唔~可能是白天没注意，我慢点走吧。”琪亚娜道。
　　可望着淅淅沥沥的小雨，她不禁皱起精致的眉头，心里难受。
　　这场大雨，让她想起了小时候齐格飞带她东躲西藏时的场景。
　　“我背你，上来。”
　　云灯叹了口气，转过身去放低身段，她知道琪亚娜很倔，于是劝说着：“不然回去后身体都打湿了。”
　　琪亚娜犹豫再三，轻轻地踮起脚尖，双手搂住了云灯的脖子，乘坐上去，将身体的重心整个放在她的背后。
　　云灯突然感觉背后一沉，温柔的触感便压在了腰肢。
　　琪亚娜并没有多重，和一大团西瓜味的棉花糖差不多。
　　细雨飘零，云灯背着她，一步一步地朝着长空支部的方向走去。
　　在此之中，琪亚娜都没有出声，她在留恋着片刻的温暖，将额头贴在云灯的后颈，就好像小时候那样。
　　随着缓缓的颠簸，她的眼眸不自然地逐渐合拢，睡意连绵。
　　直到云灯带着琪亚娜回到了卧室，诧异地摸了一下她的额头，才发现烫得厉害。
　　“发烧了？怪不得迷迷糊糊的。”云灯明白了。
　　她刚才还以为琪亚娜中毒都好了，原来还是处于神智不清的状态。
　　当下又被雨淋湿，这样自然风干肯定不行，是要洗澡的。
　　云灯在喂下琪亚娜女武神特效药后，在她耳畔叫了几声都没有回应。
　　无奈，云灯只好搀扶着她，走进了浴室。

第三十七章 逆熵？布洛妮娅的反叛！
　　第二天清晨。
　　琪亚娜从困意中苏醒，迷惘地揉了揉胀红的眼角。
　　她看着阳光照射进来的陌生卧室，脑子里充满了人生三问。
　　我是谁，我在哪，我要去哪里？
　　直到她视线下移，发现自己赤果果的身体，顿时脸色通红，犹如成熟的柿子，整个人也惊慌失措了：“欸欸欸？！！！”
　　就这叫声，把旁边睡得迷迷糊糊的云灯给吵醒了。
　　她的一双眼睛现在好似丢了盆盆奶的大熊猫，黑得通透。
　　昨天一整晚，琪亚娜又是磨牙又是说梦话，可把云灯折腾得不得了。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　云灯看向小脸通红急忙拿被子遮住身体的琪亚娜，打了个哈欠道。
　　“感觉......可以打死一头牛！”琪亚娜下意识回答。
　　说完，她意识到云灯的存在，表情震惊：“这是哪？你脱了本小姐的衣服？”
　　“......”
　　云灯解释了一番，有关于她翻车的事情，还说了她昨晚迷迷糊糊要去千羽学园看星星，最后被雨水淋成了憨包儿。
　　“你是说我脚扭伤了，本小姐可是女武神，怎么会扭伤脚？”
　　琪亚娜满脸不信，叉腰反驳道。
　　“说的好像女武神就不上厕所了一样......”云灯吐槽道。
　　“再怎么说，你帮我洗澡什么的，唔~就连我妈妈都没帮我洗过澡！”
　　“......昨天在浴室里，你确实叫我妈妈了，就是说有个傻女儿，当妈妈的还真是累啊。”
　　“欸？！！！”
　　琪亚娜闻言，羞耻地用被子遮住了脸，然后磨磨唧唧地把小翘鼻钻出来透气。
　　“你没印象么，我都说了不是你妈妈，你非要叫妈妈，想要喝水，然后拼命拉着我，就要亲我，”云灯戏谑道，“后来要帮你穿衣服，你还不乐意，非要说想要裸睡。”
　　昨晚的事云灯已经不想回忆了，不过她吸收了足够多的专属崩坏能。
　　大概能使用SSS级完全体薪炎之律者半个多小时了。
　　可以想象，发烧了迷迷糊糊的琪亚娜是有多疯！
　　云灯完全招架不住，骨头架子都要被她拆散了。
　　“那个，非常谢谢你，”琪亚娜本想感谢，却看见满是调侃的云灯，于是扭头道，“哼~本小姐知道了，下次会好好报答你的。”
　　说完，她想去洗漱，结果云灯突然喊道：“你衣服没穿啊，给我清醒一点！”
　　“唔，知道了。”
　　就在两人转好衣服准备出去时，没想到，接下来的一幕令她们错愕了。
　　只见迎面而来几个女武神身披装甲，手拿枪炮，一脚踹开了大门，而枪炮口则对着云灯和琪亚娜：“叛徒，滚出来！”
　　“没想到，我们特意招待你们，你们居然是逆熵派来的！”
　　云灯和琪亚娜不明所以，搞不清楚状况。
　　这时候，云灯突然想到了布洛妮娅，她就是逆熵内部的人。
　　如果说是叛徒，布洛妮娅绝对是首选。
　　现在不清楚情况，虽然没必要发生武力冲突，不过布洛妮娅的安全情况最重要。
　　想到这，云灯眉头一皱：“布洛妮娅呢？
　　“呵，你们那个小叛徒，估计现在已经死了。”
　　一个绿发妖艳的女武神冷眼嘲讽道。
　　“什么？”
　　琪亚娜脸色苍白。
　　......
　　将时间倒退至昨晚。
　　就在云灯和琪亚娜回来后，午夜四点，阴阳交汇。
　　现在是一天当中最暗的几个时辰。
　　睡眠中的布洛妮娅猛然睁开眼帘，收到一段信息。
　　那是孤儿院的妈妈可可利亚发来的。
　　作为逆熵的当权者，她最近收到消息，天命的S级女武神丽塔私自前往极东支部。
　　而且，根据情报网络，圣芙蕾雅学园内出现不明机甲，没有她们逆熵的编号。
　　这两点很难让她放心，所以需要布洛妮娅去探查详情。
　　不过由于德丽莎突然前往长空市，可可利亚怀疑长空也有问题。
　　“布洛妮娅，需要你的时候到了。”
　　重装小兔内，可可利亚的消息浮现在布洛妮娅眼瞳中。
　　她需要去探查长空的驻守部队，潜入中心情报网络窃取信息。
　　布洛妮娅自然知道长空的驻守部队是没有问题的，其实只是德丽莎对战拟态律者翻车了而已。
　　至于丽塔和薪机甲，这二者都和挑战空间有关。
　　她很犹豫也不想去做，不知道该不该说。
　　“可可利亚妈妈，我......”
　　“好了，不要说了。
　　但既然目标是无关紧要的长空驻守部队......
　　机缘巧合之下，布洛妮娅勉强同意。
　　没办法，她不能违抗可可利亚。
　　布洛妮娅先去了基地内，将云灯的通行证递交给了基地的人员。
　　然而，人家却一眼都没有看，直接扔在了一边。
　　布洛妮娅没办法，先黑入了这个基地的内部网络，搜集了足够多的信息，然后换了一身夜行装，悄悄溜出了卧室，没有惊醒芽衣，利用重装小兔躲避了红外线和摄像头的拍摄。
　　估计人家也没想到，会有逆熵的人大费周章调查她们小小的长空驻守部队。
　　整个潜入计划非常完美，没有一个人发现布洛妮娅的动作。
　　夜晚安静平和，没有崩坏兽的入侵也没有死士。
　　基地内的防御系统趋近于无。
　　就在布洛妮娅走进核心区域，需要亲自动手核实情报时，意外发生了。
　　由于白天，她的重装小兔在掩护琪亚娜的时候被拟态律者攻击，所以黑入内部网络有了几微秒的延迟。
　　可就是这几微妙，被长空驻守部队的设备捕捉到了。
　　很快，基地内警钟大作，所有的警卫女武神都紧急前往核心区域。
　　所有的进出口被全部封锁，内部的人插翅难逃。
　　察觉到失误，布洛妮娅脸色大变，赶紧坐到了重装小兔上面。
　　“轰！”
　　由于进来的路被堵死，她只好发射重炮，击穿了墙壁，打出了一个窟窿。
　　就在布洛妮娅钻出来的同时，一组女武神小队赶到，看见了潜入的银狼。
　　一个绿色头发，打扮妖艳的女武神喊道：“抓住她，有叛徒！”
　　随后，小组内的9名女武神齐刷刷地开枪。
　　电光火石，对崩坏兽的特制枪械硝烟飘散。
　　溅射而来的子弹几乎全都打在了重装小兔的身上。
　　布洛妮娅在逃跑时没有注意到，一颗子弹射中了她的小腿，让她不禁闷哼了一声。
　　血液很快从裤腿中流了出来。
　　布洛妮娅脸色苍白，速度也有了很大的迟缓。
　　“我有S级女武神的通行证，请停止攻击。”
　　布洛妮娅忍着疼痛说道。

第三十八章 折磨，薪炎怒火！
　　可是，后面的人根本没有理会她的话，完全当成了耳边风。
　　追赶之下。
　　“我不能......不行。”
　　布洛妮娅挣扎着，脸色苍白如纸，攀爬到了重装小兔上面。
　　其实，她并不想潜入这里，但这是可可利亚妈妈的命令。
　　她的生命，还有孤儿院，都是可可利亚妈妈给予的。
　　现在被发现，布洛妮娅只有一个想法——不要给云灯姐姐她们添麻烦。
　　逃出去，逃到没人的地方。
　　没想到，后面的女武神小队完全不留情面，又是一发子弹径直射入了她的另一条腿。
　　“唔啊！！！”
　　布洛妮娅感觉一阵钻心的疼痛，简直快要站不稳了。
　　她的腿部神经之前绝大部分坏死了，包括腿骨这些都是半损坏的。
　　而包在腿外的外骨骼装甲是可以拆掉的。
　　即使不能移动，但被直接射击时，还是牵动了腿部内部的神经，引起更多的疼痛。
　　直到后方的女武神小队赶到，那个绿发女武神嚣张地一把抓住了布洛妮娅的手臂，将她从重装小兔上面一把扯了下来。
　　“嘭！”
　　淌着鲜血的布洛妮娅被重重地摔在了低上，双腿剧烈地疼痛简直让她快要失去痛觉。
　　“你不是很能跑么，再跑一个啊？！！”
　　“该死的叛徒，昨天就不该刚你们进来。”
　　绿发女武神用双枪抵住布洛妮娅的双腿，眼神没有任何同情，甚至隐隐生出了愉悦的情绪。
　　“诺拉，这样不好吧，我们没有权限私自处置别人。”旁边有女武神见状于心不忍地劝说道。
　　绿发女武神诺拉闻言，不屑地笑了笑：“这不过是一群连A级女武神都没有的小队，而且还私自窃取情报，我就算现在杀了她又怎么样，笑死我了，难道队长还会责怪我？”
　　“是啊，就这群连S级女武神都不知道有几位的垃圾小队，还是极东支部的，必须要严惩，不然可能有更多小偷跑进来。”
　　“哈哈哈哈，说不定人家是S级女武神呢，拥有看我们核心资料的权力？”
　　“笑死我了，那可说不定，诺拉你还敢动么？”
　　后面的女武神成员发出了嬉笑的声音，里面还夹杂了几句调侃。
　　绿发诺拉听到了，也笑嘻嘻地用枪械敲打布洛妮娅的左腿，丝毫没有顾及她快要晕过去的疼痛：“就这？还S级女武神，我看连C级都没有。”
　　“你们先看着她，别让她死了，我去捉另外那三个。”
　　“这下队长要奖励我了，这可是波功劳啊。”
　　后面的人听见了，任命地叹息了一口气。
　　身为长空驻守部这个鸟不拉屎位置的女武神，她们升职赚功绩的机会可少了。
　　没办法，谁让诺拉第一个射击呢，而且还是她亲手射中了两枚子弹。
　　很快，女武神小队的人也没管地上晕厥过去的布洛妮娅，而是互相聊天吹牛。
　　绿发诺拉朝着云灯芽衣等人睡觉的卧室前去。
　　所以出现了刚才的一幕。
　　......
　　十分钟后。
　　看守在原地的人闲得无聊，有的坐在地上打瞌睡，有的八卦闲聊。
　　她们可没有天命总部天天的女武神职业培训。
　　但凡精英一点的女武神，早就逃离长空驻守部队这个地方了。
　　“唉，你们说，诺拉还要多久才会回来啊，我好困啊，想回去睡觉了。”
　　有扎着马尾鞭的女武神打了个哈欠道。
　　“再等等吧，她动作很快的。”
　　正说着，一位女武神感觉有点不对劲，她发现自己居然满头是汗。
　　按理说，基地内都是常温的，不存在高温低温等情况。
　　怎么突然，感觉基地内这么热呢？
　　不是热！
　　简直就像是身处火球里面，浑身上下都要冒火了。
　　“我好热啊，你们热吗？”
　　“我也热，控温系统坏了吧？肯定是这个小坏蛋干的。”
　　“好热啊，越来越热了，简直不是人待的地方。”
　　就在众人讨论之中，突然，只听见基地内部猛然传来一声。
　　“嘭！”
　　一阵震耳欲聋的爆破音轰鸣！
　　好似有一个大火球爆炸了，热浪从内部席卷而来。
　　这是超出常温的绝对高温，多待几秒都会感觉身体不适。
　　众人脸色一变，搞不清楚情况。
　　“有敌人！！！注意躲避！！！”
　　还没等扎着马尾辫的女武神喊出去，只见穿梭核心资料室的通道突然变红。
　　众人面色惊恐，急忙向后退去。
　　每个人心里都很不安，觉得是强大的崩坏兽袭来。
　　有感觉敏锐的，还能感受到强大的崩坏能在靠近。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　沉重的击打声。
　　每次都是钢板被切开丢在地上的声音，有阵阵脚步声越来越近。
　　不可名状的恐怖在一步一步接近！
　　众人手忙脚乱，有重剑女武神拿了别人的枪的，有拿双枪的抢了一只盾牌躲在后面的。
　　惶恐的气氛中，带着无尽的恐惧。
　　没有人知道发生什么了。
　　为何基地突然遭受攻击？
　　而此时短暂从昏迷中清醒的布洛妮娅察觉到了热浪和动静。
　　她片刻即逝的意识在告诉自己。
　　“云灯姐姐来了。”
　　众女武神眼中，远处疾驰的怪物正以光速的速度奔跑。
　　几乎感觉不到它的停滞，所有挡在它面前的物体都会被撕成碎片。
　　很快。
　　一阵滋滋啦啦的扭曲之音响起。
　　随后一把火剑的剑柄宛若切豆腐一般，直接切开了通道。
　　——嘎吱！！！
　　特制的钢板被拦腰切断，最后在火之巨剑的锋芒上融化成水。
　　一位穿着深红色装甲的少女面色凌冽，手握火之重剑，整个人身上渲染出恐怖的气质。
　　她一手拿剑，出现在众人眼前。
　　她们看见了怪物的另一只手，绿发诺拉快要窒息的脖颈被她死死握住。
　　诺拉悬浮空中，脖颈上的青筋浮现，双眸上翻着，几乎快要陷入昏厥。
　　“布洛妮娅呢？”
　　云灯没空去管这些人，她直接冰冷地问道。
　　没等她们回答，云灯发现了躺在角落的布洛妮娅，于是随手把绿发诺拉像是扔垃圾一眼一丢！
　　身体残破的诺拉被丢在了众女武神脚下，痉挛抽搐着。
　　众女武神都很恐惧，生怕云灯会攻击她们。
　　可也不能放任不管吧。
　　于是，扎着马尾辫的女武神咽了口唾沫，询问道：“您，您为什么要这样做？”
　　“这个人是窃取我们核心资料的逆熵盗贼。”
　　“按照规定，您无权对我们进行攻击。”
　　此时，正在检查布洛妮娅伤口的云灯闻言，没有说一句话。
　　等她心疼的和琪亚娜一起以最快的速度给布洛妮娅服下特效药后，淡淡回眸，望了众女武神一眼。
　　“如果她有事，你们一个也跑不了。”
　　......

第三十九章 律者？崩坏的探测器！
　　在云灯漫长的轮回中，没有什么是比身边的人更珍贵了。
　　在刚才得知布洛妮娅潜入长空驻守部队的消息后，她就火急火燎地逼迫那个绿发女武神说出位置，直接化身SSS薪炎之律者，破开了基地的防御装置。
　　能挡住帝王级崩坏兽的防御核心，在云灯面前和纸糊的差不了多少。
　　要不是担心误伤布洛妮娅，云灯能一剑把这个支部拆了。
　　心急如焚下，她没有顾及太多，知晓布洛妮娅危在旦夕。
　　现在，在检查了布洛妮娅的伤口后，云灯面色阴沉，怒火快要爆炸了。
　　她见过太多的悲欢离合，体验过水面下的阴影，平时很少生气。
　　但这不代表她不会生气！
　　“双腿被子弹击中神经受伤，外骨骼装甲大面积损坏，而且有人为虐待的痕迹......”
　　琪亚娜检查完布洛妮娅触目惊心的伤口，心疼地半天说不出话。
　　“云灯姐姐......笨蛋琪亚娜......布洛妮娅没事的。”
　　布洛妮娅由于失血过多，整个脸色比白纸还要惨白，可就算这样她还安慰着两人。
　　“你上次不是说了，他们有给我的编号：薪炎，拥有查看所有支部或部门核心资料的权限？”
　　“我的通行证也在你手里，按理说她们没有资格挡住你，这些女武神为什么要攻击你？”
　　云灯不是无理取闹的人，所以下意识问了句。
　　布洛妮娅闻言，唇畔微阖，却没有说话的力气了。
　　见此一幕，云灯看向那群女武神小队恐惧的目光，心里明白了，恐怕布洛妮娅的确说了，但没有一个人相信，甚至还虐待她。
　　按照天命总部的女武神规范要求，在场的所有人只能逮捕她，没有权力进行二次伤害！
　　可偏偏就有人这么做了！
　　云灯侧目，双眸如凝，看向蜷缩在角落里的女武神小队。
　　“谁做的，告诉我。”
　　当下，扎着马尾辫的女武神扫了依靠在角落喘息的绿发诺拉一眼，鼓起勇气道：“大人，虽然不知道您为何要攻击我们，可请您收手！”
　　“您现在是在与天命为敌！现在收手还来得及，哪怕您是A级女武神中的最强者，我们天命也绝对会全世界追杀您，您不想与三名强大的S级女武神为敌吧？”
　　说完，其余所有的女武神也都齐刷刷地呼应道。
　　“是啊，大人您不要为了一个逆熵的小偷就和天命为敌，这可不划算。”
　　“现在是气头上，我们知道过分了，会给您赔偿巨额金币，您就这样收手好吗？”
　　“不要被怒火蒙蔽了双眼，理智啊大人！”
　　“我们错了，知道错了......”
　　在她们看来，一个未知身份的人敢为逆熵的叛徒攻击天命的驻守部队，肯定是不要命的疯子。
　　要知道，天命现在可以算是全世界最强大的势力，黑白通吃！
　　哪怕是犯罪天堂，都有天命的势力安插，走到天涯海角都逃不过天命的眼线。
　　她们也嚣张跋扈习惯了，平时走到哪不是阿谀奉承，财富权力相伴？
　　没有想到，真有人敢和天命为敌！
　　这种人几乎已经绝迹了。
　　刚才已经有人通知了队长赶来，现在只需要拖延时间便好。
　　她们队长可是巅峰级的A级女武神！
　　平常普通的A级女武神根本不是队长的对手，更别提面前这个疯子了。
　　听到对于普通女武神无法拒绝的条件，云灯没有答应，她甚至连情绪波动都没有。
　　“这是最后一次，谁干的？”云灯握着火之巨剑，剑柄灼热的火光简直要将空间也一起化成碎片，“如果没人回答，那你们就一起吧。”
　　她右手拧紧，身体内流通的崩坏能开始急速汇聚，鎏金的色彩恐怖惊人。
　　基地内流通的空气都演变成热流，几乎快要将人窒息。
　　炽热的火焰，绝对超过了当前存在的一切高温！
　　这一幕，让在场的所有女武神都吓傻了！
　　她们从没见过这么恐怖的气息！
　　这是什么怪物？
　　简直和披着人皮的崩坏兽一般！
　　至少，她们见过的帝王级崩坏兽，都没有这样惊人的气息。
　　同时，侦察到云灯表面流出崩坏能的基地内部语音开始自动播报：
　　“警告，警告，崩坏能超过界限，发现律者！！！”
　　“重复，发现律者，请快速逃离！！！”
　　“正在探测中，崩坏能超过最大值，无法探测！！！”
　　“重复，崩坏能超过最大值，无法探测！！！”
　　“探测装置已损坏，请尽快逃离！！！”
　　单单是云灯稍微显露出来的一丝崩坏能气息，便已经让基地内的探测装置损坏了。
　　这些装置本来最高上限也就是S级中较弱的女武神。
　　因为天命总共也就三位S女武神，提高上限反而会使得侦测精准度降低。
　　没有人想过，会有远远超于S级女武神的力量存在。
　　这些女武神小队没想过，设计探测装置的人也没想过。
　　可能除了天命的主教奥托，才会知道这个世界的巅峰力量。
　　但他绝对猜不到。
　　可以说是巅峰力量的SSS级女武神，手握超限武器，催动圣痕，正冰冷地望着他小小的一个支部的女武神小队。
　　终于，有人忍受不住了，在死亡的恐惧面前，没有什么是能坚守的。
　　更别提，那个绿发诺拉只是她们普普通通的一个副队长。
　　“律者大人，我说，就是她，诺拉！就是她击中了您朋友的双腿，还把她从那个机械上拽了下来。”
　　“对对对，就是诺拉，我们都劝说她了，要她不要私自行动，可她不是人啊，她简直就是恶魔，对您的朋友处以私刑，我们都看不下去了。”
　　“所有的一切，都是她干的，我们只是旁观！”
　　“大人，饶命，我们也只是奉命行事。”
　　“......”
　　云灯闻言，径直走向躺在角落的绿发诺拉，原本还以为这个女人只是领头的，没想到一切的伤害都是因她而起！
　　“滚，滚啊！你敢杀我，天命不会饶了你！”
　　绿发诺拉惊恐地朝后爬去，嘴巴里还在不停咒骂着。
　　云灯一手抓起她的脖颈，将其举高高，双腿悬空。
　　——嘎吱！
　　另一只手，握住超限的劫炎永燎，令人恐怖的火焰在绿发诺拉的眼瞳中燃烧。
　　这一刻，她无比懊恼自己刚才的所作所为。
　　就在云灯即将下手的最后一刻，一声成熟的女音突然响起。
　　“住手！！！”

第四十章 震怒，她是第四位S级女武神！
　　云灯侧目，昨天放她们进来的蓝发队长正火急火燎地赶来。
　　“住手！都是误会，是误会！”
　　蓝发队长身着女武神装甲，A级女武神的气势显现出来。
　　可望着犹如神明般震怒的云灯，她根本没有胆量上去阻拦，只好焦急地劝说着。
　　“队长别去，她是律者！”
　　“崩坏能探测装置超过限度了，绝对是律者。”
　　“完了完了，就因为副队的任性，我们都要死在这。”
　　“没想到，第一次见到律者居然是以这种姿态......”
　　“唉，现在说什么都晚了。”
　　蓝发队长听到了身后女武神小队成员的叹息和绝望的劝说。
　　律者？
　　她震惊了，满眼不敢相信！
　　律者那是什么？
　　即使是S级女武神也无法抗衡的存在！
　　人类文明的摧毁者！
　　每一次出现新律者，都代表着千百万人的死亡！
　　可就是这样的存在，居然出现在了她们一个小小的长空驻守部队里。
　　她们连那个拟态律者都对抗不了，更别提能让崩坏探测装置损坏的完全体律者了！
　　当蓝发队长望向云灯脸颊的一瞬间。
　　她简直不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　她有幸看过别的女武神传播的影像，不过后来那些影像都被天命总部封杀了。
　　影像中，一位身着红甲，发丝银白的女武神以摧枯拉朽之势杀死了所有崩坏兽。
　　后来，这位女武神被天命总部封为第四位S级女武神！
　　封号：薪炎。
　　寓意希望的薪火不断燃烧......
　　这件事刚出来没几天，她们这些偏远的部门女武神还有的没收到消息。
　　而画面中的人，和蓝发队长眼中的云灯重合了！
　　她就是，第四位S级女武神！
　　别说有人敢虐待她的朋友。
　　哪怕绿发诺拉稍微表示出不敬，都会被女武神督查组直接逮捕，再严重点直接击毙都不是玩笑。
　　在天命眼中，普通女武神只是消耗品！
　　可到了S级，那就发生了质变，可以说每一位S级女武神都是战略性武器！
　　他们不会让这些女武神受到任何不公！
　　还有，蓝发队长听说之所以发生一切的原因，只因薪炎的朋友潜入基地窃取机密。
　　可人家都说了有通行证！
　　是完全合理的可以进入，而且她们支部还要提供一切帮助！
　　可她们呢？
　　不仅以为人家是在虚张声势，还以炮火相向，虐待了其朋友。
　　这不只是一个人的责任。
　　这件事传出去后，在场的所有人一个都逃不了。
　　不单单是撤职那么简单，恐怕最后连性命都不保！
　　想到这，蓝发队长脸色大变，额头也浮现出了汗水，对后方恐惧的女武神道：
　　“都给我闭嘴！副队诺拉顶撞薪炎大人，犯下大错，罪该万死，以女武神管理条例第173条规定，可由薪炎大人自行处理！”
　　“全部跪下，给我向薪炎大人道歉！”
　　后方女武神个个如雷贯耳，瞪大了眼睛，里面充满了震惊和惊慌。
　　怪不得实力能超越探测装置的界限！
　　怪不得那燃烧的火剑类似传闻中的薪炎！
　　原来就是她本人！
　　都说S级女武神是普通女武神心中向往的神明和白月光，高高在上的存在，好多女武神床头上都贴着幽兰黛尔的相片，渴望有朝一日能见一面。
　　没有人敢去挑衅她，更别提伤害她的朋友！
　　可是，她们今天居然真的这么做了！
　　不说严厉的处罚，只是这一点，都让近乎一半的女武神露出了懊悔的神色。
　　“对不起，请大人处置！”
　　众多女武神齐齐跪下道歉道。
　　现在，没人任何人阻拦云灯了。
　　不光如此，好多人都以仇恨的目光看向了她手中的绿发诺拉，恨不得将其五马分尸。
　　“呼~”
　　见状，云灯神色一凝，深深看了后方的女武神一眼。
　　这些人被云灯看得发毛，有的颤栗不停，几乎快要晕厥。
　　刚才就因为她的实力恐惧，现在知道身份后，几乎难以想象天命总部的惩罚。
　　估计没有几个人，能完好无损地变成普通女武神了。
　　“你伤了布洛妮娅双腿，作为惩罚，废你双腿，有无不公？”
　　云灯握着绿发诺拉，冷冰冰地望着她道。
　　“我......我——咳咳，我罪有应得。”
　　既然没人不同意，云灯挥舞重剑。
　　一念之间。
　　只见血光闪过，一阵血肉模糊的气味突然飘起。
　　做完，云灯丢下了手中晕厥过去的废人，丢到了女武神小队成员的中间。
　　然而这次，没有一个人愿意去搀扶她了。
　　云灯收纳气势，崩坏能也重回身躯，白光一闪，武器消失不见。
　　她走向基地外面。
　　运输机内，琪亚娜正陪伴在布洛妮娅身旁，芽衣也担忧地处理她的伤口。
　　昨天还是琪亚娜中毒，今天又轮到布洛妮娅了。
　　只不过，琪亚娜体质好，恢复得快，布洛妮娅想要恢复正常，恐怕就没那么简单了。
　　“情况怎么样？”
　　云灯来到琪亚娜身边询问道。
　　“已经简单处理过了，暂时不会有生命危险，不过子弹取不出来，需要回圣芙蕾雅学园治疗，估计完全愈合需要几个月吧。”
　　旁边的芽衣忧虑地回复。
　　仅仅是子弹，还不能对布洛妮娅造成生命危险。
　　不过后续的任务，她就没办法进行了。
　　“云灯姐姐......对不起......布洛妮娅没办法在这陪你了。”布洛妮娅苍白的唇畔道歉说。
　　“没事，那个拟态律者还有德丽莎由我来就好，你安心回去养伤吧，”云灯握住了她的手心，语气沉稳道，“那个刚才伤害你的人，我已经处置过了，后续还会有天命的人来，你就放心吧。”
　　“......”
　　布洛妮娅听完，嘴角微微勾勒，睡了过去。
　　现在长空驻守部队就只剩下三人了。
　　云灯看向琪亚娜，认真道：“现在该去完成最后的任务了，决战的时候到了。”
　　“这次，不会再让她逃走！”

第四十一章 德丽莎，二次翻车！
　　下午，告别了运输机内的小姐姐和布洛妮娅。
　　云灯与琪亚娜、芽衣二人走向了通往千羽学园的路。
　　可中途，蓝发队长追了过来，战战兢兢地拦下了三人。
　　“有事？”
　　云灯面色冰冷，没有给她好脸色看。
　　“那个长官，我有一件事要告诉你们，”蓝发队长尴尬道，“那个诺拉被您惩罚后失踪了，我们本来想把她关在基地，没想到她利用暗门跑了出去。”
　　“而且根据情报来看，她好像是前往了千羽学园，不知道有何目的。”
　　“跑了？”云灯皱了一下眉头。
　　“实在抱歉，因为我们也没想到双腿都没有的人能爬出去......”
　　后方，琪亚娜和芽衣倒吸了一口凉气，云灯说小小的惩罚，居然是让她失去了双腿？
　　看来平时不能老招惹云灯生气了。
　　“无所谓，反正她跑去千羽学园也是送死，无关紧要。”
　　云灯说完，摆了摆手。
　　蓝发队长见状，自觉的跑了回去。
　　“云灯，不会有事吧？她为什么要去找死？”
　　“我也不知道，可能觉得没有脸活下去了吧。”
　　云灯回答完琪亚娜的困惑，继续朝着千羽学园走去。
　　她刚才使用了几分钟的薪炎之律者，现在还能接着用二十来分钟，杀死一个小小的拟态律者完全没问题。
　　......
　　与此同时。
　　千羽学园内。
　　拟态律者由乃刚才吞下了前来投敌的绿发诺拉，欲求不满地舔了舔薄唇。
　　居然有人想用她的力量去对付人类？
　　那可真是笑话！
　　吸收完这个人的力量，拟态律者由乃终于有感觉渡过那一步了。
　　从拟态律者朝着真正的律者迈去！
　　只要她成为真正的律者，就能从这个小小的千羽学园跑出去，还可以吃掉长空市的所有女武神了。
　　那些可恶的臭虫，不要以为她没发现，经常以她的名义来索要资源。
　　人类，果然都是愚昧的废物。
　　在她面前。
　　德丽莎正手拿犹大，樱花状的粉色耳朵随风摇曳。
　　前几天，她到长空市调查情况，没想到发现了拟似律者由乃，然而不慎被由乃的剧毒所伤。
　　翻车了！
　　勉强逃出后，德丽莎被以崩坏能灵态游荡的嗅到卡莲气息的八重樱所救治。
　　后来，她还被八重樱给予了力量，获得了她的律者核心。
　　现在德丽莎身体健康，感觉到前所未有的强大。
　　就在她赶来，想要观察拟态律者由乃的前一分钟，刚好看见了她吃掉人类。
　　“八重樱姐姐，她应该是没救了。”
　　德丽莎叹息道，她的耳朵轻轻跳动。
　　“对不起~我昨天还以为她能获得救赎，明明都是拟态律者，可以控制自己的行为，没想到她还是选择了这一条路。”
　　八重樱轻声抱歉说。
　　“话说那些人原来是你的朋友么？专门过来找你的，我之前以为是律者，控制不住自己的那种，挡下了她的一剑，看来是我错了。”
　　“没关系的，她们不会在意......”
　　德丽莎安慰八重樱道。
　　说到底，只是八重樱身为拟态律者，和同为拟态律者的由乃共情了。
　　她相信拟态律者拥有控制自己的力量，而成为完全的律者很难改变，没想到事实恰恰相反。
　　“解决掉她吧，你的朋友现在应该很着急。”八重樱说完，回到了德丽莎的圣痕空间。
　　“可爱的小虫子，我可是等你好久了。”
　　拟态律者由乃笑着舔了舔唇，似乎还没有吃过瘾。
　　德丽莎哼了一声，并不在意，而是举起了樱花装扮的犹大，道：“我昨天那是没留心，不小心被你偷袭了，今天的我，是不会再输给你了。”
　　“哈哈哈哈，可爱呢，我倒想看看，你被我吃掉后，还能不能保持这副骄傲的面貌。”
　　由乃嗤笑着，召唤周身的藤曼，形成了一柄植物做的利剑。
　　现在的藤曼，可比昨天更毒了几个档次，都一切都要归公于那个投敌的女武神，让她成功达成了质变，即将跨越成为真正律者的那一步。
　　“狐灵之刃！”
　　德丽莎举起比她还要大的犹大，一片片樱花的花瓣从风中飘过。
　　好似浪漫的舞会，狐耳的德丽莎是绝对的主人。
　　而对面的由乃身上出现了一道绯樱印记。
　　然后，德丽莎将犹大径直砸去，整个动作无比暴力！
　　“什么？”由乃见状收起了嘲讽之心，知道不可大意，用坚硬的藤曼遮住了身体。
　　刺啦！
　　只听一阵火光闪过，她的藤曼被犹大点燃，炽热的温热钻进了由乃的身体。
　　顿时，她脸色大变，难以想象。
　　“为什么会有火？你昨天还不是这样的！”
　　“嘿嘿，这可不能告诉你，还要感谢八重樱姐姐呢。”
　　德丽莎抬头傲娇地一笑，手上的动作丝毫没停：“知道犹大有几种用法吗？”
　　“......可恶！”
　　没等由乃反应。
　　“灼樱狐火！”
　　德丽莎又挥出了两道飞刃，那飞刃脱手而出后，直接点燃了由乃身上的绯樱印记。
　　更浓郁的狐火汇聚，好似烟花爆炸，拟态律者由乃身上的所有藤曼被悉数点燃。
　　德丽莎以前的攻击往往只有一种——砸犹大！
　　现在，她的攻击手段更多样了。
　　每一次攻击都让处于风暴中间的由乃苦不堪言。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在犹大都快冒烟后，德丽莎以每秒十几次的速度，简直将一百五十公斤重的犹大当成了玩具，并且速度越来越快！
　　她的整个动作也趋近于机械化，就是不断地依靠怪力和狐火攻击！
　　砸！砸！砸！
　　“可恶，少给我得意忘形了！！！”
　　由乃恨意咆哮道，甚至连阻挡都没有，在德丽莎直接砸下的一瞬间，抓住了转瞬即逝的机会。
　　她舍身攻击，没有处理被点燃的剧痛和快化为肉泥的伤口，而是控制地上的藤曼偷偷飞起，将所有积攒的毒素全部集中一点。
　　最后，那只有指甲盖大小的荆棘，被不要命的由乃刺入了德丽莎的小手指。
　　“什么？！”
　　德丽莎后退半步，没想到她连命都不要。
　　“哈哈哈哈哈，想不到，即使有了力量，还是要沦为我的食物。”
　　失去大半条命的由乃咳着鲜血，垂危之下，还是笑了出来。
　　这里可是她的主场。
　　等德丽莎中毒死后，她可以慢慢恢复。
　　同一时间，圣痕空间内的八重樱长叹了一口气，看来卡斯兰娜家族的后人还有很长的路要走啊。
　　必须要自己出来了。

第四十二章 一剑之威，SSS级完全体！
　　“德丽莎，将意识放松，我来帮你吧。”
　　八重樱的声音在德丽莎脑海里响起。
　　“八重樱姐姐，我......”
　　德丽莎感觉意识逐渐眩晕，几乎很难站稳，更别提举起犹大了。
　　难道，真的就这样放弃么？
　　可是，如果八重樱帮自己，她的灵魂也要受损，德丽莎不想这样。
　　“真是丑陋的人类，哪怕再来更多的人，没有团结，没有怜悯，你们都会在背叛下自取灭亡。”
　　拟态律者由乃不慌不忙地发表着获胜感言，看着德丽莎逐渐变白的小脸。
　　说到底，最后的胜者还是她！
　　所以之前受了伤又怎么样？
　　只要能活下来，她就能变得更强大！
　　就在这时候，德丽莎突然听到了熟悉的声音。
　　“——大姨妈！！！”
　　是琪亚娜的声音，正在远处呼唤自己。
　　德丽莎下意识扭头一望，看见了正从校门口赶来的琪亚娜。
　　当看到琪亚娜，她脸色一变，喊道：“别过——”
　　话音未落，那位手拿火之重剑的战士出现在了德丽莎的眼帘，于是口中话语一转：“快过来，我要支撑不住了！”
　　看见化身为薪炎之律者的云灯。
　　德丽莎从来没有这样安心过。
　　蛐蛐拟态律者，看不给你碾成苦瓜饼！
　　“什么人？又是你们？！！”
　　由乃见了三人，顿时火冒三丈，甚至放弃了追杀德丽莎的目标。
　　对于昨天戏弄她的琪亚娜，由乃则抱有更多的仇恨。
　　不过......
　　突然想到昨天那位没有感情的天穹游侠，拟态律者由乃惊慌地看了下三人。
　　其中两人都是和昨天一样，除了另一位穿着白色披风的女武神。
　　但是这一位，看上去比昨天的那位还要大。
　　三胞胎？
　　她的心里出现了这个想法。
　　反正不是一个人就好了。
　　那样的力量，她已经不想尝试了，要不是昨天恰好跑了，估计就要被杀死了。
　　“原来又是一群蝼蚁，我还以为是谁呢，这不是昨天被我差点杀掉的那位么？”由乃挑衅道。
　　“你——我，哼~本小姐现在还是成长阶段，再过两三年，等本小姐变强了，就你蛐蛐一个拟态律者，哼~”琪亚娜哼了一声，没有当回事。
　　在琪亚娜和想拖延时间的拟态律者由乃对骂的时候。
　　德丽莎突然听到了担忧的一声：“德丽莎，她们能行吗？”
　　要是不知道云灯的身份，可能看上去真不是那么靠谱。
　　可德丽莎知道啊，唰唰唰秒杀支配之律者的超级强者！
　　别说拟态律者了，就算是真的律者，也能把她抽筋扒骨。
　　德丽莎摆了摆手：“八重樱姐姐你就安心吧，没事的，看那位拿重剑的女武神，她可是超厉害。”
　　“咦~三胞胎？昨天那位呢，我还想找她道歉的。”
　　“哈哈哈，你就先看吧，我......我要睡一会了，好困。”
　　八重樱接管了德丽莎的身体，站在了一旁。
　　要是发生了意外情况，她肯定会出手相助！
　　“琪亚娜芽衣，你们退出去，她的根长满了这个学园，需要根除，否则有再次逃跑的可能。”
　　云灯偷偷地拍了一下琪亚娜，在她的耳畔轻声道。
　　“哦哦哦，芽衣，我们走！”
　　琪亚娜抓住准备迎敌的芽衣，说明情况后，两人退了出去。
　　顺带，琪亚娜还把躲在墙角的进入德丽莎身体的八重樱也一起拖走了。
　　现在场上只剩下化身为SSS级薪炎之律者的云灯，和即将跨入律者行列的拟态律者由乃了。
　　“你，我能感觉到，你的体内也有律者核心，为什么要帮助人类？”
　　“你现在帮我，等我成为了真正的律者，就算你不想伤害人类，那就由我们二人一起夺得天下，你说呢？”
　　由乃是真不想和云灯发生交火，她想的是先吃掉外面的几个人。
　　等这个陌生的律者先答应下来，她的伤再好了，再去和她打也不迟。
　　说不定，等到那个时候，自己会更加强大。
　　“我说呢？”
　　云灯歪了下头，轻轻一笑。
　　“我说，我的很大，你可能要稍微忍一下。”
　　......
　　学园外。
　　八重樱一脸懵逼地望着一左一右牵着她的琪亚娜和芽衣两人。
　　“你们干什么，难道不去帮她么？”
　　“哎呀，大姨妈你就别担心了，站远一点，不然会被误伤的。”
　　琪亚娜也不怀疑，就算长个驴耳朵，这么丁点大的个子，不是德丽莎还能有谁？
　　“对啊，学园长，您难道不知道云灯的力量？”
　　芽衣也一脸看风景的表情，脸上没有丝毫怀疑。
　　“再怎么说，同伴遇到敌人不去帮——”
　　八重樱还想絮絮叨叨，可没成想，刚说半句话，面前的世界彻底变了。
　　只听见“轰！”的一声。
　　好似火星爆炸！
　　还有剑鸣的声音，让她震耳欲聋，隔着几百米都要把耳膜震碎了。
　　夹杂在其中细微的惨叫声被轰鸣掩盖。
　　声音先到，随后是画面。
　　一束炽热惊人的剑气隔空而起，击碎了天空的云朵！
　　那剑气浩浩荡荡，足有百米之威！
　　天地间的颜色都在这一剑之中黯然失色。
　　极致的红光点亮了天空，让穹顶闪烁出奇异的橘色光辉！
　　在这方圆一公里的所有声音都被吸入了这一剑之中！
　　只留下嗡嗡的剑鸣叫，让看着这一幕的八重樱瞪大了眼眸。
　　黑与白的界限混淆，万物都失去了原本的生机。
　　薪炎王剑的凯旋！
　　这是云灯第一次彻底使用完全体的SSS级薪炎之律者的力量！
　　所有的阻挡，无论是拟态律者，还是千羽学园，都在一剑之内化为了硝烟。
　　浓郁的烟雾飘散，周围的温度快要比得上撒哈拉沙漠了。
　　等烟尘散去，抱着芽衣擦汗的琪亚娜愣住了。
　　只见云灯站在原地，白色的披风随风摇曳，看着她们。
　　而千羽学园的遗址彻底消失了。
　　不论是藤曼，亦或者是建筑物，教学楼，宿舍......
　　一切的一切，都在一剑之下，彻底泯灭！
　　不光是八重樱震惊于匹敌神明的力量。
　　琪亚娜也震惊了。
　　她磕磕巴巴道：“芽衣，芽衣，我学校没了。”
　　“哈哈哈哈哈，不用上学了。”

第四十三章 凛能复活？震惊的八重樱！
　　午后。
　　苍山如海，残阳如血。
　　运输布洛妮娅先回圣芙蕾雅学园的运输机重返了长空驻守部。
　　琪亚娜和芽衣都困了，正躺在运输机里睡觉，而德丽莎还因为刚才云灯告诉她布洛妮娅的事情生着闷气，说要回去要向奥托惩罚那些可恶的女武神小队。
　　八重樱没有乘坐运输机，她和德丽莎告别后，似乎有更多的打算。
　　温热的夕阳下，给这位重返人世的巫女卷上了一层薄纱。
　　橘黄色的光芒映照在她的侧脸，精致的唇畔如樱花的落樱般纯净。
　　她手握灵刀，轻抿道歉说：“对不起，我昨天还以为那个拟态律者有救，所以出手阻拦，没想到不仅延误了你们的计划，更引出了更多的事情。”
　　“我接受你的道歉，不过德丽莎毕竟是你救的，所以抵消了。”
　　云灯摆了摆手，示意躺在琪亚娜腿上看漫画的德丽莎。
　　现在，她的粉色驴耳朵也收回去了，只有在使用那份独特的力量时，才会重新激活。
　　两人随意说了几句，运输机也很快就要起飞了。
　　望着陌生的孤城，八重樱好似穿梭了五百年的时光，温暖的目光放在了德丽莎身上：“帮我照顾好她，她虽然有不弱的力量，但似乎并不是很会使用，而且过于的温柔，可能带来别的灾难，我希望你能在她有不该有的温柔时直接出手。”
　　“我会的，我从来都不会心慈手软，”云灯颔首，知晓德丽莎的性格，“倒是你，要和我们一起回圣芙蕾雅学园吗？”
　　“我......我就不去了，我还有很多的事没有做，还想再看一眼她看过的世界。”
　　八重樱轻轻摇头，拒绝了云灯的好意。
　　在起飞的前一分钟，云灯想到了之前挑战空间奖励的道具：樱花的回忆，于是默念着，从口袋里取出了那枚永恒的樱花花瓣。
　　一说八重樱，当然想到了樱花，这枚花瓣应该也是给予她的吧。
　　“这个送给你，当成送别的礼物吧，留在我这没有别的用处。”云灯示意着，将花瓣递给了八重樱。
　　“这是......谢谢你的礼物，有缘再见。”
　　八重樱以为是什么饰品，于是礼貌地收下了，可她的指尖刚刚触碰至花瓣的一瞬间，整个人突然愣住了。
　　“那就这样说好了，再见了。”
　　云灯说完，乘上运输机，和众人一起起飞，目标是回家。
　　而瞬间僵硬的八重樱留在原地，目光看向远去的众人。
　　在她的脑海中，有一声机械音将挑战空间存在的记忆传输给了她。
　　另外，更有特殊的声音提示着：
　　“叮！检查到特殊物品：樱花的回忆！”
　　“特殊挑战任务已解锁，需要挑战者前往圣芙蕾雅学园挑战空间进行挑战。”
　　“挑战成功，可获得唯一特殊奖励。”
　　八重樱的记忆里，那个深埋脑海的小女儿苍白的脸颊甜甜地笑了：“姐姐，等到明年的樱花开了，我们一起去看吧......”
　　“樱花，凛......”
　　八重樱的唇畔喃喃道，似乎沉溺于记忆的深渊，她的指尖在不自然地颤抖，甚至连腰间的刀都发出了阵阵声鸣，整个精神极度异常。
　　“大姐，你怎么了？！！”
　　突然，一声夹杂着焦虑的关心之音唤醒了八重樱的沉溺。
　　“我，好像做了一个梦，梦里有人告诉我，需要进行一个任务，”八重樱的眼眸恢复，低下了头困窘道，“那个人，究竟是什么身份？”
　　“什么嘛？大姐你又做奇奇怪怪的梦了，都是假的。”
　　“不，不是，这次我能肯定——”
　　“她有拯救凛的方法，我现在要立刻去圣芙蕾雅学园！”
　　“拯救？凛明明都......”那个稚嫩的声音目瞪口呆道，“都五百年了，难道说是？”
　　“复活，我的凛。”
　　......
　　与此同时。
　　天命优雅的女仆小姐追随着众人，赶到了长空市。
　　看着远去的运输机，她长叹了一口气：“真是狡猾的小猫咪，每次来都比我快一步。”
　　无奈的丽塔随后看向恐惧得半个字都不敢说的角落里的女武神小队。
　　“这样说，你们是擅自挑衅天命的S级女武神咯，还虐待了她的朋友？”
　　“私自隐瞒拟态律者的存在，蔑视同为天命的女武神，不遵守女武神规范。”
　　“你们说，我要拿你们怎么好呢？”
　　丽塔清冷的声音回荡在破碎的长空驻守部队基地内。
　　她的面前，蓝发队长和后面基地内所有的女武神全部沉默地站着。
　　没有人敢说话，也没有人敢反驳。
　　她们早就明白，这次事件下，能保住命就好了，别的都不重要。
　　这些众多的罪名，随便拿出来一条，或许并不致命。
　　但是，只要第一个挑衅S级女武神存在，后面的罪名就会被无限地放大！
　　就拿军衔来说，S级女武神都是最高的将官一级，随便哪位都是少将或中将。
　　以下犯上的罪名，就地击毙也不为过。
　　“算了，毕竟你们也是我天命的女武神，过段时间会有新的女武神小队前来交接任务，你们就去崩坏前线永远奉献自己吧。”
　　丽塔轻飘飘地宣判了众人的命运。
　　崩坏前线，就是对抗崩坏兽的第一线，几乎没有女武神能活着走出来。
　　再加上没有期限，这无疑是和死刑差不多的结果。
　　“......遵命。”众女武神沉默了。
　　“算了，我去那个拟态律者的地方看看，你们先呆着吧。”
　　丽塔没有管这些面色如白蜡的人，她缓缓地走向了千羽学园的位置。
　　一小时后，她一路观察着人为的痕迹，终于来到了千羽学园。
　　倏忽，丽塔眨了眨眼帘，瞳孔内闪烁出莫名的光芒。
　　“还真是一出好戏，我是说怎么没看见建筑物呢。”她缓缓道。
　　只见眼前，别说千羽学园了，简直连稍微平整的建筑都没有了。
　　好似天神下凡，砍出神之剑，一剑之威，将一公里内所有的建筑夷为平地，连一根杂草都没有了。
　　别说拟态律者，恐怕连草履虫都难活了吧。
　　这种力量，根本不是普通S级女武神能有的。
　　丽塔自认为办不到，现在人类力量的天花板都达不到。
　　她的极限究竟在哪里？
　　或许除了她自己，没人知道。
　　看来，圣芙蕾雅学园要快点赶过去了。

第四十四章 特斯拉的圣芙蕾雅大冒险！
　　逆熵。
　　一间乱糟糟的卧室内，到处都是随手乱丢的衣物和布偶玩具。
　　可奇异的是，空气中并没有臭味，反而是浅浅的体香味道，这可能出自于房屋的主人。
　　一位红色双马尾的美少女正躺在床上呼呼大睡，精致的鼻梁上眼镜都忘了取掉。
　　“特斯拉博士，快醒一醒，你之前说的消息有着落了。”
　　突然，一声清冷的声音叫醒了沉睡的美少女。
　　“啊，鸡窝头，再让我睡一会，就一小会......”
　　“是关于机甲的事。”爱因斯坦沉默了片刻后说道。
　　“啊？什么，这么快就知道了！”
　　睡得迷迷糊糊的特斯拉随手抓起昨天脱掉的衣服，再从衣柜里重新拿出配套的衣物，组成了青春靓丽的套装。
　　这位83岁高龄的美少女，散发着青春的活力。
　　穿好了衣服，她看向显示屏中的爱因斯坦：“情况如何？”
　　“很糟糕，不知道具体原因，天命仿制出了泰坦机甲，尖端型『MR一01 TITAN』号，而且看样子仿制得很成功，无论是细节还是灵活与机动的制衡，完全和我们的机甲一模一样。”
　　爱因斯坦严肃地说明了详细情况。
　　“不可能吧，我们的科技力可是领先他们十几二十年，怎么说仿制就仿制了？！！”
　　特斯拉瞪大了通红的眼睛，直甩脑袋，双马尾一摇一摇的。
　　“可这毕竟是事实，就是说，特斯拉博士，你最引以为傲的机甲技术，被人家轻轻松松破解了。”爱因斯坦平静的语气中，莫名突出了嘲讽的情绪。
　　“可恶，鸡窝头！我怎么知道他们这么快就破解了，不可能啊，完全没道理，原始人怎么会造出手机呢？这是不可能发生的事情。”
　　特斯拉烦躁地扯着自己的头发，怎么也想不通。
　　突然，她眼神一凝，就在爱因斯坦以为特斯拉想出了原因时说道：“我明白了，肯定是炼金术，他们掌握了这项古老的技术，然后——”
　　“不好意思，我还以为你真知道了，唉~没想到书都读到博士了，我们家这个傻子，竟然还相信炼金术。”
　　“那你要我怎样嘛！！！”
　　“不行，我要去找到真相，叫什么，极东支部圣芙蕾雅学园吧？”
　　“我去看看，剩下的工作就交给你了。”
　　特斯拉飞快地拿定了主意，眼神中有着前所未有的坚韧。
　　爱因斯坦也没有阻拦。
　　对于特斯拉来说，一个偏远的天命支部是阻拦不了她的。
　　于是下午，特斯拉乘坐小型隐形运输机甲，偷偷降落到了极东支部。
　　为了安全，她还特意仿造了学生证、女武神证等证件。
　　在用破解装置屏蔽掉摄像头和扫描装置后，特斯拉偷偷摸摸地翻越围墙，溜进了圣芙蕾雅学园。
　　“切，就这点小玩意，可难不倒我。”
　　特斯拉傲娇地爬下了围墙，粗心大意没看脚下，却被三块踮起来的砖头滑了一下。
　　“哎哟！！！”
　　被誉为人类历史上最伟大的发明家的某博士。
　　在翻墙的时候，倒在了三块砖头下。
　　“哪个坏孩子在墙角放砖头啊，气死我了。”特斯拉站起身来，抱怨着检查了身体，虽然有点疼，但还好没受伤，只是衣服都变得脏兮兮的了。
　　这对于一位要保持漂亮的美少女来说，可不是一件好事。
　　“今天怎么这么倒霉，气死我了！”
　　抚平衣服的褶皱后，特斯拉拍了拍身上的灰尘，精致的脸蛋郁闷不已。
　　不过还好潜入进来了，不愧是伟大的特斯拉博士。
　　趁着没人看，她假装镇定自若，在圣芙蕾雅学园内四处转悠。
　　现在还没下课，校园内的女武神很稀少，就算有，也都是脚步飞快，没有一个人是像特斯拉宛若春游散步一般。
　　她没有意识到这个问题。
　　没走几步，一组女武神小队和特斯拉擦肩而过。
　　就在她以为没事的时候，却突然听到了一声喝止：“站住，你是哪个班的？”
　　那组女武神小队拦下了特斯拉。
　　“啊，你们是谁啊，我哪个班级关你们什么事？”
　　特斯拉怕露馅先是没有回答，而且反问道。
　　“我们是学生会的，最近一直有女武神上课偷偷溜出去玩，特别是一个银发的，我们抓了她好几次了，每次都被她溜走，实在是可恶至极。”
　　“现在是上课时间，你不去上课，在校园内溜达什么？”
　　“这，我——”
　　特斯拉闻言愣住了，没想到刚进来就要被拆穿。
　　要是这件事传回逆熵，她肯定要被爱因斯坦笑话好久。
　　不行，要想个办法！
　　就在她支支吾吾时，女武神小队中有一位黄发女武神看了特斯拉布满灰尘的衣服，道：“队长，她应该是那个吧，就是打扫校园的，所以不用上课。”
　　“对对对，我就是打扫校园的，我可爱劳动了！”特斯拉连连肯定道。
　　“哦，既然是打扫校园的，那就不是我们的目标了，这样，我们刚好有一套新的打扫工具，唔~你就去杂物室那里打扫吧，那里最脏了，既然你喜欢劳动的话。”
　　“......哈？”
　　“你可不要想着偷跑，我们有你的定位，偷跑的话，期末成绩就不合格了。”
　　黄发女武神的话，让特斯拉想到了她以前数学不及格的那段时光。
　　就这样，在特斯拉一脸懵逼下，她手拿拖把和水桶，被押送到了圣芙蕾雅学园的角落。
　　那些女武神窃窃私语：“这些翻墙的坏孩子就好用劳动的方式惩罚。”
　　等那些女武神走后，特斯拉越想越气！
　　“什么嘛，我才不是清洁工！哎呀，差点劈叉了......好滑。”
　　她把劳动工具放在一旁，看着脏兮兮的杂物室，郁闷极了。
　　白天还是不要出去了，就在这呆着吧，等到晚上人少了再去调查也不晚。
　　早上被鸡窝头吵醒，还没有睡饱......
　　现在，就在这个杂物室里多睡一会吧。
　　“啊呜~好困。”特斯拉靠在了黑暗的墙角，逐渐闭上了眼帘。
　　困意不断地从脑海里传来。
　　不知道过了多久。
　　直到她听到嘎吱一声，似乎是有人进来了。
　　还有莫名的机械音。
　　“是否进入挑战空间？”
　　......
　　先还十章，下午还有三章。
　　支部的问题修改了，改成了驻守部队，制服游侠也改了，被同写崩三的无聊狠狠嘲笑了。

第四十五章 第三幕挑战：罪人挽歌！
　　“gogogo！这次我一定要再次获得新机甲，上次的机甲可让我赚了不少钱，我们学园的防御系统也上升了几个档次，就等爷爷把尾款机甲转交给我们了。”
　　杂物室内，德丽莎兴高采烈地说道。
　　“啥，我上次看的机甲是天命造的？”琪亚娜懵了一下，难以置信道。
　　“对啊，我要了好多好多台机甲，足够把学园堆满，这都是应得的。”德丽莎骄傲地叉起了腰，说着，她看向了挠头的琪亚娜，“外面全都是机甲了，下次看你还怎么翘课。”
　　“不是吧，大姨妈，不要这么绝情啊！”
　　琪亚娜哭唧唧的，勉强挤出了两滴眼泪。
　　她很少哭的，为了这两滴泪硬挤了半天。
　　然而，对于心狠手辣的德丽莎来说，这都是无用的。
　　老样子，进入挑战空间的有琪亚娜三人组、云灯、符华、德丽莎，还有看戏的姬子。
　　可就在众人传送至挑战空间的一刹那，白光一闪。
　　突然，一位陌生的女孩子出现在众人眼帘。
　　红色双马尾，稚嫩迷糊的外貌，手里拿着一个扫把当作武器，眼眸里还浮现出迷惘之色，好像没有搞清楚状况，小嘴巴发出“欸？”的声音。
　　“这是——芙蕾德莉卡·尼古拉·特斯拉？”
　　德丽莎认出了这位不速之客，立刻皱起了眉头。
　　要知道，特斯拉可是逆熵的高层，怎么会突然传送到挑战空间了？
　　难道说逆熵已经知晓发生的一切，并且破解了她们的秘密？
　　“德丽莎？还有几个小鬼，这是哪，什......什么空间？”
　　特斯拉闻言，一瞬间额头上冒起几个问号，看着陌生的白色空间，嘴巴还不停地道出惊慌的疑惑。
　　“你是怎么进来的？”德丽莎问。
　　“哼，我，我就是这么进来的，我凭什么要告诉你。”特斯拉扭头，不肯实话实话。
　　“那你可要小心我们的拳头了，”德丽莎阴险地笑了笑，“关门，放琪亚娜！”
　　“别别别，我可不是女武神，不抗揍的。”
　　特斯拉连忙道歉，说明了一番情况。
　　几分钟后，众人的表情都变得微妙了。
　　“居然能这么笨蛋，这真的是逆熵的高层博士吗？”琪亚娜忍不住吐槽道。
　　“哈哈哈哈，那个是琪亚娜经常翘课垫的砖头，后来院墙加高了，她就放弃从那翻了。”姬子也笑了出来。
　　“老倒霉蛋了，明明是偷偷潜入，居然被强迫打扫校园......”
　　云灯也叹了口气。
　　特斯拉听完脸色绯红，好似塞满了松子的小仓鼠，腮帮子一鼓一鼓的，后来实在红得发烫了，于是转移话题道：“对了，你们还没说呢，这究竟是哪啊？”
　　“是这样的......”德丽莎认真地解（hu）释（you）道。
　　“电影院？什么电影院，你们在杂物室看电影？”特斯拉忍俊不禁，嘲笑了出来，“哈哈哈，没想到天命的生活这么艰苦，不如去我们逆熵吧，至少不会在杂物室里看电影。”
　　在众人可怜和关爱傻子的表情下，特斯拉察觉到了某种不对，可是她又想不明白。
　　“开启挑战吧，不然都出不去，特斯拉你，就坐一旁看着就行。”云灯摸了摸鼻梁，和众人做出了决定。
　　随着云灯的默念，第三幕挑战开始。
　　空间内，冰冷的机械音响彻高空。
　　“挑战任务第三幕：罪人挽歌正式开启！”
　　“背景提示：琪亚娜拯救天穹市后，芽衣与特斯拉检测到琪亚娜的踪迹，乘坐赫利俄斯号前往长空市，在经历了种种困难，芽衣终于找到了已经失去意识，身上布满崩坏纹路的琪亚娜。”
　　“长空市即将再次爆发崩坏，借助这股能量，奥托将会直接开始试验，抵达虚数之树（万物法则的根源），而爱因斯坦向芽衣交代了诊断结果：已经没有办法拯救琪亚娜，只能将其保护起来，防止她再次觉醒。”
　　“芽衣在巢见到了世界蛇的领袖凯文，凯文指出，如果芽衣重新觉醒，则琪亚娜体内的征服宝石则会瓦解，这是缓解琪亚娜症状的唯一方法。为了让琪亚娜彻底断绝与崩坏的关系，芽衣将会为世界蛇而战。”
　　“长空市的崩坏开始了，琪亚娜逃出了赫利俄斯，拖着已经油灯枯竭的身体，骑上了贝纳勒斯试图阻止崩坏。芽衣痛苦的追上琪亚娜，却只看到了被从天空击落的贝纳勒斯，和击败了贝纳勒斯的怪物虚数神骸。”
　　“芽衣拼死将其击败，但时间突然逆流，虚数神骸重新站了起来，将巨剑挥向了芽衣。贝纳勒斯为芽衣挡下了这一剑，然而芽衣已经黔驴技穷，堕入了黑暗......”
　　“任务目标1：击败虚树神骸！”
　　“任务目标2：待解锁！”
　　看着一连串的信息，除了吃瓜的云灯，所有人都陷入了宕机之中。
　　琪亚娜拯救天穹她们知道，可芽衣为什么会和逆熵的特斯拉一起行动？
　　凯文又是谁？虚数之树是什么？为什么说是万物法则的根源，那么崩坏和其有关系吗？
　　琪亚娜真的要垂危了么，可她明明活下来了，是谁救了她？
　　最重要的是，芽衣居然加入了世界蛇。
　　之前那个被德丽莎猜测的第三方地下组织！
　　久久的沉默，原本因为特斯拉而欢快的场景瞬间消失。
　　众人都有些被压得喘不过气来。
　　最终，还是特斯拉诧异地挠了挠头，打破了寂静：“你们这是在干什么，看剧本吗？”
　　“为什么把我也编排进去，还有鸡窝头那个家伙，她可不适合当演员。”

第四十六章 这一次，我不会再逃避了！
　　“......”
　　没有人理会特斯拉，众人的心情在沉重的事实面前活跃不起来。
　　首先，还是符华先打破了沉默道：“这次的任务，应该是接着第二幕场景开始的，也就是琪亚娜拯救了天穹市的时候。”
　　“之所以我们上次没见到芽衣，主要是因为她在和特斯拉一起行动，估计非常艰难才找到琪亚娜的踪迹。”
　　“另外，我猜测未来可能德丽莎和逆熵合作了，否则特斯拉不会帮助芽衣。”
　　“......有这种可能。”德丽莎点了点头，表达同意这个观点。
　　逆熵的某些理念和她们极东支部不谋而合，又没有绝对的利益摩擦，存在合作的可能性。
　　“虚数之树的话，应该是我们现在还无法侦擦到的领域，暂且不谈，”符华推了一下眼镜角，“因为琪亚娜的冒险举动，会使得她深受重伤，大概陷入垂危，况且芽衣和琪亚娜的关系非常好，所以不会见死不救。”
　　“对此，芽衣必须重新觉醒，化身律者，这样才能拯救琪亚娜。”
　　“所以说，一切的起源都是因为琪亚娜的重伤，芽衣才会加入世界蛇。”
　　“那个组织，德丽莎你打探到消息了么？”
　　说完，符华理智的目光看向挠头的德丽莎。
　　“还没，那个组织隐藏得很深，非常难揪出来，可能需要天命总部的力量了。”
　　“凯文这个名字，你们有谁认识么？”姬子疑惑地问道。
　　“不认识。”琪亚娜三人都摇了摇头。
　　“我好像有点印象......只是，想不起来了，抱歉。”
　　符华道歉说。
　　“这次任务估计很难了，我们对虚数之树一无所知，看提示，它还有逆转时间的作用，虚树神骸......这个名字听起来就不一般。”德丽莎叹了口气。
　　“就是说啊，我原本以为律者就是最强的了，没想到突然冒出了个什么树，还万物法则的根源，听起来就觉得吓人。”琪亚娜缩了缩脖子，吐舌头道。
　　就在众人讨论之中，特斯拉总有一种恍如隔世的差异感。
　　她们在说什么？
　　逆熵什么时候和天命合作了，那是完全不可能的事情，说笑话都不会有人相信。
　　虚数之树又是什么，万物法则的根源，这是神话故事？
　　世界蛇是个啥玩意，新品种的蛇么？还有琪亚娜垂危，这个银发的女孩不是好好的么？
　　就这样，特斯拉陷入了思考之中。
　　联系到符华刚才说出的“未来”二字，特斯拉有了一个惊人的脑洞。
　　难道，这里是可以观察未来平行世界的空间？
　　这样说的话，能就解释得清了。
　　总不能是一大群人严肃认真地在逗自己玩吧？
　　终于，特斯拉忍不住了：“喂喂喂，你们好歹理我一下啊，别光自己玩，带我一个嘛......”
　　“小孩子一边玩去。”德丽莎摆了摆头，漫不经心道。
　　“小——小孩子，你个萝卜头，说谁小孩呢？”
　　“你才是萝卜头！”
　　见两人有越说越激动之势，云灯阻止了这场闹剧。
　　“所以，现在谁先去挑战试一下？”她问道。
　　“我！我！我！我要去，能变成芽衣，肯定很好玩。”
　　刚听完，琪亚娜就迫不及待地举起右手，眼眸里闪着好奇的光芒。
　　“......笨蛋，琪亚娜你和芽衣的性格完全不一样，根本没有共同点，如果挑战的话，绝对第一个目标就失败了。”布洛妮娅冷冷道。
　　“你们说的这个挑战，失败了有惩罚么？”特斯拉问道。
　　“崩坏侵蚀，对于女武神来说是损失寿命，对于普通人，可能会丧命。”云灯缓缓说。
　　就在众人讨论之中，芽衣一直抿着唇畔。
　　她很犹豫，但这个挑战明显是关于她未来的事情。
　　罪人挽歌......谁是罪人？
　　这个答案毋庸置疑。
　　“我来吧，我第一个上，既然是我的责任，这次不会再逃避了。”
　　芽衣结束了讨论，向前一步，眼神毅然决然。
　　为了拯救琪亚娜，为了知道未来的发展，她必须要这么做。
　　击败，虚树神骸！
　　“你确定么，这可是很难的，几乎不可能完成的任务。”符华皱着眉头问道。
　　芽衣的品行，性格她都知道，温柔、犹豫、内向......其实根本不适合当女武神。
　　女武神需要的是一往无前的勇气，和敢于牺牲的无畏。
　　“我决定了，就由我来吧。”
　　芽衣说完，众人也没有理会拒绝。
　　随着白光一闪，芽衣的身影消失不见。
　　特斯拉一面迷糊地看着突然出现的画面。
　　......
　　滴答，滴答。
　　耳边回荡着轻盈又躁动的声音，像是打在莎草纸上的沙砾，又像是搅拌机中蹦跳的豆粒。
　　彻底的凉意直冲大脑，一个意识在黑暗中渐渐形成。
　　雷电芽衣，这是她的名字。
　　“这是......在哪？”
　　她在黑暗中，找不到出口。
　　发生了什么？
　　为什么心会这么痛？
　　莫名，一个名字出现在芽衣的脑海里。
　　贝纳勒斯！
　　她的身体好重。
　　待艰难地睁开了眼帘。
　　眼前，垂危的巨龙倒在地上，幽蓝的身躯失去了以往的活力，血液，悄无声息地流淌着，散发着浓郁的血腥味。
　　一柄金色的巨剑从巨龙心脏的伤口缓缓拔出，带走了它最后的生命。
　　“不，贝纳勒斯，不......”
　　芽衣的记忆告诉她了事情的经过。
　　刚才，虚树神骸突然复活，朝着她斩出了一剑，她无力阻挡。
　　就在生死存亡的一刹那，是贝纳勒斯帮她挡住了这一剑。
　　而巨龙，也被虚树神骸杀死了。
　　“琪亚娜......”
　　黑暗，视线所及之处，尽是黑暗。
　　只剩下挣脱了重力束缚的身体，漫无目的地飘荡。
　　三年前的那一天，世界也是这样死去。
　　耳畔边，传来怀念熟悉的声音。
　　“你不再害怕了吗？”
　　害怕？已经感觉不到害怕了。
　　不甘、自责、悲伤、痛苦，所有的感情都消失了。
　　“继续向前，你会落入更深的地狱。”
　　没有关系，我能换她离开地狱。
　　“你会告别现在的一切，告别同伴，告别家人。”
　　没有关系，我已经习惯了独自一人。
　　“你会承受质疑和非议，在孤独的道路上越走越远。”
　　没有关系，那是我早该面对的命运。
　　“你会永远离开她。”
　　“你，真的要这么做么？”
　　没有......关系，有大家在，大家......会照顾好她，让我去做我该做的事吧。
　　我已经决定了！
　　“去吧。”
　　那个熟悉的声音充满了骄傲和癫狂。
　　“去向整个世界，宣告雷电女王的归来！”
　　“去成为，真正的雷之律者吧！”
　　“再见了，雷电芽衣。”

第四十七章 雷电女王的归来！
　　挑战空间外。
　　众人刚才还在观察庞大的虚树神骸。
　　如泰山般庞大的身躯，充满了机械式的暴力美学，墨黑的机械身体上闪烁着神明般的鎏金，手拿金色巨剑，头部蜷曲的轮盘浮现幽幽的阴冷。
　　整个看起来非常具有威慑力，根本不是人类可以抗衡的存在。
　　这种怪物，可能只有神才能制裁。
　　可背景提示中，先是写到芽衣之前杀了虚树神骸一次，真不知道是如何办到的，恐怕也是竭尽全力鱼死网破吧。
　　但时间逆转，虚树神骸再次复活，究竟要怎样才能彻底杀了它？
　　想到这，琪亚娜的心一下子就揪了起来，被沉重的打击压得喘不过气来：“怎么可能，要芽衣一个人杀了它，怎么可能做到啊！！！”
　　“琪亚娜，冷静，说不定芽衣能做到，一切皆有概率发生。”
　　符华按住了琪亚娜的胳膊，轻声安慰道。
　　布洛妮娅也不好受，于是望向了冷静的云灯：“云灯姐姐，她真的能做到么？”
　　闻言，云灯点了点头，又摇了一下头。
　　布洛妮娅不解，直到听见她的解释：“理论上是能做到的，毕竟芽衣体内有雷之律者的力量，如果芽衣真的能够觉醒，接受这份力量的话，她是可以杀死虚树神骸的。”
　　“但，这里有一个很大的难点......”
　　众人围过来，琪亚娜忍不住问道：“什么难点，不是直接接受崩坏就行了么？我变成空之律者时，也是直接接受崩坏才形成的。”
　　“并不，琪亚娜，你还记得吗，芽衣体内存在着雷之律者的人格，要想芽衣得到完全的力量，她和雷之律者就要二存一。”
　　“她们当中，必须要有一个人失去全部，乃至记忆和生命，而且还要是心甘情愿主动的献上一切。”
　　二存一，献上自己的一切？
　　这样的代价，没有人可以接受吧！
　　琪亚娜陷入了沉默，众人也难受得说不出话了。
　　唯独特斯拉，脑袋上不断闪过大大小小的问号。
　　雷之律者？空之律者？
　　你们平时玩得这么开么？
　　律者说变就变啊喂！你当这是什么特摄片呢？
　　可毕竟，她是外人，所以没好意思开口问，想必她们也不会说。
　　后来，当看到画面中，芽衣倒在地上，疲倦的眼帘望向死去的贝纳勒斯时，那金色的巨剑刺入它的身体，琪亚娜突然感到心脏一疼。
　　她捂住了心的位置，脸颊变得苍白无力：“贝纳勒斯......为什么，看到它的死亡，我心会这么疼？”
　　“因为贝纳勒斯是空之律者的坐骑，她们两人之间应该有很要好的关系。”
　　云灯轻轻解释说明道。
　　当芽衣陷入黑暗的最后一刻，她还在挂念着琪亚娜。
　　“琪亚娜......”
　　那一声温柔的呼唤，差点让琪亚娜眼泪都流下来了。
　　然后，是芽衣和雷之律者的对话。
　　不甘、自责、悲伤、痛苦，所有的感情都消失了。
　　因为已经感觉不到害怕了。
　　进入更深的地狱，告别现在的一切，告别同伴，告别家人没有关系。
　　因为已经习惯了独自一人。
　　承受质疑和非议，在孤独的道路上越走越远没有关系。
　　因为是她早该面对的命运。
　　直到最后，当雷之律者说起琪亚娜，滞涩的芽衣才勉强地做出最终决定。
　　一切都没有关系了。
　　有大家在，圣芙蕾雅学园的各位在，她们会照顾好琪亚娜的。
　　自己，去承受这一切就好了。
　　“去向整个世界，宣告雷电女王的归来！”
　　“去成为，真正的雷之律者吧！”
　　“再见了，雷电芽衣。”
　　随着高昂的宣布，雷之律者的剧本谢幕了。
　　一个孤独的灵魂死去了......
　　缓缓登场的，是属于芽衣的舞台。
　　看完这一切，众人的情感都有些复杂。
　　首先是德丽莎，她没想到看上去温柔随和的芽衣，其实心里这么痛苦。
　　当她说出可以抛弃一切的瞬间，心里是该有多绝望啊！
　　然后是琪亚娜，她受到的冲击可以说是最强的。
　　为了拯救自己，芽衣放弃了一切，告别家人和同伴，化身雷之律者。
　　可是平时，她也从没有吐露过这些。
　　更没有软弱下来，找她们倾述。
　　芽衣一直都很坚强，她的脸上始终挂着温柔的笑容。
　　没想到，其实外表和内心截然不同，甚至恰恰相反。
　　芽衣渴望的，不是强大的力量，也不是让崩坏消失，她只想要她们陪着她。
　　这只是她的一个小小的愿望！
　　“云灯姐姐，雷之律者死了么？”
　　一旁，布洛妮娅开口道，干净的眼瞳望向云灯，似乎想听见她的否定。
　　然而现实已经出现，云灯摇头道：“死了，当芽衣获得雷之律者的力量，她体内的律者人格就彻底消失了，这是没办法避免的事。”
　　“可是，她为什么要这么做？”
　　“或许......雷之律者也是一个很温柔的人吧，她也深爱着琪亚娜。”
　　“深爱着......琪亚娜？”
　　布洛妮娅回味了这个句子，眼眸愣了一会。
　　原来律者也不是没有感情，哪怕是崩坏产生的造物，她们也会爱上一个人，愿意为其赴汤蹈火，甚至牺牲自己的一切。
　　这样来说，其实空之律者也是可以挽救的。
　　只要她能感受到温暖和爱，说不定可以重获新生。
　　将这些思索放在脑海，布洛妮娅继续看向画面。
　　随着雷之律者的告别。
　　画面中，突然雷声大作！
　　席卷的乌云浓烟滚滚，几乎快要遮蔽一切光芒。
　　沉雷像猛烈的山崩隆隆滚动，斜若穿过整个天空。
　　电光闪过，只歇了半晌，又一阵闷雷咕噜着，滚动过去。
　　众人的视线被牢牢吸引，呼吸也在这刹那间屏息。
　　“轰！”
　　一道闪电划破了天空的沉寂，惊雷搅醒了大地上的生灵，狂猛暴唳的射向每个角落。
　　幽紫的雷电似乎要把上天的怒意洗净，要把人的愤懑填平！
　　雷之律者，就矗立在雷电之间。

第四十八章 守护女王，贝拉之死！
　　“这这这，这就是完全的雷之律者吗？”
　　德丽莎惊了，磕磕巴巴半天说不出来话。
　　画面中，雷电的女王重新睁开了眼帘，那里已经没有了任何犹豫。
　　冰冷、高傲、无情......所有一切的感情都和她背道而驰。
　　已经再也不用害怕了！
　　从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂，这是雷电。
　　沉闷的雷声越来越大，它似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，暴戾癫狂，这是芽衣。
　　似乎虚树神骸也没有弄明白发生了什么，挣扎地抵抗着雷光。
　　那耀眼的闪电的紫光急骤驰而过。
　　雷电芽衣将长空市残留的崩坏能尽数吸收后解放的力量，是她完全以自身意志觉醒而成的律者姿态，凛若鬼神的样貌昭示着征服的权柄已被她握在手中，这一刻，世界迎来了雷电女王的归来。
　　与世界蛇同行的芽衣冰冷、孤僻，她封闭内心，将孤独化作保护自己的荆棘，黑暗世界的人们也将她视作异类，对她心存芥蒂。
　　但其中，也有一些知晓芽衣过去的人，会在她暗自神伤的时候，选择悄悄离开。
　　雷鸣划破长空的那一日，少女同自己的过去彻底诀别。
　　她曾经视如珍宝的一切，都在那场看不见光的暴雨中随风逝去。
　　芽衣没有说话，面对再次苏醒的虚树神骸，她只是默默拔刀。
　　汹涌而来的情绪在一次次拔刀中喷涌而出。
　　目标只有一个，杀了它！
　　所有一切的目标，都只有杀了眼前的怪物。
　　没有闪避，所有的动作都是攻击！
　　再也不用闪避了！
　　“轰！！！”
　　饱含了雷电之力的太刀砍向虚树神骸，哪怕它回身以巨剑，也不会再让少女悲伤。
　　肉体的疼痛算什么，怎么比得过心里的痛楚呢？
　　刀光划破悲鸣，阵阵的血红刀影闪烁，似乎是少女曾经的血泪。
　　少女的刀越来越快，心里的悲痛也化为了尘埃。
　　终究，一切归于平静。
　　“一刀，了断！”
　　随着她的轻念，狂风暴雨间，虚树神骸被碾成了齑粉。
　　“——轰！！！”
　　异性的造物轰然倒塌，随跃动的雷光一同消散。
　　暴雨倾泻，从少女的眼角滑落，带走曾经的过往。
　　“......”
　　她长呼了了一口气，脑海里的声音已经消失了。
　　世界中只剩下雨声，寂静的雨声。
　　与此同时，空间外，望着暴戾冰冷的雷电芽衣，琪亚娜的心宛若被揪了起来。
　　曾几何时，她没想过温柔的芽衣会变成这副冰冷的模样。
　　而所有一切的源头，都是她自己。
　　“这是芽衣姐姐的选择，布洛妮娅觉得没有错，琪亚娜不用责怪芽衣姐姐。”
　　布洛妮娅轻声安慰着，心情也不是很好。
　　“雷之律者——这是雷之律者，怎么和之前的完全不一样了？”
　　一旁，特斯拉目瞪口呆，她刚才坐在一边摸鱼，顺带打了个盹，结果一醒，画面中的场景就让她震惊了。
　　就这个力量，砍她们逆熵的机甲还不是和切菜一样啊？
　　更何况，是保有理智的律者，这更难能可贵了。
　　“看来以后要多关心芽衣了，最好要做心理辅导，就由我这个学园长来亲自开导开导她吧！”
　　德丽莎点了点头，脑袋里闪烁着芽衣在她的劝导下好好学习天天向上的场景。
　　“最好要多陪伴她，体验圣芙蕾雅学园的美好，不然万一芽衣生气了，我的圣芙蕾雅学园可不够她拆的......”德丽莎对旁边的姬子道。
　　“你可算了吧，你在学园里都会迷路，还体验美好，”姬子闻言不禁吐槽道，“上次去鬼屋，差点把人家工作人员吓到了，‘大不了一起死’这句话我可记忆犹新。”
　　德丽莎老脸一红，轻哼一声，侧过头去。
　　就在众人讨论中，空间内的画面又动了。
　　少女走向死去的巨龙，伸手轻抚失去光泽的鳞片。
　　一点光，一股暖流从她的指尖散开，将那巨大的身躯渐渐融化。
　　光芒中，有一个影子正在消散。
　　光芒中，有一个声音向她哀求......
　　众人心里郁结，画面中渐渐转为贝纳勒斯的独白。
　　“自从醒来之后，她便一直在飞。
　　贝纳勒斯，崩坏兽，怪物，地上的人们大喊着逃离。
　　但她听不见那些声音。
　　她只听得见，心中唯一的躁动。
　　为女王而战！
　　守护那位唤自己为“贝拉”的女王。
　　她飞过雪原，飞过群山，飞过星海，飞过尘世......
　　最后，她坠落了。
　　再也飞不起来。
　　守着回忆死去的龙。
　　她的心中，只留下最后一个声音。”
　　“女王大人，我想......再听你叫一次我的名字。”
　　雨滴坠下、消逝，与那位名为“贝拉”的灵魂一同离去。
　　赤红的鳞甲取代了伤痕，巨龙重新站起来，张开双翼宣告自己的新生。
　　但如今，它只是一只听命于雷之律者的野兽。
　　少女抬头望向天空，光轮随着律者的诞生逐渐黯淡。
　　她骑上龙背，飞离光芒，飞越混沌，朝着彼岸的世界飞去——
　　空间外，符华轻声问道：“贝纳勒斯死了，又被芽衣利用崩坏能复活了？”
　　“看上去只是，外表都发生了改变，变得更像是野兽了，至少没有了情感。”姬子叹息了一口气，不仅是为雷之律者的诞生，也是为了贝纳勒斯的死亡而叹。
　　“崩坏兽......也有情感么，为女王而战什么的，我，我——心好疼，好像失去了什么。”琪亚娜脸色突然大变，苍白如纸，更犹如被雷劈了似的。
　　贝纳勒斯的死亡，让她的情绪猛然波动，几乎坠入平地。
　　这和之前，她知道有朋友要死亡的时候的一样的。
　　就在众人安抚琪亚娜时，莫名，没有人发现，她的眼瞳金色光芒一闪而过。
　　那速度快极了，几乎没有任何波动，一切就化为了正常。
　　而琪亚娜的心中，有一个沉睡了已久的灵魂悄然苏醒。
　　那个灵魂迷惘的眼帘，看向了死去的贝纳勒斯。
　　不禁瞪大了眼睛。
　　“贝拉！”

第四十九章 最后一刻，你还是抱住了我
　　在众人未发现时，琪亚娜体内的另一个灵魂已经悄然苏醒。
　　和她们一样，这个尚且虚弱的灵魂没有说话，而是忍下了伤痛，继续观察着周围的情况。
　　画面中，未来的琪亚娜很快出现在众人眼前。
　　她似乎没弄明白到底发生了什么，湛蓝的眼眸闪烁迷惘之色。
　　“我......我为什么会在这里？”
　　突然，一声成熟的男音响起。
　　“别乱动，你想关闭虚数奇点，却遭到了虚数造物的袭击，摔落了下来，虽然我接住了你，但你的伤势依然很严重。”
　　同样银白发色的凯文·卡斯兰娜缓缓道。
　　“你救了我，为什么？”
　　“......感谢雷电芽衣吧，是她救了你。”
　　“你不用再为长空市担心，灾难已经结束，她替代你，守护了这座城市。”
　　“你说什么，芽衣？！！”琪亚娜难以置信道。
　　“之后的事，让她亲自和你解释吧，她来了。”
　　还没等琪亚娜追问，一道幽红的雷光划破了天穹。
　　暴戾冷酷的雷电芽衣，和琪亚娜心中迥然不同的她赫然矗立在眼前。
　　“芽衣，发生了什么，你的样子，是怎么回事？”
　　一旁，芽衣没有理会琪亚娜，而是和凯文说道：“我会跟你走。”
　　“很好，雷电芽衣，欢迎加入世界蛇。”
　　闻言，琪亚娜呼吸一滞：“——等一下，你说什么，芽衣要加入世界蛇？”
　　“去向她做最后的告别吧，雷电芽衣，欢迎来到这边的世界。”凯文淡淡道。
　　“芽衣，你明明知道他们所作的一切，为什么......”
　　此刻，原先熟悉的两人换了种身份。
　　琪亚娜的伤势还没好，而雷电芽衣抛弃了过往的一切。
　　两人，刀剑相向！
　　暴雨袭来，为两人间披上一层薄薄的白纱，悄无声息的隔阂倏忽出现，犹如隔绝天堑，再无不能踏入半步。
　　天穹之上，雷光闪烁，没有一丝雷电是平静的，轰鸣之间，劈散云雾，所有的一切都是默默走向深渊罪人的一首挽歌。
　　雷鸣必然笼罩在阴云密布的黑暗之下，伴随着狂风暴雨，残忍地鞭笞两人心心相印的灵魂。
　　曾经的芽衣选择逃避命运，她害怕自己再次被崩坏支配而伤害其他人，更害怕琪亚娜在履行承诺的过程中牺牲，所以她唯一的愿望就是将琪亚娜带回家，回到以前的和平生活。
　　现在的芽衣选择接受苦难，她明知律者身份是挽救琪亚娜的必要条件，更知道琪亚娜生存的唯一动力就是承诺，所以她唯一的目标就是替琪亚娜承担这个风险，哪怕代价是成为众人眼中的罪人，永远堕入黑暗。
　　即使远离身边，即使不被理解，即使兵刃相向，她也不会后悔。
　　为了让琪亚娜活下来，芽衣不惜变成助纣为虐的罪人。
　　雷光斩断回忆和幻想，这场战斗是她献给过去的挽歌。
　　“我不在乎，所有的一切，我想说的已经说了无数次，琪亚娜，让我走向黑暗，换你回到光明。”
　　芽衣心里默念道，默默拔出了刀。
　　......
　　不久后。
　　直到芽衣精神恍惚，白光一闪，出现在挑战空间，她的精神都很不稳定。
　　众人见状，急忙搀扶住了芽衣，不让她摔倒。
　　其中就以琪亚娜着急，在她耳畔喊道：“芽衣，芽衣，你怎么啦！”
　　雷电芽衣恍恍惚惚，待脑海里的记忆浮现，这才抿住粉唇道：“没什么，只是有点累了。”
　　“刚才，发生了什么，我好像进行挑战了......最后成功了吗？”
　　闻言，琪亚娜沉默了片刻后，道：“失败了。”
　　“你最后的任务是要离开我吧，可是就在你即将离开的最后一秒，抱住了空间里的我。”
　　“......是么？”
　　芽衣感觉心头有点闷，连说话都不舒服。
　　结果，还是没有决绝！
　　明明在里面都说好了，要将琪亚娜带去光明，自己走向地狱。
　　最后，还是心软没有挡住。
　　“那个，对不起，芽衣，”琪亚娜扶着芽衣，轻声道歉说，“以前我很少关心你的想法，一直不知道你这么痛苦，以后不回了，我们大家都会一直陪伴在你身边。”
　　“谢谢你，琪亚娜。”
　　芽衣真诚地感谢道，没有任何掩饰的成分。
　　虽然出来后，会忘却了之前空间里的大部分记忆，只知道自己的执念，但那沉重的理念，甘愿为琪亚娜抛弃一切的绝望，深深笼罩着她。
　　那是一种很深沉，足以令人窒息的爱。
　　“所以，等下谁去第二个挑战.....”
　　一旁，德丽莎摸了摸鼻子道，她其实不是太愿意去，毕竟感觉怪怪的。
　　总感觉芽衣和琪亚娜之间奇奇怪怪的。
　　“别看我，我觉得我进去后第一个挑战都不能完成，毕竟我没有那么强的执念。”姬子后退半步，直接摆手拒绝了德丽莎的希冀。
　　德丽莎点了点头，说的也是，不是每一个人都是芽衣。
　　潜意识下，有的人能为别人付出生命的代价，而有的人，可以为了一滴水而动手杀人。
　　抛弃一切，选择黑暗，哪怕亲自动手，以刀剑对向自己所爱......
　　如果说，之前的任务中，琪亚娜是救赎，对自己犯下的罪孽的救赎，同时维持着自己的本心，不惜自己的生命，守护着自己的同伴，守护着这个自己深爱的而又不美好的世界。
　　那么。
　　芽衣则代表着守护，她想守护的人只有一个，那就是琪亚娜，为此不惜与她分道扬镳，哪怕前方的道路是深渊，她也要咬牙走下去，只为与琪亚娜一起扛上她肩上那沉重的责任。
　　“布洛妮娅呢，还有符华，我感觉也不太好。”德丽莎挠了挠头。
　　“我我我，让我试试——”
　　听到有机会，特斯拉急忙举手道。
　　可惜，众人都无视了她，继续商讨着计划。
　　终于，还是由云灯亲自出马，选择挑战计划。
　　“第三幕：罪人挽歌！”
　　“挑战者：云灯！”
　　白光闪烁，云灯闭上眼帘，再次醒来之时，手中之刀已经指向琪亚娜。

第五十章 雷之律者，苍玄之书碎片！
　　狂风大作，乌云滚滚，墨黑色的云朵奔腾而来。
　　电闪雷鸣，一道道闪电像火蛇在天穹翻腾，红紫色的雷光密布暴戾。
　　空旷的楼顶，只听“轰”的一声响！
　　画面里，原本就虚弱的琪亚娜被芽衣卡住脖子，抵在栅栏网上。
　　她发出轻微无力的呼喊，从喉咙里的声音宛若悲鸣。
　　“放弃吧。”
　　雷电芽衣没有看她，不知道是因为不敢，亦或者是决绝。
　　终于，琪亚娜被芽衣随手一扔，整个身躯重重地摔向地上。
　　芽衣的手上，还有丝丝的雷鸣之声，紫色的闪电轰然敲响。
　　“我......是不会让你走的！”
　　琪亚娜屏住呼吸，唇齿中艰难地挤出一句话，哪怕她已经伤痕累累。
　　她趴在铁丝网，再次义无反顾扑向芽衣。
　　电光火石间，两人在楼顶战斗了一番，每次都是琪亚娜上前攻击，然后芽衣轻易地挣脱。
　　按理说，明明是两个律者，却都没有使用全力。
　　每一次挥舞，都是自我对灵魂的践踏。
　　一次次的反抗，一次次的重来。
　　琪亚娜一直没有放弃，哪怕身体沁血，精神疲倦不堪。
　　每次，都是雷电芽衣的拳头或鞭腿无情地打在她的身体。
　　阵阵拳肉相交的击打声响彻楼台。
　　“我是不会放弃的......”
　　终于，听完琪亚娜的这句话，芽衣一击手刀，闪烁雷鸣，击中了琪亚娜。
　　尘土飞扬，浑身痛楚的琪亚娜无力地倒在了地上。
　　其实，芽衣只想快点把琪亚娜打晕，这样就好分别了。
　　突然，金光划破了雷电，化身为空之律者的琪亚娜一步一步从跌倒出走来。
　　她捂着自己金色的眼眸，不想让芽衣看见。
　　亚空之矛赫然握在手中，卡住了雷电芽衣的身体，不让她移动半步。
　　哪怕琪亚娜现在快要控制不住身体，哪怕快要被崩坏侵蚀至死。
　　她也不会后退半步！
　　面对这样的琪亚娜，始终保持沉默的芽衣爆发了。
　　“琪亚娜，你一直都是这样！”
　　“你一直都是这样，明明已经遍体鳞伤，却还要勉强自己笑着。”
　　“你拯救了我，拯救了大家，却要独自承担所有的痛苦，甚至付出生命。”
　　芽衣的语气里，充满了痛苦和愤怒。
　　那是对琪亚娜长期以来不爱惜自己的愤怒，也是对她遍体鳞伤的痛苦。
　　“芽衣.......”琪亚娜闻言，低着头，凝噎道，“这是，我的使命。”
　　空间外，众人情绪复杂。
　　特别是琪亚娜，看了一眼发呆的芽衣，心里充满了愧疚。
　　如果没有挑战空间，恐怕未来她们两人一定会发生这样的场景，甚至反目。
　　“琪亚娜，我感觉你也没必要总想着使命使命什么的，你和我，大家都是普通的女武神，你拯救了我们，可我们也会想着你，那些痛苦，如果你一个人承担，那也太自私了。”
　　德丽莎叹了一口气，她家侄女什么样她最清楚不过了。
　　爱逞强，喜欢拯救别人，却完全不顾自己的痛苦。
　　“是啊，有福同享，有难同当，这是神州的一句古话，你喜欢拯救别人这点没错，可是心里埋藏的痛苦也要发泄出来啊。”符华赞同道。
　　“我......我知道了。”琪亚娜弱弱地说道，即使她觉得自己并不是很痛苦。
　　正当她们议论纷纷、讨伐琪亚娜时，画面中的雷电芽衣动了。
　　闪电，用那耀眼的白光划破黑沉沉的夜空，照亮了在暴风雨中狂乱的紫光，照亮了大雨中正对亚空之矛的雷之女王。
　　“拯救世界什么的大道理，我也懂！”
　　“但是，你要让我如何忍受这一切——”
　　芽衣低吼，手握亚空之矛，尖锐的矛锥划破了她的白皙脖颈，血液缓缓淌下。
　　见此一幕，琪亚娜痛苦地请求着：“芽衣，不要！”
　　“我只知道，在我心里，比起这个世界——”
　　雷声破晓，汹涌翻腾的情绪打破了阴沉的夜空。
　　刹那间，紫光照亮了少女眼角滑落的泪珠。
　　只听嘭的一声，坚不可摧的亚空之矛被芽衣活生生捏碎。
　　“你更重要！”
　　一道惊雷，摧毁了屏障，也摧毁了两人间的天堑。
　　无处释放的情绪，最终化为了最直白的告白。
　　电闪雷鸣，雨滴清脆，芽衣的话语浮现在雨水之中，如雷贯耳，缓缓刺入了琪亚娜的心脏。
　　雷鸣划破夜空！
　　此刻，芽衣彻底化身雷之律者，她眼角的泪水流干了。
　　随着刀光一闪，琪亚娜不敌她，在万米高空如纸片般缓缓飘落。
　　最后，还是芽衣在空中接住了琪亚娜的手心。
　　“那一天，你向我伸出了手。”
　　“从你抓住我的那一刻起，我的命运就被你改变了。”
　　“你是我生命中最重要的人。”
　　雷电女王的声音轻轻滑落，不知道蕴含了多少沉默和痛楚。
　　雷光落幕，天空一碧如洗，灿烂的阳光正从密密的樱花的缝隙间射下来，形成一束束代表希冀的光芒，让飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。
　　琪亚娜闭上了眼睛，陷入昏迷。
　　在她的面前，雷电女王毅然决然，抬头诉说道。
　　“如果拯救你是一种罪，那就让我来当这个罪人。”
　　“再见了，琪亚娜。”
　　话音未落，电闪雷鸣，她化作一道闪电，朝着万里的高空飞去。
　　......
　　“叮！挑战完成，【雷之律者】角色卡已解锁！”
　　“恭喜获得苍玄之书碎片（13）！”
　　“恭喜获得道具：玩偶贝拉！”
　　云灯睁开眼睛，挑战已经完成。
　　她的脑海里出现了空间的机械音。
　　同样的奖励，雷之律者，赠与别人的道具，还有什么碎片。
　　白光一闪，众人出现在面前。
　　雷电芽衣不知为何，脸颊有点泛红，而琪亚娜则尴尬地挠着头。
　　......
　　西幻变百，异世界剧情流。

第五十一章 沉睡，噩梦，布洛妮娅
　　“好啦，我完成了，你们接下来谁去？”
　　云灯打了个哈欠，伸出右手擦拭，掩饰着将眼角的泪水淌干。
　　那几滴晶莹剔透的液体，穿过她的脸颊，悄无声息泯灭。
　　这些感情，本来就不是属于她的。
　　没有人看见这一幕，她们都在关心着芽衣和琪亚娜。
　　除了，旁边抿着唇畔的布洛妮娅，灰瞳发愣，闪烁着无声的光点。
　　“云灯姐姐，很累了......先休息一下吧，重装小兔给你。”
　　云灯刚揉了揉发胀的太阳穴，就听见轻声的嘱托。
　　她侧头一看，某只银狼正蹒跚地从重装小兔上爬下来，她的腿伤还没有恢复......
　　所以这个过程意外的艰难，明明只是一个动作，却拉扯着布洛妮娅的疼痛感，脸色也变得稍显苍白。
　　“没事，我不是很累，只是有点困，”云灯摆了摆手，拉住布洛妮娅的右手手心，不让她爬下来，“你的腿伤还没好，别下来了，免得受伤。”
　　她的指尖又软又小，好似软绵绵的云朵，不抓紧就会溜走般。
　　“......没事的，不是很疼，那个~云灯姐姐，扶着布洛妮娅一下好吗？”
　　“是吗？”
　　云灯下意识搀扶着布洛妮娅，见她往重装小兔旁边挤了一下，留出了一个空位。
　　那个空位很小，几乎只能容纳一人，而且还要和布洛妮娅相贴。
　　“坐过来吧？”
　　云灯有些恍惚，倏忽发现布洛妮娅正仰着脖颈，单纯白净的眼瞳映照而来。
　　那眼瞳深处，她发觉自身所有的潜藏全都没有隐匿之处。
　　布洛妮娅没有想别的，只是想给予自己一个休憩的位置。
　　就是这样单纯，想要无条件地给一个人好感。
　　云灯轻轻坐上去，膝盖底部是暖和的，沾染了布洛妮娅久坐的气息，从前，这个位置一直是属于她的。
　　莫名的温暖沁润心头，云灯莫名有点不安和别扭，想要和布洛妮娅挤出来一点空位。
　　没成想，耳畔里，温柔的呢喃应声而来：“云灯姐姐小心，别掉下去了。”
　　同时，布洛妮娅伸出一只手，牵住了云灯的掌心。
　　她的手心温暖稳定，泛起生命的气息，久违的安宁和真实的触感覆过血脉，在云灯的胸口悄然落定。
　　“......”
　　云灯的感觉脸有点泛红，虽然开心，但感觉有点羞涩，于是扭过一边，没有看布洛妮娅。
　　“云灯姐姐，以后累了，布洛妮娅的重装小兔分你一半。”
　　“啊——谢，谢谢......”
　　“嗯，云灯姐姐也不会孤单的。”
　　......
　　后来，其余的众人也纷纷进去挑战。
　　在特斯拉一脸不忿的表情下，德丽莎再次获得了新型机甲。
　　盖亚机甲.标准型『MR一011 GAIA』。
　　逆熵以泰坦系列机甲为基础原型开发制造的重装机甲，将泰坦装甲原本的双手换成了重型机械臂，具有惊人的破坏力。
　　而特斯拉前往挑战，并没有成功，反而遭到崩坏能反噬。
　　要不是随身带着抑制崩坏的血清，恐怕就要变成死士了。
　　剩下几人都没有进行挑战了。
　　琪亚娜觉得揍自己不合适，估计不会成功。
　　德丽莎倒是想揍琪亚娜，但是自认为不会挑战成功，也没有那么大的决策力。
　　晚上，舒服地趴在软绵绵的床铺，云灯伸了个懒腰。
　　刚才姬子找她去喝酒，然后聊着关于圣芙蕾雅学园的未来，还说了好多肺腑之言，姬子聊到她的青春，说那之前都幻想是浪漫的粉红色。
　　云灯感觉浑身喝的酒都涌入了脑海，导致现在晕乎乎的。
　　轻呼一声，懒倦从骨子里抒发出来，睡意朦胧，昏昏沉沉，记忆宛若被揉成了一团。
　　她现在只有一个想法，那就是睡觉。
　　意识模糊间，云灯差点以为躺在一大朵棉花糖上。
　　宿舍内，云灯躺在沙发上，睁开疲倦的眼眸，微微侧向望去，发现布洛妮娅也躺在另一边，可能太过疲倦，现在正轻轻地呼吸睡着了。
　　云灯实在动不了了，顺手把后脑勺埋在大大软软的白枕头里，闭上眼睛。
　　意识渐渐陷入黑暗。
　　很快。
　　似乎一刹那，意识和直觉就悄无声息地关闭。
　　梦境，再次袭来。
　　“海啊，就是希儿眼睛的样子哦。”
　　“布洛妮娅是知道的……希儿内心的强大之处，因为希儿就像海一样，有着一颗温柔而又善良的心呀。”
　　“对了希儿，马上就是夏天了，不如我们……一起去看海吧？”
　　“这还是我们之间的第一个誓言呢。”
　　“等到下一次相遇的时候，记得要还给我哦。”
　　“嗯，布洛妮娅，和希儿约好了。”
　　“希儿，布洛妮娅来找你了。”
　　“希儿，对不起......”
　　噩梦惊醒，不知过了多久。
　　头脑疼痛的云灯感觉喉咙像是在燃烧，眼角也有暖流滑过。
　　最近总爱失眠，可能想太多了。
　　嘴唇干裂，急需清凉水源的浸润。
　　云灯的眼皮微微眨动，勉强算是张开了一小道裂缝。
　　她的目光向四周望去，看见旁边的桌子上面摆放了一个高脚杯，里面盛了半杯霓虹晕染的液体。
　　云灯在昏暗的角落，像是一只即将被溺死的鱼，对桌子上的水有强烈的渴望。
　　“水......”
　　她轻轻咽了一下口水，感觉脸上犹如火烧，心脏躁动不安。
　　手指轻颤之下，带动高脚杯里的液体，缓缓摇曳，细细浅浅地滴落在盛着五光十色液体的杯中，慢慢的沉沦下去。
　　云灯看见晶莹的液体似有微光，在这昏暗的角落里，只剩下了这丝萤光还在闪烁。
　　悄悄的沉沦，一不留心，就想了许多。
　　她虔诚而又需要安慰的灵魂，瞳孔慢慢凝滞，慢慢浸润了杯里……
　　倏忽，一声轻飘飘的步伐从耳畔响起。
　　鼻尖刮起一阵香风，她身上盖着的白色被子被掀开了一角。
　　有细微的冷风，从一角冲了进来，不由得让云灯打了个哆嗦。
　　她的下巴还沉在枕头上，身体没有动弹，单靠一只手的力量实在过于微小。
　　在梦境和现实的拉索中，她朝枯萎的身体开出了最后的筹码。
　　微微抬起下巴，手指已经触碰到了杯壁。
　　只差一点！
　　声音传来之处，一只粉嫩的细手捏住杯子的底部，将其随手拿起。
　　恍惚间，她窥探到一只白里透红的手。
　　那只小手，就好像柔软的棉花糖一般，带起一阵香风。
　　凝脂般的雪白细嫩的小手，白嫩的手指肚儿中间凸了出来，指头略尖瘦，柔嫩的指甲盖没有经过任何雕琢，光滑透亮，点点的月牙浮现在粉嫩的甲盖上。
　　从迷糊的的视觉来看，她的手心有两条纹路，两条纹路交响呼应，从食指下分开，一直分到了手心的凹处，她的大拇指轻轻贴在她的鼻尖，每次呼吸都能嗅到清甜的幽香......
　　然后，那只手拿起水杯，抬起了云灯的头，在她快要溺死的前一秒，将水杯里的水沁润了她的唇畔。
　　“云灯姐姐，布洛妮娅来了。”

第五十二章 和布洛妮娅的烟火大会
　　“云灯姐姐，又做噩梦了么？”
　　“......有一点。”
　　晚风吹得渐渐有些倦意。
　　周围无路人。
　　云灯闭上双眼，水流淅淅沥沥的声音灌入耳中，似乎连大脑都能清洗干净。
　　天空星星点点，月亮只稍微露出一点月牙。
　　今晚的月光并不明媚，黑得很晚。
　　身边是想呆在一起的人。
　　天时地利人和都有了，今日必将难以忘怀。
　　“如果以后有时间，多吹吹风也好。”
　　“云灯姐姐，记得下午和你说的么？”
　　这时，云灯听见布洛妮娅轻轻的声音。
　　下午说的？
　　闻言，云灯转念一想，就想到了。
　　“在这里，倾听河流的声音，也许就不会觉得孤单了。”布洛妮娅缓缓说道。
　　两人相处在河边，和圣芙蕾雅学园挨得很近。
　　她刚才从重装小兔上爬了下来。
　　“或许吧。”
　　云灯轻声道，并没有反驳。
　　“布洛妮娅很喜欢来这里，有时候一个人觉得心情不好了，就会偷偷溜出来。”
　　布洛妮娅的小嘴微动，柔声地解释道。
　　顺着声音看去，云灯能看见她白皙的口齿和粉嫩的舌尖。
　　像是蚌壳里的雪白的珍珠，是难得一见的宝藏。
　　“小时候，有也这样的一条河，我偶尔会带她去......”
　　“那时候天很蓝，水面还没有这么高，可以看见许多小鱼。”
　　“后来就没有了，她再也没有陪我过。”
　　布洛妮娅看着波光粼粼的河面，自顾自地回忆着往昔的美好。
　　说着说着，就把最柔软的一面不经意间流露出来。
　　“只是很可惜，后面就再也没有人陪我了。”
　　云灯听见布洛妮娅平缓的声音。
　　她之所以冰冷对人，不仅仅是情感崩坏，也是因为很少受到真正的关心，所以对细小的偏爱格外敏感。
　　“没事啊，我晚上经常有空，可以陪你一起散步的。”
　　听到这，云灯开口道，语气不似作伪。
　　“谢谢你......”
　　布洛妮娅盯着她的眼睛一字一句认真道。
　　“风大了，回去吧。”云灯岔开话题提醒道。
　　正说着，就是一阵大风拂过，卷起路边的樱花花瓣腾空而起。
　　宛若形成了一道花的龙卷风，天地被粉红色所晕染。
　　云灯的视线也被粉红填满。
　　“唔......”
　　突然，她听见布洛妮娅发出一种略带惊讶的叫声。
　　下意识，云灯的目光放在了她身上。
　　布洛妮娅轻捂裙摆，专门穿的裙子被调皮的风儿吹出一道缝隙。
　　从云灯的视线看去，能看见她白皙的小腿，如羊脂一般滑嫩。
　　另外，还有一抹额外的色彩，印有吼姆图案。
　　等风冷静下来，布洛妮娅轻轻喘着气。
　　她脸色泛红，不过天色太晚倒也看不出来，指尖捏得发白，不知道是因为紧张还是羞涩。
　　“河边的风都很大，有时候就会这样。”
　　布洛妮娅想要掩饰，准备重新爬上重装小兔。
　　刚走一步，腿部突然一麻。
　　布洛妮娅一个站不稳，再次扭伤了脚，还好离河较远，不然说不定就摔到河里了。
　　“布洛妮娅？”
　　来不及反应，一切发生都太快了。
　　等云灯刚一回头，就看见布洛妮娅眉头紧皱倒在了地上。
　　她双手捂着右脚的脚踝，表情看起来似乎很不舒服。
　　“让我看看。”
　　云灯走上前去，蹲下去弯腰道。
　　“稍微扭了一下，云灯姐姐，我的腿本来就是坏的，这只是订制的外骨骼装甲还没好，不要紧......”布洛妮娅犹豫地推脱道。
　　“现在不是推辞的时候，如果有问题还是要去检查，你上次的脚伤还没完全好。”
　　云灯抬起头，看着她镇定的眼睛。
　　没有半点退让的意味。
　　“布洛妮娅知道了。”
　　“云灯姐姐，好凶......”
　　见状，布洛妮娅也知道事情的严重性，缓缓松开了捂着脚踝的手。
　　云灯赶紧仔细检查了一番，发现还好，并不是太严重......
　　“你......检查好了吗？”
　　布洛妮娅别扭的浅声传入云灯的耳畔。
　　直到这时，她才发现，自己握着布洛妮娅的脚踝愣神了。
　　短袜包裹柔嫩的小脚，露出雪白的肌肤。
　　脚踝骨微微上突，有细细短短的血管，如果仔细看，还能发现透明的细小绒毛。
　　特别是在手里的感觉，温暖无比，像是一只小笼包一样。
　　可惜这双脚平时都是坏死的，装载了外骨骼装甲，否则连正常行走都不可能。
　　“没有什么问题。”
　　云灯点头，缓缓放下了布洛妮娅的右脚，并帮助她穿好了小皮鞋。
　　“谢谢云灯姐姐。”
　　听到这句话，布洛妮娅算了放心了。
　　两人慢慢看着夜景回去了。
　　......
　　第二天，晚上九点。
　　又是相同的地方，河边芳草萋萋。
　　就现在冷清的气氛，和白天一比，竟有一种恍如隔世的不真实感。
　　“......”
　　云灯默不作声，和乘坐在重装小兔上的布洛妮娅慢慢行走。
　　过了会，云灯问道：“要去宵夜么？”
　　“我不饿。”
　　“那边好亮，是有什么活动么？”
　　“是在开夏日祭，学园每年都会开的。”
　　“我们学园有热田神宫的巫女，而热田神宫是三大神社之一，会和信侬的人一起祭拜。”
　　今天会有刺使奉送供品举行仪式，展开具代表性的献灯会活动，以及烟火晚会，各种武道，技艺表演等。
　　夜幕沉沉，柔和的天空隐约能看见几点星星。
　　月亮很美，细嫩的尖芽映射下来，微光照耀在周围的小草苗上，如同得到一次新生。
　　一小时后，回到圣芙蕾雅学园内部，走在神宫内的小道，布洛妮娅感叹道：“真美啊。”
　　“是很美丽，这样平静的日子，非常难得呢。”
　　云灯轻声道，在她身旁，布洛妮娅穿着可爱的粉色浴衣，柔软的衣袂以樱花图案为主，衣襟配置洁白的蕾丝丝带，月光映照下，越发显得身材皎洁。
　　浴衣是和服的一种，常见于信侬夏季期间各地祭礼、节日及烟花大会中。
　　芽衣和琪亚娜都参加了，还催促布洛妮娅也穿了一件。
　　耐不住两人的要求，云灯只好穿了一件淡粉的。
　　云灯和布洛妮娅穿着较为相似的浴衣，有一种情侣衣的感觉。
　　“今晚所有的人都会忘了崩坏，尽情玩耍，每个人都很开心。”
　　“......是啊，也不能总吊念着崩坏，不然精神会崩坏的。”
　　人潮拥挤，宛如一条浮动的河流，五光十色的灯火阑珊，让布洛妮娅朦胧的视线有些看不清，拥挤之下，她就像一条鱼儿，分不清东南西北。
　　“云灯姐姐”
　　突然，布洛妮娅提高了点音量叫喝道。
　　“干什么？”云灯疑惑地停下了脚步。
　　四周有点吵闹，她想快速离开人群，好清静一番，所以脚步很快。
　　“云灯姐姐能慢一点吗？布洛妮娅跟不上你了。”布洛妮娅驻足，面对云灯道。
　　“这样慢，可追不上我。”
　　云灯故意说道，看向别处。
　　“......布洛妮娅会努力的。”
　　话音未落，布洛妮娅的脸颊有点微红。
　　她一面装作无所谓，一面抿了下唇畔。
　　当云灯看到蹦蹦跳跳的琪亚娜牵着芽衣时，想要叫住她们。
　　可刚一开口，布洛妮娅就伸出了小手。
　　“唔？”
　　云灯不解，后半句话就被直接堵在了嘴边。
　　布洛妮娅的手心捂住了她的唇。
　　浴衣的材质柔软，在布洛妮娅的胡闹之下，能感受到她的温热。
　　幽幽的体香从发丝飘起，夹杂周围樱花的芬芳，温柔而又沉醉。
　　“嘘~不要叫她们了，让她们一起玩吧。”
　　布洛妮娅缓声道，吹起了云灯耳畔的小绒毛。
　　“我知道了。”
　　云灯说完，布洛妮娅将手心放下。
　　两人慢慢走着，看向周边的风景。
　　夜幕一点一点降临。
　　云灯站在后面静静跟随，前方布洛妮娅靠在重装小兔上，旁边是一条流动的喷泉，回过头，她的目光飘在天空中，闪烁的星光如同点亮了瞳孔，浅浅跃动。
　　“晚上的喷泉，很美。”布洛妮娅由衷地感慨道。
　　云灯默不出声，观察周围的景物。
　　站在喷泉边缘，凉风吹来，便有舒服之感。
　　欣赏了一会美丽的景色，布洛妮娅突然看到一个临近的女武神小贩。
　　“这是，苹果糖？”
　　她走了两步，小声询问道。
　　“是啊，要买两个么，和女友一人一个？”那个十几岁的女武神见两人，笑着问道。
　　闻言，布洛妮娅下意识回过头，看了一脸疑惑的云灯，随后扭过头，抿了一下唇畔。
　　见状，云灯诧异道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　布洛妮娅没有继续说，购买了一个晶莹剔透的苹果糖。
　　回到岸边。
　　她低下头，轻轻舔了一口，随后就没吃了。
　　“怎么不吃了？”云灯问道。
　　“一人一半，我吃了这边的，那边没碰，云灯姐姐给你，”布洛妮娅抬起头，轻声地说道。
　　听到这，云灯接了过来，发现晶莹的苹果糖外层荧光流转，浅金色的糖霜包裹汁水甜蜜的果皮，既好看又梦幻。
　　就这样，云灯换了一边，小口撕咬。
　　没有专门防备，也没有过于变态，去舔布洛妮娅的那一半。
　　“唔姆~”
　　见此，布洛妮娅耸浅浅笑了。
　　没过一会，两人静静坐在喷泉边缘，遥望头顶黑沉沉的天空。
　　苍茫的夜空静谧如玉，几颗星星不过是一点一滴，站在下面，有一种人似蝼蚁渺小之感。
　　云灯原本是不困的，可是看着布洛妮娅，她似乎很困，眼皮都在打架。
　　不仅是身体，精神也高度紧绷，的确是累了。
　　“唔~让我靠一下。”
　　突然，云灯听到布洛妮娅轻微的声音。
　　轻盈的流水声中，她的衣襟发出嘶嘶的响声。
　　她感到肩膀一沉，一缕秀发就擦过了鼻尖，袅袅的香气沁人心脾。
　　头挨着头，肩靠着肩，好似周围再也没有其她人，就只是两个人的烟火大会。
　　一个心理复杂，一个心情复杂……
　　当一缕光芒从黑暗里绽放，金灿灿的烟火点燃了夜空，啪嚓啪嚓的爆炸声响彻于耳。
　　“好美啊~要是能一直这样就好了......”
　　布洛妮娅微睁的眼瞳里光芒闪烁，她看见一个个烟花带着红红的火星窜上了天空，几声脆响，夜空绽放出了美丽的花朵，它们的形状和颜色各不相同，有五颜六色的满天星，金黄色的蒲公英，许多许多，绚丽多彩。
　　黑暗的天空衬托得绚丽多彩，如诗如画，那声音震耳欲聋，夜空下，人们静静欣赏这一景观。
　　“云灯姐姐，要能一直保持这样，如果希儿妹妹也能——”
　　趁着烟火最闪亮之际，云灯听到布洛妮娅柔声的呼唤。
　　和之前那声，让她别走那么快的声音一样，似乎是说着刚才没有勇气说的话语。
　　云灯点了点头，默默道：“会的。”
　　欣赏完烟火，已经是将近十点了。
　　不知怎么的，布洛妮娅又起了兴致，非要去到临时搭建的热田神宫里面参拜一番，说两人诚心参拜，会带来意想不到的好运。
　　就这样，云灯拖着有泛疲的双腿，跟上了她的脚步。
　　布洛妮娅果然和猫猫一样，对什么都有好奇心，这摸一下那摸一下，平时软乎乎的，生气了会用重装小兔挠人。
　　悄悄走着小道，四周的人群越来越少，越来越稀。
　　在进入鸟居之前轻轻行一礼，表示区分人世与神域的分界线。
　　脚步踏入热田神宫，马上有种穿越到千年之前的神话世界的感觉。
　　当两人穿过满佈锈痕的鸟居，看见供奉着神明的神社，深深感受到一种肃穆、庄严的气氛。
　　两人走进神社之中。
　　这里，主要祭祀的神灵是居于「草薙神剑」内的热田大神。
　　两旁有专人严加看守，一把绝佳的宝剑矗立眼前。
　　当然是假的。
　　总长八十厘米左右，刀锋看似菖蒲的叶片，刀身中央部分较厚，握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的。
　　“这是须佐之男尊在一场决斗中斩杀了八岐大蛇后，一把宝剑从蛇尾掉了出来，「草薙神剑」，代表着勇气和力量的宝剑，是跟八咫镜和八坂琼勾玉一样被视为最珍贵的宝物。”
　　旁边，有专门的女武神解释道。
　　“这个我知道。”云灯缓缓道。
　　“先到水手舍洗手吧，以前我和芽衣姐姐来参拜前都要这样做。”布洛妮娅轻声提醒道。
　　“嗯。”
　　云灯表示同意后，跟着她，往水手舍洗手。
　　水手舍，就是一排小池子，用来洁净双手。
　　在古代，参拜神社之前需要在河里洗净身体后才能正式参拜，随着时间的推移，慢慢演变成为参拜前清洗全身最容易脏的手。
　　两人站在水手舍内，不知道是因为烟火大会还是时间太晚的原因，此时屋内安静凄冷，空无一人，水泉流动的嘶嘶声在耳边游走，温度比室外更寒了几度。
　　布洛妮娅弯起袖子，露出白皙的小臂肌肤，随后又用橡皮筋扎了个高马尾。
　　这种发型，使得稚嫩的气质减弱许多，白添一份成熟的气质。
　　“云灯姐姐，帮我接一下水，等会我来帮你。”布洛妮娅说道。
　　见状，云灯接过水瓢，接下出口落下的清泉。
　　哗啦啦~
　　水源接连不断地落入勺中，干净纯澈。
　　“嘶~好凉......”
　　待水瓢之水灌入布洛妮娅的手心，她指尖一颤，汗毛竖起道。
　　下一秒，云灯倒水的力度轻了许多，原本如柱的水流变成涓涓细流。
　　“换我了，你把手放低一点。”布洛妮娅手中泉水渐干，于是站起身来道。
　　闻言，云灯低下头，静待布洛妮娅拿勺接水。
　　清冷的水源滴入手掌，云灯突然感觉精神一震。
　　似乎有什么别样的情绪突然流露出来。
　　“怎么了？”布洛妮娅问道。
　　“没有，只是觉得有点冷。”

第五十三章 第四幕挑战：最后一课！
　　清晨，微亮。
　　云灯敲响了琪亚娜卧室的大门，送给她了一个贝拉玩偶。
　　等她关上房门的那一刹那，琪亚娜的眼瞳闪烁了金光，一个潜伏的灵魂偷偷观察一切。
　　“云灯姐姐，早安。”
　　“早啊，布洛妮娅。”
　　云灯和几人吃完早餐，相约一起再去挑战空间。
　　还没进到杂物室，就看见特斯拉打着瞌睡昏昏沉沉地坐在旁边的椅子上。
　　等了一会，德丽莎、姬子等人也一起赶到。
　　“特斯拉怎么会在这里？”姬子不解，朝着德丽莎问道。
　　“因为是我允许的，我猜想可能之后我们会与逆熵进行合作......”
　　“要是天命总部知道该怎么办？”
　　“......应该，不会吧？”
　　说到这，德丽莎缩了缩头，小脸紧张。
　　要是被天命总部知道，她和逆熵的人有合作，恐怕极东支部就不保了。
　　还没等众人进去，一个成熟陌生的声音突然从不远处响起。
　　“早安，各位，还有德丽莎学园长。”
　　众人侧目，一位穿着女仆装和黑色连裤袜的女仆缓缓走来。
　　她的眼角有一颗泪痣，深红的眼瞳蕴含着从容和笑意。
　　“丽塔，你怎么会在这？”
　　见状，德丽莎吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的人。
　　她真没想到，作为天命唯三的S级女武神、不灭之刃的副队长丽塔·洛丝薇瑟居然出现在了小小的圣芙蕾雅学园。
　　“我当然知道，奥托大人可是很关心您呢。”
　　丽塔闻言捂嘴轻笑，一举一动都透露着优雅。
　　“您不会认为天命总部的人都是笨蛋吧，关于某个未知的空间，我们已经很清楚了，我亲爱的德丽莎学园长。”
　　“......唔啊？”
　　德丽莎在慌乱之后，很快振作了起来，装作无事发生道：“我当然知道啦，毕竟我也正打算汇报给总部这条消息，没想到你们的速度这么快，不愧是天命呢。”
　　反正逆熵的人都来了，天命总部来人怕什么？
　　丽塔和众人闲聊了片刻，看见一旁沉默的云灯，突然道：“你好，美丽的小姐，我是丽塔，很高兴认识您。”
　　“......云灯。”
　　云灯不想和丽塔牵扯太多的关系，于是表情稍显冷淡。
　　见此，丽塔也没有生气，反而是柔声说：“看来，您不是很喜欢我呢，没关系，往后的时间还有很多，我会让您逐渐深入了解我。”
　　“快开启吧，这次我要捞到更多机甲！”
　　德丽莎打断了她们的聊天，而听到这句话的特斯拉额角冒出了三条黑线。
　　再这样下去，逆熵的机甲都要被德丽莎一个人抢走了！
　　随着白光一闪，众人进入了挑战空间。
　　丽塔神情保持优雅，只是在进入的一瞬间，眼瞳闪烁了异样的色彩。
　　居然是真的，可以预测未来还有获得奖励的空间？
　　“叮！第四幕挑战：最后一课开启！”
　　“背景提示：空之律者苏醒后，奥托的计划进入下一阶段，他放走了空之律者，芽衣被迫觉醒第三律者人格，却仍然不敌空之律者，最终，空之律者吸收芽衣体内的征服宝石，女王降临，大破逆熵，这次事件在之后的被称之为大崩坏。”
　　“在天命总部，符华使用羽渡尘治疗了被俘的姬子，从丽塔口中，符华得知空之律者已经觉醒，而德丽莎正在与之战斗。符华决定去帮助德丽莎拖延空之律者，却被丽塔拦下，幽兰黛尔赶到现场放走了符华。”
　　“此时，奥托突然出现，用虚空万藏的威力逼走了空之律者，并向符华坦白了自己的计划：让空之律者杀死曾经的朋友，感情的力量将会促使琪亚娜的人格觉醒，从而以人类的灵魂控制律者的力量，符华怒斥奥托的虚伪行径，坚决反对他的计划，被奥托用拟态天火圣裁杀死。”
　　“姬子从昏睡中醒来，符华用羽渡尘留下的意识浮现在她的脑海，此时的姬子即将走向女武神生涯的终点，符华为她留下了一支HSN一B46血清，这种血清可以中和崩坏能，让女武神回归正常人类，救姬子一命，特斯拉了解到，玛基博士的血清与沙尼亚特圣血混合，可以逆向崩坏过程，甚至可以使得律者失去力量，是为‘弑神之枪’，是奥托的底牌，姬子交出了唯一的血清，让特斯拉仿制，与此同时，姬子根据浮华的指引来到了最底层，找到了前文明纪元的遗产，弑神装甲：真红骑士·月蚀。”
　　“爱因斯坦使用休伯利安的主炮，大型崩坏能转化装置月光王座一击命中空之律者，但匆忙发射威力不足，将其击伤后逃跑，休伯利安返程中，被贝纳勒斯袭击，姬子与之对决，进入律者空间与空之律者决一死战......”
　　看完背景提示的众人陷入了巨大的震惊之中！
　　如果没猜测的话，这一次挑战的时间线再次往前推进。
　　也就是天穹流星之前，让众人都担心的事件，大崩坏。
　　原来，琪亚娜体内的空之律者苏醒，就是大崩坏。
　　奥托的计划，居然是要空之律者杀死曾经的朋友？
　　他怎么会有这种恶毒的计划？！！
　　就连符华，也被他用拟态天火圣裁杀死了。
　　“姬子阿姨，这就是导致姬子阿姨死亡的那一场决战吗？”
　　琪亚娜忍不住了，匆忙地看向同样震惊的姬子。
　　“......你说话注意一点，我还没死呢。”姬子不爽地吐槽道，“我居然会交出唯一的血清，就是为了救你这个小鬼，看来未来的我还真是蠢呢。”
　　“姬子阿姨又傲娇了，哼~”
　　琪亚娜侧过头，没有继续看姬子了。
　　在一旁，丽塔深吸了一口气，很难相信这是真要发生的事情。
　　主教大人，居然会是这么残忍？
　　应该是这样，毕竟他是奥托，一个为了目标可以牺牲一切的男人。
　　“所以说，这次的挑战就是要姬子阿姨打败我？”琪亚娜眨了眨眼睛道。
　　上次是芽衣揍她。
　　上上次是空之律者揍她。
　　上上上次是支配之律者揍她。
　　这次又是姬子阿姨揍她。
　　怎么挨揍的都只有自己一人啊？

第五十四章 终焉律者？月光王座！
　　“为什么每次都是我挨揍啊，本小姐明明......明明很温柔的好吗，既温柔又漂亮，可你们一个个就想着揍我，哼！”琪亚娜鼓起腮帮子，像一只塞满了松子的小仓鼠。
　　“可能笨蛋就是这样的，即使我们不揍你，你也会把自己弄得遍体鳞伤。”
　　布洛妮娅冷冷地吐槽了一句，说得琪亚娜不开心地朝她看了一眼。
　　“才不是，我也很爱惜自己的，又不是叛逆期的小孩子。”
　　琪亚娜反驳道，可是越说声音越小，她想到每次空间里出现的未来景象，反正每次几乎都有她受伤，有时候是被迫的，有时候是背负着理念迫不得已。
　　“看吧，笨蛋琪亚娜自己都不信。”
　　“好啦，你们两个，先消停一会。”芽衣闻言说道，看向沉默的符华，“还是让班长分析吧，毕竟，这可能关系着班长的命运。”
　　“结合上次的天穹流星事件，我们现在能够缕清发生的事情经过了，之所以琪亚娜会在天穹市那么绝望，甚至导致空之律者的反噬，恐怕都是因为姬子的死亡所导致的。”
　　“琪亚娜的内心深处，其实深爱着姬子，那种师生朋友之间深厚的感情，让姬子死后的琪亚娜痛不欲生。”
　　符华推了一下反光的眼镜，逐字逐句分析道。
　　“琪亚娜，没想到你内心这么爱我啊，唉~怪不得我的课你几乎都没有翘课过。”听到这，姬子恍然大悟。
　　琪亚娜有点脸红，脸颊泛起了一层薄薄的红晕，好似落日的余晖。
　　经符华这么一说，她也感觉有点害羞。
　　一旁，一道幽幽的声音补充道：“其实并不是......只是因为姬子老师都是实战课，琪亚娜可以不用翘课就出来玩。”
　　“布洛妮娅，你是不是欠揍！吃本小姐一拳！”
　　“布洛妮娅不会怕笨蛋。”
　　“——安静！”
　　两人被芽衣拉开，而看见这一幕的丽塔捂着嘴轻笑了。
　　“德丽莎学园长，您的学生们还真是活泼呢。”
　　“唔~这，这就是我们圣芙蕾雅学园的教学方法，生动课堂。”德丽莎磕磕巴巴道。
　　正当符华准备继续分析时，琪亚娜抢先道：
　　“班长好可怜，被奥托利用后居然被杀了，看来天命总部都不是好人。”
　　“这样看来，我前面之所以被班长带走，恐怕就是因为很危险吧，怒斥奥托什么的，果然说不愧是一身正气的班长呢。”
　　“这个臭奥托，真是可恶，居然想让本小姐亲手杀了你们——”
　　“臭奥托！”
　　琪亚娜越说越气，已经点着天命主教奥托的鼻子骂了。
　　旁边的德丽莎看向丽塔，见她现在正低着头看指甲，装作没听见的样子。
　　毕竟这种事情已经违背人性了，也和女武神条列中的精神不符合。
　　更何况，丽塔看见背景提示里，也有她自己，还拦住了符华。
　　万一几人等会群情激愤要打起来，她可打不过几个律者。
　　律者竟在她身边？
　　“HSN一B46血清可以中和崩坏能，让女武神回归正常人类，救姬子一命？”
　　“姬子阿姨现在的身体不行了吗？”
　　琪亚娜看见这条消息，眼瞳逐渐缩小，难受地说道。
　　女武神能获得强大的力量，也是付出了筹码的，那就是自己的生命，在崩坏能长期的侵蚀中，很少有女武神能正常寿终正寝。
　　“我感觉还好吧，也没提示里说的那么危险，琪亚娜你别胡思乱想了。”
　　被琪亚娜关心的眼神看得有点不舒服，姬子揉了揉发酸的肩膀道。
　　“可你为什么要交出唯一的血清，你明明能好好活下去，交出了血清，姬子阿姨你肯定就没命了啊。”
　　“......额，不知道，有可能当时喝多了呢？”
　　“不过毕竟是你这个臭小鬼，说不定别的人我就不会去救了。”姬子故作无所谓道。
　　姬子安慰了琪亚娜一阵，也没说几句就哄好了她。
　　其实是琪亚娜自己想开了，她说绝对不会让这种结局发生。
　　“前文明装甲，想不到隐藏得这么深，还是能被这个空间所知道。”
　　“我是越来越对这个空间好奇了呢。”
　　要知道，神之键是上个世代抵抗崩坏的文明，利用律者核心及魂钢制作的十三把武器的统称。
　　上世代文明覆灭后，空白之键与其他神之键一并流传到本世代，奥托将其发掘出来，将其作为女武神装甲原型机进行研究，并研发出了本世代的各式各样的女武神装甲。
　　在天命组织的数据库中，空白之键有另一个名字——第四代女武神。
　　弑神装甲原型机。
　　真红骑士·月蚀！
　　这是只有天命最核心的几人才知道的秘密。
　　丽塔的红瞳扫过周身，发出了感叹。
　　“那你要小心一点，免得遭到反噬。”云灯认真提醒说。
　　“多谢您的提醒......”丽塔微笑道。
　　“鸡窝头那家伙也参与进来了么，欸欸欸，等会——月光王座，什么时候变成休伯利安的主炮了？”特斯拉嘀嘀咕咕的，当看到一行字时突然声音放大。
　　她偷偷潜入极东支部这件事可没告诉爱因斯坦。
　　“月光王座，那是什么？”琪亚娜纳闷道。
　　“月光王座是一种能够将崩坏能转化成实数能的黑科技级别转化器，如果这种设备能够被大规模使用，不仅能够缓解能源危机，最重要的是，理论上月光王座可以将崩坏的存在从地球上彻底抹除，我们逆熵的也是根据上世代文明所研发的。”
　　“根据史书记载，在上世代对抗终焉律者的最终决战中，安置在近地轨道上的月光王座曾削弱了终焉律者体内近30%的崩坏能。”
　　特斯拉没有隐瞒，她觉得逆熵一定会和极东支部结盟。
　　“嘶~这么可怕？”琪亚娜目瞪口呆。
　　“不过还好是尚未充能完全的，如果是上世代终焉之战中200%过载功率的月光王座，可怜的空之律者怕不是要当场去世。”
　　特斯拉感叹了一句。
　　殊不知琪亚娜已经被吓出了一身冷汗：“怎么每次都是我QAQ”

第五十五章 注射血清，姬子的抉择！
　　片刻，冷静下来的琪亚娜问道：“既然这个月光王座这么可怕，那被击中的我，不！空之律者，恐怕也奄奄一息了吧？”
　　“匆忙发射，肯定威力不足喽。”特斯拉耸了耸肩，“这时候，就需要你们的姬子老师上场了。”
　　“但姬子阿姨能行吗，究竟是怎么做到的？”
　　琪亚娜又问，并不是很相信姬子能击败空之律者。
　　即使是被月光王座攻击受伤的律者，她也是崩坏在人间的行者，比肩神明的存在。
　　更何况，空之律者还吞噬了芽衣体内的征服宝石，这就相当于双核了。
　　两倍律者之力汇聚于一身，发挥出的力量一加一远大于二！
　　这根本不是普通女武神能够对付的！
　　“别问我，我怎么知道？按理说那个什么真红骑士顶多和单核的律者差不多，谁知道她怎么击败双核心的空之律者？”
　　特斯拉说着说着，想到一个严肃的问题，急忙道：
　　“欸，不对，话说这是未来发生的事，那你体内的空之律者苏醒了吗？”
　　“......唔欸？”
　　这句话，让一直下意识没有往这方面想的琪亚娜心里一惊。
　　她觉得，要是空之律者苏醒，按照她的性格，肯定不会隐忍，要么引诱自己上当，要么偷偷催眠她，大概不会偷偷发育吧？
　　“有这个可能性，不过没事，这个时间段的空之律者正在沉睡，没有过多的崩坏能出来破坏。”
　　德丽莎摆了摆手，让她们放心。
　　众人讨论完之后，现在的问题就是，谁去进行挑战？
　　按理说是要姬子来，可这是现在的姬子，不是几年后的她，潜意识肯定不同。
　　没有人的心智是一模一样保持不变的，谁知道这段时间内她的思想经过了多少次演变，才会平静地接受死亡的事实，将生命的机会交予琪亚娜。
　　万一姬子任务失败，崩坏侵蚀加剧，恐怕命不久矣。
　　“没事，你们别用这样的眼神看着我，怪瘆人的，”姬子语气轻松，所有人都在担心她的时候，她却感觉和没事人一样，“不就是挑战吗，既然是未来可能发生的事情，那就说明我会这么做，死了就死了呗。”
　　“才不会死，有本小姐在，绝不会让这种事情发生的！”
　　刚一说完，琪亚娜哼了一声反驳道。
　　做下决定，还是姬子第一个挑战，等会芽衣也会去试试。
　　丽塔倒没有说要进行挑战，她想要再观察一会，特斯拉也是一样。
　　众人说好了，万一姬子挑战失败，还是由云灯前去进行挑战。
　　随着白光一闪，姬子的身影在众人眼中消失不见。
　　“第四幕：最后一课正式开启！”
　　“挑战者：无量塔姬子！”
　　“目标：为空之律者注射HSN一B46血清！”
　　......
　　啪嗒，啪嗒。
　　回音在耳内嘶嘶作祟，像是雨水滴打落在伞上的声音，又像是鸟类拍打翅膀的声音。
　　——睁开眼睛，最先进入视线的，是被铁板包裹的天花板。
　　姬子感觉一阵头疼，也不明白自身身处何处，从干涩的喉咙里挤出迷惘之音：“这是，哪里？”
　　她扶着还没完全清醒过来的脑袋，吃力地支起身来。
　　周身是冰冷的金属墙壁，好似一个囚笼般压抑。
　　“是监狱吗？”
　　“对了，我被抓住了......”
　　姬子感觉身体无比沉重，似乎沉睡了百年一样，想要下床，却不小心一个踉跄，险些摔倒在地上。
　　啪嗒，啪嗒——
　　她跌跌撞撞朝着大门走去，脑海中的杂音却变得越来越响亮。
　　瞬间，疲劳感涌向全身，姬子跌倒在离出口只有几十厘米的地方。
　　没办法，她只好爬起身来，背靠铁门上，大口喘息着。
　　突然，姬子发现自己手中不知何时多出了一瓶试剂。
　　她知道，那是血清。
　　倏忽，好似仙人般的符华凭空浮现，给姬子解释清楚血清的作用。
　　能够让她变回普通人的珍贵血清，只此一支！
　　“谢谢你。”姬子说完，走出门去，她现在没有多少时间了，将手中的血清塞入口袋，快步跑出了第七收容舱。
　　结果刚出门，就发现被绑成麻薯的特斯拉，全身上下没有一处可以动弹的地方。
　　她的嘴也被一块精致的黑色手绢封住，不知为何透露出一种滑稽感。
　　“呜呜呜——”
　　等姬子拿出特斯拉口中的黑布，某个天才博士怒气冲冲道：“那个女仆，别让我再看到她！！”
　　姬子不知怎么安慰，也就缄默了。
　　两人进入了实验室的制造工厂，这里有奥托的一份实验记录中。
　　两人清楚地了解到，玛基博士的血清与沙尼亚特圣血混合，可以逆向崩坏过程，甚至可以使得律者失去力量。
　　“弑神之枪！”
　　听完所有的实验记录，两人同时都沉默了。
　　记录很清楚，逆向崩坏是存在的，需要弑神之枪！
　　空之律者也是可以拯救的，只需要用弑神之枪注射！
　　可是需要唯一的条件——
　　HSN一B46血清！
　　这是姬子手中的唯一一支！
　　失去了血清，姬子毫无疑问会死亡。
　　这是必然的事情。
　　二选一。
　　自己活着，或者是在外面大肆破坏的空之律者活着。
　　她们两人只有一人能活着。
　　做出选择的人，是姬子。
　　在生与死的边缘，人们会相信什么，会放弃什么？
　　特斯拉不知道答案。
　　这种选择，太过于冷漠残忍了。
　　特斯拉迟迟开不了口，小嘴微张，可是连一点声音都出不来。
　　想要说些什么，话到嘴边又被咽了下去。
　　就当她犹豫时，姬子率先开口了。
　　“......你能做出来吗，弑神之枪？”
　　她的语气坚定，只是在问特斯拉能否做出弑神之枪，来拯救琪亚娜。
　　没有犹豫，甚至连一点异样都没有。
　　这是理所当然的事情。
　　无关自己。
　　姬子伸出自己的右手，她的手里紧紧地握着那支红色的血清。
　　“我想，现在是它派上用场的时候了。”
　　“......”
　　警报响起，姬子把手中的血清塞到特斯拉手中，径直背过身去。
　　“我去解决敌人，特斯拉博士，这支药，就交给你了。”
　　空间外，看着这一幕的琪亚娜，不知何时眼角温热，滚烫的热泪缓缓流出。

第五十六章 真想......再喝一杯啊！
　　“......你能做出来吗，弑神之枪？”
　　“我想，现在是它派上用场的时候了。”
　　“我去解决敌人，特斯拉博士，这支药，就交给你了。”
　　这三句话萦绕在琪亚娜的耳畔，久久不散。
　　刚才看背景没有太多感觉，可当这一幕真正发生降临，琪亚娜被深深地震撼了！
　　她知道姬子老师是那种表面看上去冷漠，实则内心火热的人。
　　可她没想过，姬子能如此果决，甚至没有一丝犹豫。
　　她放弃了自己的生命，放弃了自己的后路，说好的玫瑰色的青春。
　　乃至，她放弃了自己的一切！
　　将手心唯一的光明送向别人，甘愿永堕黑暗。
　　姬子阿姨比起她们这些律者来说，是普通人，最当初的心愿仅仅是一次满意的约会。
　　为什么，要这么残忍？
　　连丝毫希望也不给她，甚至要让她自己来断绝希望。
　　“姬子老师......”
　　琪亚娜呜咽着，感觉眼眶温热，甚至沉重，里面蓄满了热泪，任何的情绪波动都会导致眼眶里的滚烫垂落。
　　这时候，她想起来姬子的教诲，女武神是不能轻易流泪的，要将最坚强的一面显露出来。
　　于是，琪亚娜努力勾勒嘴角，想要微笑，可干涩的喉咙不允许她这么做。
　　最后，她露出了笑容，嘴角轻微扭动，脸颊两行热泪从下巴滑落。
　　滴答，滴答——
　　在空荡荡的空间外，眼泪滑落的声音格外响亮。
　　“姬子女士不愧是冲锋队中唯一存活下来的女武神，她的谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正、灵性，所有值得赞誉的女武神精神她都有，我看到了一位真正的战士。”
　　一旁，丽塔忍不住由衷地夸赞了，面对死亡和新生，能甘愿牺牲的，恐怕世间无二。
　　“虽然平时姬子阿姨看上去不靠谱，天天醉醺醺的，还体罚学生......不过，她是一位好老师。”芽衣也点头赞同。
　　没等她们说完，咬紧唇畔的特斯拉怒气冲冲地开口了：“等等等等，你们先等一下！”
　　“刚才那个，明明是我被绑住了吧，你们不要当作没看见啊喂！”
　　“女仆，黑色手绢，明明就是你这个臭女仆，可恶！”
　　说完，她瞪大了眼睛怒目看向捂嘴轻笑的女仆小姐。
　　“啊啦~这些都是尚未发生的事情，身为逆熵的头脑，人类史上最伟大博士的特斯拉小姐，该不会怪罪一位无辜弱小的女仆吧？”丽塔轻松哄道。
　　“尚未发生，可——就算你这么说......”
　　特斯拉本来还想反驳，可后面丽塔的一顿夸赞让她心花怒放，也放下了不满。
　　“开始了，先看吧，”符华提醒道，“至少心里的这一关姬子过去了，话说目标是为空之律者注射血清，如果她没有交出血清，而是自己用，恐怕任务就失败了吧。”
　　“接下来，便是真正的难关了。”
　　“怎么样才能给空之律者注射血清，这几乎是不可能完成的任务。”
　　......
　　“——认证完成。”
　　“类别，零级权限，组别，Konfident。”
　　“请求已通过，闭锁舱开放，正在切换至着装模式。”
　　“切换完成，能源炉，供给开始。”
　　姬子愣愣地站在闭锁舱前面，身旁的符华残影轻轻诉说着。
　　“去吧，当你穿上这身装甲时，律者的宝石就会开始腐化你的心智。”
　　“......”
　　姬子闻言没有犹豫，踏入了装甲舱，光芒洒在她的背影。
　　眼中的世界，渐渐变成了一片白色。
　　宛若黎明的曙光。
　　等再次醒来，姬子少校已经消失不见。
　　取而代之，身着真红骑士·月蚀的火神照亮了阴暗的赫尔海姆最深处。
　　作为制式配装的神陨剑在她的身侧如羽翼般展开，胸口的疾疫宝石绽放出赤红的火光。
　　那是最温暖的光芒，是燃烧生命的火焰！
　　天命从第二次崩坏中获得的，拥有最强破坏力的炎之律者核心「疾疫宝石」与空白之键相连，使其变成了强大的对律者武器——真红骑士·月蚀。
　　由于无人能驾驭这些装甲，所以久埋深渊。
　　如今，空之律者虎视眈眈，而双眸炽热的真红骑士也走了出来。
　　——心，在沸腾！
　　——身体，从未如此轻盈！
　　——伤口，已经感觉不到疼痛！
　　“大家，等我。”
　　“我回来了。”
　　姬子轻呼一声，冲了出去。
　　众人在外看见，所有的一切都和预想的那般上演。
　　根据特斯拉留下的信号，休伯利安找到了姬子和特斯拉，空之律者也在此时赶到，姬子与之对决。
　　爱因斯坦抓住机会，使用休伯利安的主炮月光王座一击命中空之律者，但匆忙发射威力不足，将其击伤后，空之律者逃往了虚数空间。
　　画面一闪，留给剩下的人几分钟的喘息时间。
　　片刻后，就是决战的时间。
　　是死是生，都要看那位心含火焰的战士了。
　　很快，画面来到了休伯利安号，战舰下层通道。
　　姬子倚靠在医疗室的栏杆上，不断有人带着伤员从她面前奔过。
　　她下意识挡住了自己的伤口。
　　血，抑制不住。
　　“这次，真的闹大了啊。”姬子喃喃道。
　　无人应答她的话语，只有血清闪烁着微光，映照出一张满是伤痕的脸。
　　“嗡！嗡——”
　　警报声响起，刺耳的蜂鸣声，让原本就喧闹的通道变得更加混乱。
　　但姬子的眼中，却依然平静。
　　“好了，该出去透透气了。”
　　她直起身子，迈开脚步朝着与人流相反的方向走去。
　　时间，仿佛在这一刻悄然停驻。
　　“虽然都是些长不大的家伙。”
　　“但我还挺喜欢这个地方的。”
　　“往后，还有很长的路要走吧。”
　　“......祝你们好运。”
　　姬子缓缓地走着，脸上浮现了轻轻的笑容。
　　手拿武器的人，身缠绷带的人，抬着伤员的人，搬着零件的人。
　　休伯利安上的人，极东支部的人，逆熵的人。
　　姬子见过的人，姬子没有见过的人。
　　记得她的人，不记得她的人。
　　一个一个，与她擦肩而过。
　　“真想......再喝一杯啊。”

第五十七章 以人类之身，窃神之权柄！
　　“不得不说，你们极东支部的人，和天命那些人确实不一样。”
　　空间外，特斯拉夸赞说，然后瞄了丽塔一眼，继续哼哧哼哧道：
　　“就我得知，天命总部那些胆小鬼，看上去一个个光鲜亮丽，实则缺乏女武神精神，该牺牲的时候还是会犹豫，该奉献的时候还是会害怕，不过这也没办法，谁让你们主教奥托拿女武神当消耗品呢。”
　　“......特斯拉小姐，请注意口吻。”
　　丽塔闻言微微一笑说道，只是那笑容怎么看怎么瘆人。
　　“这就是真红骑士么......怎么和薪炎之律者好像。”琪亚娜说着，脑海里冒出薪炎之律者挥舞大剑时的情景，同样的火光，同样的无畏。
　　见其疑惑，丽塔侧目缓缓解释道：
　　“当然，真红骑士的真身乃是前文明纪元的科技遗产，是无编号神之键‘空白之键’，一具本身不具备核心，却能与任意核心相连并释放出律者力量的危险装甲。”
　　“与一般神之键的理念不同，空白之键会完全再现律者全部的力量，但同时给使用者带来的损伤也无法预测。”
　　“在回收了空白之键后，我们以其技术为基础全面开展了新世代女武神装甲的开发计划，同时也将从第二次崩坏中获得的，拥有最强破坏力的炎之律者核心「疾疫宝石」与空白之键相连。”
　　“疾疫宝石？怪不得，薪炎也是获得了疾疫宝石，不过她是直接化身律者了。”琪亚娜若有所思，“空白之键，这种东西......”
　　“简直就像是——”
　　“以人类之身，窃神之权柄！”
　　刚说完，空间内部的画面一转。
　　众人的情绪也紧接着紧张起来。
　　只见姬子矗立在休伯利安的甲板上，手中握有唯一的血清。
　　她低着头，看向那瓶血清，闪烁绿光的液体好似一条生命线，牵连着她和空之律者。
　　无论液体倒向哪头，另一头的人的生命也会来到终点。
　　她的眼瞳浮现出记忆的微光，随后紧握，坚定神色。
　　突然，警报响起，红光亮起。
　　“来了么？”
　　姬子抬起头，看见巨大的贝纳勒斯在苍穹翱翔，挥舞着坚不可摧的翅膀，撕毁休伯利安的层层屏障。
　　无数的武器击打在它身上，却没有任何作用。
　　巨龙肆意驰骋，直到传输舱到达顶部。
　　女武神姬子，出舱！
　　姬子将血清放在装甲内部，挥舞火光流转的大剑，不过轻轻一击。
　　“轰！”
　　重剑速度极快，宛若一颗流星滑落，重重地打中了巨龙。
　　它没有察觉，下一秒，巨大的力量瞬间将其翻倒。
　　贝纳勒斯发出悲鸣，倒在了休伯利安的甲板上。
　　“嗬啊——”
　　正当姬子挥出大剑，想要终结它时，突然白光一闪，眼前的世界变了。
　　空之律者将她拉入了律者空间！
　　时间好似停滞，到处都是停在半空的陨石，却没有丝毫降落的痕迹。
　　充盈的崩坏能，空气中的崩坏能简直能瞬间让一个普通人变成死士！
　　“你以为，你能逃走吗？”
　　姬子仰头，听到了熟悉的女王之音，带着轻笑和轻蔑。
　　看上去完好无损的空之律者踏着脚步，凭空悬浮，一步一步朝她走来。
　　“等你好久了。”姬子手握重剑，严肃道。
　　“准备好，迎接死亡了吗？”
　　空中律者冷声道，身后悬浮着亚空之矛，强烈的崩坏能在她手中汇聚。
　　就在一刻间，姬子感觉脖颈一沉，好似被人凭空捏住，呼吸困难。
　　她奋力挣脱，却被扭曲的空间所阻断，动弹不得！
　　好似魔方的空间方块瞬间重塑，再次汇聚，将姬子重重掩埋。
　　这是空之律者的权柄，这个律者空间本来就是她的地盘。
　　姬子被压在空间方块之中，好似卷入了一片漩涡，挣脱不出。
　　片刻，空之律者挥舞手臂，白皙的指尖控制亚空之矛。
　　“嗡！”
　　尖锐的亚空之矛犹如一柄利剑超越光速，撕裂风声，击穿了空间方块。
　　如果说空间方块和豆腐一般，那亚空之矛就是刀，冷漠无情地撕碎了空间。
　　没有半点声响，轻而易举地毁灭了。
　　几乎不用猜测，空间方块都被毁灭了，夹杂在其中的人呢？
　　死定了！
　　空之律者不屑，看也没看一眼，扭头准备离开，轻哼道：“也就这种程度嘛。”
　　......
　　空间外，琪亚娜的心被拧紧了，脸色瞬间苍白。
　　难道这样就结束了吗，姬子老师迎来了死亡？
　　不，不会就这样结束吧？！！
　　她很想说不可能，可是谁又能在空之律者如此猛烈的攻击中活下来呢？
　　姬子老师本来身体就要被崩坏能侵蚀完了，搭配燃烧生命获得力量的真红骑士，每一秒她的生命都是倒计时，每一次呼吸都是最后一次呼吸。
　　面对获得了征服宝石的空之律者，只搭配女武神装甲的姬子几乎不可能赢！
　　“琪亚娜，想开点，不要太紧张，这只是一次挑战，哪怕姬子在空间里死亡了，现实也是不会死的。”符华沉着冷静的声音提醒着她。
　　“可是，这是未来啊——”
　　“更何况，姬子老师明明说过，如果有一天，我们的战友因为崩坏能失控，必须毫不犹豫，结束她的生命！”
　　琪亚娜说着，声调渐低，带着哽咽。
　　她想起了那天的情景......
　　她向姬子问道，如果失控的是姬子老师，她们也要动手吗？
　　姬子的语气很果断，没有半分迟缓：“就算是我，你也绝对不可以犹豫。”
　　从回忆的漩涡重返，琪亚娜低声嘶哑道：“为什么啊，为什么她不结束我的生命？”
　　“为什么，她不杀了我，杀了空之律者，而是要注射血清？”
　　“她明明自己会死的！”
　　还没等众人安抚琪亚娜，都以为姬子死亡之时，画面猛变！
　　突然，一柄重剑从濒临破碎的空间方块中迸射而出，犹如一支箭，射向了空之律者。
　　炽热的火光点燃了她的亚空之矛，将其碾压至碎。
　　“什么？！！”
　　空之律者惊愕，她挡不住这一剑，只能利用空间传输到身后。
　　她看向倒塌的废墟。
　　废墟中，一束火苗越燃越旺，无边滚烫的热度好似天烬之劫，化为一道末日的黄昏。
　　那把重剑宛若红莲，散发着战士不倒的意志。
　　姬子全身燃烧红色的光束，崩坏能已经将其侵蚀成为半死士，她的生命也即将迎来倒计时。
　　本是红瞳，却闪烁一抹神明般的金色鎏光。
　　她依靠意志站了起来，一步一步，每一步都带着倔强，走向了穹顶。
　　姬子的声音回荡在空之律者的耳畔：
　　“你的攻击结束了么......”
　　“那么，现在轮到我了，没意见吧？”

第五十八章 区区凡人，何敢弑神？
　　空之律者闻言，眼瞳闪过惊怒，随即捂住双目，似乎在为姬子所说之话而感觉发笑。
　　下一秒，她轻声道：
　　“死吧——”
　　只见虚界降临，天空被金色的崩坏能所笼罩。
　　亚空之矛锁定不远处的姬子，无边无际的矛柄好似潮水般席卷而来。
　　没有死角，没有能够逃避的空隙！
　　哪怕是律者，也承受不住如此猛烈的攻击！
　　这是空之律者的含怒猛攻，没有任何的收手！
　　除非有神明庇佑，否则无人生还！
　　姬子手握重剑，目光如炬，明知不能闪躲，她全力催动真红骑士，再也没有保留。
　　哪怕下一秒死亡，也要完成目标，救下琪亚娜！
　　既然不能躲避，那就向前！
　　当亚空之矛即将戳到姬子的一瞬间，她拔出了劫灭！
　　“——嗬啊！！！”
　　剑光与火光交融，炽热的火焰在触碰到亚空之矛的刹那间发生了猛烈的爆炸。
　　一道白光从两人中间亮起，将世间万物化为了没有颜色的白。
　　倒塌的空间，飞溅的尘土，灼热的重剑，还有永无止境焚烧的火焰和希冀。
　　所有的一切都失去了原本的色彩，律者空间布满了细碎的裂缝。
　　在寂静无声处，姬子的声音滑入了空之律者的耳畔。
　　“琪亚娜，当你醒来，你会看见一切都变了。”
　　“你会发现，这个世界不再美好，那些平凡的日常，也将一去不回。”
　　“但是......不要放弃，永远不要放弃。”
　　那声音是如此的坚定，她始终愿意给予琪亚娜新生。
　　告诉这个陷入迷途的孩子，这个世界不再美好，却不要放弃。
　　只要坚定理念，愿意为世间一切的美好而战，没有什么是办不到的。
　　当空之律者看见姬子躲过她的攻击，听见那一声声温暖的鼓励，顿时愤懑不已，挥动着身后的亚空之矛，朝着姬子打去！
　　“少给我，得意忘形了！！！”
　　须臾，虚域崩解，空之律者操纵空间核心，发射出一道光柱！
　　那光柱足有一栋楼那般体积，好似整个天空都要随之倾倒。
　　黑暗笼罩而去，崩坏能汇聚又坍塌！
　　在自认为姬子的挑衅下，她再也没有收手，只是想尽快杀了姬子。
　　就在光柱压住姬子的一刹那，还没等空之律者做出动作，只见火光漫天，无穷的火焰从光柱的底部向上蔓延，好似藤曼一般疯狂生长。
　　“轰！！！”
　　烟尘散去，手握重剑的无量塔姬子借着烟雾的掩盖，全力挥动重剑，朝着空之律者袭来！
　　她的脸颊，已经被崩坏能侵蚀得失去了人类的色彩，扭曲的红线支离破碎，整个肌肤也透露出陷入癫狂的猩红！
　　碎屑灼伤姬子的肌肤，一寸寸血液从身体的缝隙中沁下。
　　血液被高温蒸发，到处都是腥味。
　　空之律者感觉到了一阵无法抵抗的力量，简直能比肩神明，就连她都觉得窒息。
　　这一剑，绝对不能接！
　　否则，很可能迎来死亡。
　　可是，身为律者，她的高傲告诉她，不能逃避！
　　区区凡人，怎么可能弑神？！！
　　“——嗬呀！！！！！！！”
　　随着姬子的怒号，火焰爆炸，整个空间再无空处，一点一滴都被红光充斥！
　　空间破碎，身体破碎，就连她的重剑也在强攻之下支离破碎！
　　就是为了挥出这一剑！
　　为了学生，为了琪亚娜，为了结束这一切。
　　不惧死亡，坚持到战斗的最后一刻！
　　“怎么可能，你这家伙！”
　　空之律者愤怒地咆哮着，使用权柄时空震荡，想要拦下这一击！
　　只见红光蔽日，纯白的颜色闪烁。
　　在挥剑的一刹那——
　　姬子想起了圣芙蕾雅学园，想起了曾经的友人。
　　“姬子。”
　　她们在呼唤，她们的呼唤。
　　德丽莎，符华，布洛妮娅，芽衣......
　　还有最后的麻花辫女孩，她回过头，单纯地仰视道：“姬子阿姨，我要成为最强的女武神！”
　　这些信念，是支撑姬子的动力。
　　所以，向前吧！
　　瞬息，劫灭超越了限度，真红装甲也超越了限度，疾疫宝石闪烁出骇人的红芒！
　　姬子挥出了那一剑！
　　她双目滚烫，如陨灭最后一刻的流星释放出全部的光芒，挥舞燃尽一切的巨剑！
　　随着装甲超限催动，姬子在这一颗比肩律者，可以说超越了律者。
　　她的身后，火焰的羽翼灼灼不断，焚灭天烬！
　　此刻黑云蔽日，她燃烧了这片天空，只为琪亚娜找到回家的路。
　　“琪亚娜，抬起头，继续前进吧！”
　　“去吧这个不完美的故事，变成你所期望的样子！”
　　随后，猛烈的爆裂，光芒遮蔽了天空。
　　剑鸣的声音夹杂空间破碎的声音。
　　一切都陷入了沉寂。
　　......
　　由于爆炸太过强烈，烟尘乱飞。
　　空间外的众人也看不见了。
　　画面内一片黑暗，众人不知道姬子是死是活，也不知道空之律者的详情。
　　她们只看见了姬子无畏的身影，也听见了姬子深切的希望。
　　为了让琪亚娜活下去，甘心将血清交出，又为了能注射血清，她燃尽了最后一滴血。
　　轰！
　　琪亚娜眼瞳瞪圆震惊地望着这一切，她的心脏痉挛，几乎快要无法呼吸，姬子的最后挥剑让她惊愕之余，也感到心疼和懊恼。
　　完全没有想过，姬子居然真的能战胜空之律者。
　　可是，做到这一切的代价，是她的死亡！
　　“好强，这就是真红骑士吗？”丽塔惊讶地半天说不来话，就她而言，这种高强度的攻击，自己也是接不住的。
　　倒不如说，没有谁能够确保完好无损地接下这燃烬生命的最后一剑！
　　奥托不行，天命不行，逆熵也不行。
　　“不，不该这么说......这就是姬子，换别人来使用真红，恐怕无法发挥出这么大的力量。”
　　德丽莎轻声补充道。
　　话音刚落，画面中的烟尘散去。
　　空之律者惊慌地躺坐在地面，而在她身上，姬子的那一剑并没有击中她。
　　那一剑，可以杀死空之律者的那一剑，她挥向了虚空。
　　姬子再无力气，她的生命截然走到了尽头，依靠在剑柄之上。
　　装甲失去了鲜艳的红色，崩坏能也消失不见，那把象征着希望的劫灭嘭然断裂！
　　她支撑在琪亚娜脸颊旁，用尽最后的力气对她说道。
　　“活下去，琪亚娜。”
　　“这就是最后一课了。”
　　姬子的身体垂落下来，似乎是想要抱一下空之律者。
　　然而，却被她羞恼地用头一顶撞！
　　姬子无力地倒了下去，随着天空的陨石一起下落。
　　光芒落尽，火焰熄灭。

第五十九章 凡人之身，弑神之心！
　　见此一幕，众人都心疼不已。
　　姬子的最后一秒，只是想要拥抱一下琪亚娜。
　　她的生命截然走到尽头，在生命的最后一刻，想要和学生轻轻抱一下。
　　可就是这样渺小的心愿，都不能完成！
　　空之律者的那一顶，不仅将姬子顶下了深渊，也将众人的心顶得心酸不已。
　　休伯利安一行人，只有姬子是普通人，没有深厚的背景，每一次战斗都在拿生命做透支，她明明没有比琪亚娜她们大多少，但是每一位学生，都对她敬佩有加，即使是顽劣的琪亚娜，也会乖乖听话。
　　她本是博士高材生，为了追寻父母死亡真相义无反顾踏入崩坏战场，植入人工圣痕，加入女武神特种部队，花季的她如此浪费了自己的青春，所以，当她加入休伯利安的时候，看见青春的学生们，她发誓要守护好她们的笑靥。
　　她，嗜酒，因为醉酒才能麻痹心中的疲惫！
　　她，单身，因为单身才能隐藏心中的柔软！
　　她，坚韧，因为坚韧才能以凡人之躯弑神！
　　她是孤独的，德丽莎玩心重，学生们有代沟，她亦是脆弱的，她没有学生开挂般的能力，也没有学院长的奥托后台。
　　但她的灵魂却是孤傲的！
　　有凡人坚韧的意志，有战士不屈的傲骨，有师长无畏的灵魂！
　　琪亚娜，这就是老师给你上的最后一课，以生命为代价的最后一课！
　　“琪亚娜，唉~以后要多听姬子老师的话，知道了吗？”德丽莎久久无言，只能对着呆滞的琪亚娜轻声劝慰道，“可能，她的时间真的不多了。”
　　“......姬子老师，是一位真真正正的女武神，她也是最优秀的老师。”芽衣补充了一句，语气里充满着心疼和怜悯。
　　她自己本来经历就够惨了，父亲被抓？心脏植入炸弹？未来对琪亚娜的背叛？
　　比起姬子，这些还真是不够看的。
　　姬子最后连安静死亡的权力都没有，哪怕是一个小小的拥抱也没有。
　　“姬子女士，确实应该好好嘉奖，虽然是未来才会发生的事，不过也足以见得其品质。”
　　一旁，丽塔赞同地开口道。
　　唯独特斯拉，除了眼眸闪过敬佩之外，依旧很不甘心。
　　凭什么鸡窝头那个家伙能出尽风头，用月光王座给了空之律者强力一击，在画面中占据了很多时长。
　　如果说这次挑战是一部电影，那姬子和空之律者是主演，爱因斯坦无疑就是最大的女配了。
　　她自己，被丽塔绑住动弹不得，口塞手绢，尽是出糗的画面，简直和喜剧演员差不多了。
　　这样的话，要是把这个情况告诉爱因斯坦，她肯定会被狠狠嘲笑的。
　　“......可恶，才不会告诉你啊。”
　　特斯拉哼了一声，心里默念道。
　　随着白光一闪，姬子迷迷糊糊地传送出了空间。
　　直到现在，她的大脑才依稀传回空间内的记忆，身体开始不自然地反应。
　　众人见此一幕，连忙搀扶住她。
　　云灯站在一旁，看见琪亚娜搂住姬子，给了她一个大大的熊抱，差点没给姬子勒死。
　　还是德丽莎看见，连忙把某个感动不已的草履虫拉走了，不然姬子恐怕得二次入土。
　　“云灯姐姐，姬子老师有必要做出这样的决定么？”
　　正当云灯脸上露出笑容时，突然听到身边布洛妮娅轻声的询问。
　　她回过头，幼小的银狼坐在重装小兔上，歪头不解，浅灰的眼瞳似乎在疑惑着，同时，她的指尖拧紧在一起，似乎心情有点不安。
　　“你是指......姬子将唯一的血清交给琪亚娜？”
　　云灯默默道，靠在了她的身边，感受到布洛妮娅的体温，好似温暖的棉花糖，当肌肤相触，会明显体会她的滑嫩，还有牛奶般的清香扑面而来。
　　“明明姬子老师还有没完成的心愿，我也是，大家都是。”
　　布洛妮娅抿着粉唇，白嫩的指尖触碰到云灯的胳膊，她轻轻拉住，将侧脸靠了上去，似乎只有这样才能体验到片刻的温暖。
　　她的眼眸里闪过有迷惘之色，同时也有追忆的色彩。
　　对于银狼来说，她之前本就是无情的杀手，对于太过激烈的情感一时间难以接受。
　　如果换人，让她去站在姬子的角度，她很难说，会这样直接放弃一切！
　　毕竟，还有一个人在等着她，那个孤儿院里抱有妹妹情谊的女孩子。
　　希儿......
　　“舍弃掉自己的一切，去拯救另一个人......会不会太自私了。”
　　“姬子阿姨没想过，琪亚娜知道事情的经过后，会有多么绝望吗？”
　　云灯见状，指尖抚摸布洛妮娅的发丝，银发滑过她的指尖，布洛妮娅仰头，等待着她的回答。
　　片刻，云灯开口了：
　　“姬子终其一生，都在不停的战斗，她当然也考虑到了这一点，当琪亚娜醒来之后会发现，老师为自己而死，即使那并不是自己的意志，以她的性格很容易陷入深深的自责。”
　　云灯缓缓说着，指尖触碰布洛妮娅的脸颊，将她额头的一缕发丝向后缕去，放在耳畔后面，显得整齐许多。
　　“所以她的最后一句话是.......这就是最后一课。”
　　“这不是普通的一堂课，不是为了与战斗，而是为了给自己的学生上好这最后一课，是姬子用自己的生命来告诉琪亚娜，这些不是你的错，你不必自责。”
　　“也许这个世界并不美好，但是永远不要放弃，抬起头继续前进，用自己的力量，去把这个不完美的故事，变成你所期望的样子。”
　　说完，云灯轻轻一笑，眼眸有温暖的触感流过。
　　布洛妮娅抿了一下唇畔，心情复杂，不过也明白了姬子的感情所在。
　　看着云灯，她轻轻伸出胳膊，幼小的身躯微动投入了云灯的怀抱，温暖所在，心之所安。
　　不知为何，布洛妮娅觉得，此时的云灯姐姐心里也一定很难受。
　　就在两人相互温暖之时，一边的姬子揉了揉头发，把哭哭唧唧的琪亚娜推到一边。
　　她长叹了一口气：“你们一个个至于吗？我还没死呢！”
　　说着，她从口袋里拿出一瓶绿色的液体。
　　上面标着编号：HSN一B46血清。
　　......

第六十章 奖励真红，扭转乾坤！
　　“这是，挑战成功的奖励？”
　　德丽莎诧异地问道。
　　眼前绿色的药瓶和画面里出现的血清一个模样，是可以让姬子变回普通人的血清！
　　“是啊，我刚才出来后，那个机械音就提醒我，获得了奖励，HSN一B46血清，看来我可以享受一下退休后的清闲生活了......”姬子肯定道，看向同样很开心的琪亚娜，“不过，要是某人需要的话，求求我，以后不要叫我阿姨，我还是会给她的。”
　　“哼~什么嘛！姬子阿姨，这个血清你就自己留着吧，等什么时候坚持不住了就使用，本小姐才不需要这个破玩意呢。”
　　琪亚娜傲娇地扭过头去，眼眸深处蕴藏着喜悦的色彩。
　　“那样最好，也免得折腾我。”姬子耸了耸肩，无所谓道。
　　其实，挑战空间有两个奖励，姬子所说的是其中之一。
　　还有另一个奖励，在丽塔和特斯拉在身边的情况下，她选择了闭口不言。
　　众人都以为只有一个奖励，所以也没接下去问。
　　那个奖励，就是空间里的第四代装甲，真红骑士·月蚀，使用权一小时！
　　要知道，这可是能击败双核空之律者的存在。
　　在关键的时候使用，绝对可以扭转战局！
　　既然姬子挑战成功了，众人可以随时离开挑战空间。
　　倒是没有人想要接着挑战了。
　　这次挑战绝对有难度，而且不是一点半点！
　　在场的所有人除了云灯外，没有人自认为能成功。
　　“云灯姐姐，你不去挑战么？”
　　布洛妮娅突然开口问道，凭心里的感觉，她觉得云灯绝对能成功。
　　“晚上吧，这里人太多了，浪费时间，让你们再看一遍也没有意思。”云灯摆了摆手，“反正今天也没事，晚上你陪我一起来吧。”
　　“好的，布洛妮娅知道了。”
　　众人出了挑战空间，各自分散。
　　丽塔没有回天命，而是在圣芙蕾雅学园暂住下来了。
　　特斯拉也一样，她甚至都没和爱因斯坦说挑战空间的事。
　　......
　　晚上九点，星空明亮。
　　现在早就放学了，学园内的小路安安静静，没有别的女武神。
　　路灯微凉，橘黄色的萤火透过空气，映照在两人的脚步上。
　　云灯和布洛妮娅从挑战空间出来，走在回宿舍的路。
　　两人走得很慢，只听得见沙沙的树枝摇曳声，还有两人间的心跳与呼吸。
　　“云灯姐姐，奖励还是和以前一样么？”
　　倏忽，布洛妮娅柔声问道。
　　“嗯。”云灯点头。
　　奖励还是一样，真红骑士·月蚀角色卡。
　　武器是神陨剑·史尔特尔，搭配圣痕泰勒斯全套，可以匹敌律者的存在。
　　只是，她和姬子关系只能说是师生，没有那么亲密，所以使用的条件是个问题，以后大概要多找姬子喝酒了。
　　问完这个问题，布洛妮娅便没有继续问了。
　　不久，云灯主动开口道：“布洛妮娅，你的脚好了么？”
　　“外骨骼装甲已经修好了，现在能正常行走。”布洛妮娅附和说。
　　回到宿舍，客厅的灯还是亮着的，空气中弥漫着食物的浓香。
　　厨房里传来脚步声，随着烤箱的一声“叮”叫，穿着拖鞋的琪亚娜如嗅到了猫粮的小奶猫，倏忽一下子从卧室里噔噔蹬跑了出来。
　　云灯和布洛妮娅轻笑，看见芽衣戴着厚手套，捧着热乎乎的吐丝披萨从厨房走出。
　　不过看起来有点烤焦的样子。
　　“芽衣，我要吃，我最喜欢吃烤焦的吐丝披萨了！”
　　琪亚娜口水直流，简直快要从嘴角滴落。
　　香喷喷的吐丝披萨，用两片吐司面包夹着肉香四溢的培根，装点红椒、青椒和洋葱，包裹着蔬菜的芬芳，最后表面淋上厚厚的马苏里拉芝士和番茄酱。
　　烤箱里不过烤了两三分钟，整个香气就浸透到整个宿舍了。
　　“琪亚娜，你还没洗手呢！”芽衣一脸无奈，捧着吐丝披萨不让琪亚娜抢到，她将披萨举过头顶的一瞬间，发现了走进房门的云灯、布洛妮娅两人。
　　“云灯你快来拦住琪亚娜，饭前要洗手，不然会生病的。”
　　“笨蛋琪亚娜，简直和强盗一样，倒不如说，还好琪亚娜当了女武神，不然肯定会被通缉的。”
　　布洛妮娅的一句话，就让争抢食物的琪亚娜破防了，她怒气冲冲，好似一只发狂的小狮子，立刻转移了目标。
　　“臭布洛妮娅，本小姐今天要好好教训教训你！让你知道，什么是身高的优势！”
　　“......唔姆~身高，笨蛋琪亚娜，布洛妮娅才不在乎这些。”
　　眼见两人要打起来，云灯拦住了琪亚娜和布洛妮娅，一手一个抓稳了。
　　四人每人分了一小块，宵夜也不宜吃多。
　　吃过吐丝披萨后，琪亚娜揉了揉小肚子，从衣服口袋里拿出了一个小东西。
　　瞬间，她的表情变得神气了起来，对着布洛妮娅展示道：“铛铛！布洛妮娅快看！吼美发卡，这可是我好不容易才得到的。”
　　琪亚娜的手心里，是一只漂亮精致的粉色吼美发卡。
　　见此一幕，布洛妮娅诧异道：“这是你从哪里买的，布洛妮娅都没有。”
　　“哼哼！这可是限量款吼美发卡，不对外出售的，是我今天在学园里看见有人做活动，她们要我转发消息，只要有十个人点赞就能获得了。”
　　“现在，应该已经收摊了吧，而且是最后一天，以后都没有喽~”
　　“唔......”
　　布洛妮娅酸酸地看向琪亚娜手中的发卡，柠檬的味道几乎要溢出来了。
　　她可是忠实的吼姆迷，几乎所有吼姆的周边都要收藏。
　　这几天太忙，所以减少了对此的关注，没想到让琪亚娜钻了空子。
　　“布洛妮娅去睡觉了，不想要吼美。”
　　“略略略~你就是买不到，嘿嘿~本小姐要明天要戴上这个发卡去上课。”
　　云灯将这一幕看在眼里，长呼了一口气。
　　明明两个人感情要好，却总是傲娇争吵。
　　可能，这就是傲娇的相处方式吧。

第六十一章 吼姆·布洛妮娅的告白
　　时间过去三小时。
　　云灯洗完了澡，穿过客厅，发现布洛妮娅的门没关好。
　　隐约的微光透过门的缝隙照了出来。
　　云灯擦干脸颊上残留的水珠，踮起脚尖轻轻推门走进，然后不留一点声音，反手将门关好。
　　之前还在和琪亚娜争吵的布洛妮娅此时正伏在桌前，穿着纯白的外套，似乎睡着了，灯光映照在她幼小的身体，勾勒出安宁的光晕。
　　目光放在她身上，白皙稚嫩的脸蛋如樱花的花瓣般纯净，大概是经历太多，现在睡得很香甜，眉眼舒展开柔和的弧度，电脑微凉的光芒跳跃在长长的睫毛上，微风从窗户的缝隙处飘进，吹拂她粉嫩耳朵上细小的绒毛，一切都看得一清二楚。
　　没有重装小兔，布洛妮娅的身体显得越发娇小，很容易让人生出细心呵护的责任感。
　　电脑屏幕里，是吼姆大冒险的游戏，此时已经全部通关，并且右上角的排行榜第一还是云灯熟悉的名字：合金装甲布狼牙。
　　通关的速度，足足比第二名快了有一分多钟。
　　云灯没有吵醒布洛妮娅，除了细微的呼吸声，她连一丝声音也没发出来，只是俯身下去，关闭了电脑屏幕，然后将布洛妮娅整个人揽在臂间，轻轻抱了起来。
　　随着卧室里的微光渐渐熄灭，黑暗笼罩而来，云灯感觉手心里几乎是一大团温热的棉花糖般，布洛妮娅的体重非常轻，大概不到40公斤，单手都能抱起来。
　　那个小小的身体伏在她的腰肢间，体温悄无声息流传，犹如栀子花的清甜萦绕在云灯的鼻尖，轻轻一嗅都会察觉到温柔，引发心底的贪婪，想要更久地抱着。
　　从云灯见布洛妮娅第一眼起，似乎心底就下意识生出了莫名的情绪，从她的第一声疑问，总是担忧的眼神，云灯就想要保护好这个女孩。
　　自重生的第一天起，云灯的情绪还没有如此大幅的波动，可那一天布洛妮娅冰冷的奶味音唤醒了她的意识，疑惑地问着她的名字。
　　如果自己不是女武神，而是一个普通人，说不定会主动追求这个孩子，如果能一辈子在一起那就好了，那样的生活，是云灯想要的。
　　安安静静，没有别人的打扰，两人过着幸福和平静的日子。
　　如果崩坏消失，那时自己还活着......
　　云灯的意识有些朦胧，随后便被布洛妮娅的轻哼惊醒，只见臂弯的她双眸紧闭，似乎是自己刚才手心有些用力，所以感觉不舒服了。
　　“......”
　　云灯素来不喜欢奢求虚无缥缈的未来，念头不过也一转而逝，心里安慰自己保持现在这样就好，便抱着布洛妮娅走向床边。
　　只是云灯没有发现，不知何时，怀里的女孩眼睫微动，侧脸的目光偷偷看向云灯无声的眼眸，娇小的身体不动，只是似无意间更加紧密地抱住了她，然后将身体的温度传输给她。
　　共调的心跳安静跳跃，布洛妮娅屏息着，直到被云灯放在床上的一瞬间。
　　云灯低头，察觉到目光，迎上了少女浅灰的眼瞳里清湛浮现的光芒。
　　她不知道，这样的目光代表着什么情绪，只是在那一瞬间，云灯忽然生出了某种异常的错觉。
　　“——你醒了？”
　　云灯轻声问道，手中的动作没有停，将床上的吼姆被子轻轻盖在布洛妮娅的肚子上面。
　　夜晚空气较凉，不盖好被子，可能会感冒生病。
　　“......嗯，云灯姐姐，晚上好。”
　　“晚上好。”
　　“刚才布洛妮娅玩游戏不小心睡着了，谢谢云灯姐姐帮我盖被子。”
　　“不客气，”云灯坐在床边，低下眼帘，脸上滑过莫名的歉意，“还有......应该是我向你道歉，不经你允许就进入你的卧室。”
　　面对突如其来的礼貌，布洛妮娅心脏一疼，她可以感觉到，云灯姐姐似乎无时无刻不是小心翼翼的，就连给予温暖，也会保持礼貌。
　　不接近，保持距离，就不会受伤？大概就是这样的情感。
　　这样的距离感，让布洛妮娅紧张，甚至觉得不舒服。
　　于是她主动伸手，抓住了云灯的手心，稍稍用力，防止那轻微的挣脱，瞬间五指相对，温柔流转，云灯的表情也显得有点诧异。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是不想让云灯姐姐现在走，能......多陪陪布洛妮娅么？”
　　布洛妮娅摇摇头，发丝散落，变成银白的长发，没有双螺旋的稚嫩可爱感，反而是多出了理解和温暖，好似姐姐般的那种。
　　“我一直在陪着你，只要你不嫌弃......”
　　“一直陪着你，直到你不需要我的那一天。”云灯微笑，脸上似乎多了一抹开心的色彩。
　　“不要这么说！”突然，布洛妮娅抿了一下唇畔，眼瞳泛暖，“云灯姐姐，一直是布洛妮娅最好的朋友，布洛妮娅喜欢你，还有琪亚娜、芽衣、德丽莎学园长，大家也喜欢你，云灯姐姐不要老是说这种话，布洛妮娅不喜欢听！”
　　说起喜欢，她在说到自己喜欢的时候停顿了一下，随后语气自然过渡到大家的喜欢。
　　只是其中的不同，恐怕只有布洛妮娅自己知道。
　　突如其来的强势，让云灯有点小小的不适应，在她的印象里，布洛妮娅大概还没有这么多的情绪波动过。
　　简直就像是总裁文里的霸道小总裁一般。
　　“好吧，我以后不再说了，对不起布洛妮娅。”云灯小手指轻动，正说着，轻轻抚动相对的布洛妮娅的小手指指尖，好似羽毛般瘙痒她。
　　“唔！好痒，云灯姐姐太狡猾了，用这种方法来逃避。”
　　“对不起对不起，我赔礼道歉好吧？”
　　云灯想抽出手，却被死死拉住的布洛妮娅硬生生拽了回去，她好笑地看了一眼布洛妮娅，发现这孩子眼瞳不服气，恐怕以为自己是想逃跑说的借口。
　　“不是借口，我用另一只手给你拿好吧？”
　　云灯换了只手，从口袋里拿出了一个小玩意。
　　她捂着手心，缓缓放入了布洛妮娅的手里。
　　“这是......”
　　布洛妮娅低头一看，只见一只可爱的吼美发卡正静静地躺在她的手心深处。
　　和琪亚娜的那只一模一样。

第六十二章 吼姆·崩坏兽·布洛妮娅
　　“云灯姐姐，你——”
　　布洛妮娅呼吸停滞，望着手心小小的发卡，大脑的情感回路在这一瞬间运作了异样的情绪。
　　她咬着唇畔，手心微动，心中汹涌而来的情感宛若火山爆发一般。
　　可是那缺失的情感又在紊乱中不知所措，布洛妮娅不知道要怎么办了。
　　刚才，云灯看见了这一幕，所以才会在她们疑惑的表情下突然出门去。
　　为了找到这个小小的发卡，不知道她吃了多少苦。
　　为什么，要这么对自己？
　　朋友之间，需要这样的温柔吗？
　　云灯见状，握着布洛妮娅的指尖抚向了自己的脸颊，白皙的指头滑过侧脸，好似细腻的豆腐滑落下来，然后被她握在手心里面。
　　“也没什么啊，我出去之后，就是随便找找就找到了。”云灯轻声道。
　　“真的吗？”
　　布洛妮娅恢复了一点冷静，她不想在云灯姐姐面前出糗。
　　“真的......只是找别人花了一点时间。”
　　“一点时间，多久？”
　　“也就先找琪亚娜说的摊位，没想到走反了，后来找路过的女武神问路，又被也不知道路的人给指错了，最后找到收摊的摊位，和人家说，结果没有了，无奈之下打电话给了吼姆公司，找她们的供货商拿了一个。”
　　“就这么多了，感觉我好倒霉。”
　　说了这么多，云灯不仅口干，更感觉自己简直倒霉过头了。
　　发现一直舔嘴唇的她，布洛妮娅拿起了床头放着的吼辣杯子，递给了云灯。
　　“怎么了？”
　　“喝水。”
　　云灯低头一看，别致的吼辣水杯里装了一半清澈的水，明显是布洛妮娅之前喝过的。
　　她要是喝了的话，岂不是间接接吻？
　　这样做，真的好吗？
　　这般想着，云灯犹豫了，只是接过了水杯没喝。
　　没想到，布洛妮娅反而仰起头，清澈的眼瞳盯着她，似乎是在等待云灯喝完再说接下来的话。
　　“盯——”
　　“好啦好啦，我喝就是了。”
　　云灯将水杯拿到唇边，流动的水浸湿了她的唇畔，干净微甜的水浇灌了她干涸已久的喉咙，让整个人的精神都为之一振。
　　不知为何，云灯觉得这杯水比普通的水好喝，似乎要更甜一点。
　　布洛妮娅见状，小脸微侧，泛起了不自然的微红，可是此刻光线太暗，云灯也没有发现。
　　她的心情既甜又羞涩，从未有过的情感在心腔流转。
　　“好了，喝完了，现在睡觉吗？”
　　云灯放下水杯，缓缓地问道。
　　现在已经过了凌晨，琪亚娜和芽衣都早早入睡了，不然第二天上课起不来。
　　夜晚月光朦胧，给卧室内的两人洒下一层薄薄的轻纱。
　　银白的光辉映照下，显得纯洁又美好。
　　安静、祥和，如果时间能一直停滞在这一秒该有多好。
　　云灯精神有点恍惚，却又刹那恢复，抛开了那些不可能存在的幻想。
　　布洛妮娅未来的路还有很长，不会停止不动，她会交更多的新朋友，会有新的困难和喜悦，永远停滞在这一秒也对她太不公平了。
　　下一秒，云灯耳朵微动，听见布洛妮娅的轻呼：“要是能一直保持这样不变就好了，布洛妮娅永远的陪伴着云灯姐姐......”
　　“唔嗯？！”
　　随着她真诚的希冀，云灯表情有点不自然。
　　“布洛妮娅很喜欢云灯姐姐的礼物，谢谢。”
　　收好发卡，某只网瘾银狼的目光看向了刚刚关闭的电脑。
　　“布洛妮娅睡不着了，云灯姐姐陪我一起玩吧，吼姆大冒险4！”
　　“晚上不睡觉好吗？”
　　云灯犹豫地问道。
　　“没事的，明天是姬子老师的课，布洛妮娅刚才看见她发了动态，喝了好多的酒，应该明天会迟到很久，说不定还会由德丽莎学园长代课。”
　　“当然，布洛妮娅还没有逃课过，上次看见云灯姐姐和琪亚娜一起逃课，布洛妮娅也想要和云灯姐姐试一试。”
　　布洛妮娅说完，拉住了云灯的手臂袖子，穿好轻便的睡衣，将其拉到了电脑旁边。
　　她没有拒绝，好似被小猫拽住了，舍不得松手。
　　随着电脑闪烁幽幽的光芒，帅气的吼姆出现在了屏幕上面。
　　黄色的打结耳朵，夸张的牙齿，脸上永远洋溢着笑容。
　　虽然看上去比较诡异，不过细心看还是比较诡异......
　　不是矛盾！
　　这玩意能火爆世界，该不如说当今人类的审美比较奇怪吧。
　　云灯的手中被塞了一个手柄，几秒之后，游戏也正式开始了。
　　玩法很简单，就是控制黄色的吼姆去踩崩坏兽，有点类似于云灯前世的超级玛丽踩蘑菇怪，每次踩中都会获得积分，踩中特殊的寒冰崩坏兽还会激发全图爆炸，获得超高分奖励。
　　而且吼姆血量很厚，除非挂机不动，否则绝对不会死亡。
　　如果玩这种游戏都能死，那玩家也太菜了。
　　云灯心里觉得这是小孩子的游戏，一开始是心无旁骛地玩着，可玩着玩着，她的心就不在游戏里了，想着反正也不会被察觉。
　　不知何时，似乎是为了方便操控，再加上电脑前只有一个座椅，于是布洛妮娅就理所当然地坐到了云灯的怀里，幼小的后背紧贴她的胸口。
　　她只穿了单薄的白色睡衣，犹如蝉翼，根本起不到阻绝触碰的作用，就连头发也是散开的。
　　随着布洛妮娅时不时的轻微晃动，两人亲密无间的肌肤有细微的摩擦，云灯触碰到了她滑嫩的手臂，带着冰凉的触感，夹杂发丝滑过鼻息的感觉，倒有些痒痒的。
　　平常没有发现，其实布洛妮娅的大腿处肉肉的，属于捏一下会很软，却不会觉得很滑。
　　她始终在专心地玩着，没有察觉到云灯的心不在焉，灰瞳目不转睛，双手在手柄上操作飞快，一个又一个高分奖励被布洛妮娅爆出。
　　云灯感觉心也有点痒，就现在这个姿势，似乎她可以随着抱住布洛妮娅，只要心念一动，就和抱住一小团软糯的棉花糖一般，不会有任何困难。
　　浅浅的奶香从她的后颈出散开，让云灯有点压抑不住，想要将这奶香品在齿缝间，最好封存唇齿，不再流传。
　　“云灯姐姐？”
　　突然，布洛妮娅的轻呼让云灯惊醒，于是细声问道：“怎么了？”
　　“你一直都没动，吼姆被崩坏兽杀掉了。”
　　“......”
　　......

第六十三章 理之律者？惊愕的爱因斯坦！
　　一夜无话。
　　早晨，云灯起了个早床，虽然一夜没有睡好，不过心情很好，倒也没有感觉太过于疲倦。
　　来到教室，果真和布洛妮娅预测的一样，姬子迟到了。
　　琪亚娜没有逃课，而是倒在课桌上打瞌睡。
　　没等到姬子来，几人的通讯器传来了德丽莎的声音：
　　“沧海市上空发现不明飞行物体，琪亚娜你们几人去探查一下吧。”
　　“沧海市......好远啊，我想睡觉。”
　　琪亚娜挠了挠后背，气若游丝道，除了倦意外，几乎没有动力。
　　她昨晚没有睡好，这几天的连续挑战看到的未来画面，都让琪亚娜失眠了。
　　芽衣投入世界蛇、姬子阿姨死亡、自己差点被空之律者控制......
　　也就是琪亚娜有和草履虫差不多的乐观心态，换个普通人恐怕早就抑郁了。
　　“琪亚娜！你再上课睡觉，这学期的期末考试就是零分！”
　　见此一幕，德丽莎恨铁不成钢地喊道。
　　“走吧琪亚娜，还是要先去执行任务，毕竟沧海市可是有三千万人口的大城市，要是真有危险，估计你清醒后肯定后悔。”芽衣知道，琪亚娜这是睡迷糊了，劝说道。
　　“芽衣你别说了，”云灯故意大声道，“我们去沧海市旅游了，和芽衣一起哦，琪亚娜你就一个人呆在教室睡觉吧。”
　　“......可恶！”
　　琪亚娜一脸不爽地鼓起腮帮子，特别搭配两只黑眼圈，像一只腮帮子里塞满盆盆奶的小熊猫，看上去挺可爱的。
　　众人前去换好了女武神装甲，然后乘坐休伯利安，不一会就达到了沧海市。
　　......
　　“沧海市上空发现不明飞行物体。”
　　“无生物能量反应。”
　　“无人机部队驱动，掩护女武神登舰。”
　　“天命极东支部的第五女武神小队奉命出击！”
　　从休伯利安下来，位于楼顶停机处。
　　云灯揉了揉耳垂，身边是晕乎乎指挥的姬子。
　　看这样子，恐怕是要代替她指挥了。
　　果然，天空悬浮着一个巨大的战舰，遮云蔽日，科技感十足。
　　还有不少突进级崩坏兽在天空肆意遨游，似乎是在掩护战舰的入场。
　　而这艘战舰即将失控坠毁，一旦其坠毁，势必会在沧海市引发大规模崩坏。
　　琪亚娜见状，心情激动了起来，她可是好久没有进行一场真正的战斗了。
　　她眼尖，猛然发现一闪而过的敌机，大喊道：“neko charm！”
　　瞬间，声纹扫描，女武神装甲启动！
　　一只幻影的巨大猫猫拳出现！
　　“轰！”
　　她击落了飞行过去的战机，将其整个击飞，散落了一地的零件。
　　可没想到，突然，琪亚娜听到耳畔通讯器里云灯无奈的声音。
　　“琪亚娜，你击落的是我们的无人机。”
　　“真是乱来。”
　　“......哈？”琪亚娜一脸懵逼。
　　她这是，痛击自己的队友？
　　“解释的话以后再说，新的无人机马上过去，你乘坐无人机前往月光王座吧。”
　　“笨蛋琪亚娜。”布洛妮娅叹了口气。
　　琪亚娜挠了挠头，众人登上了无人机，开始清理袭来的崩坏兽。
　　与此同时，德丽莎新型研发的机甲也派上了用场。
　　新型盖亚机甲！
　　几乎一炮一个小崩坏兽，以极快的速度在清理着。
　　由于奖励的汉娜圣痕全套，搭配特殊服饰·游侠。
　　琪亚娜的实力可以在A级女武神中算是上游。
　　相比之下。
　　芽衣经历了上次的罪人挽歌挑战后，也成熟了许多，下手不再留情，慢不了琪亚娜多少。
　　这两人简直和人形绞肉机一般，随着机甲的推进，大面积的崩坏兽被以极快的速度清理！
　　然而，她们没有发现，暗处有一双眼睛正在注视着一切。
　　......
　　逆熵，阴暗的显示屏前。
　　“你说这是B级女武神？”
　　逆熵的执行者，保守派领袖爱因斯坦赫然瞪大了眼睛。
　　根据特斯拉不久前交给她的情报，说这几个女武神只具有B级的实力，不需要多加提防。
　　这打崩坏兽和打宝宝一样，能是B级女武神？
　　不说雷电龙马的女儿，她强一点就算了。
　　那个麻花辫的怪物是怎么回事，怎么越打越开心了。
　　还有，这盖亚机甲，不是她才研发没多久，就连逆熵都没开始大规模使用，怎么跑到天命的手里去了？
　　不科学啊喂！
　　“特斯拉，你在搞什么，说好的探查敌情，现在还不回来。”
　　爱因斯坦捋了一下乱哄哄的头发，心里无语。
　　这艘月光王座，早在1955年就开始着手研发，但途中经过种种波折，直到第三次崩坏后两年才得以最终研发完成。
　　其配备了大量重火力舰载武器，可以在不到一周时间内毁灭整个北美大陆。
　　由于逆熵保守派的某个约定，这艘战舰在竣工后即被赠予天命极东支部。
　　只是需要掩人耳目，由爱因斯坦执行，所以赠送的方式不算友好。
　　没等爱因斯坦理清头绪，她在摄像头内看得一清二楚，对面的琪亚娜女武神小队已经进入了月光王座内部。
　　在这个时候，布洛妮娅已经黑入了机甲，进行探查工作。
　　“云灯姐姐，布洛妮娅在主控电脑中，发现了一封奇怪的邮件。”
　　爱因斯坦听见了她们的声音，接下来的事情也和她预想的差不多上演。
　　“亲爱的琪亚娜，你好！这艘战舰，月光王座，终于在十四年后交还于你。”
　　“你会登上王座，塑造新世界，不过在这之前，你还要找到四把钥匙。”
　　“征服的雷电、疾疫的烈焰、渴望的风暴、静谧的死亡，对了，航行系统的密码是你的生日哦~”
　　爱因斯坦在暗处，看见布洛妮娅宣读着她准备的信件。
　　还好，现在一切都在她的掌控之中！
　　可没想到，接下来，琪亚娜的话，却让一向冷静的爱因斯坦愣住了。
　　监控中，麻花辫的女孩随意道：“切，装神弄鬼的，不就是月光王座嘛，还塑造新世界，连本小姐都打不死。”
　　“不过空之律者还不是受伤了，被爱因斯坦博士一发击中，这点空之律者和笨蛋琪亚娜差不多，都是粗心大意的人。”布洛妮娅补充道。
　　“谁，谁说的！月光王座连终焉律者都能重创，空之律者被击中也很正常嘛！”
　　“布洛妮娅变成理之律者后，肯定是不会被击中的。”

第六十四章 窃听，你们居然都是律者？！！
　　爱因斯坦大大的脑袋上，有小小的问号。
　　她愣了几秒，大脑快速地判断，这两个女孩子究竟在说些什么。
　　知道月光王座这件事很正常，毕竟有雷电龙马的女儿。
　　可是。
　　什么叫连你都打不过？月光王座可是能让终焉律者损失30%能量的输出天花板了！
　　吹牛不要这么离谱好吗！
　　还有，说的爱因斯坦绝对就是自己吧，可她也没拿月光王座射空之律者啊，这玩意才刚做好！
　　理之律者？你又不是瓦尔特，怎么会是理之律者呢？
　　别把律者想象成小孩子的游戏，那种东西十分恐怖的！
　　吹牛吧，一定都是吹牛，想不到极东支部的女武神这么会吹，简直都快把她唬住了。
　　爱因斯坦在心里安慰自己，摇了摇头：“小孩子有梦想是好事，不过乱说的习惯可不好。”
　　偷窥的画面中，很不服气的琪亚娜正和布洛妮娅嘀嘀咕咕。
　　“什么理之律者，你上次还不是被支配之律者捉住了？”
　　“要不是本小姐去救你，你就要变成板鸭酱了！”
　　琪亚娜哼了一声，表情有点小傲娇。
　　“支配之律者......那个不算，那个是布洛妮娅大意了，才被绑住的。”布洛妮娅精致的眉头一皱，轻声说道。
　　“支配剧场里，最先就是支配之律者抢走了你的理之律者核心，得到了强化，不然本小姐前去，肯定轻轻松松就解决了那个什么弱鸡律者！”
　　“呵，笨蛋琪亚娜差点就被空之律者摧毁意志了，那样的话，说不定空之律者就会和支配之律者结盟，世界就毁灭了。”
　　“才不会！我早就知道了，本小姐就是西琳，最后就连疾疫宝石也选择了我，根本不会被摧毁意志。”
　　“再说，一开始确实很难接受现实，什么K一423实验品，不是真琪亚娜，不过后来就觉得没什么了，本小姐才不会斤斤计较，不就是出身么，又不是我的全部。”
　　注视着两人的爱因斯坦，手中的咖啡杯在轻轻颤抖。
　　她似乎听到了什么了不得的话，两人的每一句交谈都透露出莫大的信息。
　　支配之律者是上世代的第十律者，她们是怎么知道的？
　　听这话，如果不是说的游戏内容，应该有有很大的情报价值。
　　首先，爱因斯坦真不知道，眼前这位居然是实验品，她一直都以为麻花辫是齐格飞的真女儿。
　　西琳的话，也就是空之律者，没想到这个其貌不扬的女孩就是空之律者？
　　疾疫宝石不是在天命手里吗，奥托那家伙会舍得把宝石外流？
　　如果没听错，那个可可利亚的女儿布洛妮娅，难道在谋划什么惊天的计谋，好去获得理之律者的核心，可那个东西，不是在......
　　听到这，爱因斯坦坐不住了，想要获得更多的线索。
　　她虽然看上去冷淡，实则心思较为细腻。
　　布洛妮娅是可可利亚的人，肯定不会告诉她细节，所以需要智取！
　　爱因斯坦控制月光王座内的一个吼姆玩偶，随着琪亚娜两人的继续前进，那个吼姆玩偶“不小心”掉在了地上。
　　“咦？这里怎么会有吼姆，好像还是全新的。”
　　“这个款式，是不久前才发布的吼姆最新款，不过布洛妮娅已经有一个了。”
　　琪亚娜好奇地捡起吼姆玩偶，详细检查了一番，发现只是一个普通的小玩具。
　　“难道爱因斯坦那家伙，喜欢吼姆？”她望向布洛妮娅。
　　“应该是的，没有人不喜欢吼姆。”
　　看着两人捡起吼姆，爱因斯坦长呼了一口气，吼姆内部里有一个新研发的超小监听器，肉眼几乎很难发现，这样她就能监听两人了。
　　不过，那是最新款的吼姆，她也是才买不久，没想到忘在月光王座上了。
　　虽然不知道她们是怎么知道月光王座是自己送的，不过这件事并无大碍。
　　随着两人的前进，她们的话时不时透过监听器传输到爱因斯坦的耳畔里。
　　“布洛妮娅，我总觉得怪怪的，如果我们和逆熵结盟，芽衣又加入了世界蛇，那个丽塔知道了，会不会现在让奥托干掉我们啊？”
　　“唔~琪亚娜不要多想，德丽莎学园长严格保密的......至于班长，她都被奥托杀过一回了，应该不会再说出去，话说你信任班长吗？”
　　“当然啊，要不是班长最后的识之律者核心，我恐怕还打不过那个支配之律者。”
　　“不过，欸~那个疾疫宝石，现在还在天命手上，我不知道还能不能变成那个超级帅的样子。”
　　“......薪炎之律者？你别想那么多，你现在的实力都足够强了。”
　　两人慢慢行走，探索月光王座的内部。
　　听着这一切的爱因斯坦逐渐怀疑人生，双眼闪烁茫然之色。
　　理之律者、空之律者，这些她都知道，一个是瓦尔特，一个是第二次崩坏的罪魁祸首。
　　雷之律者爱因斯坦也知道，因为同属逆熵，雷电龙马给自己女儿植入征服宝石的事隐瞒不了。
　　先不说支配之律者，识之律者是谁？薪炎之律者又是谁？
　　怎么一觉醒来，天下全是律者，和大白菜一样不值钱了，难道只有她自己不是律者了么？
　　啥时候天命极东支部和逆熵结盟了，世界蛇又是什么组织。
　　明明特斯拉走之前信誓旦旦地说，这都是一群什么都不知道的弱鸡女武神啊。
　　开什么玩笑！
　　脑海思绪万千，爱因斯坦听着两人继续道：
　　“那我们现在不就有两颗了么，芽衣有一枚，云灯姐姐有一枚......欸？她算不算啊？”
　　“应该算吧，毕竟她也能变成薪炎之律者。”
　　“所以现在就差一枚渴望宝石，一枚静谧宝石了吧？这个任务还挺简单的，本小姐轻轻松松就能完成。”
　　淦！
　　爱因斯坦咳嗽了一声。
　　对于别人来说几乎不可能完成的任务，到了这两人嘴里怎么和新手任务差不多了。
　　看来极东支部隐藏着大秘密，特斯拉怎么还不回来。
　　没等她想明白，黑入月光王座内部系统的布洛妮娅脸色猛然一变。
　　“VALKYRIE SYSTEM......”
　　“检查到生物芯片异常，强制操控紧急系统，重新启动。”
　　“切换到排除模式，排除周围所有敌人。”

第六十五章 黑化重炮，漆黑魔女！
　　“布洛妮娅你怎么了？”
　　回到月光王座，琪亚娜愕然发现布洛妮娅突然失去了控制。
　　她的眼瞳闪烁没有情感的猩红，好似刚刚苏醒的机器人。
　　整个装甲也变成了墨黑，几乎衍变为了漆黑的魔女，骇人的霰弹炮口对准了琪亚娜和芽衣。
　　这是对敌人的姿态！
　　与此同时，爱因斯坦也很惊讶，这不是她做的手脚。
　　布洛妮娅是在黑入月光王座的过程中，被溢出的崩坏能感染了。
　　这种毁灭性极强的攻击装甲，不是容易对付的，看来剩下的两个小家伙有麻烦了。
　　下一刻，她看见琪亚娜两人和黑化后的布洛妮娅战斗了起来。
　　“布洛妮娅，快醒醒！”
　　芽衣大声喊道，艰难地阻挡着霰弹炮的冲击。
　　平常没亲自尝试过布洛妮娅的攻击，觉得没什么，可是当那导弹真正打在身上，就连装甲和坚不可摧的太刀也很难招架，猛烈的冲击感透过刀刃，都能把强大的女武神打成骨折。
　　“——唔啊！”
　　一发子弹打中芽衣的胸口，虽然被装甲挡下，可急剧上升的崩坏能的穿透力还是将其胸口的骨头打断，令芽衣感觉到了钻心的疼痛。
　　一旁，琪亚娜不想伤到布洛妮娅，持续闪躲，可是这样下去的话，她们两个的生命都会有危险。
　　虽然琪亚娜具有A级女武神的实力，不过在黑化强十倍的布洛妮娅面前，还是没有招架之力。
　　硝烟四起，黑化的银狼甩起机械手臂，无情地砸向了琪亚娜。
　　“轰！！！”
　　见此一幕，琪亚娜急忙躲避，向后一跳，躲在了一个护栏后，与重炮擦肩而过，差一点就要被砸中。
　　那只落下的重炮，狠狠地砸在了月光王座内部的地板，将其砸出了一个巨大的窟窿。
　　顿时，月光王座内部警报声响起，电路也短路了，陷入一片黑暗之中。
　　幽幽的黑暗中，布洛妮娅无情的猩红眼瞳晕染出嗜血的光芒。
　　“敌人目标已锁定，即将释放军火库对指定区域进行轰炸......”
　　琪亚娜脸色一变，突然听见布洛妮娅口中冰冷的机械音，于是奋力一脚躲开炮弹，感觉浑身肌肉酸痛，甚至失去了力气。
　　她知道接下来不能蛮力阻挡。
　　平常的布洛妮娅她都打不过，更何况是黑化的？
　　眼看到了山穷水尽的地步，如果再找不到解决办法，估计她们两人就要被布洛妮娅干掉了。
　　见两人越打越凶，看得爱因斯坦都忧心忡忡，她们不会把月光王座内部拆了吧？
　　没等她多想，只见雷电芽衣的通讯器传出了一声女音。
　　“你们在里面这么长时间做什么，是不是出问题了，别慌——我来找你们！”
　　就在琪亚娜和芽衣即将支撑不住之时......
　　很快，一位身着深红色装甲的女武神冲了进来。
　　银白发色，手握鲜红的重剑，灼热的火光萦绕在她的手中。
　　身后披风无风自飘，脚步沉稳，锋芒内敛。
　　即使隔着屏幕，爱因斯坦都能感觉到其炽热的温度。
　　她眼睛逐渐凝滞，视线不间断地停留在这位女武神身上。
　　爱因斯坦有预感，恐怕这个人才是最大的秘密！
　　话说比较强的女武神都有一种感应，她这么偷窥不会被发现吧？
　　下一秒，爱因斯坦摇了摇头，月光王座内的监控都是最新科技，之前也测试过，连极东支部的学园长德丽莎都不会发现，一个小小的女武神又怎么会察觉？
　　她放下了担忧的心思，聚精会神偷窥着......
　　只见那位女武神只是看了一眼黑化的布洛妮娅，然后轻轻一挥剑刃，似乎并不想伤害布洛妮娅。
　　一道急速的剑气轰然而出，红光一闪，肉眼分辨不出其速度。
　　“锵！！！”
　　剑鸣随风而过，点亮了陷入黑暗的内室。
　　火光蔓延，包裹布洛妮娅周身，让她不能移动。
　　然后好似闪电，其身形一瞬，犹隔空闪现，那位火光灼热的女武神弹了布洛妮娅一记脑瓜崩。
　　黑化的银狼双眼好似冒出了蚊香状的眩晕，身体一软立刻就倒下了。
　　几乎不费吹灰之力，整个出手过程不超过三秒。
　　“哇！云灯姐姐，你太帅了，一下子就解决了布洛妮娅！”
　　琪亚娜崇拜地呼喊道，拖动疼痛的身体，来到了晕倒的布洛妮娅身边。
　　芽衣也长呼一口气，放松了许多，向前走去。
　　云灯先检查了布洛妮娅的伤势，发现她并没有受伤，只是被崩坏能感染了，现在这部分崩坏能逸散，估计很快就会清醒。
　　然后，她检查了琪亚娜和芽衣两人的情况，发现琪亚娜没受伤，芽衣倒是胸口的肋骨断了一根。
　　“受伤了吧？下次记住了，遇到危险打不过的话，先逃出来，等我来解决。”云灯轻声道。
　　琪亚娜闻言嘻嘻一笑：“每次都让你来，我们得不到成长了嘛......话说我们也没想到，布洛妮娅黑化的这么突然，而且实力强了好多，就连我也对付不了。”
　　“是啊，不然我们也不会成长。”
　　芽衣认同地点头，等待布洛妮娅的苏醒。
　　没过两分钟，迷迷糊糊的布洛妮娅睁开了眼瞳，躺在云灯的怀里，搞不清楚情况，迷惘地问道：“云灯姐姐，刚刚发生了什么？”
　　“太好了，你终于醒过来了！”琪亚娜开心道。
　　“布洛妮娅，你刚才芯片失去了控制，回学园后，需要进行全面的身体检查。”
　　云灯轻声道。
　　现在这艘月光王座已经自动开往圣芙蕾雅学园，平安无事。
　　云灯让琪亚娜和芽衣带着布洛妮娅先走。
　　在她们离开前的最后一刻，云灯突然叫住了琪亚娜：“等一下！”
　　“唔？”
　　“你的吼姆给我。”
　　“欸~云灯也喜欢吼姆嘛，这可是本小姐缴获的战利品，不过既然你想要那就送给你了。”
　　收好了琪亚娜丢来的吼姆玩偶，云灯轻笑感谢。
　　爱因斯坦在监控内，看得一清二楚，她搞不明白，这位女武神想要做什么？
　　敌人，或是友军，都在其一念之间。
　　可是下一秒，她就明白了。
　　只见云灯撕开了吼姆玩偶的表皮，将里面沙砾大小的监听器取了出来。
　　她抬起头，尚未消散火光的余烬看向顿时冷汗直冒的爱因斯坦。
　　一句话也没有。
　　她只是轻轻笑了笑，似乎是初次见面的打招呼。
　　然后，将吼姆玩偶小心翼翼放回了月光王座的栏杆上。
　　殊不知，此时的爱因斯坦眉头紧缩，心里已经对特斯拉破口大骂。
　　“这就是你说的B级女武神？”
　　......

第六十六章 梦境时刻，对阵空之律者！
　　布洛妮娅回到圣芙蕾雅学园后做了全身的身体检查。
　　确认之前是由于月光王座溢出的崩坏能感染了。
　　秋季到了。
　　圣芙蕾雅学园的道路两边种植有红枫，随清风摇曳，落叶挂满学园，红装素裹。
　　走在去教学楼的路途，都会嗅到秋天的味道。
　　与此同时，一年一度的女武神考试也即将来临。
　　课堂的气氛变得紧张了起来。
　　就连琪亚娜也减少了逃课的次数，日常的战斗训练也在不断加码。
　　为了通过这场考试，整座学园都陷入了忙碌之中，以往还会看见有不少小情侣在草地上偷偷亲亲搂搂，现在几乎消声觅迹了。
　　当然，这里的情侣两人都是女孩子。
　　“琪亚娜，考试不及格的话，可是会被降级为D级女武神，到时候就只能负责后勤工作了。”
　　放学后的宿舍，芽衣叹气说道。
　　“后勤......小卖部？芽衣，我都有A级女武神的实力了，还让我去当后勤啊？”
　　琪亚娜叉腰说着，满脸不服气。
　　自从知道未来发生的事后，她嘻嘻哈哈的习惯就改了不少。
　　至少，在学习方面，琪亚娜比之前光逃课来说，进步了非常多。
　　除了数学等实在摸不着头脑，平常的历史课成绩有概率可以及格了，就是不太稳定。
　　“不过，我已经拜托班长给我补习了，我也会努力的！”
　　听着琪亚娜很有动力的发言，坐在旁边看电视的云灯打了个哈欠，道：“那你要加油了，我先去洗澡，琪亚娜你晚上还要看书吗？”
　　“看书！我要看一整晚！”
　　琪亚娜信心满满，发誓要好好补习。
　　然后没过多久，躺在床上看书的她，感觉眼皮沉重，几乎不能睁开。
　　好似困虫悄悄爬进了耳朵，浓厚的倦意席卷而来。
　　琪亚娜进入了梦境之中。
　　......
　　无边无际的黑暗。
　　头，莫名的疼痛，好似被针扎一般。
　　似乎进入了记忆的漩涡，无法呼吸，逐渐沉沦下去。
　　等琪亚娜再次疲倦地张开眼帘，倏忽发现自己站在了圣芙蕾雅学园的门前。
　　天空红光笼罩，散步诡异和不详的气息。
　　这是不是正常的世界，反倒和噩梦一般。
　　琪亚娜突然听到了一阵诡谲的嬉笑。
　　“谁在哪？！！”琪亚娜猛然一惊，扭头朝声音的源头望去。
　　“迷路的小姑娘，欢迎回家⭐。”
　　所见之处空无一人，声音从四面八方传来，带着好似刚刚苏醒的困倦之意。
　　“这是哪里，为什么，我会在这？”
　　琪亚娜的意识还不清晰，口中喃喃道。
　　那声音闻言，压迫感十足道：
　　“我真是睡了太久太久了，不过，现在命运的齿轮又开始重新转动起来。”
　　“欢迎回家，琪亚娜·卡斯兰娜。”
　　听着这声音，琪亚娜的脑海里灵光一闪而过！
　　如果没记错，她刚才好像是睡着了，而且偷偷掐自己也有疼痛感。
　　这里如果不是梦境的话，那就一定是认人为构造的空间。
　　比如，律者空间！
　　现在说话的这个人，除了空之律者，还能有谁？
　　恐怕，她还不知道自己已经知晓全部的真相了吧！
　　于是，琪亚娜装作无知和惊恐，问道：“家？不！这里不是......你是谁？为什么你会知道我的名字？”
　　与此同时，不知道已经暴露的空之律者见琪亚娜这副受惊的小白兔一般的模样，脸上有傲意，幽幽道：“这真是一个一言难尽的问题，喜欢我为你构造的这个世界吗？”
　　空之律者在此之前清醒过两次。
　　每次时间都很短暂，却意外发现了一些秘密。
　　在罪人挽歌副本，她看见了贝拉之死，没等心里的怒火发泄，灵魂困倦，便陷入了沉睡。
　　再次醒来，是最后一课，她看见了自己的惨败，被那个红头发的女人击败。
　　空之律者有很多疑惑，她不知道这些画面究竟代表什么。
　　没有往未来的世界那边想，反而以为是人类故意造出来恶心她的。
　　“快放我出去，不然，我一定要你尝尝琪亚娜·卡斯兰娜的厉害！”
　　见琪亚娜如预期的那般惊慌失措，空之律者笑了。
　　就是这样，一步一步走入她布下的陷阱！
　　一步一步迈出绝望的步伐！
　　只要让琪亚娜绝望，毁灭掉她的意志，自己就能控制身体。
　　“卡斯兰娜？哈哈哈哈哈！看来，你是对自己身上的孽缘一无所知。”
　　“你，只是个被父亲抛弃，被母亲样子都没有见过的孤儿。”
　　“你难道不好奇，为什么你从出生起就没有母亲的陪伴，为什么父亲要离开你？”
　　空之律者清幽的声音回荡在构建的圣芙蕾雅学园门口。
　　阴暗的背影，无人的阶梯，清冷的路径。
　　原本盛开的红枫全部凋零，化为毫无生命力的枝桠。
　　这就是诡异的梦境。
　　在此处，别说被人勾起心底的伤痛，就是单单站着不动，也会有恐怖感如影随形，会下意识想要逃避，想要逃出这个阴冷的世界。
　　空之律者相信，搭配她想了很久引诱琪亚娜上当的话，一定能够成功。
　　现在，就等待她惊恐万分却又忍不住好奇的话了......
　　她等待着，观望着琪亚娜。
　　只见孤身一人落入噩梦的琪亚娜皱起了精致的眉头，额头流出了点滴的冷汗，似乎恐惧已经在她心里扎根发芽，她想要逃跑，想要脱离这个梦境！
　　空之律者知道琪亚娜以前发生过的事情。
　　第二次崩坏导致姬子的女武神部队全军覆没，砍断了父亲齐格飞的一只手。
　　虽然不是本人，是K一423。
　　不过她也可以引诱琪亚娜上当，让其误认为自己是真琪亚娜，因为出生导致了母亲的死亡。
　　没用的！
　　一切都是没用的！
　　这是一盘大棋！
　　无论如何，你也逃离不了执棋人的手心！
　　然后，琪亚娜的下一句，却让空之律者脸色大变。
　　只见琪亚娜沉默了片刻，然后冷漠地哦了一声：“不好奇啊，有事吗？”
　　空之律者：“？？？”

第六十七章 反转，杀死奥托之恨！
　　本来空之律者都准备继续往下说了。
　　“我就知道会勾起你的兴——”
　　话说一半，被噎在了喉咙里。
　　听到琪亚娜冷漠的声音，空之律者额角冒出了三条黑线，表情变得疑惑和懵逼。
　　为什么，你母亲怎么死，父亲为何抛弃你都不感兴趣？
　　什么带孝子？
　　你还是人吗？
　　琪亚娜的话，一下子打断了空之律者的思路。
　　以她以前的记忆来看，琪亚娜不是这种人啊，短短几年，这个女孩究竟经历了什么？
　　空之律者不信邪，以为是自己吓到她了，于是放低了声音问道：“你真不好奇，说不定你求求我，我就会把真相全部告诉你哦~”
　　“不好奇啊，这有什么好奇的，我不在乎你说的这些。”
　　琪亚娜闻言耸了耸肩，打了个哈欠，整个人的气质也变得懒洋洋的。
　　说完，她坐在了身边的躺椅，然后脱掉了鞋子，舒舒服服地躺好了。
　　还没试过在梦里睡觉是什么感觉呢。
　　“......为什么不好奇，不可能啊，为什么啊，琪亚娜，告诉我！”
　　空之律者不服气，完全想不明白为何她能如此嚣张。
　　“欸~你话好多哦，笨死了，你也不想一想！”琪亚娜慵懒地嘟囔着。
　　“我在圣芙蕾雅学园里，学园长就是大姨妈德丽莎，老师也是认识的姬子阿姨，她们肯定不会让我冒着生命风险去危险的战场的，我完全没有后顾之忧。”
　　“当一个后勤的D级女武神，不用上班也有很高的薪水，地位还高。”
　　“另外，在宿舍里，我和芽衣、布洛妮娅和云灯每天打打闹闹，还能吃好多芽衣做的美食，也有要好的朋友。”
　　“生活平静又自然，我为什么要想那丢掉我的老爸和没见面的老妈呢？”
　　“......是，是这样吗？”
　　空之律者愣愣地抿着唇畔，金色的眼瞳出现了明悟之色！
　　这样一说，好像的确很有道理啊！
　　她生活这么美满幸福，又何必去知道那些没多大必要知道的事情，从而陷入危险呢？
　　可恶！
　　这种生活，简直和自己天差地别。
　　空之律者酸了。
　　她忍不住接着道：“你们人类——不是，我是说，你真的不想念你父亲，也不想知道你母亲么，这不是人类的天性么？也太没有良知了吧？你还是人吗？”
　　“啧~比起活着，良知算什么，那个臭老爸，就让他在外面逍遥就好。”
　　琪亚娜舒舒服服地调整了一下睡姿，睡眼惺忪道。
　　见此一幕，空之律者没辙了，面对不要脸的大孝子，她不知道该如何是好。
　　“而且，我又不是不知道。”
　　正说着，琪亚娜揉了揉鼻子。
　　“你知道什么，你怎么会知道？那时候你都没出生，别开玩笑了。”空之律者满脸不信。
　　“呵呵，笨死了你，”琪亚娜鄙夷地摇了摇头，“肯定是别人告诉我的啊。”
　　“别人告诉你，谁这么......坏！为什么要告诉你？”
　　“这个嘛，不告诉你。”
　　就在空之律者宛若好奇的小馋猫之时，琪亚娜一口拒绝了回答。
　　“我知道了，你肯定在唬我，你甚至连自己是谁都不知道。”
　　“我是K一423，天命的实验品，齐格飞其实不是我的亲生父亲。”
　　琪亚娜淡淡道，声音不含任何情绪。
　　“——什么？！！”
　　空之律者闻言，金眸浮现震惊的情绪，真的都告诉她了？
　　谁啊，比自己还坏，难道不怕琪亚娜陷入绝望吗？
　　“还有，14年前，在西伯利亚发生的第二次崩坏，天命派出唯有的S级女武神塞西莉亚·沙尼亚特，就是我的母亲，在那场战争中死亡。”
　　只见琪亚娜还在冷冷地说着，只是语气越发尖锐，犹如深渊里怨恨的亡灵，散发着恶意。
　　“是奥托忌惮齐格飞的力量，发射崩坏裂变弹将西伯利亚夷为平地，杀死了我的母亲。”
　　“后来，我被齐格飞从天命救出，不久后，我又被空之律者控制，亲手斩断了他的一条手臂。”
　　“你说，我究竟知不知道？”
　　“......”
　　空之律者沉默了。
　　这还不知道个啥，比她自己都要清楚！
　　完蛋，这装神弄鬼的，没想到装成憨批了。
　　“从那时起，我就在想，我究竟为了什么而活？”
　　“明明是奥托杀死了我的母亲，也是因为他的追捕，我才在绝望中被空之律者控制。”
　　“这一切，分明都是因为奥托而起，是他的天命酝酿的祸端。”
　　空之律者发现，本来躺在座椅上的琪亚娜不知何时坐了起来。
　　她双手抱膝，眼神中渐渐失去了情感，好似被人活生生抽去了主心骨。
　　当说到奥托时，她轻轻仰起了头，空洞的眼瞳中，无尽的黑暗无声诉说着仇恨。
　　那是想要杀死一个人的仇恨！
　　被仇恨所驱动的行为，为了杀了一个人不择手段！
　　无声中，黑暗席卷而来，空荡荡的圣芙蕾雅学园没有一个人能安慰她。
　　琪亚娜捐躯的身体显得格外娇小，和落下的枫叶差不了多少。
　　一样的孤寂，一样的飘零。
　　见状，空之律者的心被触动了，作为同样仇恨人类的她，简直和此时的琪亚娜一模一样。
　　孤独、寂寞、寒冷......
　　她沉默了一会，身形渐渐显现，金光一闪，出现在了抽噎的琪亚娜身边。
　　麻了。
　　你是反派还是我是反派？
　　为什么感觉，你才是真正的空之律者。
　　这想要毁灭人类的仇恨值已经让她哑口无言了。
　　这时候要说什么，安慰这个可怜的女孩么？
　　明明自己还没有安慰过别人。
　　“......所以，我们都是同一种人，我知道你是谁，我觉得我们可以结盟，因为我们的目标都是一样的。”琪亚娜低声道。
　　“那个，你先别哭了，其实生活中还有很多美好的事情，你多想想那些事，不要太绝望了，不然可能会被仇恨牵住，反而容易落入圈套。”
　　空之律者轻轻俯身，抚摸身体微微颤抖的琪亚娜的后背。
　　“哪有什么美好的事？除了芽衣三人，哪怕是德丽莎，她也是天命来监督我的人。”
　　琪亚娜说着，目光似乎无意间看向轻轻安抚她的空之律者。
　　理智在蓝瞳一闪而过，随后又变成了伤心和绝望。
　　她看清楚了，是挑战空间里多次出现的空之律者，一模一样的。
　　“你别光往这方面想，唔......你有什么想回忆的东西没有，我能帮你创造出来。”
　　空之律者苦口婆心道，她真的害怕这样的琪亚娜。
　　万一，她突然想不开自杀了，自己也要跟着一起死！
　　毁灭世界的任务都没完成呢，一起死了不是正合了奥托的意？
　　在空之律者创造了许多芽衣做菜的梦境，琪亚娜吃了个爽后。
　　倏忽，琪亚娜抬起头，看向不知所措一脸茫然的空之律者道：“对了，你想不想知道，自己是谁？”

第六十八章 超限同步，神的苏醒！
　　夜，凌晨。
　　晚上的空气氤氲水汽，透过肌肤的时候，能感受到片刻的冰凉。
　　云灯半夜睡醒，再想睡觉，倦意却不翼而飞。
　　她揉了揉晕乎乎的头，走出了卧室。
　　这个点，客厅内一片黑暗，芽衣和琪亚娜早早入睡了。
　　只有布洛妮娅的房间缝隙，照射出点点的亮光，想必还在打游戏。
　　来到客厅，打开冰箱，最上面一排摆满了饮料。
　　吼姆可乐、吼美苦瓜汁、吼辣柠檬汁等......
　　苦瓜汁，一般是德丽莎来才会喝的，平常除了云灯也没人喝。
　　云灯拿了瓶可乐，咔嚓一声打开，坐在月光照耀的阳台上，望着月景，静静喝着。
　　突然，她听到了一阵浅浅的脚步声，回过头，发现琪亚娜正穿着睡裙，连拖鞋也没有穿，朝着她缓缓走来。
　　“琪亚娜，有事么？”
　　云灯有点诧异。
　　她刚才看到琪亚娜应该早就入睡了，怎么半夜爬起来。
　　听到她的话，琪亚娜抿了一下粉唇，坐在了云灯身边，一句话也没说。
　　很奇怪。
　　明明睁着眼睛，不像是梦游，可云灯以为她没听清再问一遍后，琪亚娜还是没有说话。
　　看到这，云灯把可乐放在阳台的桌子上，眨了眨眼睛示意。
　　下一刻，琪亚娜悄悄伸出手，好似灵活的小蛇，指尖拉住了云灯的左手，将其拉到了她的大腿侧边。
　　在做这个动作时，她用另一只手挡着，然后去拿可乐罐，整个动作流利顺畅。
　　如果在第三方视角来看，肯定是以为琪亚娜要去拿可乐，而不是做小动作。
　　云灯的一只手就放在琪亚娜的腿边，指尖放在她温暖浑圆的修长玉腿侧边，其绵软之感，犹如羊脂白玉，温润细滑。
　　由于是睡裙，裙边的褶皱一角也被云灯不小心捏在手心，攥进拳头里。
　　青涩的栀子花香从琪亚娜的身子幽幽晕染开来。
　　云灯倒是没想那么多，她只能感受到手心一阵酥麻。
　　琪亚娜的食指在手心内滑动，有些痒痒的，和滑腻的蛇钻进手心差不多。
　　三秒后，琪亚娜放开了云灯的手，默默离开。
　　而云灯则皱起了眉头，因为琪亚娜在她手心里写了四个字。
　　“空之律者？”
　　“她已经苏醒了？”
　　云灯轻声呢喃道，瞬间明白了。
　　怪不得琪亚娜奇奇怪怪的，原来是这个原因，担心空之律者偷窥。
　　如果是以前，或许她还要担心空之律者。
　　不过现在嘛，是薪炎的剑不够稳，还是我真红的刀不够翘？
　　只要空之律者敢出现，云灯就敢揍她！
　　......
　　一夜无话。
　　第二天，年度考试如期开始。
　　琪亚娜很顺利地通过了第一轮测试，拿到了高分。
　　“布洛妮娅你看见了吗？本小姐轻轻松松就获得了胜利！”
　　琪亚娜神气地双手叉腰，对一旁的布洛妮娅道。
　　“明白了吧？本小姐的实力可是超乎你的想象！”
　　“......琪亚娜的大脑终于因为崩坏能而彻底崩坏了吗？”
　　布洛妮娅闻言，幽幽地叹息了一口气。
　　到第二轮测试时，德丽莎突然喊道：“借着中场休息时间，给大家介绍一下来自总部的视察官丽塔·洛丝薇瑟小姐。”
　　“她来圣芙蕾雅学园是为了观摩女武神考核，你们好好表现吧。”
　　说完，身边穿着黑色女仆装的丽塔礼貌地说道：“打扰各位了，德丽莎大人，您教导的学生还真是人才济济。”
　　看见她，琪亚娜下意识望向了布洛妮娅，在她耳畔轻声道：“喂喂，布洛妮娅，这不就是我们上次说的吗，她不会告诉天命总部了吧，来追杀我们了吧？”
　　云灯听到了琪亚娜的声音，顿时感觉有点发笑，侧脸道：“你们讲悄悄话小点声，我站这么远都能听到，她要是听见了，哪怕没矛盾也被你们说的也矛盾了。”
　　“笨蛋琪亚娜，不要靠近布洛妮娅，会感染笨蛋细菌的。”
　　布洛妮娅嫌弃地后退两步，拉住了云灯的袖子，藏在她身后，仿佛真的靠近琪亚娜就要变成笨蛋似的。
　　当然，并不是所有人都知道丽塔的来历。
　　圣芙蕾雅学园的普通女武神，没人知道这位礼貌精致的女仆其实是天命的S级女武神。
　　因为是考核，所以学园内同一班级的女武神，都要在考核室内进行考核。
　　一人考核，所有人都会盯着投影的屏幕，观看其战斗。
　　用德丽莎的话说，这样做的好处，是能让平时不好好训练，甚至逃课的坏孩子觉得羞耻，以示惩罚。
　　虽然那个坏孩子，并没有觉得这是惩罚，反而是出风头的机会罢了。
　　每次一人考核，需要战胜审核官布洛妮娅和符华后，才能进行最后的考核。
　　然而，也不是所有人都和琪亚娜之前那么紧张。
　　有些女武神虽然实力不行，不过也没有非要上战场的愿望，所以看上去很平静。
　　这些人呆在一起，偷偷窥视着微笑的丽塔。
　　“看起来是个美丽又温柔的人，她真是女武神吗？”
　　“明明是女仆小姐，睡在她的腿上面，一定会很幸福吧。”
　　“就是说啊，那种成熟体贴的感觉，让人好想要欺负。”
　　“得了吧，你还欺负人家，没听到是总部的视察官吗？”
　　“哼~想想还不能了，要是我女友是她就好了。”
　　考核室内，众多女武神叽叽喳喳地议论纷纷。
　　所有的目光都集中在丽塔的身上。
　　......
　　在众人依次考核时。
　　一双眼睛从琪亚娜的身体里醒来。
　　空之律者面色冰冷，心里压抑着无尽的怒火。
　　她现在才明白，自己是被琪亚娜给骗了！
　　本来她就觉得奇怪，一个好端端的人怎么可能变得比自己还变态？
　　等沉睡后，一些琪亚娜的记忆碎片流入空之律者的脑海，虽然不是什么重要的记忆，不过她还是明白了，学园内存在一个能预知未来的空间。
　　琪亚娜那副模样，分明是在套话，检查她的苏醒后的力量情况。
　　还浪费她本来就所剩不多的崩坏能，构建了吃东西的梦境......
　　空之律者憋屈死了，恨不得把在场的所有人碎尸万段！
　　随着德丽莎的宣布，最后一轮考核正式开始。
　　“下面是最后一轮考核，请轮到的考生戴上同步沉浸装置！”
　　“负责虚拟战斗的虚拟试炼程序，会从数据库里挑选合适的虚拟模块作为对手。”
　　“各位加油吧！”
　　看着琪亚娜接入装置，空之律者眼眸一动。
　　既然都知道了她的存在，那么也没必要隐藏了。
　　女王已经沉睡够久，是时候让众生听见神的教诲了！
　　“读取率98.6%”
　　“接入同步率100%，敌对模块生成中。”
　　“接入同步率120%，敌敌敌对模块模块生成成成中——”
　　“接入同步率111222%......”
　　......

第六十九章 强行入侵，神之怒火
　　系统的警报声骤然响起。
　　好似被人强行入侵，让在场的所有人都措不及防。
　　“发生什么了？”
　　“不知道啊，同步率怎么超限了这么多？”
　　“那会生成什么敌人，帝王级的崩坏兽吗？”
　　“不会那么难吧，如果是帝王级崩坏兽，别说是琪亚娜，就连A级女武神都对付不了的。”
　　室内的女武神们表情有些惊慌，议论声逐渐加大，却没有闹出太大的动静。
　　毕竟，有学园长德丽莎在，她就是众人的主心骨。
　　显示屏里，琪亚娜已经进入了考核空间。
　　空间内，是虚拟的圣芙蕾雅学园，绿树成荫，面积空旷，适合战斗和考核。
　　只见琪亚娜表情也惊异不定：“怎么回事？德丽莎学园长，发生什么事了？”
　　见状，凑到屏幕前的德丽莎脸色凝重道：
　　“不对劲，系统报错的同时，程序就应该强行终止了。”
　　“但现在程序的同步率却在——也就是说......”
　　“强行中断会对你产生影响。”
　　话音未落，考核空间内的金属音提示道：“敌对模块生成完成！”
　　下一刻，众人的目光转向琪亚娜的后面，那里金光赫然闪烁。
　　一位和琪亚娜有七八成相似的神秘少女赫然矗立，眼眸冷傲，金光流转。
　　她的身后有六根危险的矛悬浮半空，好似神明降临。
　　落日的余晖下，为少女披了一层淡淡的光辉。
　　只是飘在空中，就让观看的众多女武神有窒息之感。
　　空之律者本来想用帝王级崩坏兽迦尼萨试探，可是又觉得不够格。
　　对于普通A级女武神来说，在2012年导致3位A级女武神死亡的迦尼萨的确很有威慑力。
　　可琪亚娜的表现她也看了，在特殊情况下，实力会突然爆表超过许多A级女武神！
　　既然是考核，那就要看看你的真实实力了。
　　——并不是觉得被骗了恼羞成怒。
　　“琪亚娜，我们又见面了，你的那些话真的让我很高兴呢。”
　　空之律者从空中一步一步朝眼眉皱起的琪亚娜走来，边走，还边冷冰冰地诉说着心中的愤怒。
　　她的脚步在悬空中晕染了一层金色的光芒，利用空间的权柄，好似踩在了水池中央，荡起一层波浪状的涟漪。
　　这样的姿态，无疑很有威慑。
　　宛若神明降下神谕，不可抵抗。
　　屏幕外的女武神们纷纷震惊了，不明白到底发生了什么。
　　这不是学园内虚构的考核么，怎么构造的敌对模块是个从未见过的人？
　　而起看上去非常傲慢，是从骨子里散发出来的强大和自信。
　　“这副模样，难道是天命总部的A级女武神？”
　　“不像吧，S级也不能凭空悬浮啊，简直违背了物理规律。”
　　“这是什么人，总感觉很危险的样子......”
　　“嘘，琪亚娜同学好像有麻烦了。”
　　“我总觉得在哪见过，历史书上的，你们谁还记得吗？”
　　这时，一位蓝发高马尾的女武神恍然大悟，叫喊道：“这是那副插图，第二次崩坏的那个——空之律者？虽然那个插图很小，还很模糊，不过我们剪下来玩了，我记得很清楚。”
　　“......什么？！！”
　　在座的女武神闻言纷纷倒吸了一口凉气，内心止不住的震惊。
　　一说空之律者，众人便想起来了。
　　第二次崩坏中，造成了千万人的死亡，西伯利亚被夷为平地。
　　天命的力量也在这一次灾难中遭到严重打击！
　　罪魁祸首，就是空之律者！
　　在圣芙蕾雅学园，德丽莎是琪亚娜姨妈的事情众人皆知，她们之前下意识还以为德丽莎会给琪亚娜的考核放水呢。
　　一般的女武神都是要对付突进级，骑士级，强一点的弩炮级崩坏兽就行。
　　没想到，德丽莎直接来了个釜底抽薪，面对亲侄女，连崩坏兽都没上，直接来了个律者！
　　律者这是她们能对付的吗，就算是学园长亲自上场估计也不行吧！
　　要说狠，还得看德丽莎！
　　大义灭亲！
　　太狠了！
　　不少女武神都用敬佩的眼神望了一眼摸不着头脑的德丽莎。
　　“琪亚娜，我们正在调试设备，还需要时间！”
　　“差不多十分钟，你再坚持一下！”
　　“我们很快进去救你！”
　　外界，布洛妮娅快速地调试着考核设备，利用间隙告诉空间内的琪亚娜道。
　　“德丽莎大人，这是您故意设置的考核？”
　　一旁，丽塔思索着问道。
　　“不是的，可能是空之律者苏醒了，里面的她是真的。”德丽莎焦虑地回答道。
　　“还有别的办法么？”
　　“只能让琪亚娜坚持一会了，或者打败空之律者，只有这两种可能。”
　　说完，德丽莎的眼眸暗淡下来。
　　身为学园长，她居然让自己的小侄女陷入了危险。
　　空之律者，虽然在挑战空间看，琪亚娜最后是胜利了，可那是未来两三年后，现在的琪亚娜完全没有成长起来，又怎么会是她的对手呢？
　　焦虑、怀疑、紧张......多重情绪萦绕着德丽莎。
　　按理来说，虚拟的考核空间是不会死的，可是谁知道空之律者做了什么手脚？
　　看她那副愤怒的模样，说要和琪亚娜鱼死网破也说不定。
　　除了专心调试设备的布洛妮娅，众人的情绪全部非常焦急。
　　当然，看热闹的普通女武神们不知道这些。
　　她们还以为是德丽莎故意惩罚琪亚娜逃课，所以放入的律者敌对模板。
　　“这就是律者，好强，完全不是人能够对付的吧！”
　　“看那个长矛，差一点就刺入琪亚娜的心脏了，好恐怖。”
　　“如果是真的，可能琪亚娜早就死了，德丽莎学园长还真是厉害。”
　　“根本没地方逃跑啊，圣芙蕾雅学园的操场经常装修，我怀疑是学园长拿装修的钱买吼姆漫画了。”
　　“这也太残忍了，都伤到这种程度也不能退出吗？”
　　屏幕中，琪亚娜被空之律者追逐。
　　那锋锐的亚空之矛在半空悬浮，随着金色眼眸的律者，好似闪电一般劈向了琪亚娜。
　　每一次神怒，都代表着愚昧人类的苦难。
　　琪亚娜被撕出了密密麻麻的伤口，淌出猩红的血液。
　　不少胆小的女武神都无法看下去了。
　　她们能接受战死沙场，可接受不了同学被虐杀。

第七十章 化身真红，烈焰焚尽！
　　考核空间内。
　　琪亚娜正在快速奔跑。
　　在熟悉圣芙蕾雅学园内，她上蹿下跳，就是为了躲避后面空之律者的追击。
　　只要坚持十分钟就可以了！
　　她不是笨蛋，知道这个时候的空律恼羞成怒了，估计要下毒手。
　　而现在的自己，远远不是律者的对手！
　　“怎么不和我正面对抗，可爱的小猫咪，这个世界都是我所构建的，你又能跑到哪里去呢？”
　　后方，琪亚娜听见空之律者傲慢的声音。
　　好似猫捉老鼠前要折磨老鼠一顿，故意给予希望，再在老鼠即将跑出去的一刹那，狠狠撕咬老鼠的脖颈，将其杀死。
　　空之律者保持着一个不近不远的距离，时不时给琪亚娜撕裂一个伤口，然后再慢悠悠地在半空中嘲讽。
　　琪亚娜大口喘着气，感觉肺部犹如火燎，好似有一千根针在刺痛肺叶，快要喘不过气了。
　　她不能停止，甚至连多呼一口气的时间都没有。
　　不停迈出机械的脚步，甚至不知道在往哪里跑。
　　感觉不到双腿的存在，只有身上密密麻麻的伤口渗出血液，那尖锐的痛觉在提醒自己。
　　绝对不能停！
　　“——唔嗬！”
　　琪亚娜咽了口唾沫，感觉大脑发晕，似乎是要晕倒前的迹象。
　　事实上，要一边躲避空之律者的攻击，还要寻找逃出去的方法，注意力高度集中下，身体的血液和崩坏能往脑部和双腿汇去，真的很累。
　　这是一种很绝望的感觉。
　　明知道是逃不掉的，却还要拖延时间。
　　“游戏时间还有很长，你逃不掉的，拿出你上次面对我的勇气！”空之律者的语气中，夹杂着琪亚娜上次欺骗她的怒火，她最讨厌背叛和欺骗了。
　　琪亚娜咬着唇畔没有说话，而是往侧边猛然一扭，躲掉朝她肩膀袭来的亚空之矛。
　　“轰！”
　　怒火灼热的亚空之矛砸在了圣芙蕾雅加固的大门，将其整个刺穿，犹如切开了一块土豆。
　　女武神的身体可没有大门硬，如果刺在肉体，绝对会戳出一个大窟窿！
　　琪亚娜想要逃出学园，向外跑去，拖延时间。
　　可哪知，她的手刚刚探出学园剩下的大门残骸，一片凝滞的空间随后包裹了她的指尖。
　　琪亚娜动弹不得，面前的空间好像被锁定了，达到了世界的边缘，没有人能够脱离出去。
　　这是一条死路！
　　空之律者没有构建学园外的世界！
　　琪亚娜心里一惊，被堵在了门前，侧过身来，发现空之律者正缓缓地跟随而来，堵住了后路。
　　这下，她再也没有退路了。
　　时间，仅仅过去了五分钟，只有一半，布洛妮娅还没有破译装置。
　　琪亚娜知道无法退离了，疼痛地咳了一声，将口中的血液吐出。
　　“你可以......试试......杀了本小姐，大不了一起死。”
　　“你以为我不敢？”
　　空之律者眼神一凝，宛若雪山崩塌冰冷无情，右手一挥。
　　时空震荡！
　　琪亚娜周围的空间被她锁定，时间好似倏忽暂停。
　　构造的学园内，微风停止了摇曳，阳光失去了温度，琪亚娜就连呼吸，也变得艰难。
　　下一秒，琪亚娜浮空而起，身体的力量凭空消失，好似被一只无形的大手抓住，悬浮在空之律者面前。
　　在律者面前，一套圣痕、A级女武神？
　　这些都是无用的抵抗。
　　她精致修长的脖颈被金瞳女人抓住，双腿浮空，失去了支撑。
　　“真是可爱呢，”空之律者在琪亚娜耳畔轻声道，“我不会杀了你，我会让你陷入绝望，你最害怕的东西，会一遍一遍出现在你的眼前。”
　　“你口口声声说不在乎父母，那我就去抓住齐格飞，然后杀了他。”
　　“你那些朋友，我也会一个一个全部杀光！”
　　“还有你欺骗我的，什么西琳的另一面，真是笑死了，我才是真正的西琳，你只不过是个实验品。”
　　话虽如此，可是当空之律者看见琪亚娜脸上浮现出嘲讽的笑容，她还是抑制不住地生气。
　　“我前面骗了你......咳咳~可是最后一句，那是真的，我们都是西琳......只是你选择了黑暗的那一面，而我则是代表西琳希望的那一面，你知道这是真的，只不过不愿意接受现实。”
　　“——该死，你以为还能欺骗我？！！”
　　空之律者恼怒不已，握紧了手心，指尖逐渐蚕食琪亚娜的脖颈，似乎想要将她活活勒死。
　　而琪亚娜再也感受不到微弱的呼吸。
　　浮空、眩晕、窒息......
　　死亡距离她越来越近，咫尺之间步入深渊。
　　琪亚娜的眼睛越来越模糊，在走马灯间，她隐隐约约看见了母亲慈祥的脸颊，听见了齐格飞的声声教导，也想起了德丽莎的嘱咐。
　　曾经的友情，芽衣，布洛妮娅，云灯，她们的笑容在渐渐远去。
　　曾经的关心，姬子喝完了酒，转身而去，德丽莎摇摇头，也走向远方，班长看着她，露出了无奈的神情。
　　为什么要这样？
　　每次都是这样！
　　都怪自己，太过弱小，什么都做不到。
　　如果能比空之律者更加强大，事情也不会发展到这个地步。
　　......
　　考核空间外。
　　原本还在观看的众多女武神，现在都沉默不已。
　　几乎有一半以上的人，都因为于心不忍，然后看向了一旁。
　　屏幕里，琪亚娜被空之律者抓住脖颈，似乎要被活活窒息勒死。
　　众人能够看见她脖颈的青筋浮现，悬浮半空无法呼吸的痛楚，以及逐渐放大的瞳孔。
　　这是死亡的前兆！
　　这种死法，太过于痛苦和残忍，不应该发生的。
　　这里只是考试，虽然强调真实性，会感受100%的疼痛，但以往从没发生过这样的事情。
　　考生在坚持不住，或者考官觉得差不多了的时候，可以主动停止考核。
　　活生生被勒死，就算是对逃课的惩罚......也太残忍了。
　　“太过分了吧，比起直接死亡，这样遭受死亡的过程，会留下精神创伤的。”
　　“对啊，德丽莎学园长真的是琪亚娜同学的姨妈，而不是仇人吗？”
　　“我们知道您铁面无私了，可是也不要这样对待琪亚娜酱吧。”
　　“好残忍，即使是死亡，也是死得最惨的那种了，比起窒息，我还不如被崩坏兽吃掉。”
　　面对女武神考生的议论，德丽莎听见了，只是她现在没空去因为被误解而生气。
　　“时间还没好吗，琪亚娜快要坚持不住了。”
　　“还差十秒......”
　　布洛妮娅快速道，她的指尖疯狂悦动，破译进入考核空间的装置。
　　在场的人，除了丽塔，芽衣、符华......所有人的心都很焦虑。
　　眼看琪亚娜要坚持不住了，谁知道空之律者发什么疯？
　　她们两人是绑定在一起了，要死也会一起死。
　　倒是丽塔，眯起了眼睛，思索着空之律者死亡的利弊。
　　单方面来说，好处肯定是大于坏处的。
　　可万一云灯这个不稳定因素认为是她们天命的错从而迁怒，那样的后果可不是她可以承担的。
　　没等丽塔分析出结果，只听见布洛妮娅的呼声越来越大。
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　“......”
　　“3！”
　　“2！”
　　“我打开了通道，只允许另外一个人连接设备！”
　　听着布洛妮娅的呼唤，在众人下意识的示意下，云灯果断拿起虚拟链接设备，连入了意识。
　　她的意识顿时感到一阵眩晕，眼眸光芒大作。
　　似乎有一层薄膜阻挡云灯进入。
　　不过随着她火光一闪，那层薄膜被她无情地捅破了。
　　既然是空之律者，为了解决她，就用那个吧。
　　......
　　“看到了吗，在这里没有人能帮你，你还是这么弱小，你老爸抛弃你的时候，你无能为力，你的母亲因为你的出生而死亡，你无能为力，现在我抓住了你的脖颈，你还是无能为力。”
　　空之律者轻声说着，表情有抑制不住的愉悦。
　　背叛和欺骗她，可是要付出代价的！
　　“骗人的家伙，就应该去死！”她说着，抓着琪亚娜的手，也在微微地颤抖，是因为愤怒和怨恨。
　　“你......咳咳~你被仇恨蒙蔽了双眼，你说过......这世上还有很多美好的东西，你欺骗了我。”
　　琪亚娜微弱地咳嗽，微弱地说道。
　　那声音小极了，甚至和一根针掉在地上的声音差不多多少。
　　可空之律者听见了，她更加恼怒，手指痉挛，失去了所有理智。
　　滴答，滴答！
　　琪亚娜的眼帘逐渐合拢，血液从无力地身体滑落。
　　就在她即将闭上眼睛的最后一刹那。
　　只听风声摇曳，好似有火焰腾空而起。
　　周围的空间发生不自然的波动，扭曲，模糊。
　　火苗从一个角落晕染开来，然后以肉眼可见的速度迅速燃烧。
　　温度，灼热的温度让垂危的琪亚娜再次艰难地睁开了眼帘。
　　好温暖，是温暖的感觉。
　　下一刻！
　　“哐！！！”
　　空之律者的时空震荡被打碎了！
　　好似镜子破碎的声音，红光一闪，一柄重剑朝着神色不定的空之律者斩去！
　　“谁？”
　　空之律者惊异道，她快速放下手中的琪亚娜，利用空间核心，险之又险地躲过了这次攻击。
　　相位穿梭！
　　只见火光重剑插进学园的教学楼，削掉了一半的大楼。
　　平整得宛若切开一层豆腐。
　　浩瀚的半边大楼在重剑的袭击下轰然倒塌。
　　这种强大的气息，就连她也觉得棘手。
　　这里可是她在考核空间里单独开辟的律者空间，按理说是不会有人进来的。
　　除非那个人，拥有比她更强的力量！
　　“好久不见，空之律者。”
　　红光一闪。
　　身着真红骑士的女人手握重剑，如火焰般炽热的眼眸中好似燃起一朵红莲。
　　这是云灯幻化而成的真红骑士。
　　想不到，才在挑战空间看见姬子拯救琪亚娜那一幕，这个角色卡这么快就可以用上了。
　　“你是——那个空间里的，怎么可能？”
　　“那个空间不是假的么？！！”
　　见此一幕，空之律者完全惊呆了，好像失音了一般，连声调也失去了优雅。
　　她当然记得眼前的女人。
　　空之律者不过两次苏醒，其中一幕就有姬子击败她的那一次。
　　她不相信这是真的！
　　可是当云灯化作的真红骑士矗立于她的面前，感受到那股热能，空之律者不得不承认。
　　这个女人，有击败她的实力！
　　“可恶，都是假的，你们一个个都背叛我，可恶的人类。”
　　瞬间，空之律者的双眸猩红了，怒火从脑海里奔腾。
　　“给我去死吧！”
　　她嘶吼道，全力利用权柄，召唤虚界降临！
　　金色的光圈在空之律者的周身缓缓汇聚，每一轮光圈的中心都激荡着黑洞般的漩涡。
　　撕裂空间，重组能量，充满了毁灭的气息！
　　只听一个响指，汇聚的能量在一秒之内急速倾泄而出！
　　一股人类无法阻挡的神之怒在天穹之上，好似海水的浪潮，奔涌而出！
　　面对这般攻击，真红骑士的声音进入了空之律者的耳畔。
　　“是你选择了恶的一面，而不是恶选择了你，你本有机会和琪亚娜一样寻找光明，却一次次地陷入自己布下的陷阱。”
　　“少给我，自作多情！”
　　“支撑一个人生存的，不可能只有恶意。”
　　说完，云灯还是无奈地举起剑，开始阻挡空之律者的攻击。
　　都劝说到这个地步了，看来她是不会听进去的。
　　果然，和熊孩子交流的最好方式，就是先揍她一顿！
　　“既然如此，也没什么好说的了。”
　　“你知道火焰的意志么？”
　　真红骑士的掌心握紧，那把象征永恒燃烧的重剑横立于前！
　　天烬劫炎！
　　毁灭一切的巨剑，释放出骇人的光辉！
　　“烈焰——”
　　“焚尽！！！”
　　剑光与火光交融，炽热的火焰在触碰到虚界的刹那间发生了猛烈的爆炸。
　　一道白光从两人中间亮起，将世间万物化为了没有颜色的白。
　　倒塌的空间，飞溅的尘土，灼热的重剑，还有永无止境焚烧的火焰和空之律者难以置信的眼神。
　　所有的一切都失去了原本的色彩，考核空间布满了细碎的裂缝。
　　什么也看不见了。
　　直到空之律者无力地跪在地上，听见一阵剑鸣破空。
　　一柄猩红的重剑抵在她的额头。
　　剑身的火焰点燃了她的一缕发丝。
　　“你输了，空之律者。”
　　看着重剑抵住空之律者额头的真红骑士。
　　考核空间外的众多女武神震惊了，不可思议地望向站在原地的姬子。
　　就连丽塔，也为之眯起了眼睛。

第七十一章 天烬劫炎，震惊的女武神们！
　　一开始，当众人都以为琪亚娜即将被空之律者掐死之时。
　　所有的女武神考生都不约而同地将目光看向了别处。
　　可倏忽，刚才那个蓝发高马尾女孩发觉了异端，那缕火苗显然不是金色的空之律者的攻击。
　　“有情况，你们快看！！！”
　　下一刻，当身着真红骑士·月蚀的姬子出现在众人面前，一剑就破开了空律的时空震荡，且将圣芙蕾雅学园的半边大楼轰碎。
　　见此一幕，众人都瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，简直不敢相信。
　　这是平时嘻嘻哈哈，不是喝酒，就是在去喝酒的路上的大龄单身女青年无量塔姬子？
　　这种强度的攻击，看样子就连那个律者都惊讶了。
　　显然不是普通的A级女武神应该有的实力！
　　“这是姬子老师？！！不对不对，姬子老师不是正站在这里吗？”
　　“你们傻啊，肯定是姬子老师连接了装置，不是实体进入的。”
　　“对啊，你们看，姬子老师的身体都不动了。”
　　“果然是姬子老师，可她不是A级女武神吗？”
　　“要我说，姬子老师肯定是隐藏实力了，校内是A级，实际是天命总部私下培养的S级女武神，特意镇守极东，我觉得就是这样。”
　　“说的有道理！”
　　众人望向矗立在原地不动的姬子，纷纷以为是她进入了装置。
　　刚才云灯进入时没有闹出动静，她们也没有发现。
　　德丽莎见状，用眼神示意姬子，做好保密工作。
　　“......”
　　姬子哑巴吃黄连，有苦说不出，她就站着不动，怎么要背锅了呢？
　　没办法，她只好装作灵魂进入考核空间，所以身体僵硬一点也不能动弹，甚至连眨眼睛都不行。
　　现在的一举一动都被几十个女武神看着呢。
　　随着考核空间内空之律者和真红骑士的战斗，众人的目光也随之转移。
　　这给了装作木偶的姬子一丝喘息的时间。
　　当看到空之律者召唤虚界降临，撕裂空间，重组能量，毁灭的气息扑面而来。
　　不少胆子比较小的女武神都屏住了呼吸，吓得动也不敢动。
　　这可是造成了千万人死亡的律者！
　　根本不是她们这些普通女武神能够抵抗的，甚至见一面都可能是死亡。
　　“好可怕啊，可以挡下来吗？”
　　“太难了吧，就算姬子老师是S级女武神，也很难在这种......神明一般的攻击下存活。”
　　“这次攻击，要是放在现实，恐怕圣芙蕾雅学园都会化为灰烬吧？！！”
　　“还学园，恐怕整个极东都剩下不了多少了。”
　　“千万要挡下来啊，要不是琪亚娜酱就真的要变成酱了！”
　　最后，是真红骑士的天烬劫炎！
　　毁灭一切的巨剑，释放出骇人的光辉！
　　这一剑，让考核空间都布满了裂缝！
　　无法阻挡的强大火光点燃了全部的世界！
　　空之律者也无法阻挡，虚界破碎，无力地跪倒在地上，被真红骑士的重剑抵住额头。
　　所有女武神都在这一击之下震惊，以致就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　“......哈？？？”
　　“谁是律者？！！我是谁，这是姬子老师？”
　　“我我我，我再也不逃课了，姬子老师对不起！！！”
　　“我也不逃课了，从此以后姬子老师的每堂课我都做作业！”
　　“吓死了吓死了，这是人类能够拥有的力量吗，姬子老师该不会也是律者吧？”
　　“火之律者？她可是一击就打败了第二次崩坏的罪魁祸首空之律者。”
　　“对不起姬子老师，我给您磕头......”
　　一旁，丽塔眯着眼睛，心里思索着。
　　片刻，她轻轻一笑：“看来姬子女士很受学生欢迎呢。”
　　“别开玩笑了，你管这叫受欢迎？”
　　姬子唇畔微开，用极小的声音说道。
　　芽衣、布洛妮娅、符华都紧张地关注着考核空间内的场景。
　　只见真红骑士将重剑抵在空之律者的额头。
　　“杀了我吧......不是正合你们的意？”
　　“咳咳~上次我在空间里苏醒，早就知道了会发生这样的事情。”
　　空之律者低声说着，眼眸里闪过宁静。
　　她早就预料到这一天的到来。
　　死亡，对她来说，也是一种解脱。
　　正当真红骑士准备挥剑的一瞬间，她的身后突然传来了琪亚娜虚弱的叫喊：“不要......别杀她！”
　　“为什么？”
　　云灯抿了一下唇畔，将手里的剑收回。
　　实际上，她压根就没有杀空之律者的打算，这样做只是为了吓吓她。
　　毕竟，云灯不知道此时要是杀了空之律者，会对琪亚娜产生什么影响。
　　没想到，琪亚娜居然也不想杀她？
　　“她，她没有那么坏——咳咳~她还安慰过我。”
　　“这个世界上存在很多美好的事物，她只不过是暂时被恶影响了。”
　　琪亚娜气若游丝，用尽了身体的力气说道。
　　空之律者闻言，金色的眼眸浮现出羞愤之色：“我没有，我本就是崩坏，人类，不要小瞧我！”
　　“如你所愿，快点杀了我！！！”
　　“......”
　　到最后。
　　云灯也没有动手。
　　从考核空间出去，琪亚娜便晕倒了。
　　而空间里的空之律者也消失不见，想必是回到了琪亚娜的身体里。
　　众人连忙将琪亚娜送进医务室急救，发现她并没有受伤，只是精神有些虚弱。
　　第二天，琪亚娜醒了过来，专门做了蛋糕感谢云灯。
　　然后，不知为何，姬子的课平时有好多人喜欢摸鱼，做些小动作。
　　可是如今她的课上，几乎每个女武神连眼皮都不敢眨，聚精会神地望着姬子，搞得她压力都变大了。
　　放学后，姬子找到云灯喝酒，一瓶瓶的酒往嘴里灌。
　　喝完了酒，已经是午夜时分。
　　趁着月色归去，打开宿舍的门，客厅安静，空无一人。
　　云灯洗完澡，半天睡不着觉，于是走到了阳台看月景。
　　不一会，她听到了一阵脚步声。
　　轻轻的，好似棉花掉落在地上一般。
　　云灯回过头，只穿着单薄睡衣的琪亚娜缓缓朝她走去。
　　眼眸中闪烁着璀璨的鎏金。
　　“人类，你是不是喜欢我？”

第七十二章 偷跑？羞耻的空之律者
　　云灯吸溜一口可乐，额角冒出大大的问号。
　　这个口吻和金色的眼睛，是空之律者吧？
　　她是不是脑子被自己打傻了，怎么会问这种奇奇怪怪的问题？
　　“回答我的问题，人类！”
　　空律见云灯看傻子的目光十分不满，走近了她身边，加重语气道。
　　“不是我，我知道你们肯定不会喜欢我，甚至想杀了我。”
　　“我说的是......这个叫琪亚娜的小女孩，你是不是喜欢她？我在那天你挥剑的一刹那，可以感受到那种情绪。”
　　月光的光辉照耀在她的唇畔，将柔软的月光映照在粉嫩的唇齿之间。
　　因为是琪亚娜的身体，恐怕是空之律者不知道用何方法，暂时出来了。
　　成熟傲娇的气质，搭配青涩稚嫩的身体，倒有一种格外可爱的反差感。
　　她穿着干净洁白的衣裙，睡衣浅薄，好似一层单薄的蝉翼，白嫩的胳膊和小腿被风吹拂，透着朦胧的月光，衬托得皮肤越加皎白，犹如温热的牛奶。
　　这时，原本高高在上的女王不甘地等待着云灯的回答。
　　她的上齿轻咬粉唇，双手捏紧裙摆的褶皱，身子放低，表情显得有些倔强，眼眸里蕴含屈辱。
　　“我为什么要告诉你。”
　　“我们，只是敌人吧？”
　　云灯轻轻说道，看向别处，没有理会她。
　　阳台外，可以看见学园内的树林。
　　黑暗树林，在月亮的照射下有了一丝光明，一缕缕柔和的月光，抚摸着枝桠的柔嫩，将月光带进树林中，映照出一缕缕银雾般的光辉。
　　夜晚清风摇曳，夹杂淡淡的水汽，吹拂到身体不会觉得寒冷，只是觉得身体笼罩了一层薄膜。
　　云灯眯着眼睛，感受月光和晚间的美好，没有注意身后的空之律者。
　　可是，下一秒，她就后悔没注意了。
　　只听见嘶嘶的轻声，犹如蝉翼褪去。
　　空之律者悄悄俯身，她的指尖拉住了云灯侧过去的头，将膝盖顶住云灯的双腿间。
　　整个位置卡死，使得一脸迷糊的云灯弄不清楚情况。
　　然后，她突然感觉唇畔一热，鼻子顺畅的空气就被堵死了。
　　温暖的触感从身体袭来，云灯被空律抱紧。
　　“唔......”
　　刹那的微妙感觉令云灯的记忆有些恍惚，温润炽热的唇被紧紧压迫，随后便被空律撬开了牙齿，好似一条小蛇轻轻钻了进去，调皮地索求着。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，她的唇异常莹润香甜，牛奶般的甜蜜缠绕在舌间摩挲，云灯脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。
　　许久，唇分......
　　云灯推开空律，拿纸巾擦干净唇畔上残留的体液。
　　虽然来的很突然，不过很舒服。
　　她很久没有体验过，这种被人强迫的感觉了。
　　“看吧，你完全没有反抗！只有对喜欢的人，才不会反抗她的吻......你的表情已经出卖了你！”
　　空律后退半步，站在阳台的边缘。
　　虽然她的脸颊宛若火烧，刚才冲动导致的接吻也让她羞耻不已，奇妙的触感在心里，好似一团熊熊燃烧的烈火，酥酥麻麻的。
　　罪恶、羞耻、愤怒、愉悦......
　　种种情绪夹杂在女王的心间。
　　可是，看着现在发愣的云灯，报仇的畅快之感还是令她舒了一口气。
　　“你在发什么神经，不会以为一个吻就会让我害怕了吧？”
　　云灯将手中的纸巾丢到垃圾桶，表情平静之中又带有疑惑。
　　空律的一个吻，让她又能多使用五分钟的薪炎之律者了。
　　所以目的呢？
　　“啧？我才没有发神经——”
　　女王大人傲慢地轻声道。
　　顺带，她还提了一下落下去的裙摆，刚才太用力导致睡裙的肩带往下跨了。
　　几乎小半个身体都映照在月光的映照中，显得皎洁而又纯净。
　　当然，这不是她的身体，所有也没有云灯看她身体的羞耻心。
　　相反，她还挑衅般地扬起了下脖，好似舞台中央高傲的黑天鹅。
　　“人类，你当然是不会明白神的智慧！”
　　“区区人类，终其一生，也只能仰望神的足底，不会知晓神的思考。”
　　说罢，她重新回到云灯的身边，在其饶有兴趣的表情下，将右脚抬高，悬浮半空。
　　没有穿鞋，裸足，在微弱的月光清幽的照耀中，显得洁净无比。
　　修长、轻灵的指尖轻轻晃悠，可以见其浅浅的筋络，粉嫩的趾尖像嫩藕芽儿似的。
　　不过，似乎女王大人没有掌握好力度，脚抬得有点高了。
　　身体一晃，重心不稳，好似乳燕归巢，她一头栽进了云灯的怀里。
　　然后，双脚就被云灯拽住了，再起不能。
　　“人类！你......你干什么，放开我！”
　　女王大人被捏住脚的一瞬间惊慌失措，想要挣脱云灯的控制。
　　她从未被人亵渎过这个部位，对于神明来说，哪怕是最忠诚的信徒，也不能把玩其脚的。
　　这代表着神明的威严，和至高无上的地位！
　　怎么遭到如此亵渎！
　　“你很得意，以为自己真是琪亚娜了吗？”云灯没有做出动作，单单是拉住女王的小腿，不让她挣脱，“你难道真以为我喜欢她，就不敢打你了？”
　　“或者说，你想借助这个机会，挑拨我和琪亚娜、布洛妮娅的关系......未免也太天真了吧？”
　　云灯抵住女王的后腿，温柔的气息在她的耳畔中流转，吹拂起耳边细小的绒毛，好似虔诚的信徒在祈求神明的庇佑。
　　只是，这个高傲的、不可一世的神明，此时却满脸羞红，屈辱不已。
　　敏感的耳朵酥酥麻麻，好似有蚂蚁在上面轻轻撕咬，令女王感到一阵莫名的情绪。
　　“人类，我警告你，快点放开我！不然让你知道神的怒火！！！”
　　“放开！！！”
　　女王眼瞳中的金光越加炽热，在羞耻心的驱动下，开始动用崩坏能。
　　既然是现实，她就不相信眼前这个可恶的女人会使用强大的力量！
　　......
　　半小时后。
　　云灯吹灭了手心的火焰，火光一闪，从薪炎之律者的状态退出。
　　她伸了个懒腰，再次舒舒服服地躺在了阳台的躺椅上。
　　一旁，呆若木鸡的空之律者抿着唇畔，眼中温热，几乎快要自闭了，差点没当场哭出来。
　　“傻乎乎地愣着干嘛，不是说要我见识神的怒火么？”
　　云灯嘬了一口可乐，对躲在角落不吭一声的女王大人说道。
　　没有回答，甚至动也不动一下。
　　见此一幕，云灯也懒得搭理。
　　片刻，女王大人忍不住了，问道：“你——人类！你怎么会变成这么多人，还个个，个个都这么强！”
　　刚才，云灯变成真红骑士、天穹游侠、最后用薪炎之律者，依次揍了她一遍。
　　每次十分钟，三个角色刚好三十分钟！
　　虽然揍得不疼，可是那种摧枯拉朽、完全无法抵抗的姿态，让女王大人彻底进入了自闭模式。
　　SSS级女武神，搭配全套圣痕和超限武器，确实有些欺负人了。
　　“你想知道，我为什么要告诉你？”
　　云灯揉了揉鼻子，满不在乎地问道。
　　“唔~你就不想知道，我为什么会突然出来么？”女王眨了一下眼睛，尽力引诱云灯上当，她真的太想要知道这个秘密了。
　　“不想，肯定是琪亚娜做了什么，不然以你现在的力量，是无法主动控制她的身体。”
　　“......要不我告诉你为什么，然后你也告诉我，你怎么能变成那么多种形态的？”
　　“我饿了。”
　　“什么意思？”
　　“给我拿东西吃。”
　　女王闻言顿时不满，鼓起腮帮子，好似被人活生生抢走了松子的小仓鼠：“我是律者呀！你有没有搞清楚，人类！你让一个律者帮你拿东西？”
　　“不行吗，我也可以是律者啊。”
　　云灯哼了一声，反问道。
　　“无耻的人类！别以为你能打败我就能奴役我，作为崩坏的化身，你这样做......你，你，你欺负我，羞辱我，这是很不道德的行为！”
　　“我本来就没有道德，”云灯捏扁了可乐罐，塞进了委屈巴巴的女王手中，“快去帮我把垃圾丢了，然后去冰箱拿东西来吃，记得垃圾分类，不然等会揍你！”
　　“......”
　　女王一步一个脚印，恨不得把云灯碎尸万断，可又打不过，好似过年被家长抢走红包的小孩子，生气之中夹杂着一丝委屈。
　　片刻，她把可乐罐丢尽了垃圾桶，随后从冰箱里拿出了一碗泡面，递给了云灯。
　　看见拆都没拆开的吼姆泡面，云灯眉头一皱：“你让我吃这个？”
　　泡面连包装都没拆开，这怎么能吃呢？
　　“怎么不能吃，我看琪亚娜也是经常干吃的！”
　　“不行，帮我泡好。”云灯拒绝道。
　　“你不要太过分了！人类！”
　　女王忍不了了，火冒三丈，拿起泡面就是往地上一摔。
　　“——摔！”
　　可怜的吼姆泡面被扔到了墙角，咕噜滚了三圈。
　　这时，云灯慢吞吞地问了一句：“你不想知道我为什么能变身了么？”
　　“帮你泡完，你就告诉我？”
　　“一定！”
　　听到这，女王望了一眼云灯，见其一脸真诚，只好暂时相信这个狡猾无耻的人类，随后忍气吞声，心不甘情不愿地挪动脚步，捡起了丢在地上的泡面。
　　距离她丢到捡，才不过十秒钟而已。
　　十分钟后，泡面泡好了。
　　女王拿起创可贴包好被开水烫了的大拇指，将热气腾腾的泡面端到了阳台的桌子上。
　　“怎么了，堂堂女王大人，还会被开水烫到手指？”
　　云灯啧啧称奇，精致的眼眸蕴含一缕浅浅的笑意。
　　“我哪知道，这具身体这么弱，居然会被开水烫伤！”
　　女王抱怨道，感觉指尖疼嗖嗖的，眉眼之间的委屈更多了。
　　这还是她第一次给人做饭......
　　虽然是泡面，不过很心底里有隐隐约约的期待。
　　如果能被夸奖就好了。
　　“我尝尝，崩坏的化身，传说中的女王大人，亲手泡的泡面怎么样。”
　　云灯打开了纸盖子，俯身吃面。
　　“你快吃，吃完就要告诉我，我们说好了的。”
　　没想到，正当女王眼巴巴地偷瞄云灯时，她却仅仅吃了一口就放下了。
　　“怎——怎么了？”
　　“调料包呢？你白水泡的啊？”
　　云灯都无语了，这面清汤寡水，淡得不得了，明显是没有加调料包。
　　“调料包？我，我以为是多余的垃圾，就一起丢了！”
　　女王大吃一惊，实话实说道。
　　“丢了吧，完全无法吃。”云灯推开面，拿纸巾擦了擦嘴，随后扭头说。
　　“你就这么不吃了？”
　　女王无法相信，金色的眼瞳难以接受。
　　“丢了吧，不好吃的。”
　　“给我！我自己吃！”
　　女王端起面，呼哧呼哧地吃了起来。
　　可是说实话。
　　清汤寡水，没有任何味道的面，而且被水稀释膨胀了，吃起来难以下咽。
　　“怎么了，这就吃不下了？”
　　云灯扫了一眼将泡面含在腮帮子里，却完全无法咽下去的女王说。
　　“你可能不知道，在那些被崩坏毁灭了的城市，那里的幸存者，别说没加调料包的泡面，哪怕是掉在泥潭里，他们也都会捡起来吃了。”
　　她温声道，轻柔的声音在月光的映照下流入女王的耳畔。
　　“一天吃一丁点小饼干，或者将食物留给家人，自己默默饿死，这样的事情屡见不鲜。”
　　“他们只是想要活着，所以心里常含希望，有东西吃都是最幸福的事了。”
　　“其实，律者也不是不能控制自己，比如第一律者就选择了人类，只不过大部分律者在崩坏的引诱下，都偏向了毁灭和破坏。”
　　“律者每多一次破坏，人类中就会多出许多吃不了泡面的人，这么说你能理解么？”
　　说完，在女王发愣的表情下，云灯拿起纸巾，轻轻擦拭她唇边的污渍。
　　云灯平静却又温暖的动作好似一抹破开云雾的月光，照进了女王的心里。
　　她很少受到过这样温柔的对待，一时半会脑袋短路了。
　　最后，云灯擦干净了女王的脸，见其脸颊逐渐变红，忍不住用指尖捏了一下她肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“人类，你你你——”
　　这下，女王反应过来。
　　霎时，仿佛全身的血液都集中到她的脸上来了，热辣辣的，碰上去就要烫手，长长的睫毛微微地颤动，面颊燃烧着鲜艳的红晕，快要晕过去了。
　　话音未落，只见金光流转，琪亚娜的眼瞳重新变回了湛蓝之色，倒在了云灯的怀里。
　　某个感觉羞耻的女王，已经偷偷溜走了。

第七十三章 吼姆大盗，袭来的贝纳勒斯！
　　清晨，早上七点，上学前的早餐时间。
　　云灯洗漱好，看见琪亚娜懵懵懂懂地坐在椅子上，表情呆滞，于是捏了一罐可乐，拍了一下其肩膀：“想什么呢，琪亚娜？”
　　“......唔~不知道啊，早上起来手指受伤了，好像是被开水烫过了。”
　　琪亚娜抿着唇畔，郁闷地说道：“难道堂堂律者也会烫到手指？”
　　“不太可能吧？”
　　云灯闻言，觉得好笑：“不是吧，昨晚是你主动让空之律者出来的？”
　　“对啊，因为我感觉她并不是很坏，只是有点像小孩子一样的叛逆，真的像小孩子，她之前还安慰我了的，所以我就让她出来感受一下这个世界的美好。”
　　“作为交易，她不许破坏任何东西，也不能做出任何出格的事情来。”
　　“话说云灯，你昨晚和她做了什么，怎么我今天怎么叫，她都不理我？”
　　说到这，琪亚娜的眼眸里有些疑惑。
　　她不明白怎么才能让一位律者陷入一种......
　　怎么说呢，很自闭的样子？
　　“没什么，就是让她帮我泡面，”云灯喝了一口冰可乐，摊手道，“看起来，女王大人可能缺乏心理锻炼，你手上的伤口就是这样被开水烫过的。”
　　“不是吧，这也太蠢了！！！”
　　琪亚娜难以置信，瞬间吐槽不断。
　　吃完早餐，四人组就去上课了。
　　当天下课后，几人围坐在一起，商讨再次进入挑战空间的事宜。
　　距离上次进入已经过去很久了。
　　这么些天没进去，主要是担心天命和逆熵的反应。
　　没想到，这两家就和不知道似的，没有任何动作。
　　另外，德丽莎要奥托调查的世界蛇，也没有调查出多少有用的东西。
　　似乎还差了某些东西，或者某个人。
　　这个传闻里的隐世组织，一直没有体现出它应有的威名。
　　众人商议，在本周的周六晚上，一起再次进入挑战空间，探索未来。
　　......
　　在某处阴暗的角落。
　　空之律者自从上次云灯调戏她后，就一直没有动作。
　　主要是琪亚娜没有给她机会，女王现阶段也不能主动占据她的身体。
　　不过最近几日，女王感觉心底有种隐隐的呼唤。
　　有一个稍显稚嫩的声音在轻声呼唤她。
　　“女王大人......女王大人。”
　　空律有些纳闷，下意识回复道：“谁啊，有事吗？”
　　那个声音没有回答，只是听了她的声音有些激动，呼唤女王的声音越来越大。
　　直到某一天，那个声音改变了：“女王大人，我来找你了。”
　　这个时候，昏昏沉沉的空律才想起来，这个声音，分明是她在人间的眷属。
　　魔龙，贝纳勒斯！
　　西琳的眷属，能够操作天气，拥有四颗核心。
　　可在无属性、寒冰、雷电、火焰四个形态自由切换，其核心分布于四块巨大的离体结晶中，这些结晶不仅能造成恶劣的天候现象，还能让贝纳勒斯不断再生。
　　当前公认的，只有两只的审判级崩坏兽之一！
　　空律本来是不想让它来的，因为说不定会造成意外，不利于现阶段她的苏醒。
　　可是一想到云灯可恶的面孔，她就恨得牙痒痒，恨不得生吞活剥！
　　该死的人类！
　　居然敢如此调戏自己！
　　必须要让你付出代价！
　　这般想着，女王便没有阻止了，反而是生出了期待之意。
　　想要看到云灯惊愕的模样。
　　反正贝纳勒斯长了翅膀，打不过还可以跑。
　　就她所知，云灯一共有三个形态，天穹游侠、薪炎律者，还有真红骑士。
　　这里面，好像没有一个会飞的。
　　所以不必担心，她会伤害贝纳勒斯！
　　就这样，在所有人都不知道的时候，空律悄悄召唤了贝纳勒斯！
　　距离所来，不过短短数日。
　　......
　　周五。
　　白天上完课后，德丽莎突然叫住了云灯，让她们一起去她那一趟！
　　空旷的学园长办公室，夜晚的清风伴随滴答滴答的钟声。
　　偌大的办公室内，没有一人说话，气氛古怪中透露着诡异。
　　琪亚娜、芽衣、布洛妮娅、姬子，个个大眼瞪小眼，看着戴着无框眼镜装作肃穆的德丽莎。
　　没过去一分钟，琪亚娜就忍不住了道：“大姨妈，你大晚上叫我们来干什么啊，我今天作业还没有写完呢，你这样是骚扰学生正常作息！”
　　“可能学园长有什么特别的计划呢......比如吼姆超级大冒险行动之类的？”布洛妮娅猜测道。
　　“那种东西不可能的啦，你们两个认真一点。”
　　芽衣在一旁充当吐槽役道。
　　“你们来看，看这里，有没有发现缺失了一点什么？”
　　这时，德丽莎指着办公桌空荡荡的角落道。
　　“不缺啊，平时这里不都是——”琪亚娜下意识说到一半，突然意识到什么，眼瞳瞪大，倒吸了一口冷气，“嘶~今天大姨妈居然没有偷看吼姆漫画，真是稀奇。”
　　“对啊对啊，我想说的就是这个，我的吼姆漫画不见了！”
　　德丽莎闻言连连点头道。
　　“所以呢，这又说明什么？”琪亚娜眨了眨眼睛。
　　“说明有吼姆大盗！不知道是谁偷走了我的漫画！”德丽莎鼓起腮帮子，“最近学园内经常出现奇怪的现象，比如袜子店铺的长筒袜丢失，学校食堂的饭团也不见了，还有人看到学园内出现莫名的黑影。”
　　“难道不是大姨妈你偷偷拿走了吗？”琪亚娜问道。
　　“我......当然不是我，我是学园长好不好！而且我之前拿饭团后面都给钱了。”
　　“哈？难道德丽莎也会穿长筒袜？”姬子好笑地看了一眼某个气鼓鼓的学园长的小短腿。
　　在德丽莎生气地表示要给姬子一星期加十节课的威胁下，闹剧很快安静了下来。
　　众人也意识到，学园内确实出现了特殊情况。
　　“就是说，还有第三方势力进入了圣芙蕾雅学园？”布洛妮娅轻声道。
　　“目前看来是这样，只不过暂时不知道是谁，天命、逆熵，或者世界蛇，我们一无所知。”
　　就在她们争相讨论之时，云灯倏忽发现了窗外飘零的樱花花瓣。
　　纯净的花瓣，好似永生的巫女，祈求着上天的垂怜。
　　“......饭团？”
　　这倒是让云灯想起了一个人。
　　她还给了那个人空间的道具，一片樱花的花瓣。
　　或许，那个人，就是来寻找某种东西的？

第七十四章 芽衣之吻，雷电破开重云！
　　晚上八点。
　　这时候，一般是琪亚娜最开心的时间。
　　因为这个点，她刚刚写（抄）完作业，晚上芽衣还会尝试做一些小饼干、小蛋糕什么的。
　　刚做好的、热乎乎的饼干没法处理，怎么办？
　　就交给琪亚娜小姐的小肚子来处理了。
　　听着琪亚娜嘎吱嘎吱宛若小老鼠的声音，云灯窝在沙发上，眼前是正在放映的电视机，里面播放最近新出的动漫：吼美大冒险。
　　身穿睡衣，云灯打了一个哈欠，感觉想要睡觉。
　　明明是子供向的动漫，一旁的布洛妮娅却看得津津有味。
　　她坐在干净的黑猫地毯上，头靠云灯的肚子，好似将小肚肚当成了靠枕。
　　小眼睛看得眨都不带眨的，注意力超级集中！
　　时不时，她还会侧过头来，用期待的眼神望向云灯。
　　“......很帅啊，吼美，话说这种动漫有很多系列吗？”云灯轻声道。
　　“对啊，吼姆、吼美、吼咪、吼辣、吼喔、吼里、吼太郎、吼姆国王、暴君和天王。”
　　“还有一只绿色而长寿的吼姆，不过只计划到一半就被终止了，布洛妮娅也不知道为什么。”
　　布洛妮娅手指轻点，轻轻松松就把吼姆的家谱都说出来了。
　　这种黄色耗子，居然这么受欢迎，果然这个世界的小孩子都很奇怪吧？
　　云灯心里槽点不断，不过没有说出口。
　　正当她抱住布洛妮娅的螺旋双马尾昏昏欲睡之时，突然听见了学园外嘈杂的声音。
　　沉重而急促的脚步声，叫喊声，女武神装甲启动的声音......
　　好似突然火上浇了一把油，学院外瞬间杂乱起来！
　　这下，可把云灯的睡意浇灭了，她皱了一下眉头道：“出什么事了？”
　　周围的三人也一脸懵逼，大眼瞪小眼。
　　话音未落，急促的敲门声响起。
　　琪亚娜听见，咽下喉咙里的一块小饼干，快速打开门，只见隔壁的女武神焦虑地说道：“琪亚娜，学园长让你们快点过去，崩坏兽潮又来了，这次比之前几次的都要猛烈。”
　　“咳咳！什么，大晚上的怎么又来崩坏兽潮了？”琪亚娜被呛住了，咳嗽道，“我还没吃完芽衣做的饼干。”
　　“琪亚娜，饼干我们回来再吃，你先说说是什么情况？”
　　芽衣冷静地放下了手中的平底锅道。
　　“比上次的崩坏兽潮还要严重，就算是学园内的机甲也解决不了，而且这次是毫无缘由的，仿佛是受到了学园内的某种召唤，一次性大规模的袭来。”
　　“除了没有帝王级崩坏兽，别的圣殿级、弩炮级、战车级，到处都是，而且听前线的说，好像出现了崩坏帝王！现在已经出现大量女武神伤亡了。”
　　四人一听，心底不由得一沉。
　　每次崩坏兽潮的袭来，都代表着一次沉痛的灾难！
　　那些不知死亡为何物的崩坏兽，每一只都需要几人的女武神小队去围剿。
　　普通的女武神面对相同实力的崩坏兽，往往会落入下风，随时有死亡的高危风险。
　　学园的防线每出现一个窟窿，都要用女武神的尸骸来填补。
　　这就是崩坏兽。
　　这就是崩坏！
　　残酷而又现实！
　　云灯没有说话，她只是看了一眼正在更换女武神装甲的琪亚娜。
　　背对着她的白毛少女正快速地脱下身上的衣裙，没有察觉到云灯的视线。
　　只是，旁边的芽衣发现了，有些疑惑道：“云灯，你知道什么了吗？”
　　“没有，我就随便看看，你们先忙。”
　　云灯摇了摇头，走向一旁的卧室。
　　她心里有一个猜测，现在碍于没有证据，所以无法百分百证实。
　　不过也有很大的概率了，关于那个女武神所说的某种召唤......
　　除了空之律者。
　　圣芙蕾雅学园内部，不可能爆发这么大规模的崩坏能反应，从而导致崩坏兽潮的袭击。
　　再加上，这几天某女王都出奇的安静，以她的性格这很异常。
　　不是空律，就是她的眷属贝纳勒斯！
　　可她上次才被云灯狠狠揍了一顿，估计不想要再次被揍！
　　现在只有一个结果了。
　　“贝纳勒斯吗？”云灯轻声喃喃道。
　　如果是审判级崩坏兽，那学园就有麻烦了。
　　要知道，仅从名称就可以得知，审判级崩坏兽是崩坏兽等级的天花板，具有引发大规模天灾的能力，以及具有超出已知物种范畴的巨大体型。
　　真正铲除审判级崩坏兽是及其困难的，凭借令人恐惧的庞大体魄和坚不可摧的外甲，人类现有的大部分攻击手段都很难对审判级崩坏兽造成实质性损伤。
　　另一方面，审判级崩坏兽往往具有多个中枢核心，即使破坏其中一处核心，也无法让它停止行动，只有凭借神之键这一级别的武器，或者是超越其等级的律者，才可能扭转战局。
　　可那玩意有翅膀，不好对付啊，怎么办呢？
　　云灯没有多想，突然一抹幽紫的雷电破开心底的重云。
　　从雷电中诞生的神明，自然最有资格去对付天穹的敌人！
　　自从获得了雷之律者角色卡，云灯还没有使用过。
　　主要是......
　　差点那啥。
　　云灯有点纠结，想使用这个角色卡就必须要芽衣的配合了。
　　就在这个时候，她卧室的大门恰好被人打开。
　　云灯知道，刚才三人组已经前往了前线支援！
　　现在，会是谁回来呢？
　　云灯默视，发现手握太刀的芽衣正把右手放在门栓，精致的眼眸里浮现茫然之色。
　　“云灯，你不去么？”她抿唇道。
　　“我......”
　　云灯犹豫地望了一眼芽衣。
　　这位温柔可爱，平时宛若姐姐的芽衣穿着绯红装甲，因为方便扎有高马尾，黑色的过膝袜包裹圆润的小腿，将腿部苗条精致的曲线衬托得格外诱人。
　　似乎见云灯不知道如何开口，她微微一笑，放低了声音，温柔道：“有什么事么，我们都是一家人，有什么困难不如告诉我，我会想办法帮助你的。”
　　“那好吧。”
　　云灯长呼了一口气，在雷电芽衣有些迷惘的表情下，拉住了她的胳膊，然后将身体贴了上去，两只手撑在她的脑后，防止磕伤。
　　之后，云灯俯身，两唇接近，以迅雷不及掩耳之势，撬开了芽衣的唇畔，细细吮吸其能量。
　　一时间，雷电芽衣瞪大了眼眸，不知所措。

第七十五章 崩坏兽潮，人类末日！
　　深夜。
　　原本安宁祥和的圣芙蕾雅学园，此时却喧闹嘈杂。
　　有脚步不停赶往前线的女武神，也有不断受伤的女武神被抬进医务室。
　　看似混乱，实则一切都有条不紊，尽一切可能阻挡崩坏兽潮的冲击！
　　前线区域。
　　琪亚娜身着白练装甲，搭配了最新的枪械合金·飓风左轮。
　　她站在高耸的墙壁，夜晚的冷风染湿了她银白的发丝，吹拂得眼皮难以睁开。
　　琪亚娜向下望去，不禁心里咯噔一下。
　　只见黑云压城，就照明灯能探测的区域，方圆一公里内，密密麻麻的崩坏兽席卷而来。
　　突进级的崩坏兽好似打头阵的士兵，煽动轻盈的翅膀，可以轻松跨越学园设置的障碍。
　　再看，许多骑士级崩坏兽，数量百余只不止，围绕在突进级崩坏兽圈外，宛若不死的骑士，手执长枪，枪尖红缨，沾染血腥。
　　另外，战车级崩坏兽和圣殿级崩坏兽，也犹如密不透风的围墙，单单望着便有窒息之感。
　　再向黑暗深处望去，一双双猩红的眼睛，闪烁着诡谲的光芒。
　　数量太多了！
　　肉眼可见的，都有数千的崩坏兽！
　　更别提那些躲藏在阴暗角落的存在。
　　这几乎不是人类可以阻挡的！
　　这是崩坏兽的海洋，属于破坏者的狂欢！
　　也是，人类的末日......
　　琪亚娜感觉头皮发麻，她虽然不害怕崩坏兽，可一次看到这么多的崩坏兽，难免会心里不稳。
　　担心学园内的女武神，也担心她最爱的学园能不能抵御住海浪般的毁灭冲击。
　　自从上次崩坏兽潮袭击后，德丽莎专门让天命总部给予经费，再次利用天命的高端科技加固了学园的防御措施，还在短短数天之内，生产了五十多台机甲。
　　二者结合，才拖延了大量时间，给予她们喘息和反应的机会。
　　不然，恐怕这次崩坏兽潮的来袭，圣芙蕾雅学园就会化为历史的尘埃了。
　　琪亚娜望着那些从挑战空间奖励的图纸制造的机甲，尤其是盖亚机甲，墙内布置了十余台。
　　这些以泰坦系列机甲为基础原型开发制造的重装机甲，将原本的双手换成了重型机械臂，牺牲泰坦系列的机动性为代价换来了惊人的破坏力。
　　几乎每一发轰出去的炮弹，都会带走一片区域内的突进级崩坏兽。
　　有时候，运气好些，一炮能杀死将近十只崩坏兽。
　　火光燃天，炮弹炸裂，将嘶吼的崩坏兽打成了稀巴烂。
　　如果按照这种速度，抵御崩坏兽潮倒也勉强可以。
　　但盖亚机甲以火力为代价，加剧了燃料的消耗度，导致其无法维持长时间的作战续航。
　　超越限度的作战，再过两三分钟，这些人类智慧的结晶就会变成一堆无用的垃圾。
　　当然，在这种危机关头，谁也没在乎，哪怕一台机甲要价上亿。
　　除了站在墙上的特斯拉。
　　她看着好似放烟花般崩坏的机甲，露出了痛心的表情。
　　“喂喂喂！你们天命就是这么使用机甲的么？这样太浪费了吧！”
　　特斯拉拉住旁边一位女武神，不满地叫道。
　　“......什么我们天命？”那个女武神纳闷了。
　　她没有留步，快速奔向前面支援，临走撂下一句话：“学园长说了，机甲她可以自己造，让我们不用省，全力使用就好。”
　　“可恶啊，明明是我的机甲，什么破空间，为什么要奖励这个？”
　　一想到自己辛辛苦苦研究的机甲被盗版，特斯拉就超级不爽。
　　“芽衣呢，怎么还没有回来，她去做什么了？”
　　一旁，琪亚娜问道，她不想再继续等下去了。
　　体内，卡斯兰娜的血液正在燃烧，越是骇人的战场，越是她想要表演的舞台。
　　“芽衣姐姐......好像是去叫云灯姐姐了，按理说应该回来——来了，你看！”
　　布洛妮娅话还没说完，就看见穿着装甲的芽衣正快步朝着学园城墙上跑来。
　　她气喘吁吁，表情并不是很激动，平静之中夹杂着别的情绪。
　　布洛妮娅总觉得有些奇怪，又不知道那是什么。
　　“芽衣你来啦，说好了这次崩坏兽潮结束后，你要给我做八个鸡腿的哦！”
　　琪亚娜说着，咽了一口口水，没有发现芽衣的异样，只是馋她的厨艺。
　　芽衣闻言抿了一下唇畔，将额头淌下的发丝捋到沾染汗水的耳后，微红的脸颊在稍冷的寒风中很快变回正常。
　　“学园长说我们自由战斗，帮助那些薄弱的点位就行了。”
　　“欸~果然还是大姨妈懂我。”
　　听到这，琪亚娜眼睛亮了起来，她就喜欢主动攻击，而不是防御。
　　说好了，三人组便开始忙碌起来。
　　眼下，真是一点的时间也不能放过。
　　见逐渐远去的三人背影，城墙上，女仆小姐悄悄地溜了出来。
　　“唔姆~看来，极东支部的女武神和总部的女武神的确有所不同，是因为教学理念的差异么？”
　　“我在这里看到的，是对学园抱有热爱所以想要保卫它的人，和总部强迫下命完全不同。”
　　冷不丁，被轻声吓了一跳，特斯拉表情愤怒：“我说你们天命的，是不是都喜欢吓唬人？！！”
　　丽塔扭过头去，脸上的笑意收敛了。
　　“我倒是想问，为什么天命支部，会有逆熵的人进来，你说呢，特斯拉博士？”女仆小姐的眼神不怀好意，仿佛有冷光乍寒。
　　“欸欸欸？！！我可是德丽莎的客人，你对我图谋不轨可是要被她讨厌的。”
　　被这么一吓，特斯拉身上的汗毛全都竖起来了，于是赶紧说道。
　　“是这样吗......真是遗憾呢。”
　　“你真想要杀了我啊喂！”特斯拉后退两步道，和这个危险的女仆隔出距离。
　　“啧，胆小鬼。”丽塔说完，不再管身旁的特斯拉，而是看向厮杀的战场，见血雨腥风，危险跌宕起伏，不禁逐渐有些发愣。
　　“你，你在看什么，这里可不是你该来的地方，作为S级女武神，你要帮忙的话，肯定去崩坏兽潮的核心吧？”
　　见其一动不动，特斯拉也不理解地问道。
　　“不需要，你等着看吧，等会就有人来了。”
　　“可能这就是天命吧，越是强大的女武神，就越是讨厌总部。”
　　“相反，一个小小的支部里，却存在如此人物，真是讽刺呢。”
　　丽塔叹了口气，感觉有些无趣，便披上了外套，走下城墙。
　　留下不明所以的特斯拉，摸着脑袋喃喃道：“还有比你更强的女武神么？”

第七十六章 撕碎夜空，燃烧的崩坏帝王！
　　夜幕，宛若一块密不透风的麻油布遮盖而来。
　　原本是不见光芒的浓夜，此时却被炮火刹那的亮光所点燃。
　　崩坏兽的嘶吼，女武神的咆哮，两相对撞，没有一方退让。
　　到处都是鲜血，亦或者来不及撤走的枪械与尸骸。
　　踏进这样的战场，没有人的心情能保持平静。
　　琪亚娜握紧了手中的双枪，咬着唇畔，在黑夜与硝烟的前线，寻找她的目标。
　　一旁，芽衣和布洛妮娅都呈现防御姿态，时刻准备抵御崩坏兽的反扑。
　　虽说经过了核心区域的清理，不过难免会有漏网之鱼钻进来。
　　学园的城墙，便是最后一道防线，上面架着机甲和数多枪炮弹药。
　　绕过比较安全的城墙区，朝崩坏兽潮的核心区域赶去。
　　等离核心区尚有半公里之时，琪亚娜等人停下了脚步。
　　她们的目的，不是为了杀光这些崩坏兽，而是阻挡崩坏兽的冲击！
　　所以，不需要再往前走了。
　　一路上，琪亚娜等人帮助了不少女武神小队。
　　继续行走！
　　冷不丁，她发现了一支分散的女武神小队。
　　那是三人的女武神小队，以三角站位撤退，正被一伙崩坏兽所纠缠，看样子十分危险。
　　墨黑发色的队长正指挥两名队员逃离，她手拿重剑，死死支撑着一只骑士级崩坏兽的攻击，不过很明显体力不足，快要支撑不住了。
　　“你们快走，我来挡住它们！”队长嘶吼道。
　　她的重剑横握于身前，好似暴雨下的浮萍，艰难地扛着成吨的重压！
　　眼看无法杀死这些人类，下一秒，骑士级崩坏兽开始全力反攻！
　　突刺！！！
　　短暂蓄力不动后，那头崩坏兽好似凝滞了一般，然后长枪一瞬，脚下的“战马”发起猛烈的冲击，高强度的枪鸣撕裂了风声，缠绕无法抵御的崩坏能。
　　长枪的挥舞撕开了宁静的夜晚，也映照在了队长的眼中。
　　被这一下戳中，不说B级女武神，哪怕是强大的A级女武神即使不毙命，也会重伤！
　　她知道自己会死，但却不能挪开半步。
　　身后就是她的队友，她最热爱的家园。
　　终究，在两名队员无力的后退中，墨发队长手中的重剑被击中，然后狠狠摔落在地。
　　她闭上了眼睛，等待黑暗来临的那一刻！
　　可倏忽，枪炮划破了夜空，刹那的光芒如旭日般升入苍穹。
　　琪亚娜一脚踢开骑士级崩坏兽的突刺，屏住呼吸，拉住墨发队长的手臂，将其挡在身后。
　　“Neko......charm！”
　　她大叫一声，催动女武神装甲，感觉心脏正在燃烧。
　　只见幻影的超大的猫猫爪，犹如锋利的刀剑，一下狠狠地打在其头上。
　　“轰！！！”
　　烟尘弥漫，那只骑士级崩坏兽愤怒地咆哮一声，身形却不稳，轰然摔倒。
　　它瞬间将全部的仇恨放在眼前这个白色的人类上，想要彻底杀死她！
　　正当它准备爬起，重新进攻之时。
　　突然，一束红色的刀光飙射而去，砍在了它的足底，将其整个砍断下来。
　　“天照！”
　　火焰从其伤口处，好似扭捏的蛆虫钻入崩坏兽的身体，炽热的焰火点燃了它的身体内部！
　　飙射的猩红血液染湿了土地，有些生长的花草一遇到被崩坏能侵蚀的血液，便很快枯萎死亡。
　　芽衣收回太刀，抑制住稍微有些颤抖的手腕。
　　绯红装甲，Exceed Mode一超越系统。
　　将崩坏能以供应速率数倍传导至武器中，并在瞬间大量释放，引起巨大的爆炸冲击。
　　无法站立，甚至庞大的身体都被砍掉一半的崩坏兽，身体内部一直在被火焰燃烧。
　　可哪怕是这样，也无法彻底杀死它！
　　“——吼！！！”
　　骑士崩坏兽吼道，眼眸猩红的光芒闪过，杀意快要溢出！
　　芽衣的太刀沾染的火焰攻击，将其身体内部点燃，犹如一块晶莹剔透的玉石，它的身体散发出火焰通红的颜色！
　　猛烈的高温让周围的土地寸寸裂开！
　　长枪一横！
　　它往后倒退半步，蹄子踩中裂开的土地，让地面下沉半寸，枪尖发紫，而且越来越明亮。
　　那是崩坏能汇聚的前奏！
　　见此一幕，琪亚娜和芽衣心里一沉。
　　她们刚才都使用了女武神装甲的绝大部分能量。
　　现在根本没有信心，可以挡住这只重伤的骑士级崩坏兽的舍命猛击！
　　突刺！！！
　　好似战场冲锋陷阵的骑士，那只崩坏兽的蹄子在火焰的温度下融化，可枪尖却越发滚烫！
　　夜晚的风，被幽紫的崩坏能晕染出绚丽的色彩。
　　美丽璀璨的夜景，蕴含着恐怖骇人的危机！
　　浓郁的崩坏能，让在它前面的两人感觉无法呼吸，生命犹如风中残烛！
　　挡不住！
　　就在这时候，一发炮弹从天而降。
　　重粒子炮撕裂了空间！
　　“——嘭！”
　　犹如天神震怒，彻底炸碎了这只骑士级崩坏兽。
　　碎肉在地上扭曲，终究化为平静。
　　两人咽了口气，终于是放心了。
　　“笨蛋琪亚娜太鲁莽了，学园长说过，不要一上来就释放所有的装甲能量。”
　　后面，布洛妮娅缓缓飘来，幽幽地说道。
　　说完，她还摇了摇头，“唉~芽衣也是的，还陪琪亚娜胡闹。”
　　“喂喂！本小姐这不是忙着救人吗？这些道理本小姐都是知道的。”琪亚娜哼了一声，叉腰反驳道。
　　“你们别说了，先忙着救人，同学你还好吧？”
　　芽衣打断了两人的交谈，将太刀置于腰间。
　　面前，墨发队长瘫坐在地上，不停地喘息着。
　　旁边，她的两名队员搀扶着她，脚步不稳，检查伤口。
　　见三人组关心的目光，墨发队长推开队员的搀扶，忍住疼痛的伤口，行了女武神之礼。
　　“感谢你们的帮助，您是琪亚娜小姐吧？”
　　“欸~你认识我啊，不客气不客气，嘿嘿~这都是应该的。”
　　琪亚娜闻言，憨厚地挠了挠头发。
　　正当她们准备将这支女武神小队护送回去之时。
　　意外发生了。
　　不远处，一只巨型崩坏兽吸引了众人的眼球。
　　看见其亮光的刀刃，墨发队长吸了一口凉气。
　　那是一只崩坏帝王！

第七十七章 绝望的众人，雷鸣划破夜空！
　　崩坏帝王。
　　下位崩坏兽的极限。
　　仅差一步，就要越过那条鸿沟，成为破城天灾级别的上位级崩坏兽！
　　哪怕仅仅如此，也不是她们能够轻易对付的。
　　面前，身高有几十层楼高的崩坏帝王正以极快的速度奔袭而来！
　　在其不远端，就仿佛看见一座高山奔来，高耸入云，天崩地裂，而且无法躲开。
　　单单是压迫感，就让周围其余的女武神小队窒息了。
　　她们纷纷眼带绝望，等待临终前的审判降临！
　　琪亚娜见状咽了口唾沫，知道无法逃避，那只崩坏帝王的目的就是她们几人。
　　看了一眼芽衣，她咬紧牙关，以这辈子最快的速度道：“你们快走，我来挡住它！你们去找大姨妈，或者是云灯，总之要尽快告诉她们，它由我对付！”
　　紧要关头，琪亚娜体内卡斯兰娜家族的血液正灼灼燃烧，她目光如炬，好似有星星的火焰。
　　为所爱而死，这是最浪漫的，也是卡斯兰娜家族大多数人最喜欢的死法。
　　让芽衣和布洛妮娅带着一众女武神小队逃跑。
　　这是琪亚娜在短短三秒之内，能够想出的最好办法。
　　如果她们一起逃跑，结果只能被其快速追上。
　　而战斗，用尽了装甲能量的她们，恐怕也不是崩坏帝王的一手之敌！
　　心跳加速，身体的所有器官在一秒之内调整到最佳状态。
　　哪怕女武神装甲失去了大部分能量，琪亚娜也有信心。
　　拦住崩坏帝王，为芽衣等人创造逃生的希望！
　　“琪亚娜！不可以，我们一起走！”
　　在生死关头，芽衣坚定道，尽管这样的结果可能会是死亡，可她无所畏惧。
　　两人是最好的朋友，哪怕死也要在一起！
　　“芽衣姐姐......”
　　见此一幕，布洛妮娅也犹豫了，她想要抓紧时间，可是面对琪亚娜和芽衣的抉择，无法最快做出选择。
　　这样的选择，太残酷了。
　　不远处，崩坏帝王的嘶吼率领着数百余只小型崩坏兽，宛若潮水一般朝她们涌来。
　　地面被震得发抖，泥土飞扬，飘散至天空的尘土形成漩涡。
　　外形华丽，身环刀刃的帝王没有给她们多余的时间，做出选择。
　　就此短短三秒不到，没有等琪亚娜和芽衣做出选择，便已经来到了众人的跟前。
　　“——吼！！！”
　　野兽般的嘶吼响起。
　　消沉的夜晚被它华丽的光晕所照亮，折射出绚丽的色彩。
　　始终不停旋转的圆形螺旋，充满崩坏能的刀刃让一切生机都失去了光明。
　　有些来不及逃跑的小型崩坏兽，包括刚才众人竭尽全力杀死的骑士级崩坏兽，不小心卷入崩坏帝王的刀刃之中，很快便被撕成了碎屑。
　　琪亚娜脸色大变，拉住芽衣的胳膊，急忙向后面逃跑。
　　可人类怎么能逃避天灾的追捕呢？
　　被数多小型崩坏兽席卷，众人迷失在兽潮之中，找不到出路。
　　好似狂奔的公牛，崩坏帝王猩红的眼睛一拧，见这些蝼蚁般的人类上蹿下跳，它立刻召唤四道光束，无死角密布地面，向外扩散，旋转进行切割。
　　光束打击！
　　炫亮的紫色光晕点亮了藏在小型崩坏兽当中的琪亚娜等人。
　　根本无处可逃！
　　就在生死存亡之时，一声娇喝传入了众人的耳畔。
　　“让我来制裁你们！”
　　听见这一声，众人的心情瞬间平稳。
　　这是学园长德丽莎的声音！
　　果然，扭头望去，只见刚刚赶到，穿着修女服的德丽莎用力一摔，超过她身高的犹大的誓约被其插进地面，挡住了崩坏帝王前进的路线。
　　下一秒，空中洁净的白光闪过，她投掷灵体光矛，化作无暇的光之雨！
　　圣雷投枪！！
　　代表裁决的灵体光矛，不断侵蚀崩坏帝王的身体，并触发连锁反应，紫色的雷电好似藤曼缠绕其全身，发出劈里啪啦的轰鸣！
　　纯净的光矛，刺穿了它的刀刃，也刺入了身体。
　　侵蚀之雷使得崩坏帝王变得脆弱，哪怕是小小的伤口，也能造成很大的伤害！
　　众人没有浪费时间，抓紧机会输出，所有能用的攻击全部砸向了崩坏帝王！
　　也不管女武神装甲了，在这种紧要关头能出一点力是一点力。
　　最后，德丽莎将犹大砸向了崩坏帝王的内核，它无力地嘶吼，最终倒塌在地上。
　　“琪亚娜，你们快点回——”
　　看见崩坏兽被杀死，德丽莎跑到琪亚娜身边，准备让她赶紧回去。
　　结果，话音还没落下，只听见黑夜当中，无尽猩红的光辉闪烁。
　　大地在震动！
　　天空在悲鸣！
　　比地震还要猛烈的冲击从地平线尽头而来。
　　紫云压城，浓厚的崩坏能汇聚，简直要将所有的圣芙蕾雅化为紫光的海洋！
　　一股神秘的远古气息从天边隐隐浮现，还有无数崩坏兽的竭力嘶吼！
　　好似在等待着崩坏兽王的登基，等待其踏破人类的所有防线！
　　德丽莎以最快的速度反应了过来，瞪大眼睛，转变语气快速大声道：“所有女武神小队，全部退回圣芙蕾雅学园内部！！！”
　　“快点，时间要来不及了！”
　　周围剿灭崩坏兽的女武神小队听了命令，没有继续支撑防线，全速朝着学园内部而去。
　　琪亚娜和布洛妮娅等人也感应到了这种莫名的危机感。
　　她们身体的汗毛全部竖了起来。
　　比从前接触到，所有的崩坏兽都要恐怖的存在！
　　哪怕还没看见实体，那溢出的崩坏能都让地面的花草全部枯萎。
　　没有时间询问，琪亚娜等众人在德丽莎的掩护下，快速地逃回了学园内。
　　高耸的城墙上，不少心理素质比较薄弱的女武神，即使用尽全力没有哭泣，可心底里的绝望也犹如附骨之疽深根心底。
　　这片无助失落的情绪，很快在高墙上传染开来。
　　没有笑声，没有哭泣，一切情绪都丧失了。
　　之前的盖亚机甲已经全部损毁，变成一堆破铜烂铁。
　　长夜漫漫，崩坏兽潮始终没有停歇！
　　距离天明，还有几个小时！
　　没有希冀的人类，怎么能熬过这些时间呢？
　　无穷无尽的崩坏兽从天边袭来，不知死亡，不畏牺牲！
　　此刻，德丽莎皱着眉头，也有些绝望，可是她不能把这种情绪表现出来。
　　她是不会死的。
　　可万一学园城墙被破，她的学生可就九死一生了。
　　从刚才那阵兽潮中间，她感受到了另外八股和那只崩坏帝王一样的气息！
　　还有八只崩坏帝王！！！
　　另外，一抹熟悉却又神秘的气息，让德丽莎最为忌惮。
　　她不知道那是什么，只有焦虑在心头蔓延。
　　怎么办......
　　怎么办？！！
　　就在那抹神秘的气息奔来之际！
　　突然，圣芙蕾雅学园的上空乌云渐渐密布。
　　众人惊异，抬起头望见这惊人的一幕！
　　席卷的乌云浓烟滚滚，几乎快要遮蔽一切存在！
　　比起这股遮天的乌云，那崩坏兽潮几乎渺小至极！
　　“云，好多的乌云！”
　　“为什么，这是要下雨了？”
　　“不对啊，天气预报说今天不会下雨的。”
　　“要打雷了，还有闪电？”
　　城墙上的女武神诧异地议论道。
　　沉雷像猛烈的山崩隆隆滚动，斜若穿过整个天空。
　　从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来。
　　似刀剑撕碎云层！
　　似山崩暴戾癫狂！
　　沉闷的雷声越来越大，随时要冲出浓云的束缚！
　　不远处，倏忽传来另外的怒吼！
　　“——吼！！！”
　　一只巨龙，穿过崩坏兽潮，从乌云下袭来。
　　可它没有注意，很快，就要打雷了。
　　酝酿的雷电，即将冲破黑暗！

第七十八章 全面崩溃，苏醒的雷电女王！
　　学园角落，无人之地。
　　一片樱花的花瓣缓缓飘零，飘到了一位手拿太刀，发色亦如樱花美丽的女孩子手中。
　　八重樱仰头观望，头顶的乌云简直犹如神明的震怒。
　　无处不是永夜，无处不是电闪雷鸣前的预警。
　　这种大自然的威能，足以令人肝胆欲裂。
　　包括八重樱，也忍不住感叹道：“好怪异的天气，刚才都还没有这么大的云。”
　　“大姐，我总感觉怪怪的，这种天气不是普通气象能解释。”
　　八重樱听见了绯玉丸轻声的解释。
　　“所以，是那头龙吗？也就是她们所说的审判级崩坏兽，可以操控自然气象？”八重樱歪头道。
　　哪怕是五百年前的那天雨夜，她也从未见过如此骇人的浓云。
　　这么大的云，恐怕要将整个苍穹倾倒而下，覆水淹没土地。
　　“大概......也不是吧，据我所知，这种怪物的确可以造成恶劣的天气，”绯玉丸摇了摇头，“不过大姐你看，这种暴雨，也不是它能做到的，不然连律者也不需要了，崩坏意志全去做怪物，来个水淹大陆不就好了嘛？”
　　“不管是谁——”
　　“万一继续延续下去，她们的防线被攻破，我是要带走德丽莎的。”
　　“大姐还真是心地善良。”
　　“另外，如果有可能，我想尝试一下，上次那个人给我留下的东西......”
　　八重樱说着，从衣服里拿出一片樱花的花瓣，哪怕过去了许多天，这片花瓣还是依旧保持洁净和美丽，绝对不是普通的花瓣。
　　她的心情复杂，五百年来的情感都在崩坏兽的嘶吼下起伏。
　　将花瓣收回，八重樱在角落望了许久，却始终只看见处于危险当中的圣芙蕾雅学园。
　　不断有漏网之鱼的小型崩坏兽冲进去，然后被竭尽全力杀死。
　　那些古怪的巨炮已经岌岌可危，防线进一步后退。
　　哪怕就连德丽莎，也都处于一种很悲观的状态了。
　　“要抓紧时间了。”
　　“大姐，我们救了那个小矮子就快点走吧！”
　　两人拿定了主意，准备开始行动，想要带走德丽莎，免得被崩坏兽杀害。
　　剩余的别人，她们就无能为力了。
　　可就在这时，天空开始缓缓下起了雨，瓢泼大雨。
　　只见乌云怒涛翻滚，咆哮奔腾。
　　滂沱大雨从天上倾倒下来，霎时，尸骸遍地的学园外变成了白茫茫的一片。
　　骤雨抽打着地面，雨飞水溅，迷潆一片。
　　突如其来的大雨和蓄势待发的雷电，让八重樱停驻了脚步。
　　“这是......”
　　不知为何，她眯起眼睛，表情有些疑惑。
　　在那乌云之中，八重樱隐隐约约发现了一个小黑点，好似人型。
　　只是，这种事情是不可能的吧？
　　人类怎么会藏匿于云朵之中呢？
　　可倏忽，一抹紫光劈下，随着咆哮的龙鸣，让八重樱瞪大了眼睛。
　　转机，出现了！
　　......
　　“可恶！你们快跑！”
　　德丽莎用尽力气道，将犹大的誓约的一端握在手心，拼尽全力抵挡面前喷射火焰的巨龙。
　　部分炽热的火焰被犹大抵挡，而无法阻挡的，则烧着了城墙上的机甲。
　　普通火焰无法点燃的高科技机甲，在面对贝纳勒斯宛若流星一般的火焰时，撑不住几秒，就会化为一团无用的废铁。
　　“轰！”
　　一台盖亚机甲轰然炸裂，翻腾的火光炸死了旁边的一只崩坏兽。
　　城墙已经被破开，四溢的崩坏兽钻进学园内，开始无休止地发起进攻！
　　这只魔龙，就是德丽莎感应到的神秘气息。
　　审判级崩坏兽，贝纳勒斯！
　　随着火焰的喷射完，它嘶吼一声，朝身下的德丽莎俯冲，身高百余米宛若山崩，剧烈的震动让学园本就残骸的防线全部撕裂！
　　“——吼！！！”
　　眼见巨龙袭来，德丽莎脸色一变，立刻翻滚一圈，在危险的刹那间，从它巨大翅膀下的间隙溜走。
　　“该死的龙，为什么会现在来？”
　　德丽莎面色苍白如纸，从贝纳勒斯降临，到学园的防线全面崩溃！
　　不过短短几分钟！
　　它只凭借冰形态喷射冰龙卷破开城墙，搭配火形态焚毁机甲。
　　连四个形态都没完全出现，就破坏了剩下能抵御崩坏兽潮许久的防线。
　　德丽莎当然知道这头巨龙的来历。
　　不管是第二次崩坏，还是挑战空间里未来的景象。
　　所有的推论都指向了一个结论——
　　空之律者已经苏醒，并且召唤了这只巨龙！
　　这股强大的崩坏兽潮，还有九只崩坏帝王，便是贝纳勒斯吸引导致的！
　　“贝纳勒斯？我......都是因为我，为什么会这样，为什么？”
　　一旁，琪亚娜心脏绞痛，感觉后悔万分，无力地呢喃道。
　　早知道会发生这样的事，她就应该自杀，连带空之律者一起死去！
　　即使知道未来，会发生类似的事，之前的琪亚娜还是抱有一丝侥幸，想要活下来完成许多没有完成的梦想，可没想到，意外发生了。
　　学园防线的倾倒，无疑给在场的所有人下了死刑！
　　看见急速侵入的八只崩坏帝王，还有天空肆无忌怛翱翔喷射或火或冰的魔龙，琪亚娜就感觉阵阵无力。
　　为什么要这样？
　　如果早知道这样。
　　不如——
　　现在就死！
　　如果自己死了，说不定崩坏兽潮就会结束！
　　想到这，琪亚娜在身边芽衣和布洛妮娅骇人的表情的下，猛然将手中的双枪对准了自己修长的脖颈，冰冷的枪口对准足以导致死亡的下颚。
　　“琪亚娜，不要！！！”
　　见此一幕，芽衣不顾一切扑了上去，在琪亚娜扣下子弹的瞬间，撞了她的手臂一下，子弹溅射而出。
　　“嘭！”
　　闪烁的白光照亮了琪亚娜眼睛的泪水，也照亮了朝她咬来的崩坏帝王！
　　可就在这时候，一束惊雷划破夜空，狂风飞舞！
　　地面的女武神东摇西晃，差一点就要被摔倒，风刮到脸上就是一阵生疼，眼睛都睁不开了，耳膜都要被震碎！
　　整个天空冒出了异样的紫光，犹如穹顶升起了一座神明的宫殿！
　　山雨已来风满楼，似乎整个世界似乎都被雷电所控制。
　　地上的女武神不知所措，却见电鞭划破了长空，狂风刮断树枝，巨雷震耳欲聋！
　　雷电的刀光破空直下，刺穿了朝琪亚娜袭去的崩坏帝王。
　　“轰！！！”
　　红光划破夜空，黑影从天直降！
　　她站在了跪倒在地的琪亚娜面前。

第七十九章 天神囚牢，荒闪·素戋呜！
　　早在几小时前。
　　琪亚娜身体里的另一个灵魂已经悄然苏醒。
　　她等待着眷属的到来，等待着临终前的审判。
　　直到琪亚娜准备开枪射杀自己的那一瞬间，空之律者都无法主动控制身体。
　　除非身体的主人允许，否则现阶段的她还是太过虚弱。
　　她只能错愕地望着被芽衣扑到的琪亚娜。
　　当那只寒冰帝王发起迅猛的攻击，空之律者的心中突然充满了懊悔的情绪。
　　万一自己就这么死了，岂不是便宜人类了？
　　早知道，就不叫贝纳勒斯过来了。
　　这个笨蛋，怎么搞出了这么大的动静！
　　这一切，并不是都在空之律者的掌控之中。
　　包括那九只崩坏帝王，还有庞大的崩坏兽潮。
　　可倏忽，天穹的雷电破开乌云的层层席卷，一束金光直插地面。
　　她只感觉视线一晃，耳朵有炸雷响起。
　　一道闪光如火蛇冲破黑暗，好似天空像突然裂开了一道巨口！
　　一声霹雳震得地动山摇，随后一柄猩红的太刀从巨口处直劈！
　　以电闪雷鸣之势，插入了那只寒冰帝王的核心！
　　黑黑如漆的天幕上，黑影从天而降，震地之声，从学园返响到天穹，仿佛雷电之芽就从冻土里震动惊醒，而怒苗生长！
　　等空之律者的视线恢复，从琪亚娜的视角来看。
　　暴戾冷酷的雷电芽衣轻踩高跷，手握太刀，幽紫的额角生长两只鬼角。
　　猩红的装甲有恶鬼之气，仿佛刚才九幽深渊里爬出。
　　深紫红色的眼眸，明显是崩坏能侵蚀过的痕迹。
　　却宛若点睛之笔，搭配将身材衬托得曲线完美高雅的装甲。
　　简直不似人类，反而是天穹高顶的雷电女王吝惜世人而普渡众生。
　　和以往完全不同的芽衣，赫然矗立在眼前。
　　“什么，这怎么可能？！！”
　　女王心中震惊，简直不敢相信所看见的这一幕！
　　雷电芽衣，不是正在琪亚娜身边么？
　　怎么会又冒出一个雷电芽衣？
　　实验体？复制人？或者是双胞胎？
　　在这一瞬间，女王想了许多，但雷电女王冷傲疏远的姿态，却让她想起了一个人。
　　云灯！
　　她拥有变化别人的能力！
　　只不过，之前的她，从来也没变化成雷电芽衣，所以空之律者也没有想到这一点。
　　“又是律者，你到底是谁？！！”
　　此刻，望着搀扶琪亚娜起身的雷电女王，空之律者在无声地咆哮。
　　为什么会有这么强的人！
　　这一点都不科学！
　　难道就没有什么限制么？
　　“没事吧？”
　　雷电女王轻抚摔倒的琪亚娜的头顶，轻声安抚道。
　　“对不起，我来晚了。”
　　她望着残破的学园城墙，不由得道歉说。
　　其实可以早点赶到的。
　　可是在化身为雷之律者的那一刻，云灯脑海深处的记忆开始作祟，曾经痛苦的回忆在灵魂深处荡起阵阵涟漪。
　　将这些记忆全部清除后，她马不停蹄地赶到，刚好就看见了琪亚娜被寒冰帝王扑倒的这一幕！
　　现在，是该结束这一切了！
　　“没事，你快去帮大姨妈，她一个人快要坚持不住了。”
　　琪亚娜闻言，将眼角的泪水擦干，然后闷着鼻子说道。
　　现在一分一秒都不能浪费，更不能把时间浪费在安慰她上。
　　每耗费一秒时间，都可能有另一名无辜的女武神因此而死亡。
　　雷电女王转眼望去，只见德丽莎正高举犹大，和贝纳勒斯战斗着，但因为心念学园，所以十分焦虑，不由得落入下风。
　　此外，除去被云灯杀死的一只寒冰帝王，还有剩余的七只崩坏帝王。
　　这些从毁灭中诞生厮杀的崩坏兽，正无情地践踏着学园枯萎的土地，追杀四处逸散的女武神们。
　　比起渺小的女武神，这些大山似的崩坏兽没有任何留情。
　　所到之处，尸骸遍地都是，所踏入的防线也一阵阵被破坏。
　　“......加油。”
　　一旁，真正的雷电芽衣见雷电女王的转眸，不禁低声道。
　　这是她一直想要成为的模样，真正的强者！
　　如果有可能，她也希望能成为这样的人。
　　那一天，不会太远了。
　　“云灯姐姐，加油啊，布洛妮娅在这里等你。”布洛妮娅的灰瞳中，折射出信任的色彩。
　　听见她们的鼓励，雷电女王轻轻点头，然后雷电一瞬，消失不见。
　　......
　　追逐、厮杀、咆哮。
　　天空的乌云中密布无穷无尽的雷电，那震耳的轰鸣，好似震怒的天神。
　　面对强势的崩坏兽潮，在场的所有女武神，原本的脸上都挂着绝望的神色。
　　就连渐渐缩小的崩坏兽潮也感受不到。
　　可不知何时，战场中突然传来了一声叫喊。
　　“有人，有人来帮助我们了！你们快看啊！！！”
　　众人在杀敌之余，视线不约而同投向了呼喊的中央。
　　只见紫光披身，一道平静的人影站立于此。
　　在她周围一圈，七只巨山一般高的崩坏帝王，几秒前还践踏着许多女武神的血肉，现在却和中了定身咒似的，尽管咆哮，却没有移动。
　　在七只摩天大楼般高绝的崩坏帝王中央，那幽紫的身形显得那样微不足道。
　　可倏忽，有人看见，那道身影动了！
　　只见其身形一瞬，雷电轰鸣！
　　绝影·月夜见！
　　被鸣神，雷锁聚集和雷电纠缠，然后定身。
　　这七只崩坏帝王发出了痛苦的嘶鸣！
　　“——吼！！！”
　　它们震怒，想要竭力冲出囚牢，冲天的嘶吼声将地面的尘土都激荡而起！
　　下一秒，天穹降下毁灭的雷声，仿佛将天地也要为之破碎！
　　“轰！！！”
　　它们的轰鸣声，全被雷电的怒吼所反噬！
　　比起雷电，崩坏兽的声音此刻反而觉得微弱。
　　一道道幽暗的闪电，石破天惊，天崩地裂，犹如震怒的神灵，狠狠地劈向七只崩坏兽的身体！
　　爆炸！
　　猛烈的雷电爆炸！
　　将这些崩坏兽的身体撕出一道道血液横流的伤口！
　　腥臭的血液被雨水打湿，滑落到泥土之上，散发出阵阵恶臭！
　　崩坏帝王们疼痛难忍，想要用嘴撕开雷电的攻击，却反而遇到更大的反扑！
　　雷！
　　像是手拿斧头的巨人，经天纬地，暴雨幻化而成身体，乌云化作四肢，雷电的心脏轰鸣作响！
　　一斧一斧劈开崩坏帝王坚固的身躯！
　　每一声雷电的闪烁，都是一次刺穿崩坏兽的劈斧！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　无数次的劈斧，无数次的绞杀！
　　简直就是神明的天谴！
　　看见这一幕，无数女武神震惊，难以置信，为什么雷电会帮助她们？
　　难道真的有神明存在？
　　“是时候该结束了。”
　　紫电的人影轻叹一声。
　　在电闪雷鸣之间，终究拔出了刀！
　　荒闪·素戋呜！
　　律者的能量在雷电女王的刀间汇聚，饱含震怒的律者之力击中于刀尖一点！
　　只见一道闪电划破夜空，一束微光从宇宙的尽头闪烁。
　　“轰隆！！！”
　　雷声敲响！
　　这束光有人看见了，也有人没看见，没有人能看清楚这束光的存在！
　　雷光撕开了空间的缝隙，交汇于雷电女王的刀尖！
　　落雷降临，刹那的紫色光辉遮盖了天空。
　　圣芙蕾雅学园的夜幕，在这一瞬间变成了异样的紫光！
　　黑夜将去，紫光蔽日！
　　凌晨时分，重见光明！
　　所有人都看见了这一幕，紫色的光芒在几公里之外都能看见！
　　好似经历了一个轮回，白天与黑夜颠倒！
　　这样奇幻而又雄伟的现状，让在场所有人都接近痴呆了。
　　所有其余的声音都消失不见。
　　她们听见，所有的嘶吼都平息了。
　　在雷电女王的控制下，她们进入了新世界！

第八十章 咆哮的俱利伽罗，双龙对抗！
　　与此同时。
　　空之律者也看见了雷电女王的震怒。
　　她不由得怀疑人生。
　　同样都是律者，为什么拥有六核的自己，却被人类暴打？
　　此刻，不仅是空之律者怀疑人生，在场的特斯拉、丽塔、符华，还有角落下轻抚花瓣的八重樱，都陷入了深深的震惊之中！
　　其中，特斯拉双手哆嗦，心里颇不平静，想到之前她是潜入这样的圣芙蕾雅学园，就不由得身体直出冷汗。
　　这哪是人类啊？
　　这是人类能够做到的攻击？
　　哪怕是律者，也都没有这么强势！
　　难道是理之律者太过拉跨的缘故，所以导致她一直认为律者都是半吊子么？
　　现在，那一声声落雷，无疑是狠狠地打醒了特斯拉。
　　圣芙蕾雅学园太危险了，全都是律者！！！
　　雷之律者、空之律者、新的理之律者、还有什么薪炎之律者......
　　说不定角落里还有啥啥律者呢！
　　一个律者都让自己肝胆欲裂，更别提其余律者了。
　　而优雅的女仆小姐，抿了一下干涩的粉唇，直接打消了和极东支部为敌的念头。
　　她之前还有想过，万一极东支部叛逃逆熵，要用武力对抗收回。
　　这下，别说对抗了，人家不打到天命总部都是好的。
　　此外，八重樱也打消了帮助德丽莎的念头。
　　就在她们默默注视的时候。
　　雷电女王已经清扫完了战场。
　　她刚才先将七只崩坏帝王定身麻痹，施加雷锁状态。
　　再利用雷电连锁聚集，周围一公里的所有小型崩坏兽都在她的掌控之下。
　　在细琐的闪电穿梭间，众生皆为蝼蚁！
　　万物在手中的感觉足以令人沉迷，可雷电女王没有沉浸在这种状态。
　　一刀斩断！
　　所有的崩坏兽都被她杀死！
　　只有一刀，汇聚了律者之力的雷电之刀！
　　除了......
　　感应到危险，直接甩开正在战斗的德丽莎，挥舞巨大的翅膀，进入苍穹的贝纳勒斯。
　　此刻，乌云都藏在它的翅膀之下，重新将世界笼罩。
　　巨龙咆哮，四颗核心共同汇能。
　　炽热的火焰！
　　暴怒的雷电！
　　永恒的寒冰！
　　崩坏能在核心的幻化下，汇聚又重组。
　　很快，贝纳勒斯进入了一种新的形态。
　　魔龙降临！
　　贝纳勒斯原本整体为深蓝色，白色外甲，脖颈及腹部为深蓝色，点缀着天蓝色条纹。
　　现在，被紫色的崩坏能缠绕，贝纳勒斯发出了痛苦的撕嚎，整体的颜色也化作为了无生机的深紫魔龙！
　　这使得它看上去更加恐怖了。
　　降落的雨水被魔龙的翅膀覆盖，整个圣芙蕾雅学园停止了暴雨。
　　片刻的安宁又来了，这次是死一样的寂静。
　　所有人都知道，这是暴风雨前的宁静！
　　相隔很远，仅仅感觉到其骇人的崩坏能，德丽莎不由得心生担忧。
　　“你小心一点，这头巨龙可能要殊死相击了。”
　　听见身后学园长的声音，雷电女王没有出声，只是眼神微动。
　　这头蠢龙，是以为自己不会飞，所以才飞那么高的？
　　恐怕这也是空之律者告诉它的。
　　既然如此，就要用你最想不到的方式击败你！
　　杀死所有的崩坏兽，已经让她的身体充满了律者能量！
　　现在，该要到释放这一切的那一刻了！
　　矗立在城墙高顶，雷电女王呼喊道：
　　“狂风，臣服于我！”
　　剑现·天照神！
　　......
　　雷电主宰天空，万物均臣服在那不容反抗的威严之下。
　　巨龙于暴雨中重生，听凭雷电女王的召唤。
　　此刻。
　　不知为何，空之律者望着遮天蔽日的贝纳勒斯。
　　明明知道她们无法上天，打不到属于她的巨龙，心底却始终有种浅浅的烦闷。
　　好像要发生什么让她后悔的事情。
　　没过多久，空之律者就知道那是什么事了。
　　她看见，贝纳勒斯之上，一道庞大的黑影瞬间直下！
　　名为俱利伽罗的猩红巨龙从乌云中降下，煽动血红般的翅膀！
　　它的翅翼包裹天殛之雷，雷电已然化作更为毁灭暴戾的崩坏紫红之雷。
　　“这是——这是，这是什么啊啊啊！！！”
　　“为什么，会有另一条巨龙？”
　　空之律者顿时慌了，茫然失措，像头顶炸了个响雷。
　　看见紫红色的巨龙降落，而雷电女王站立在其背后。
　　空之律者从未想过，会发生这种的事情！
　　不仅如此，在场的所有人都不约而同地眼瞳紧缩，心里充满了震惊。
　　那位雷电的女王，居然也有一条巨龙！
　　这就是神明的宠物么？
　　“咆哮吧，俱利伽罗！”
　　雷电女王呼喊道，她的脚下，猩红的巨龙开始升空。
　　而贝纳勒斯恐怕也没想到会出现别的巨龙，所以出现了一瞬间的呆滞。
　　这一下，就让俱利伽罗抓住了机会。
　　只见它挥动利爪，幽暗的巨龙之爪狠狠抓住了贝纳勒斯的翅膀，竟想将其整个撕开！
　　察觉到俱利伽罗的动作，贝纳勒斯急忙向更高的天空飞去。
　　可是它没有注意，天空中酝酿狂暴的雷电！
　　“轰隆！”
　　一束惊雷炸响，水柱般的巨雷击中了贝纳雷斯的翅膀，让它吃痛地惨鸣了一声。
　　“——吼！！！”
　　没有停止，俱利伽罗刮起的狂风形成龙卷，直插云霄的巨大旋风包裹魔龙。
　　布满雷电的龙卷，肆意宰割着当中的贝纳勒斯，将其撕扯出一道道硕大的伤口。
　　天空飘零了血雨，饱含崩坏能的雨水急促降下！
　　依然没有停止，俱利伽罗趁机喷射龙炎，全部的律者能量在这一刻倾泄而出，雷锁的强势压制，使得贝纳勒斯再也不能坚持住飞翔，朝着地面陨落而去！
　　“嘭！”
　　魔龙倒塌在地，发出悲鸣之声。
　　它再也无力防抗，似乎听见了心中女王的呼唤。
　　为女王而战！
　　她想再听一次，女王叫一次她的名字。
　　“一刀，了断！”
　　电鸣雷轰，雷电女王于龙背跃下，手中刀光一闪，化为雷光，发动终极一击！
　　此刻，耀眼的紫色光辉闪烁，所有的一切都失去了色彩。
　　由于光芒太过刺眼，众人不由得被绚丽而又恐怖的雷光刺激，于是合上了眼帘。
　　可能除了雷电女王，没有人知道发生了什么。
　　她们只知道圣芙蕾雅学园守住了这波崩坏兽潮！
　　然而，空之律者脸色苍白，口中喃喃道：“贝拉......”

第八十一章 真凶？撩拨的空之律者（6k）
　　雨过天晴，温暖的阳光播撒天空。
　　樱花凋谢，温度骤然降临，不知不觉，秋的气息散漫学园。
　　距离贝纳勒斯的袭击，已经过去了半个月。
　　在这半个月内，圣芙蕾雅学园又进行了重修，包括被破坏的防线和城墙，都在紧锣密鼓、有条不紊地回归，但这一次，德丽莎再次加固了防线。
　　机甲，全部满上！
　　从天命总部要来的钱，还有以往存下来的钱，几乎大部分都投入到了机甲的生产中。
　　这一场惨痛的战役，让德丽莎看到了人类科技文明的力量。
　　要不是最后的贝纳勒斯太过无解，可能学园最后的防线也不会崩溃。
　　泰坦构造防御，盖亚火力突进，形成的交织轰炸，让崩坏帝王以下的小型崩坏兽，几乎很难逃脱。
　　即使有漏网之鱼，那些重伤的崩坏兽，也会被女武神小队轻易清除。
　　此刻，将最后一台机甲安置在安全位置，德丽莎终于放松地长呼一口气。
　　终于可以安心了。
　　这次总共有三百台机甲！
　　两百台泰坦机甲，一百台盖亚机甲！
　　绝对的防御强度，哪怕连一只蚊子也飞不进来。
　　“大姨妈，这么多机甲，肯定花了很多钱吧？”见此一幕，琪亚娜啧啧称奇，“肯定能买好多芽衣做的猪排饭了，一百碗，一千碗......”
　　“笨蛋琪亚娜，一台机甲就可以买够你吃一辈子的猪排饭了。”
　　布洛妮娅冷声道。
　　“不过，同类最好还是不要相食，会有朊病毒传播的。”
　　“哈？同类！布洛妮娅你在胡说八道什么，看我不揍死你！”琪亚娜鼓起腮帮子，生气地挥起了小拳头。
　　“你们两个，不要闹了。”芽衣忍不住制止道。
　　“对了~学园长，说好的，让我养条宠物，你应该不会不同意吧？”
　　一旁，云灯揉了揉鼻子，向德丽莎问道。
　　“宠物？”德丽莎满脸黑线，她看向学园上空肆意飞翔的黑影，时不时传来巨龙的嘶吼，“你管这个叫宠物啊？”
　　“对啊，龙嘛，也是动物的一种，我感觉它还有些用处，就留着了。”云灯微微一笑。
　　在那最后一刀，她实际上没有砍中贝纳勒斯，而是挥向了其身后。
　　一刀之威，在圣芙蕾雅外裂开了一条长达百余米的地堑，深不可测，宛若山谷。
　　就当是宠物房了，刚好适合贝纳勒斯居住。
　　其实，云灯想的是，贝纳勒斯杀了的话，就太可惜了。
　　比起死掉的龙，还是活着的审判级崩坏兽贝纳勒斯更有用。
　　除了充当门卫，还可以威慑别的组织，亦或者是镇压极东支部。
　　光是它的气势，都能让不少小型崩坏兽绕道而走。
　　只要不主动引起大规模的崩坏，一切都好说。
　　“飞远点，你挡住光线了！”
　　云灯仰起头，对着飞舞的贝纳勒斯大声喊道。
　　“——吼！”
　　天穹的巨龙听见，挥舞翅膀，朝着学院外飞去。
　　被遮挡的光线再次浮现，映照在云灯的脸颊，温暖舒适。
　　其实贝纳勒斯也不坏，她只是遵从着空之律者的指令。
　　除了拆掉德丽莎心心念念的防御墙，无意引发大规模崩坏兽潮外，也没主动伤害任何女武神。
　　所以，只需要将其控制，它就是一个好工具龙！
　　但这一切，需要空之律者的指挥。
　　德丽莎虽然嘴上抱怨，不过能招揽一个连饭都不用吃的工具龙还是很满意的。
　　她还特意做了一个门卫牌子，挂在了贝纳勒斯的脖颈。
　　门卫大姐·贝贝龙！
　　......
　　晚上，宿舍。
　　夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了。
　　云灯依旧躺坐在阳台的靠椅，观望着月空。
　　手边，可乐、薯片、水果......
　　各种各样的零食摆满了整个桌子。
　　这些东西，她一个人是吃不完的，除非有另一个人帮她分担。
　　没过一会，轻盈的踮脚之声从近处流淌，云灯没有回头，而是缓缓道：“你终于肯出来了？”
　　“啧~人类，只是我不愿意出来，不是你想象的那种原因。”
　　女王大人金色的眼瞳好似璀璨的星辰，在清幽的月光下，有种别样的精致。
　　她不安的语气中，充满了一缕别扭的情绪。
　　“唔~是吗？我还以为你是担心被揍，所以躲在琪亚娜的身体里，”云灯喝了一口冰可乐，刹那的冰凉让她眯起了眼睛，“琪亚娜说了，她之前一直觉得你还有救，所以希望能往好的方向引导你，让你体验到世间的美好存在。”
　　“只是，那一次你引来的崩坏兽潮，让她失望了很久，还差点自杀了。”
　　“要不是我刚好救下她，恐怕你们就要同归于尽。”
　　“才不是我引发的！！！”
　　刚说完，空之律者抿着粉唇，生气地说道。
　　“我只是觉得，既然你不会飞，就想......想要让贝纳勒斯飞过来，然后狠狠教训你一次！”
　　“教训我一次......我不会飞？”
　　云灯无力吐槽，看向脸色微红的女王大人，“你是崩坏幼稚园里出来的小屁孩吗，这种幼稚的理由也亏你说得出口。”
　　“再说，贝纳勒斯是你的眷属，它引发了崩坏兽潮，那也是你的责任嘛。”
　　闻言，女王大人轻咬下唇，闷闷不乐。
　　许久，她开口了：“其实，我觉得也不像是贝纳勒斯引来的。”
　　这下，可就让云灯惊讶了。
　　“因为之前，贝纳勒斯被冰封在西伯利亚，它是以最快的速度，直接朝着极东支部飞来，中间没有绕路。”
　　“况且，崩坏帝王是某块崩坏能强度过高的区域才会形成，而且一次最多一两只，这也是那块区域的极限了，再多崩坏能就不够分了。”
　　“再怎么说，一次九只崩坏帝王也太多了！”
　　“所以，那九只崩坏帝王肯定是在不同区域被贝纳勒斯吸引，在这当中，它也飞越了人类的地盘，可是你们人类没有阻拦崩坏帝王，这才导致九只崩坏帝王在同一时间赶到极东！”
　　“我觉得，甚至，还有人故意引诱崩坏帝王，让其跟着贝纳勒斯，所以数量才会这么多。”
　　听完空之律者所说的话，云灯陷入了久久的沉默。
　　她说的，的确也有道理，否则很难解释九只崩坏帝王的存在。
　　那么，幕后黑手究竟是谁呢？
　　谁最想要破坏极东支部......
　　或者，想要测试极东支部的能力？
　　没有多想，云灯的心里出现了一个人的身影。
　　反正不用想，有什么坏事，是那个人做的可能性有一半之多！
　　“奥托么？”
　　云灯心里喃喃道。
　　这个人具有两面性，需要用辩证的角度去看。
　　奥托曾经在500年间带领人类，率领天命立下了无数功绩。
　　曾经在中世纪制造出了黑死病/弱崩坏病的解药。
　　与虚空万藏交易，制造出了初步强化女武神战斗力的药剂。
　　研究人工圣痕，极大的提高了女武神的数量，还有女武神装甲等等......
　　他的功绩无可厚非，可以说是当今世上最伟大的人类之一。
　　可换个角度来看，奥托本身，并不只是带给人类福祉。
　　第二次崩坏中杀死琪亚娜的母亲，天命的S级女武神塞西莉亚。
　　明明可以利用月光王座寻找清除崩坏的可能性，可他为了私自目的，将其破坏。
　　未来，符华被他开枪打死，这才导致了识之律者的诞生，还有空之律者，也是他诱导琪亚娜一步一步目睹母亲死亡的惨象所以才崩溃，被女王钻了空子。
　　这就是满盈罪恶和功绩的双面人物，被戏称为“第一绿者”的奥托。
　　史上最大绿帽批发商！
　　“如果真按照你所说的那样，那我知道是谁做的了。”
　　云灯轻声道，看向表示好奇的女王大人。
　　“谁啊，你怎么这么快就知道了？”
　　“不告诉你。”云灯侧开头说。
　　“人类，你在挑衅我，知道这样做，后果很严重吗？”
　　女王大人生气了，洁白的牙齿咬住下唇，撅起的小嘴简直能挂住一把小油壶。
　　“知道，那又如何，你打得过我吗？”云灯嘲讽地扫了一眼抬头挺胸，似乎想要展示力量的女王大人，可那成熟的金色眼瞳，搭配琪亚娜青涩的气质，只能显得越加可爱。
　　倒不如说，如果不是本体，她的一举一动都显得幼稚。
　　洁白无暇的月光映照在她的身体，女王见了云灯的目光，犹如伸张的枝桠，故意衬托出傲然的身体曲线，洁净的少女身躯，在白茫茫的光辉中明亮。
　　由于不适应拖鞋，她连鞋子都没有穿。
　　寂静的夜空中，女王芊细的纤足在轻微颤抖中晃来晃去，侧面被白色的丝袜裹挟的小腿若隐若现，身体轻盈而诱人。
　　“打不过你又如何，看见了吗，现在我就是琪亚娜，你还敢打我不成？”
　　空之律者轻哼一声，精致的小琼鼻犹如一朵玫瑰。
　　“我和琪亚娜说了，也道歉过了，她说让我多了解你，还说你能带给我希望，知晓人间的美好，我看她肯定不了解你，完完全全的暴力狂，只想着用暴力解决问题。”
　　“我暴力狂还真是对不起......”
　　云灯缓缓说着，将桌子上的黄瓜味薯片撕开一道小口。
　　喀嚓~喀嚓~
　　她吃得很仔细，先舔过薯片上的味道，再将其小口抿碎，最后轻眯眼帘，咕噜一声咽了下去。
　　“你别用那种吃法，好恶心，人类！别想故意恶心我。”
　　女王见状，露出了嫌弃的表情。
　　“想吃吗，吃了，我就告诉你是谁。”
　　“——什么？！！”
　　“你知道我是谁么，第二次崩坏的罪魁祸首，因为我的出现，导致了千万人死去，让他们失去了家园流离失所，崩坏能生产的崩坏兽，让成千上万的人类城市废弃！”
　　“我，空之律者！你觉得我会吃人类的垃圾食品？”
　　女王大人一脸不屑，银牙紧咬道。
　　“那都是过去了，”云灯沉默了片刻，缓缓解释道，“不过，我不会说过去的事情就不应该重新提起，有的仇恨可以让人记忆一辈子，甚至让千百年后的后代铭记。”
　　“可是，你不一样，你的存在是天命主教奥托所导致的，由于受到崩坏的侵蚀，遭到人类的虐待，你会下意识想要毁灭人类文明，这都是无法抵挡的事情。”
　　“现在，我只是想要你吃一片薯片，尝试一下用另一种身份和我相处。”
　　“不是律者，只是名为西琳的小女孩。”
　　“在实验室中，她肯定也想要尝试人们口中的垃圾食品，可那些东西对于她来说，却是犹如登天一般难得到的存在。”
　　女王大人低头，发现云灯平静的眼眸，里面没有阴谋，没有仇恨。
　　只有想让她去尝试一下新生活的一丝希望。
　　如果作为西琳，她肯定会接下这片薯片。
　　可她不是西琳，而是律者！
　　不过......
　　“哼~人类的贡品，我就吃这一片，你别想故意引诱我，你们一个两个都是一样的，表面看上去优雅纯洁，可内心比谁都恶心。”
　　女王大人傲娇道，以迅雷不及掩耳拿起云灯指尖的薯片，甚至指头还狠狠捏了一下她的手指。
　　然而，云灯却没有表情，只是期待她接下来的动作。
　　将自认为垃圾食品的薯片捏在手中，女王没有犹豫，闭着眼睛嗷呜一声送入口中。
　　只是，没有她想象中的苦涩，也没有刺痛和恶心。
　　有的，只是青涩的酸味，还有浓郁的甜甜的味道。
　　这种味道，是她从来也没有尝试过的。
　　“怎么样，垃圾食品好吃吗？”
　　“不好吃，难吃。”
　　女王大人故意说，只是脸颊微微的绯红，在月光下不是那么明显。
　　她不想让云灯看见脸上的表情，于是侧过了头。
　　“我告诉你吧，我怀疑的人是奥托，也就是天命的主教，你应该知道他吧？”
　　云灯遵守承诺，缓缓说道。
　　“奥托！我就知道，每次坏事都是他做的！”
　　没想到，女王大人一脸认同的模样，咬牙切齿的样子，简直像是要把奥托碎尸万断。
　　说完这件事，两人很久都没有说话。
　　直到女王大人偷偷拿起一包薯片，撕开时，发出喀嚓的声音。
　　可这个时候，突然伸出了一只玉手，啪地一下打在了女王的手背。
　　薯片应声而掉，滑落在另一只手中。
　　“人类，你做什么？！！！”
　　女王大人不可置信，气呼呼地喊道。
　　不就是一包薯片吗，她空之律者什么时候受过这气！
　　“这是最后一包了，而且我记得某人不久前才说过，这是人类的垃圾食品，堂堂的女王大人，怎么能吃垃圾食品呢？”
　　云灯右手支撑修长脖颈，拆开薯片美滋滋地吃着。
　　女王大人望着她，只见云灯慵懒地卧在躺椅上面，好似一只刚吃饱了的小奶猫，银色的光辉铺在她的精致的下巴，犹如染上了一层诱人的白霜。
　　由于云灯生性比较懒，所以大晚上也几乎没有穿衣，只是披了一层单薄的白色衬衣，连裤子也没有穿，半遮半掩的身材在朦胧的光芒下，显得更为修长和妖媚。
　　“......咕噜~”
　　女王大人咽了一口唾沫，大脑里突然浮现出奇奇怪怪的幻想，要是她现在去抓住这个可恶的臭女人，然后尽情羞辱她，这是多么美好的事情啊！
　　“想什么呢，这么入神？”
　　发现悄悄愣神，望着自己不动的空之律者，云灯表情有些疑惑，歪头问道。
　　“我就是，就是——关你什么事，人类，你不要胡思乱想，我在想着如何能够毁灭世界，和你没有关系！”
　　“当然有关系，毕竟我也是人类，只是我觉得你很可疑哦。”云灯吃着薯片道。
　　说着说着，一包薯片很快就要被她全部吃光。
　　女王大人见了，心里有些不甘心，因为桌子上已经没有任何东西了。
　　短短几分钟，都被这个可恶的女人给吃光了。
　　好能吃，和猪一样！
　　她现在肚子好饿。
　　琪亚娜的身体还真是脆弱。
　　女王大人越想越气，表情也逐渐多出了一抹委屈的色彩。
　　“对了，我这里还有一包，给你吧。”
　　就在她生闷气的时候，云灯从桌子低下拿出来了一包崭新未开封的薯片。
　　发觉空之律者惊愕的眼光，云灯微微一笑道“你见过哪个大人抢小孩东西吃的？”
　　“我不是小孩子......我是律者！”
　　“你诞生至今，也不过十四年，而且中间大部分时间都在沉睡，所以你的心理年龄可能连十岁都没有，傲娇叛逆一点也是可以理解的，这不是小孩子是什么？”
　　云灯嘻嘻笑着，好似偷着了盆盆奶的小熊猫。
　　“至于律者，你顶多算是小律者！”
　　“不要~咕噜，以为，你给我了一点好处......就可以羞辱我。”
　　空之律者咕噜咕噜几口吃完薯片，然后自觉地拿起云灯的马克杯，灌下了一大口“水”。
　　然而，等那些水来到她的舌尖，苦涩冲鼻的气味猛然扎进味觉，使得女王大人瞪大了眼睛，瞬间将嘴巴里的液体吐出。
　　“噗！这是什么鬼东西，人类，你喝的什么呀？”她皱着眉头快速道，连刚才被羞辱的事情也忘了。
　　“罗曼尼·康帝，人类最顶级的葡萄酒，”云灯将女王手中的马克杯接到手里，慢悠悠地晃动了一下，然后俯身抿了一小口。
　　她眯着眼帘，感觉苦涩之余的甘甜回味。
　　“这种酒，有即将凋谢的玫瑰花的香气，令人流连忘返，甚至在放下酒杯数分钟后，依然会感觉齿颊留香。”
　　“这是大人都喜欢喝的东西，只有小孩子才不喜欢，你这种小律者，还是去喝葡萄汁吧。”
　　“你吃垃圾食品，搭配人类最顶级的葡萄酒，还用这种杯子装？”空之律者闻言，感觉身体都无力了，她从没见过如此不按常理出牌的人，“我怎么可能想得到？”
　　“那是你没见过，不代表没有。”云灯耸肩道。
　　“随你怎么都好，那种事情无所谓，”女王大人咬着银牙道，“我只想说一件事，不要叫我小律者！”
　　在这几分钟内，她的心情那是跌宕起伏。
　　时而开心，时而沮丧，时而又被云灯撩拨得发愣，亦或者生气。
　　这种和过山车一般的心情，让她心力憔悴。
　　更别说感觉人世间的美好，没有被活生生气死都是好的了。
　　“知道了，小律者。”
　　“......”
　　空之律者再也忍不了了，即使约好不能动用崩坏能，她还有身体啊，就凭借琪亚娜的身体，还不信这个臭女人会下狠手揍她！
　　想到这，她猛地一个飞扑，好似猫捉老鼠。
　　她自己是猫，而懒洋洋地躺在躺椅晒月光的云灯无疑是狡黠的老鼠了。
　　看见飞扑而来的小律者，云灯快速翻了个身，喊道：“你别乱来，这里位置很小，容不下你挤进来！”
　　话音未落，空之律者已经挤入了云灯的身边，奋力抢夺余下的位置。
　　只能容纳一人的躺椅，突如其来被她攻占，发出了吱呀吱呀的惨叫声，好似很快就要散架了。
　　而某只律者并没有察觉到这一切，反而是更加用力，用小屁屁去抢占云灯占下的位置，丧心病狂地想把她挤下去。
　　云灯自然不甘心，于是反攻地，抓住了小律者的两只胳膊。
　　“可恶，人类，你松手！”
　　当双手失去自由，空之律者大喊道。
　　“我才不放，你赶紧下去，不然椅子要塌了！”
　　“你先下去啊！”
　　空之律者不罢休，见双手被困，于是蹬出粉嫩的双脚，滑溜一下深入了云灯的衬衣，一路向下，然后紧紧地将她的两只脚，夹在了她的膝盖之间。
　　感受到脚尖的温暖，云灯不可置信地看向了一脸骄傲的空之律者：“你这家伙，有没有羞耻心？”
　　“我才不需要那种东西，我咬——”
　　没说完，被欺负狠了的空之律者低下头，不小心拱入了云灯衬衣里，直接下口就咬。
　　“——嘶！”
　　云灯倒吸了一口凉气，脸色也倏忽变得通红。
　　“你在咬哪里啊，松口！！！”
　　“呜呜呜~不......不松。”
　　空之律者含糊不清地反驳道。
　　没过多久，她只感觉小屁屁一凉，好似空穴来风。
　　“啪！”
　　清脆的巨响在寂静的夜空十分响亮。
　　她茫然地抬起头，看见了正在打她屁股的云灯。
　　这个女人正挥舞着掌心，好似获得了一场巨大战役的胜利！

第八十二章 第五幕挑战：樱色轮回！
　　初晨，黎明时刻，金鸡报晓。
　　圣芙蕾雅学园又迎来了忙碌的一天。
　　工作日，云灯正坐在客厅的桌子前，吃着芽衣烤好的吐司面包。
　　突然，她看见双目迷惑，从卧室哆哆嗦嗦走出来的琪亚娜。
　　穿着橙白色的运动外套，搭配宽松的休闲裤，运动少女的气质铺面恶来。
　　只是，捂着屁股走路的姿势，怎么都会让看见的人觉得奇怪。
　　此时，端着盘子的芽衣发现了小心翼翼坐在椅子上的琪亚娜，疑惑地问道：“琪亚娜你怎么了，臀部受伤了么？”
　　“......唔~我，好像的确受伤了。”
　　琪亚娜闻言轻声道，偷瞄了云灯一眼，见其平静地吃着面包。
　　“怎么伤到的，要不要去校医院？”芽衣担忧道。
　　“不是很严重，是我自己不小心磕到了。”
　　琪亚娜忍气吞声，不想要芽衣知道，她是因为被打屁股所以才屁股疼的。
　　等芽衣走远，她紧咬银牙，在云灯耳畔边道：“你这家伙，昨天和空之律者到底做了什么？为什么我早上起来会屁股疼，而且还有巴掌印！”
　　“就是你想象的那样。”
　　“唔啊？！！”
　　琪亚娜眼瞳猛然瞪大，犹如晴天霹雳，她怎么也想不到，将身体借给空之律者，她们两人居然在大半夜里玩这么花？
　　见此一幕，云灯知道她误会了，对脸颊晕红的琪亚娜缓缓道：“她想要攻击我，所以我略施小罚，所以就打了她几下，你是误伤。”
　　“废话，我当然知道我是误伤，可你也不能打她屁股啊，她的屁股就是我的屁股！”
　　“知道了知道了，下次我再用别的方式处罚她就好了。”
　　云灯一口答应了下来，琪亚娜这才满意地啃起了烤好的吐司面包。
　　......
　　放学后。
　　按照约定，几人共同来到了学园角落的杂物室。
　　由于最近突如其来的事情太多，她们已经好久没有进入挑战空间了。
　　推开门，走进熟悉的布满灰尘的室内，琪亚娜感叹道：“还是这种臭臭的，到处都是灰尘的味道，我记得很清楚，一点都没有变啊。”
　　“上次的崩坏兽潮，那些崩坏兽没有攻进最里面的这里，算是不幸中的万幸了。”
　　德丽莎说着，用手指刮下了一层灰，吓得爱干净的她立马拿纸巾出来擦手。
　　“不知道这次，布洛妮娅会获得什么东西，希望能更强，等到下次崩坏兽潮，布洛妮娅要杀掉更多崩坏兽。”
　　“布洛妮娅你就放心吧，只要学园长能通过，最起码也有新的机甲，到时候我们学园的安全度会再上一个档次。”芽衣缓缓说。
　　“你们一个二个，太可恶了，能不能不要拿我们逆熵的东西当成自己的？”
　　“好歹带些羞耻心吧，这可是我好不容易研究出来的机甲，你们几分钟就拿到了。”
　　一旁，特斯拉郁闷地吐槽道。
　　“什么你们我们，我们都是一家人，说不定未来......特斯拉你懂的吧？”
　　德丽莎眨了眨眼睛，实力暗示道。
　　还是熟悉的几人。
　　学园长德丽莎、团队头脑班长符华、琪亚娜三人组、摸鱼的云灯、卖萌担当特斯拉，以及女仆小姐丽塔。
　　除了这八人外，杂物室里多出了一声轻盈的脚步。
　　樱花般纯净发色的巫女小姐望着堆满杂物和灰尘的室内，强忍着想要打扫干净的强迫症，犹豫道：“这就是......德丽莎酱，你说的挑战空间？”
　　“能够帮助我实现愿望的那个神秘所在？”
　　不怪八重樱疑惑，实在是没进入挑战空间的杂物室太过于杂乱无章。
　　她想象是，至少也是充满了高科技含量的空间，亦或者像是圣痕空间的存在。
　　“欸~八重樱姐姐，你就放心吧，我们一定会帮助你的。”
　　“现在还没有进去呢，你再等待一会，我们马上就进去。”
　　德丽莎说完，朝着云灯点了点头。
　　八重樱是那次崩坏兽潮结束后，专门找到德丽莎的。
　　因为之前的救命之恩，德丽莎之前还愁没有报恩的方法。
　　没想到，在长空支部才分别了没多久的她找上门来，开口就说明了，知道挑战空间的存在，是云灯让她来的。
　　说是能够实现她长久以来的愿望。
　　虽然不清楚那是什么，不过德丽莎还是很痛快地答应了。
　　“大姨妈又得意忘形，和小孩子一样，哼！”
　　琪亚娜看见又蹦又跳的德丽莎，吐槽了一声。
　　云灯轻呼，在心中默念挑战空间。
　　下一秒，在八重樱惊讶的目光下，洁白的光芒在众人眼帘闪烁。
　　斗转星移，她突然失去了时间和空间的概念，整个人的灵魂似乎飘升。
　　只是一个念头的时间，等八重樱再次抬起头，眼前的世界就变成了一片纯白。
　　那是超越了自然的白，超越了维度的白，让人看上去就挪不开眼睛的白。
　　她喃喃自语道：“这就是挑战空间么？”
　　看来，德丽莎确实没有骗她！
　　如果真的可以，那么凛......
　　想到这，八重樱封闭了已久的心脏开始剧烈跳动，猛烈的噗通噗通的声音，在寂静的空间内部格外明显，靠近的人都能察觉到。
　　她的手心出了冷汗，因为紧张和兴奋，小腿不自然地微微颤抖。
　　没等八重樱反应，挑战空间内，机械音随之响起。
　　“叮！检测到特殊物品：樱花的誓约！”
　　“挑战任务第五幕：特殊挑战·樱色轮回开启！”
　　“只允许携带道具者，和另外一名挑战者进入！”
　　“只有一次挑战机会，失败不可重来！”
　　“请选择挑战者......”
　　听到这，众人都愣住了，没想到八重樱竟然携带了特殊物品。
　　而且，还是特殊挑战，只允许两人进入，失败就没有机会了。
　　根据挑战空间的解释，所有的一切都和以前的任务一样。
　　只是多了两条限制，不过作为代价，奖励也会超乎她们的想象！
　　没有等到背景提示，众人只等到了两个任务目标。
　　“目标1：拯救八重凛！”
　　“目标2：救赎八重樱！”
　　听到耳畔边的提示，八重樱竟久违地不知所措。
　　那个名字，她最熟悉的名字......

第八十三章 改变过去？震惊的八重樱！
　　见两个都是和八重樱相关的目标，德丽莎率先打破了沉默。
　　她抓了一下八重樱的袖子，仰着头轻声道：“八重樱姐姐，可以告诉我们经过么，你从前发生过的事情，知道这些对我们很重要。”
　　“是的，那个巫女小姐，你可能不知道，这还是我们第一次开启特殊任务。”
　　“以前都是普通任务，比如天穹流星啊，罪人挽歌啊，还有最后一课，你这个樱色轮回之所以有这些限制条件，恐怕也是因为本身就很特殊，如果完成了，会有更特殊的奖励？”
　　琪亚娜点着头猜测道，虽然说的大部分都是废话，可“特殊的奖励”这五个字，还是牢牢地抓住了八重樱的狐狸耳朵。
　　“特殊奖励......凛？”
　　八重樱茫然地望了众人一圈，只感觉像是在做梦。
　　这一切都是梦境，又是崩坏的玩笑，等待梦醒后，一切都会成为幻影。
　　她还是一无所有的她，被世间遗忘了五百年的巫女。
　　可突然，德丽莎悄悄抱住了她，用幼小的身体温暖了八重樱。
　　“德丽莎，你——”
　　刹那的温柔唤醒了纠结的八重樱，她轻声呼唤道。
　　“八重樱姐姐不要怕，我们始终都在你身边，你进去后，我们会一直看着你。”德丽莎用温声诉说道。
　　“我知道了。”
　　八重樱想通了，拍了一下微笑的德丽莎的小脑袋，抬起头，面对好奇的众人。
　　她轻呼一口气，平静道：“这可能是过去发生的事情。”
　　“过去？还真的是过去啊？”琪亚娜啧啧称奇，不经意间道，“可是，以往的任务都是未来，那也是可以改变的，难道过去也能改变？”
　　“这也太离谱了吧，电影都不敢这么拍的，哈哈哈哈哈哈......你们说呢？”
　　琪亚娜嬉笑道，想要活跃气氛，可倏忽感觉死一般的寂静。
　　好似时间被同时暂停，所有人都停滞了呼吸，然后死死地盯着琪亚娜，看得她直发毛。
　　“你们都这么看着我干嘛，都笑啊！”琪亚娜呼哧道。
　　可是，没有一个人能笑出来，也没有人可以平静地接受这一切。
　　改变过去......
　　没有一个人不想要改变过去！
　　无论那个人多么强大，哪怕强如奥托，独立处世五百余年，也有想要改变的过去。
　　多少的遗憾！
　　多少的痛恨！
　　多少的失落！
　　这一切，都建立在过去是不能改变的基础上。
　　如果这世界有后悔药吃。
　　哪怕吃下去的下一秒是死亡，或许大部分人都会毫不犹豫地咽下这颗毒药。
　　但是，如果，那些遗憾的事情可以改变呢？
　　当这一幕的可能性摆在众人面前，就连活了不知道多少年的符华，都平静不下来心情。
　　更别提布洛妮娅和芽衣等人了，早就呼吸急促，双目放出异样的神色来了。
　　“笨蛋琪亚娜，你刚才说，过去是可以改变的吗？”布洛妮娅突然问道。
　　“欸~你纠结这一句话干什么，我只是打个比方——”没有说完，琪亚娜倏忽意识到了什么，震惊道：“你们难道真以为可以改变过去，时间悖论啊，这点我都知道。”
　　“可是，挑战空间能让我们事前知道未来发生的事情，那为什么不能带我们回到过去，改变过去发生的事情呢？”布洛妮娅又道。
　　“这个，这个......这个本小姐也回答不了你，你们先别想那么多，免得等会后悔就不好了。”
　　琪亚娜挠了挠头，解释不清楚，索性不谈，而是劝说道。
　　“我先来说明一下吧，这个任务的确和我有关，我会将我的过去全部告诉你们。”
　　八重樱缓缓解释道。
　　听着她的声音，众人的心情也沉浸了下来。
　　毕竟，改变过去还只是一个猜测，等八重樱的特殊挑战成功了，再激动也不迟。
　　一小时后，听完了八重樱故事的众人，陷入了深深的震撼之中！
　　其中，又以琪亚娜最为泪眼婆沙，她最受不了煽情的故事了。
　　据她所说，八重樱出生于日本信浓的八重村，是以八重为姓氏的部族形成的村庄。
　　其中，她一家拥有巫女的血脉，能够与神灵沟通。
　　八重樱虽然身为巫女，但是在当时父权社会的情况下，其行动一向被家族所操控，在庞大的权力与无知的村民面前，八重樱有心反抗却无力回天。
　　樱幼时曾有个妹妹，名为八重凛，自小体弱多病。
　　文正七年，村里久旱不雨，村民以为上次的祭祀中祭品不是处女，所以请求以巫女血脉作为祭品再做一次祭祀。
　　八重凛被选中了，而被选为主持祭祀的，正是八重樱！
　　她自然不愿自己的妹妹沦为祭品，于是暗中策划着与凛逃跑。
　　在樱的计划中，两人将会找医生治好凛的病，还将一起去看樱花，度过生命中最快乐的日子。
　　然而，祭祀开始的那一刻，八重樱丢下手中的刀刃，拉起凛准备逃跑的时候，却发现凛已经无法奔跑——
　　凛早被挑断了手筋和脚筋，再也无法站起来，生命垂危。
　　在八重樱绝望的神情下，八重家主握起樱手里的刀，完成了献祭。
　　当时大雨呼啸，电闪雷鸣，在村民为此庆幸的时候，樱感受到了自己的无力，对这个世界产生了绝望与厌恶，也因此产生了内心的空隙，让崩坏趁虚而入。
　　这便是悲剧的开始......
　　后来，直到她遇到了漂流而来的卡莲，才进入了一段不那么痛苦的时间。
　　之后，经历了种种事情，结局是八重樱与第十二律者“绯狱丸”一起沉眠，进入崩坏的虚数空间，直到五百年后崩坏再次爆发，恰巧遇到了前往长空市的德丽莎。
　　“好悲惨的过去......八重樱你放心，我们一定都会帮助你的。”
　　这样凄凉的故事，就连特斯拉也忍不住动了恻隐之心。
　　“对啊，说不定挑战成功了，你会获得意外的奖励，比如能重新看见凛的灵魂什么的。”琪亚娜也赞同地说道。
　　众人讨论片刻后，还是决定由云灯前去。
　　毕竟，她没有一次挑战失败过。
　　就这样，拉着八重樱的手，只见白光一瞬，两人的身影消失在空间外面。
　　云灯听见了耳畔的机械音。
　　“第五幕特殊挑战：樱色轮回正式开启！”
　　“挑战者：云灯、八重樱！”
　　“目标1：拯救八重凛！”
　　“目标2：救赎八重樱！”
　　......
　　前面三章合一了，加上这两章，一共是五章，感谢各位的票票！

第八十四章 是为邪神？为何不弃！
　　眩晕。
　　眼前有无数的白光出现。
　　不知何地，不知何时。
　　黑暗从心底袭来，空间外的记忆在一点一滴剥夺，等到出来时，才会重新回归。
　　哗啦啦的流水声，轻轻流淌至耳畔，侧脸温暖，有日光的轻抚。
　　云灯睁开疲倦的眼帘，看见的第一眼就是面露担忧的樱发巫女。
　　清澈干净的眼眸，似乎从未经受黑暗的侵染，宛若婴儿般的洁净。
　　她穿着纯白无垢的衣裙，腰部系有注连绳和稻荷神面具。
　　是一名十五六岁稍显稚嫩的少女，可是气质又有些矛盾的成熟。
　　云灯不知道她是谁，只知道自己的名字，还有身份。
　　——旅行者。
　　背后感觉到温热的地板，云灯发现，她正处在一间整齐的小房间内。
　　周身没有任何多余的家具，只有咕噜咕噜冒泡的黑壶。
　　空气中流窜着难闻的苦涩味，让云灯正干涩的薄唇抿开一道小口。
　　“你醒了？”
　　眼前的巫女温柔道，将一个草枕头放在云灯的脑后。
　　“御百草熬成的药已经快熬制好了，你和凛一人喝一半，一天要喝三次，你的身体还没有痊愈，需要静养。”
　　“对了，你是从外界不小心进来的旅行者吧？”
　　“恕我僭越，请问您的名字是？”
　　药......是给自己喝的？
　　云灯闻言，皱了一下眉头，她不想喝苦苦的东西。
　　仰起头，樱色巫女正关心地望着她，似乎很担心云灯身体的样子。
　　“云灯，是......外面的人？”
　　云灯说出了自己的名字，可是在说道来历的时候，不由得犹豫了一下。
　　因为她也不记得了，好像的确是从外界，可那些记忆模糊一片，一旦细思，头脑都会不自然地疼痛。
　　为什么会流落至此，自己究竟是谁？
　　她不知道，不过感觉也不是很重要的样子。
　　“你的头可能受了伤，还是多休息一下吧。”
　　“对了~还没有自我介绍，我叫八重樱，是这座八重神社的巫女，今天去河边的时候，看见你晕倒在河边，于是我就自作主张把你带回神社了。”
　　八重樱说着伸出手，将懵懂的云灯额头的一缕长发捋到了她的耳朵后。
　　温热的手触碰到耳尖，让某迷路的旅行者忍不住打了个哆嗦，耳朵也轻轻变红了。
　　“你很凛长得很像呢，就是头发颜色不一样。”
　　八重樱见此，微微一笑，语气平和。
　　“凛......”
　　云灯不知道那是谁，直到一声虚弱的稚嫩之音在不远处响起。
　　“姐姐，药已经喝完了。”
　　顺着声音的源头望去，她看见一位和八重樱有九成相似的小女孩。
　　也就六七岁的样子，同样的淡粉樱发，单纯天真的蓝瞳。
　　只是，这个小女孩脸色苍白，看起来非常虚弱，一阵风都能吹跑的那种。
　　此时，她正卧在小床上，察觉到云灯的目光，也微微露出了一个小小的笑容。
　　可一个笑容，却让她失去了力气，下一秒，用力地咳嗽起来。
　　“咳咳！”
　　听到妹妹八重凛的咳嗽，八重樱刚才温柔的表情不见了，取而代之，是抹不开的忧虑和心疼。
　　“凛，多休息一会吧，睡着了，身体就不会疼了。”
　　“姐姐，我已经睡了一天了，不想继续睡了，”名叫凛的小女孩轻轻摇了摇头，“再睡下去，就看不见明年的樱花了。”
　　“凛，不要说这种话。”八重樱低声道。
　　“知道了姐姐，我只是想多在醒着的时候陪陪姐姐，万一——唔~我不说了。”
　　凛话说一半，突然停止，转而微微用力，扭过头看向坐在地上的云灯。
　　“你是外界来的旅行者吧？希望你能在我睡着的时候，多陪陪姐姐，她一个人好孤独的。”
　　“凛，不要给客人招麻烦。”
　　“我知道了。”
　　就在八重樱说话时，云灯点头，答应了凛的小请求。
　　“好了，先喝药吧。”
　　八重樱端来了一碗浓稠的墨绿液体，苦涩的味道从碗里浸透出来。
　　云灯有些怕，不过还是在凛好奇的表情下，接过了装着御百草熬制的药液。
　　刚尝一口，苦到了极致的味道钻进鼻子里，让云灯鼓起腮帮子，咽不下去。
　　最后，还是在凛鼓励的眼神中，她才艰难地喝完一碗药。
　　“今天晚上还有哦，良药苦口，云灯你身体虚弱需要多喝一些。”
　　八重樱收好了碗，轻轻劝说道。
　　“......我不想喝了，好苦。”
　　云灯吐了吐舌头，苦味绕着舌尖久久不散。
　　“大姐姐，这种药我可是每天都在喝哦，女孩子要坚强一点。”
　　带着笑意的女低音在床边诉说，云灯不自觉地走了过去。
　　“你妹妹是怎么了？”
　　看着脸色苍白如纸的凛，云灯问道。
　　“从小体弱多病，不知道原因。”
　　八重樱摇头着，无奈地叹了口气。
　　“那为什么不去外面检查呢，说不定外界的医生可以检查出病情。”
　　当听到她的疑问，八重樱也有些迟疑：“我们从来没有出去到外界，村里也没有路。”
　　“就这种原因？”
　　云灯诧异，难道仅仅因为是没有走过的路，就不去走了吗？
　　正说着，凛的一声感叹打断了两人的话：“大姐姐，外界是什么样子的？如果有可能的话，我也想和姐姐一起去外界看一看呢。”
　　云灯默然，在脑海里思索记忆，却发现一片空白。
　　她也不知道，外界究竟是怎样的。
　　可是，望见凛单纯好奇的目光，云灯舍不得摧毁她的希望，于是沉默片刻后道：“外界啊，有很蓝很蓝的大海，大海边缘有许多树，外界的樱花树都长满了美丽的樱花。”
　　“那些樱花连成片，有的地方，方圆百里全是樱花，每到春天，都形成了樱花的海洋，花海的味道能让人一嗅到，就眯着眼睛迷醉，像是做了一个粉色的梦境。”
　　“真的吗？外界真的有很多樱花吗？”
　　听完她的话，凛湛蓝的眼睛一下子就亮了起来，好似有微光浮现。
　　那是属于希冀的光芒，想要和姐姐一起去看樱花。
　　云灯点头，没有任何犹豫。
　　休息了一会，药液的温度渗入身体，她感觉已经好多了。
　　在神社室内，可以从凛床头小小的窗户看见外面的景色。
　　洒满了轻柔光芒的阳光照耀在一颗凋零的樱花树上，给它的枝桠增添了一抹靓丽的色彩，好似开花了一般。
　　但那是不可能的，并没有樱花的存在。
　　花期早就过了，想再看到樱花恐怕要渡过寒冬，等待四季轮回，才有那个机会。
　　过了会，凛突然低头，发现刚才那位神秘的大姐姐正朝她挤着眼睛，一副偷着了小鸡仔的黄鼠狼模样。
　　没等一会，凛感觉到被子里一阵动静，然后一只温热的手，绕过了八重樱的视线，牵住了她的掌心。
　　凛的眼睛微微张大，很惊讶，同时也很疑惑。
　　这个大姐姐，要做什么呢？
　　她只感觉手心一痒，然后一块硬硬的东西被大姐姐放入，落入掌心当中。
　　做完这一切，云灯又偷偷拿出了手，整个动作不过半分钟。
　　趁着八重樱整理衣物的时间，她塞给了凛一颗奶糖。
　　那颗糖，是云灯刚才搜找衣服时发现的，可能是在外界得到。
　　云灯猜测，她平时应该也很喜欢吃糖。
　　“......欸？”
　　八重凛将手心包裹糖衣的奶糖拿出小被子，表情有些茫然。
　　她没有见过这种奇怪的东西，能嗅到若有若无的甜味，是什么呢？
　　“嘘~这是我们之间的小秘密，”云灯趁着八重樱去倒茶的功夫，俯身在凛耳畔轻声说，“因为那些药很苦嘛~我也不太喜欢吃，所以送给你这颗奶糖，不过我搜遍全身，也就只有这一颗了，当作我们初次见面的礼物吧。”
　　“唔~我，我知道了。”
　　凛弱弱道，苍白的小脸浮现出隐隐约约的笑意，看上去十分开心。
　　因为是第一次收到朋友的礼物，所以手心里出了很多汗，也有点紧张。
　　准确来说，云灯，是她见过除了姐姐、父亲之外的第一个人。
　　收到礼物的话，是不是还要交换赠送呢？
　　可是她什么都没有。
　　想到这，凛的心情有些忧虑，连精致的眉毛也轻轻皱着。
　　可倏忽，她感觉到眉头一热，只嗅到香风一阵，好似花香扑鼻，见云灯俯身，伸出手摸着她的脸颊，将她眉头的褶皱全部抹开了。
　　“好啦~小孩子就别皱着眉头，怪不好看的。”
　　“咦呜呜呜？！！”
　　君可见，凛从来没有这么近地接触过别人，更何况是云灯这样的女孩子。
　　她忍不住轻声细叫，脸上爬起了一丝可疑的红晕，白玉般的双颊醉了一抹红云。
　　直到八重樱回来，发现蒙在被子里装死的妹妹，云灯才慢悠悠地起身，从凛的床边离开。
　　“凛，这是怎么了？”
　　八重樱不解道。
　　“可能是因为见到陌生人害羞吧，我小时候也是这样的。”云灯揉了揉鼻子。
　　“是这样吗，实在抱歉，这孩子从小就没见过陌生人。”
　　八重樱道歉说。
　　两人又开始聊了起来。
　　聊到村外的世界，还是未来的理想之类的话题。
　　......
　　与此同时。
　　就在两人热火朝天的闲聊时。
　　空间外面的众人脸色古怪。
　　琪亚娜表情沉默，芽衣也不想说话。
　　布洛妮娅则坐在重装小兔上，面无表情地轻轻擦拭着巨炮。
　　从头到尾，她们只看见了云灯忽悠小萝莉，还主动撩拨涉世未深的人家。
　　要是不知道，云灯其实不是萝莉控，恐怕她们都要报警将其关进小黑屋了！
　　许久，是扶着眼镜的符华先打破了沉默：“你们看出来没有？”
　　“云灯和八重樱进入空间后，八重樱是代替了原来的自己，而云灯则自动设置了一个相应的身份，这一点和原来并不一样。”
　　“看出来了，确实是这样的，云灯现在只知道自己是外界的旅行者，而八重樱也忘记了曾经那些悲惨的记忆，一切又重新开始了。”德丽莎点头道。
　　“可关键是，这样的话，云灯姐姐怎么才能完成任务呢？”
　　布洛妮娅缓缓问道。
　　“和之前不同，之前的我们进入空间后，那些目标是绝对要完成的，没有选择的权力，我们下意识也会朝着目标前进，而云灯不一样，她这次不知道自己的目标，一切都要自己做抉择。”
　　“拯救凛，救赎八重樱......”
　　“万一她想要逃离神社呢？也是正常人的思想吧，没有哪个人刚见面就会付出全部，冒着生命危险就拯救一个人。”符华也轻叹着，摇了摇头。
　　听完符华的话，众人沉默了一阵。
　　不过很快，琪亚娜古怪的话将她们解脱出来。
　　“你们觉得——就云灯这种萝莉控的样子，看见凛有事会不去救吗？”
　　“萝莉控......布洛妮娅觉得云灯姐姐并不是萝莉控。”
　　布洛妮娅接了一句。
　　看着极力为云灯辩解的布洛妮娅，众人默契地没有反驳。
　　有些事，心里知道就好，没必要说出来。
　　“那位就是凛吗，真的和八重樱姐姐好像啊。”德丽莎感叹了一句。
　　“不过据八重樱所说，凛在祭祀开始的时候就——那时候也是樱花落了，应该没有几天了吧？”符华补充道。
　　没有等到樱花再次开放的那一天。
　　凛的生命，在那一天的暴雨下，被自己的父亲挑断了手筋和脚筋。
　　她的声音，依随着愚昧的祭祀而终结。
　　那天雷雨交加，村民大声欢呼，却没在意一位无辜的少女因此失去了最宝贵的生命。
　　他们也不知道，会因为这件事让八重樱埋下了仇恨的种子，并最终将所有人反噬。
　　众人凝神，继续观看空间里的事情。
　　只见两人正在交流着。
　　“对了，你在河边的时候，我捡到了一个黑色的盒子，放在神像下面了。”
　　“那是什么东西？你看错了吧，我没有印象，先不管那些东西了。”
　　云灯的眼眸逐渐严肃。
　　她刚才似乎感觉到，心里下意识觉得，只要获得眼前少女足够的体液，就能获得强大的力量。
　　那种事情，应该是假的吧？
　　云灯将这件事放在脑后，看向轻轻歪头的八重樱。
　　“你刚才说，村里需要用活人祭祀神明？”
　　“这种神，分明为邪神，为何不弃？”

第八十五章 大旱，祭品凛，绝望的八重樱
　　一声疑问，让在场的八重樱和凛都脸色大变。
　　她们从来没有想过，居然会有人驳斥她们的信仰。
　　先不追究神的好坏，单单是这种反叛的行为，都足以令她们屏息凝声了。
　　要是被村里人知道，云灯肯定是要被处死的！
　　“云灯，你知道你在说些什么吗？”
　　八重樱面色凝重，没有继续说，而是走到门前，观望了一圈，发现四周无人，确认刚才这句话没有被别人听见之后，才小心翼翼地关好了门。
　　凛也轻轻地钻出被子，好奇的眼光盯着云灯，却没有觉得哪里不对。
　　其实，她也一直觉得神明什么都是假的，只是碍于姐姐八重樱，才一直没有说出口。
　　只见云灯坐在地上，仰着头，丝毫没有说出大逆不道的话的悔意。
　　将声调放低，让在场的二人能听见。
　　“难道不是吗，虽然我的记忆可能出了一点问题，可是......拿活人献祭这种事情，分明是邪神才会做的事。”
　　云灯语气平静，说话声丝丝入耳。
　　“归根到底，这世上有无神都是一种尚待商榷的问题，我觉得神其实只是一种信仰，神本身并不索取什么，只看你们祭祀什么，有的地方祭祀香炉，有的地方会选用美食，然后祭祀结束后再吃掉，不浪费食物。”
　　“这种神是人们心底的神，是美好明天希望的信仰寄托，而活人献祭，选取处女杀死？”
　　“那这种神，究竟是什么神？它真的可以庇佑你们么？”
　　一声声质疑的话，令八重樱呼吸逐渐急促。
　　在云灯到来之前，根据父亲和村里人的教导，她一直认为祭祀本身并没有错。
　　可是云灯的话，犹如草原上的一束火苗，点燃了许久以前察觉的不对劲。
　　转念一想，她从来也没见过所谓的神，可见过每年因为旱灾而被祭祀杀死的少女。
　　那惨绝人寰的哭喊，村民们阵阵野兽般的嘶吼，现在全部浮现在心底。
　　“再说，万一......我是说万一，被祭祀的人选中你的家人呢，到时候，你会怎么办？”
　　云灯不经意间的话，流入了八重樱的耳畔，让她瞬间冷汗直冒。
　　在思索到自己被祭祀的场面，她还感觉没什么，可一想到凛，万一是她被选中的话。
　　八重樱的脸颊苍白，额头冒出了浅浅的汗珠。
　　“不，不会的，我们有巫女的血脉，家族不会让我们......”
　　说道一半，八重樱的话说不下去了。
　　信誓旦旦的保证，其实根本就不成立，村民的女儿都能做祭品，凭什么巫女不行？
　　久久无言。
　　凛躺在床上，不一会又睡了过去。
　　看着她瘦弱的身体，时不时难忍的咳嗽，八重樱的心就和揪起似的。
　　云灯帮着，将凛掉下一点的被子重新拉上去。
　　然后，她猛地拍了一下八重樱的肩膀：“喂~别傻愣着了，陪我去你们村里转转吧，说不定看见熟悉的东西，我就会记起来什么呢？”
　　“......对不起，我有些失态，见笑了。”
　　“没事。”
　　云灯站起身来，伸了个懒腰。
　　八重樱也默默跟了上去，出门时，没有发出一点声音地关好房门。
　　走在八重村的村落小径，一路上，有许多朴实的村民见了八重樱，都会低下头来问好。
　　看得出来，作为巫女，她的确受到了村民们的尊敬。
　　这时。
　　一位佝偻的老婆婆拦住了八重樱的路。
　　只见她慢吞吞地从身后背着的竹篓里，拿出一捆用草绳系着的草药道：“巫女大人，这是我早上趁着露水，新鲜收集的御百草，你拿去给你家的凛熬药吧，咳咳~”
　　“这是......多谢枫婆婆，非常感谢您的帮助，我正愁家里的御百草不够用呢。”
　　八重樱感激道，帮助老婆婆重新绑好了竹篓，将草药小心地捧在怀里。
　　橘黄的微光照耀在她的指尖，残留有割草时留下的细小伤口，晶莹的湛蓝眼眸，纯净之中含有微微的开心，是那种发自肺腑的。
　　可能是在想，只要有足够的御百草，就能让卧病在床的凛好起来。
　　云灯缄默，可她觉得，凛的病并不是只要药草就能好的，这么严重的病情，不到外界去找医生，一直拖下去，势必会越发加重。
　　后来，云灯都没有说话，她不想打扰了八重樱暂时的开心。
　　从村头到村，的确有一段很长的距离。
　　八重村说大不大，说小不小，估计有几百户人家。
　　流水潺潺的小溪里嬉戏着无忧无虑的鱼儿，天空明亮蔚蓝。
　　光芒映照在八重樱修长的身子，后面浅浅的影子随之飘摇。
　　云灯踩着她的影子，一步一个脚印，好似追随光芒的一缕黑影。
　　一前一后行走，说话都是一些闲聊，一般都是八重樱诉说小时候凛和她一起玩的场景，当问道云灯小时候时，得到的答案大都是忘记了。
　　这样的时间，过去了很久。
　　直到走到村尾处，一位穿着黑衣的老人杵着拐杖看见两人。
　　那老人四五十岁的模样，双臂强壮有力，却不知为何要以无用的拐杖支撑。
　　可能会看上去更有威严。
　　当看见云灯，老人眉头紧皱，大声呵斥道：
　　“八重樱，跟你说过多少次了，不要把这些村外人带回来，会带来厄运，而且会打扰神明大人，身为巫女，你究竟清不清楚？！！”
　　“村长，抱歉，因为不救那些流落到村里的人，她们肯定会被野兽吃掉的。”
　　八重樱面露抱歉说，给八重村的村长老老实实道歉。
　　“哼！吃掉又如何，外人没有经过神明的祝福，身体里都是肮脏无比的血液，这样的人，即使被野兽吃掉，也比祸害我们村的福运强。”
　　“看在你父亲的份上，给你三天时间，这个人绝对不能留，哪里来的就回到哪去，最近天气干旱无雨，小河里已经没多少水了，留不得外人浪费。”
　　“......”
　　八重樱抿唇，眼神在无声地反抗。
　　封闭、堵塞，村里几乎几年都来不了一个外人。
　　然而这里并不是世外桃源，村长的权力，和神社之主，也就是她的父亲八重家主并列。
　　作为巫女，她没有权力，也不能去反驳村长的话。
　　这就是现实！
　　看似被人追捧的巫女，实则根本没有什么实际权力。
　　祭品的选择，从来都是八重家主和村长协定。
　　万一他们——
　　不！
　　不会的。
　　凛是父亲的亲生女儿，他怎么会？
　　可想到，自从母亲生下凛难产死后，八重家主的精神就有些不太对劲。
　　有时候，樱能发现其中隐隐的仇恨，以前她都是误以为看错了，可现在才发现，那的的确确是对于害死母亲的凛的恨意。
　　一位父亲对自己亲生女儿的恨意！
　　回到神社内，八重樱的精神都很恍惚。
　　无力、虚弱、愤怒、仇恨......
　　多种多样的情绪席卷着她的灵魂，将纯白的巫女染上属于黑暗的颜色。
　　耳畔中，好似有声音在告诉自己，去推翻这一切。
　　如果，自己有那种力量就好了。
　　如果可以有对抗神的力量......
　　当这种想法出现在脑海，八重樱不由得脸色发白。
　　突然，一声关心的话浮现在她的耳边，一只手握住了她的掌心。
　　温暖的轻声流入脑海中。
　　“樱，别想那么多，我和凛都会陪着你，你今天很累了，好好休息。”
　　云灯轻抚八重樱的指尖，用体温温暖了她的心灵。
　　“抱歉，我想多了，的确今天我的状态不太好，你去睡觉吧。”
　　此时已经是夜晚，幽暗的深邃布满大地，冰冷的空气吹得人心发凉。
　　八重樱望向云灯，脸颊微红，不知是因为心里的温暖还是手心的温暖。
　　......
　　在这个时候。
　　空间外的众人被狠狠地喂了一嘴狗粮。
　　不由得嘴角抽搐，看向云灯的表情也越加复杂。
　　平时见她慵懒躺平，却每次都能拯救众人于水火，还这么会撩人。
　　简直太会了！
　　好懂啊姐姐！
　　看这样发展下去，恐怕某只心性单纯的樱发巫女，不久后就要陷入云灯小姐的温柔乡了。
　　见此，琪亚娜叹了口气，说道：“云灯平时不是这个样子的。”
　　“是的，布洛妮娅觉得......可能是在特殊的环境里，云灯姐姐会温暖别人。”
　　“她只想要帮助救了自己的八重樱，没有别的情绪，应该是这样的。”
　　布洛妮娅缓缓解释道。
　　“这就是你说的拯救？就这样的拯救，我，我也会嘛。”
　　德丽莎闻言，骄傲地叉腰说，身为学园长，她最会安慰别人了。
　　“算了吧，我还记得某个迷路了的修女，差点把路口的建筑全拆了，嘴里还念叨着什么，我要把这里统统毁掉，然后就能出去了，对了！她当时差点哭了。”
　　姬子挠了挠鼻子，重重打击德丽莎说，直接揭了她的老底。
　　众人议论纷纷，看着画面中的时间流逝。
　　两边的时间流逝速度并不相同，那些悉数的日常画面转瞬即逝。
　　秋风滚滚，干旱的风沙席卷阵阵裂开的尘土。
　　三天时间，村长所说的期限到了，云灯并没有离开。
　　她和八重樱告别后，其实偷偷在村子附近潜伏了下来。
　　主要是担心八重樱的问题，还担心凛的病情。
　　清晨，她饮着露水，唱着悠然的小歌。
　　黄昏，她靠吃一些果子维生，偶尔还会捉到野兔加餐。
　　时间带走了溪水的寒凉，大地上的绿叶越来越少。
　　小溪的流量也渐渐变少。
　　直到有一天，溪水的源头断流，而八重村村头的黄土地撕裂开来。
　　干枯，焦土，黄昏......
　　一切生命的气息都随着久旱不雨而凋零。
　　就连凛的病情，也随着干旱而加重。
　　一天的时候，她几乎有23个小时在沉睡当中。
　　还有半个小时疼痛地咳嗽，另外的时间则呆呆地望着窗外干枯的樱花树。
　　身为巫女，八重樱没有时间陪伴凛，她必须去祈祷神明大人，希望降下甘雨，拯救八重村！
　　一天夜里。
　　黄沙漫天，万物枯萎。
　　走到村子里随处望去，几乎所有的蔬菜都因为缺水而死去。
　　八重樱被八重家主叫住，希望她去参加村里的会议。
　　这是她第一次参加，以前从来也没有机会。
　　抿了一下干涩的薄唇，八重樱轻叩神社的大门。
　　“进来！”
　　门内传来一声威严的声音，她走进一看，发现是父亲和村长。
　　除此之外，还有几名围坐在一起的村民。
　　那些村民个个肥胖臃肿，脸上油光满面，和八重村普通村民的瘦弱蜡黄的身体并不一样。
　　见了八重樱，眼眸里也没敬畏，反而是得意的神色，好似刚刚打了场胜仗。
　　“家主大人，村长......”
　　八重樱心里一沉，有种不好的预感，那种感觉好似惨鸣的乌鸦，在她的心头飞舞。
　　没有人回答她，他们都在自顾自地说话着。
　　突然某个时刻，村长面色一凌，叫道：“近来天气大旱，必然是神明因为外来人的闯入而不满，八重樱你身为巫女，却对此事有责任。”
　　“看在八重家主的面子上，这件事村子里不会对你追究。”
　　“可缺水干旱的事情必须要解决！”
　　那些肥胖的村民听了村子的话，也随声附和道。
　　“对啊，村长说的对，村里一致决定，要让你来解决这个问题。”
　　“巫女也是村里人，要对村子负责。”
　　“村长英明，不愧是最了解神明的人。”
　　村长闻言，布满皱纹的脸上露出一抹笑容，好似干涸的溪流突然得到了灌溉。
　　他一笑，嘴角的一道疤就随着裂开，看上去既恐怖又丑陋。
　　“樱，村里已经决定了。”
　　“你看一下吧。”
　　八重家主拿来了一卷草书，上面记载了村子里发生过的种种大事。
　　茫然地接过草书，八重樱的眼神倏忽愣住了。
　　“文正七年，村里久旱不雨，万物倾颓，古木凋零。”
　　“村民请愿，因为上祭祀中祭品不是处女，所以请求以巫女血脉作为祭品再做一次祭祀。”
　　这是草书上记载的详情。
　　说的也是近来的情况。
　　八重樱的心沉入了深谷里，她难以置信地眼瞳紧缩，呼吸几乎停滞。
　　刹那间，她感觉不到人性的温度，眼前的人类似乎只是披着人皮的野兽。
　　这些魑魅魍魉，狰狞着，想要吞下自己和凛的身体。
　　她的指尖轻微抽搐，从下一句冰冷的话中移开。
　　“此次祭祀，由八重家主提议，其小女八重凛身有巫女血脉，应当为神明献祭一切。”
　　“另外，八重家主提议，主持祭祀者，为大女八重樱。”
　　八重樱手中的草书不知何时掉落了。
　　她陷入了绝望。
　　这个世界，背叛了她。

第八十六章 荒谬之事，无法反抗的因果！
　　何其荒谬！
　　姐姐作为祭祀的主持，而被祭祀者，竟然是亲妹妹！
　　做出这种事情的决定，是两姐妹的父亲，八重神主！
　　人性？亦或者权力？
　　父权社会的强大压力重重地压迫在八重樱的幼小的肩膀，压得她喘不过气。
　　没有人说话，那些村民们事不关己，对这个决定满意不已。
　　而村长用拐杖戳着地面，和八重神主交谈着。
　　没有人帮助她！
　　一切事情早已定下因果，她只能无力地接受，无法反抗！
　　离开神社后，八重樱想起了云灯的话。
　　这种神......
　　真的不是邪神么？
　　“姐姐，你今天不开心么？”
　　回到卧室，小床边，凛发现了八重樱的异样。
　　“没有的......凛，你快睡吧，我只是有点不舒服。”
　　八重樱摇了摇头，放低声音安抚道。
　　她不想让妹妹知道这件事。
　　一定有办法的！
　　夜晚，空幽幽的月光映照在缺水的大地，所到之处，一片荒芜。
　　干涸的田地，断流的溪水，哀嚎的村民。
　　似乎只有是神明才能降下这种惩罚，因为他们的失责。
　　但一切......是这样吗？
　　八重樱感到一阵无力，倏忽听见耳畔传来的一声轻音。
　　“樱，你出来了？”
　　她回头，发现一身白衣的云灯正笑盈盈地站在身旁。
　　月光拂晓侧脸，一模一样的洁白和无暇。
　　神明没有降下给她的惩罚，几天不见，露珠和花草将其雕琢得更加晶莹精致。
　　“云灯——你怎么？”
　　八重樱想问为什么她没有出去，可当眼睛接触到云灯关心的眼神的一瞬间。
　　她就什么都明白了。
　　此刻，心头深处的悲苦和委屈在刹那间宛若火山喷涌。
　　父亲的无情，村民的指责，凛的病情。
　　八重樱嘴角微微上浮，想要笑出来。
　　才见面，不想要太哀伤。
　　但是，那些重压让她笑不出来，却是眼角温热一片，从白皙的双颊缓缓淌出。
　　“欸~小巫女，有人欺负你了吗？”
　　云灯一惊，换了种声调，好似调戏大姑娘的小混混。
　　“既然你这么伤心，不如我借你一个肩膀靠一靠？”
　　话音刚落，八重樱就犹如乳燕归巢，猛地将身体涌入了云灯的怀里。
　　她明明很坚强，有着超出平常人的成熟。
　　可是在靠近云灯软绵绵的胸脯的瞬间，心里就好似找到了安家之处。
　　突如其来的心安让八重樱既踏实，又多了一抹惶恐。
　　这种情绪，为什么会是这样的情绪？
　　她安慰自己，可能是云灯之前一语成谶，所说的献祭之事全部实现，她才渴望得到解决的办法。
　　云灯，或许有办法。
　　“出什么事了，慢慢说，一切都会好起来的。”
　　云灯轻抚八重樱的发丝，樱粉的发梢在她的指尖好似水流般漂浮。
　　这个时候，八重樱如实道来，将几人的罪恶一一诉说。
　　“拿凛献祭？！！”
　　“我就知道，这群畜生。”云灯咬牙道，恨不得将这些人碎尸万断。
　　将八重樱安抚好，得知献祭的时间是在后天，云灯孤身一人离开。
　　她要去准备一些东西。
　　......
　　深夜。
　　鸡犬息声，万物安宁。
　　云灯换了一身黑衣，好似江湖大盗，潜入了八重神社中。
　　没有发出任何声音，她踮脚直入，在进入神社祭祀的倏忽，看见了巨大的神明雕像。
　　古铜色的雕像，主体是一位正坐的严肃女性，她的手中放有一朵猩红的莲花。
　　眼眉奸细，没有寻常神像亲切和熟悉之感，反而倒是有点像是狐狸的拟人之化。
　　足足有数十米之高的神像压迫感十足，淡漠的眼神无情地俯察人间，隐隐能看见眼瞳中的贪婪和暴戾。
　　“这就是神明？”
　　云灯嗤之以鼻，即使不谈其所作所为，单是这神像的模样都能吓哭小孩子。
　　如果是好神，又何必保持压迫人民，祸害人间呢？
　　没有多看，云灯从怀中拿出了一支笔，轻轻向前，准备为这座神像描绘一些。
　　比如，在那天祭祀之时点一滴泪水，好似神明流泪，想要放过祭祀的孩童。
　　这样，八重樱也有理由反抗了。
　　总之要让神站在她们这一方。
　　无论，其是否真是这样想的。
　　当云灯的笔尖触摸神像的那一瞬，她突然感觉身体一冷，发现神明的眼瞳中浮现点点的血丝。
　　那种刹那的恐怖感，好似深沉海底，随时可能被黑暗淹没。
　　没等云灯反应过来，她突然察觉到身后的异响。
　　随后是一声中气十足的奸笑：“果然是你，卑鄙的外乡人，怪不得这几日八重樱心神不宁，原来是你在蛊惑她，蛊惑巫女、亵渎神明，你必然要以死谢罪。”
　　云灯将毛笔横立于前，见手拿拐杖的村长咧着嘴笑，嘴角的刀疤瘆人无比。
　　可能就是在她涂抹的时候才来的。
　　只见其拐杖一动，表层的躯干脱落，露出一柄蕴含寒光的利刃。
　　他根本就没有瘸腿！
　　“就是因为你，所以神明才会降下大旱，八重樱的妹妹也会因你而献祭，这一切都是因为你啊。”
　　“只要捉住你，八重家主自然会因为村民的怨恨而被排挤，到时候，我就是这座村子里唯一的村长，再也不需要什么神社了。”
　　村长喃喃地说着，越说表情越激动，也越发显得狰狞。
　　一山不容二虎。
　　没有人愿意将到手的权力白白奉送出去。
　　作为封闭村落的村长，他不满八重神主好久了。
　　当看见“弱小女子”的云灯被他挡在神像前，村长已经激动地双手痉挛。
　　这一天，他等了好多年，一直没有抓到八重神主的把柄，如今终于如愿以偿。
　　“你想在神明面前动粗？”
　　云灯神色一凌，厉声道。
　　“哈哈哈，神明？什么神？都是愚弄那群愚昧无知的村民，这天底下哪来的神？”
　　想不到，村长反而是笑了，好似听到了天大的笑话。
　　“实话告诉你吧，提议将八重凛作为祭品也是我的主意，他作为神主，却连自己的女儿都保护不了，我以村民的压迫下，他只好同意了。”
　　“......”
　　听着村长的得意的所说，云灯趁着他不注意，猛然爆射而起！
　　好似一抹光辉，朝着夜色深处飞迸。
　　见她想逃跑。
　　村长也没想到，云灯胆子居然这么大。
　　“哪里逃？”
　　于是，他赶忙拿出手中的利剑，朝着云灯刺去。
　　没想到，他突然感觉鼻尖一凉，只见硕大的神像被云灯脚底一踢，竟直直地坍塌下来。
　　“轰！”
　　一瞬间，村长仿佛看见了神明。

第八十七章 樱花之吻，我会保护你的！
　　伴随樱花树的枝桠垂弯，干旱继续不停地侵蚀着这片贫瘠的土地。
　　天空干燥如火，丝毫没有下雨的迹象。
　　这座古老封闭的村落，失去了生命和活力。
　　村民们都是能不出门就不出门，保存着维持不多的体力。
　　第二天一早，云灯正躲在八重樱家樱花树的底下，突然听见敲击窗户的扣扣声。
　　“云灯，你在吗？”
　　“我在呢，又出事了吗？”
　　云灯轻声道，看着窗户探出的樱色发丝。
　　八重樱正忧虑地望着她，粉嫩的唇畔微抿道：“村长的腿断了，现在正在全村通缉你，你要不还是出去吧，万一你被他们捉住——”
　　“啧~别说了，我是不会走的，我倒要看看，他一个村长究竟能干什么。”
　　云灯不爽了，她还没吃过这种亏呢。
　　“别说这个了，凛的情况怎么样，昨晚晕过去，现在醒了吗？”
　　“醒，是醒了......就是，头一直很烫，还迷迷糊糊的。”
　　八重樱闻言，眼角的泪水都快要滑落了，一想到垂危的凛，她就心如刀割。
　　“她还在说些......我不知道该怎么办了。”
　　“说什么，你让一下，让我进去。”
　　八重樱来不及反应，只见云灯双手一撑，香风吹拂，整个身子就好似一缕风，吹拂进了卧室内。
　　走近凛的身边，云灯俯下身来，见她小脸苍白，眼眸紧锁，额角的汗水已经打湿了刚刚放上去的冰布，似乎正做着噩梦。
　　同时，凛的嘴巴还在轻微地念叨着，那声音太小，和蚊子煽动翅膀的声音差不多。
　　云灯贴近，几乎快要将耳朵贴在她的唇畔了。
　　“樱花......姐姐......要一起去看樱花，说好了......凛会坚持......到樱花开满的那一刻。”
　　听完凛的执念，云灯久久失神。
　　一旁，八重樱低头，换了一块冰布，然后嘴里流露出一抹苦涩的笑容。
　　简直和哭差不了多少。
　　“这孩子，即使这样，也一直念叨，说要和我一起去看樱花。”
　　“大概......等不到那一天了吧。”
　　下一秒，云灯打断了她的话：“不，有那一天的。”
　　“相信我一次好吗，樱。”
　　“......”
　　八重樱也不知道从哪冒出来的冲动，望着双眸坚定的云灯，她在心里竟然确确实实相信了。
　　只是，回到现实，不谈信任，让凛看到明年樱花的可能性太小了。
　　不说祭祀的事，单单是病情，恐怕就撑不到那个时候。
　　就在八重樱伤神之时，云灯已经再次爬了出去。
　　三分钟后，她听见了云灯轻声的呼唤：“凛，凛——”
　　用最温柔的声音。
　　云灯在呼唤沉睡的凛。
　　八重樱欲言又止，不想要打扰凛的休息。
　　可这一睡，不知什么时候才能转好。
　　道别的话......
　　听见熟悉的声音，凛艰难地煽动着细细的睫毛。
　　终于，在挣扎了许久，她的眼睛眯开一条小缝，单是这样，就已经让她失去了全部的力气。
　　八重樱望去，看见云灯挡住了窗户，她柔弱的眼眸在日照中点亮了一缕光芒。
　　当凛的视线映照在云灯的肩膀之时，她让出了挡住的位置。
　　只见原本枯萎的樱花树上，突然生长出了一朵绚丽的樱花。
　　那朵花瓣多美啊！
　　柔弱的花骨朵被风儿吹拂，却顽强地抗争着。
　　它不曾凋零，只是暂时隐去了锋芒，等到风雨过后的那一天，在她们的眼中熠熠生辉。
　　好似永恒存在的生命，记载充满希冀和光芒的回忆。
　　八重樱的眼神朦胧，四季观念在一瞬间颠覆。
　　这个季节，樱花的花瓣早就凋零了，更何况近来缺水大旱，别说樱花，就连杂草都要枯萎。
　　可云灯，为什么——
　　凛也看见了，她看见了摇曳的樱花花瓣，艰难睁开的眼眸迷了一下。
　　动了动嘴唇，没有发出任何声音。
　　云灯知道她阖动的嘴唇说的是什么。
　　樱花。
　　重新又开了。
　　当然，是她用笔画上去的。
　　远处看，看不出纰漏。
　　云灯微微一笑，安抚道：“凛，答应我好吗，等到樱花全部盛开的那一天。”
　　“那时候，漫天花海，我和樱一起带着你，走遍每一颗樱花树。”
　　“......”
　　凛没有力气回答了，几秒后，云灯发现她眨了一下眼帘。
　　那小小的眨动，象征着不屈的生命。
　　和窗外的樱花一般，不曾屈服。
　　她重新陷入了沉睡。
　　八重樱站在窗户边，望向被画在樱花树上的花瓣。
　　“樱，凛的病情不能再拖了，况且献祭一事不能硬来。”
　　“抓紧时间，趁着夜色，我们今晚就走。”
　　云灯的声音拂过她的耳畔，心底的感觉在她所说的一瞬间，再也抑制不住。
　　八重樱不知道自己要做什么了。
　　只是，现在不做什么的话，她可能要哭出来。
　　所以，为了防止在妹妹面前哭出来。
　　八重樱轻轻拉住了云灯的袖子，樱花的气味在两人之间流转。
　　云灯不明所以，只感觉唇畔一热，樱花的芳香就流淌至鼻息之间。
　　温暖的触感从身体袭来，好似温柔的花蕊，尽情释放着埋藏许久的感情。
　　“唔姆......”
　　刹那的微妙感觉令云灯鼻息加重，精神都有些不知所措。
　　一切的感情，一切的恨意与苦闷，都在这瞬息之间韵味着。
　　突如其来的亲吻，像樱花盛开般让云灯措手不及，云灯脑中一片空白，即使想要躲避，身体也被牢牢禁锢。
　　迷惘中，她好似看见了花瓣漫天。
　　那天，樱站在树下，凛也在樱花树下嬉戏。
　　一切都是那么美好。
　　直到一抹黑暗的眼瞳察觉到了这一切，名为神明的所在，毁掉了她们的一切。
　　许久，唇分，云灯的嗅觉被樱花的芳香填满。
　　她的指尖深深植入八重樱的发丝之中，两人的头发也交织在一起。
　　云灯突然察觉到身体的异样。
　　好似心底有个声音在告诉她，可以化作另一种模样了。
　　随时可以。
　　云灯搂着八重樱，在她耳边立下誓约。
　　“我会保护你的。”
　　.................................
　　.................................

第八十八章 樱发入地，稻荷神之女！
　　夜，空旷寂寥。
　　深远中，怪物的嘶吼声格外凄凉。
　　从黑暗中传来阵阵可怖的叫吼，不由得让人幻想，黑暗中究竟是何物。
　　魑魅魍魉，亦或者从深渊中爬出的幽魂。
　　八重樱矗立在村子的边缘，手握太刀，额角淌下了湿热的汗水。
　　那些村子外的怪物，又来了。
　　可是，今晚明明说好了，要和云灯一起带着凛逃出去的。
　　凛的病情，真的不能再拖延了，现在每一秒时间都很宝贵。
　　要看明年盛开的樱花，看那些璀璨的花海。
　　但是，万一她不去帮忙对抗怪物，说不定会有不少村民因此而死。
　　身为巫女，她有职责，去保护村民，这是八重樱从小到大的理念。
　　一边是命不久矣的妹妹，她正在床上等待着自己。
　　一边是呼喊救命的村民，他们四处逃窜，等待救援。
　　美好与现实并重，是花海，亦或者是理念。
　　在人生间选择的岔路口，八重樱犹豫了。
　　“咳咳~樱，那里有好多怪物......樱。”
　　突然，八重樱听见了痛苦的低声，她低头一见，是那天为她送御百草的老婆婆正佝偻着，肩膀一道大口，是被怪物抓伤的模样，血液从包裹的纱布里所渗透。
　　“您，您怎么了？”
　　“我这就送您去——”
　　八重樱原本想将她送进神社里治疗，可是她看见了慈祥的老婆婆摇了摇头。
　　“不要浪费......咳咳~不要浪费时间在我这个老太婆身上，还有好多人，村民都受伤了。”
　　说完，老婆婆抓起背后的竹篓，晃晃悠悠，一步一步朝着家里走去。
　　后面，八重樱抿紧唇畔迟疑着，朝怪物袭来的村尾而去。
　　......
　　不知过了多久。
　　在那些猩红怪物的围攻下，八重樱终于是能喘息一口气了。
　　她握刀的手轻轻颤抖，长时间的厮杀令她精神疲倦，身子骨也疲软了。
　　“吼~吼！！！”
　　三只怪物在村民的围剿之中，艰难地倒了下来。
　　腥臭的尸骸沉寂在田野里，血液淌出，腐蚀了地面的杂草。
　　即使是巫女，却没有从神明那里得来力量。
　　刀剑的力量，是她从小锻炼而来的。
　　可正当八重樱准备结束最后一只怪物的时候，她听到了一阵脚步声。
　　回头，发现是一位瘦弱的女孩子，她家住得和神社很近，是八重樱小时候玩得比较好的玩伴。
　　那位女孩子跑到八重樱身边，焦虑地低声道：“樱，我刚才听见了神社里有声响，好像还有凛的叫喊声，我......我不敢进去，你快回去看看吧。”
　　轰！
　　八重樱闻言眼瞳瞬间紧缩，心中犹如火山爆发，情绪在这一刻被点燃。
　　她没有多说，将太刀握在手中，刀尖尚在滴血。
　　凛，一定是凛出事了！
　　可献祭一事，明明是明天才会——
　　八重樱用尽全身的力气，灵魂滚烫，心中的悔意从心底里钻出，朝着神社飞奔而去。
　　在自己对抗怪物时，他们这些人居然进去了神社？
　　“八重樱，你跑去哪？”
　　“怪物，怪物还没处理，这是巫女的职责！”
　　“回来，现在有什么比保护我们更重要？”
　　“八重樱......”
　　一位村民拉住了八重樱的袖子，旁边还有手拿刀剑的村民指责道。
　　在他们看来，巫女就应该保护他们，特别是现在这种时候，哪怕牺牲性命，也不能当逃兵。
　　锵！
　　刀光一闪，骇然的杀意从淌血的刀梢溢出。
　　村民大惊，看见沉默的巫女以刀指对他们，锋利的刀刃割破了他的掌心。
　　所有人都能看见，此时的巫女情绪失控，眼中冰冷暴戾的神情，好似看的不是村民，而是怪物。
　　“八重樱，你——”
　　“让开。”
　　村民被吓住了，直到八重樱奔袭远方，才吃痛地握住了手心的伤口。
　　剩下的村民都议论着，有的说八重樱疯了，有的说她是被外乡人蛊惑了。
　　......
　　夜，越发深邃。
　　天空中的云朵渐渐聚集。
　　好似一团甩不掉的黑影，跟随着八重樱的脚步。
　　等她回到神社前，发现地上的杂乱无章的脚印，还有凝固了的血液。
　　八重樱的心情越发下沉，握刀的手微颤，后悔的心情几乎已经快要化为实体。
　　要是早知道，早知道会发生这一切的话。
　　她快速跑进去，连鞋也没有脱。
　　要知道，这在平时，可是会被神主惩罚。
　　可八重樱已经不在乎这些了，她现在只想知道一件事。
　　凛，究竟在哪？
　　拉开卧室的们，凛的床上空无一人。
　　往日熟悉的神社内部，八重樱怎么看都觉得陌生。
　　就在她眼瞳的血丝快要溢出来时，突然听到了一声嘶吼。
　　是供奉神明的地方！
　　八重樱拔刀直入，管它什么神明，管它什么不敬？
　　现在，她只想找到凛！
　　寒冷的夜云缠绕在她的刀柄，八重樱推开供奉神明的门。
　　可当看见接下来的一幕，令她瞳孔一震。
　　只见神明的雕像之下。
　　手拿樱粉凶刃的巫女正以刀对向村长。
　　她的样貌被稻荷神面具所遮掩。
　　明明是巫女的衣物。
　　然而，这位神秘的陌生人少了一缕作为巫女的收敛，更多的，是直至深渊的怨恨！
　　浮现在腰部的注连绳，让她的姿态多出了一丝不详的气息。
　　樱发入地，刀光剑影。
　　极致的优美。
　　极致的暴力。
　　一闪而过之后，毙命纳刀之时。
　　地上的血液，简直形成了一片绯焰地狱。
　　什么狗屁巫女的职责？
　　哪怕在神明面前，也要保卫自己所爱之人。
　　这才是巫女应该有的职责。
　　当凶刃上的最后一滴血流淌，神明的稻荷神巫女将手中恐惧的村长一脚踢开！
　　“啊啊啊啊......”
　　村长撕裂的嘴角发出一声声凄惨的叫声。
　　他的拐杖刀也断裂了，好似一只失去了手脚的螃蟹，在地上扭曲着。
　　双手双脚的脚筋全部挑断，失去了做为正常人的全部。
　　没有看再也无力反抗的村长，稻荷神巫女直直地走向愣神的八重樱。
　　“拿出你的勇气，终结这一切吧。”
　　她在樱的面前说道。

第八十九章 逆神巫女，朝神拔起反叛之刀！
　　心跳。
　　深入骨髓的心跳在此时此刻轰然跳动。
　　八重樱愣住了，不只是疑惑，更多的是折磨。
　　神秘巫女的意思，是要自己杀了村长？
　　八重樱杀过很多的怪物，也见过人类的死亡与牺牲。
　　可让一个巫女，亲手去终结村民的生命，她还是犹豫了。
　　“你还在犹豫什么？”
　　戴着稻荷神面具的巫女声调一沉，质问道。
　　“要想保护自己所爱之人，就必须要学会反抗和割舍。”
　　“凛或者是村长，你自己选择吧。”
　　八重樱闻言，心跳继续加速，眼眸中的血丝也要渗透出来。
　　身为巫女。
　　八重樱一生都没有离开过自己从小长大的村子。
　　从出生的那一刻起，一族的血脉就注定了她要成为守护这座村子的巫女。
　　族人殷切的目光，村民崇敬的视线，巫女顺从着众人的期待中长大。
　　而她的自我也被“巫女的责任”一点一点蚕食殆尽。
　　巫女，自然应该保护村民，侍奉神明，这是职责所在。
　　“我刚才来的时候，看见他正准备伤害八重凛，想要折断她的手筋和脚筋。”
　　“如果不是我，你们妹妹可能在今晚就会死去。”
　　“哪怕是这样，你也还是要当一名尽职尽责的巫女么？”
　　稻荷神巫女低声诉说着，每一个字都牢牢地扎在八重樱心底。
　　“告诉我，你的选择......”
　　八重樱眼神恍惚，迟迟没有动手。
　　心底支撑的怨恨还不足以她割裂一切。
　　迟疑，犹豫，始终不停地缠绕在她的刀尖。
　　此刻，空间外的众人也呼吸几乎停滞。
　　面对八重樱的选择，她们都紧张不已。
　　每个人都在心里揣测，最终的选择。
　　即使是她们，站在第三方的角度，也无法做出最佳答案。
　　这是一道几乎无法选择的选择题。
　　天平的两方，都是人生中不可替代和取舍的一方。
　　一方是从小到大巫女的职责所在，还有心底的善念，希望留其一命。
　　一方是怨恨和苦难，村长的杀念，村民的逼迫，神主的无情......
　　一切的一切都在逼迫八重樱拔刀，是她属于恶的那一面。
　　拔刀而起，可能再也无法回头了。
　　处于悬崖边缘的八重樱，茫然地望向两边。
　　一念地狱！
　　一念天堂！
　　一边是光明的道路，一边是绝望的深渊。
　　刀起。
　　从此往后，面对的，就是曾经作为巫女的反叛，作为曾经守护村民却要被其恐惧的所在。
　　黑暗、冰冷、孤僻。
　　她会封闭内心，将孤独化作保护自己的荆棘。
　　黑暗世界的人们将她视作异类，对她心存芥蒂。
　　充满光明，族人殷切的目光，村民崇敬的视线，他们的期望也将彻底和她背道而驰。
　　做出选择之后，少女会同自己的过去彻底诀别。
　　她曾经视如珍宝的一切，都会在眼前的刀鸣中随风逝去。
　　而刀落，她会保持现在的一切。
　　村民的尊敬，巫女的纯净，八重家主的传承。
　　她还是以前那个什么都不知道的巫女，永远保持纯净。
　　不需要做出选择，也不需要面临这个世界黑暗的这一面。
　　此刻，天空突然降下了暴雨。
　　“轰隆！”
　　原本因为干旱才需要祈祷神明，需要祭祀，需要凛的生命。
　　可即使对抗神明，对其不敬，天空还是降下了雨。
　　黑暗中，八重樱懵懂地仰着头，暴雨疯狂肆虐，黑沉沉的天就像要崩塌下来。
　　这场雨，来的突如其来。
　　寒冷的雨丝打湿了少女的发梢，也将其心脏的火焰浇灭。
　　一切都已久结束了。
　　不用再做出选择了。
　　大雨已经来了，干旱结束了。
　　可——
　　她的眼角溢出了温热的泪水。
　　多么戏剧性的一幕。
　　哪怕用凛的生命也求不来的雨，就这样潦草地降落了。
　　倏忽，八重樱举起了手，她扭头，发现肩膀上稻荷神巫女精致的侧脸。
　　巫女的手，被后面抱着她腰的巫女举起。
　　果决的声音在其耳畔响起。
　　“别等到来不及的时候，再去后悔，为什么没有早点做出选择。”
　　“不如早点拿出勇气，做出遵从内心的选择。”
　　稻荷神巫女没有用力，只是将手放在八重樱的手背上。
　　温暖的气息传递过去，她始终相信八重樱能够做到这一切。
　　救赎？
　　那种东西樱不需要。
　　能救赎她的，只有自己！
　　“轰隆！”
　　此刻，雷声大作。
　　一道紫红的闪电划破了夜空。
　　手起，刀落。
　　猩红的血液，溅到八重樱的侧脸。
　　她的手心在微微颤抖。
　　已经不用再回头了。
　　只要堕入黑暗能够保护凛，保护她所深爱的一切。
　　那么，她甘心永远地留在这里。
　　从此，那个懦弱犹豫的巫女死去。
　　新生的，是悖逆光明的逆神者。
　　逆神巫女！
　　就在八重樱软瘫下来的时候。
　　可突然，原本的神明雕像里，传来了一声尖细的嘲笑。
　　“有趣，这就是人类啊，因为自己的贪念，可以背叛所有理念的存在。”
　　“你说是吗，巫女？”
　　神明，出现了。
　　听见喀嚓的声响，祭祀神明的房间坍塌裂开。
　　一只硕大的狐妖在雷雨中，高耸如云。
　　火焰一般的身躯，通红的双眼暴戾地望着两人。
　　雨水一旦滴到它的身体，便很快蒸发化作蒸汽。
　　“——吼！！！”
　　野兽般的撕鸣。
　　这就是她们一直祭祀的神明。
　　以前从没见过，所以心生忌惮。
　　可望着狐妖兴风作浪，八重樱反而不怕了。
　　相反，她甚至有点想笑。
　　就这样的神明吗，值得她们去付出一切吗？
　　“去找凛，她就在神社角落，小巫女，别忘了。”
　　稻荷神面具的神秘女在八重樱脸庞轻声说。
　　说完，她举起太刀，径直望向神明。
　　一人！
　　一神！
　　相互对立。
　　在硕大的神明面前，稻荷神巫女的身躯如蝼蚁般弱小。
　　可是，她却不曾低头。
　　无非是神明。
　　无非就是神明！
　　神明，真的能带给她们幸福吗？
　　需要无辜少女侍奉的神明？
　　需要普通人血肉祭祀的邪神？
　　“这样的神，不要也罢！”
　　终结这一刻的时间来临了。
　　时间的流逝仿佛变慢。
　　只见樱花飘零，八重樱朦胧地眼眸中，望见了飘零至天穹的花瓣。
　　好多的樱花。
　　一朵朵芳香四溢的花瓣，在雨水的嘀嗒声中摇曳。
　　莫名的花瓣从天而降，越来越多，云灯所说过的，花的海洋。
　　降临了！
　　此刻，神明也惊异不已，不明白为何天降异彩。
　　整个天空冒出了异样的粉光，似乎这个世界都由樱花所构成。
　　随后，猛烈的旋转，粉光遮蔽了天空。
　　刀鸣的声音夹杂樱花破碎的声音，藏在了花瓣点滴的声音中。
　　“樱花——”
　　这时候，一束花瓣随之割裂，然后拨动花蕊，荡起周围的花瓣。
　　接下，一朵、两朵、三朵......
　　无数朵的花瓣全部散发着怨恨！
　　本该纯洁无暇的花瓣，此刻确如幽魂的镰刀，诉说着不可抹除的恨意。
　　这些樱花花瓣接连勾勒，荡起一模一样的声音。
　　“散！”
　　一声轻音，樱花漫天。
　　八重樱的眼瞳中，粉光飘零，雨水落了一地。

第九十章 复活的凛，死者苏生！
　　与此同时，空间外。
　　当众人看见神秘巫女出现的那一刻。
　　其实，她们当中，已经有许多人隐隐发现了什么。
　　琪亚娜和布洛妮娅默契地相互看了一眼，然后芽衣也抿了一下粉唇。
　　丽塔眨了眨眼睛，若有所思。
　　唯独天才博士特斯拉，发现众人都挤眉瞪眼，互对暗号，不由得一脸懵逼。
　　“你们，眼睛很痒吗，我这里有吼姆眼药水......谁要吗？”
　　“……”
　　众人没有理会特斯拉，在日常生活方面，她的情商可谓和智商形成了显著对比。
　　首先还是符华推了推眼镜：“如果我没有猜错的话，云灯同学在空间内部进行特殊任务挑战的时候，可能也可以使用她的特殊能力。”
　　“看样子是这样的。”德莉莎点头表示赞同。
　　云灯能幻做别的形态，现在这件事，学院内已经不是大秘密了。
　　琪亚娜等人，姬子，符华，大都知道了。
　　而丽塔，狡猾的女仆小姐，也大概猜出了一切。
　　没有多说，眼前的每一幕都让她们震撼不已。
　　众人屏息凝神，看着八重樱做出了最后的抉择，代表斩断过去一切的太刀，挥出了那致命的一击。
　　手起刀落，夜色越发猩红。
　　所有的一切，都被染上了复仇和怨恨的暴戾。
　　她再也不是那个从前，那个无知而又纯净的巫女。
　　一刀挥下之后，所有的一切都与她再无瓜葛。
　　八重樱，轻轻的踏出了那一步，坚定无畏的选择了更为黑暗的那一条路。
　　哪怕路途的尽头是无尽的深渊，她也不再后悔。
　　这样的村民，这样她所守护的一切……
　　不要也罢！
　　早就应该决定做好这一步的准备了。
　　与其让自己后悔，不如早点作出决定。
　　世界上所有美好的一切都不是靠别人施舍得来的。
　　与其让凛痛苦的在病痛中死去，不如背负着一切的罪孽和苦难，让亵渎神明的巫女，扛着这所有的一切向着骸骨成山的阴暗之面默默远去。
　　这就是八重樱的选择！
　　这就是身为巫女最后的选择！
　　逆神？
　　她逆的，不仅是眼前的邪神。
　　还有曾经遵守的一切！
　　那些让她作为巫女的职责和殷切的期盼，宛若密密麻麻的蛛网将她拧成一团。
　　随着一把火的消散，这团蛛网彻底化为了白烟，她宛若新生。
　　淌血的刀，铭记着此刻逆神的巫女！
　　可当最后的神明出场，强烈的压迫感使得在场的所有人都惊叹不已。
　　这可能是最后的决战了。
　　这就是八重村一直祭祀的稻荷神。
　　神明，复活了。
　　本来只是雕像，可在某一个时刻，进化为了真正的生命。
　　直到最后，天降花瓣，樱花的海洋在半空中缓缓升空。
　　琪亚娜眼眸流转，忍不住惊叹道：“好美的樱花，这么多，这就是云灯所说的花海？”
　　“好奇怪，这是她的攻击吗，竟然在樱花凋零之时创造如此多的花瓣。”
　　符华也咦了一声，为这刹那的璀璨和绚丽而惊异。
　　多美的花儿啊！
　　樱粉的世界，万物都披上了浪漫的樱花粉。
　　腐朽的灰色土地、漆黑的夜空、淌在地上猩红的血液。
　　所有都被樱粉所遮盖，好似被人活生生抹除了别的颜色。
　　一张无形的大手拿起沾满粉色颜料的大笔，用力挥洒，挥斥方遒。
　　众人的眼瞳中，被异样的花瓣所遮盖。
　　花瓣美丽，是因为她的花期短暂，刹那间的美好在人心底留下最美的印象。
　　而那些升空之花呢？
　　只要稻荷神面具的巫女不拔刀，它们就能一直绽放最美的景色。
　　久而久之，永恒存在的花瓣，让众人不由得觉得扭曲。
　　别扭、陌生、僵硬。
　　这些本该凋零的花朵，却始终绽放在半空之中。
　　让人不由得心生恶寒，违反常识的存在，更会怀疑眼前所见。
　　突然，她们看见花瓣的舞蹈，每一朵花瓣都蕴含冰冷的杀意。
　　随后，好似放了个烟花。
　　“嘭！”
　　血液绽放，刀鸣嘶吼。
　　猩红的神明被花瓣切开身体，好似屠夫案板上宰杀的血肉。
　　每朵樱花的数十花瓣，犹如锋利的刀片，将狐之神明切割成樱花似的细小碎屑。
　　花瓣飘零，随着神明的逝去而流逝。
　　暴雨袭来，八重村也不再拥有神明的庇佑。
　　因为，神——
　　被巫女杀死。
　　一场永恒的花海表演落下帷幕。
　　白光一闪，八重樱和云灯的身影出现在众人面前。
　　琪亚娜看见云灯，下意识地捂住了嘴巴，最后杀死神明的一幕，让她感觉有点犯恶心。
　　“唔~好残忍的攻击，本小姐还没吃饭呢。”
　　“芽衣姐姐，等会琪亚娜回家后，给她做一碗肉汤吧。”布洛妮娅轻声道。
　　这时，德丽莎急忙搀扶脸颊稍白的八重樱。
　　“八重樱姐姐，你感觉怎么样了？”
　　“我......”
　　八重樱迟疑着，空间里被封存的记忆突如其来。
　　原来，她再次经历了一次痛苦的回忆。
　　只是这次，她做出了选择，在云灯的帮助下。
　　陌生的记忆和熟悉的感觉交织在一起，让她眼瞳模糊，一时半会无法接受。
　　在那个空间里，自己是吻了她么？
　　想到这，八重樱的视线看向坐在重装小兔上的云灯。
　　只见刚才还在空间内部弑神的她，此时却和没事人一样，和布洛妮娅说说笑笑的。
　　将多余的想法暂时抛出，八重樱的心在意识到奖励的一瞬间彻底震惊了。
　　不仅是震惊，她感觉灵魂都在发烫，五百年的辛酸苦辣在刹那爆发出来。
　　眼角，晶莹的泪水滑落。
　　“八重樱姐姐，你怎么了？”
　　德丽莎担忧道。
　　“凛......我的凛。”
　　八重樱喃喃，将手中云灯赠送的樱花花瓣摊开。
　　只见粉光一瞬，众人的视线被遮盖，樱花花瓣摇曳，清香扑鼻而来。
　　等再次从闪过中回神，樱粉发色的小女孩正躺在地上，好似睡了一场很久很久的觉。
　　此刻，八重凛朦胧地睁开眼睛，看见的第一个人就是流泪的八重樱。
　　“姐姐......你怎么了？”
　　“我好像，睡的有些太久了。”

第九十一章 勿忘，挑战：天使重构！
　　看着新生的八重凛，围观的众人都震惊不已。
　　首当其冲的，是女仆丽塔。
　　她的耳朵里哄了一声，如同被尖针刺了一下，全身都有些麻木了。
　　要知道，天命主教奥托之所以做出一系列不正常的事情，甚至将真正的情感冰封，露出那副虚伪的表情，都是只有一个目的。
　　而那个目的，被他潜藏在心，只有天命的核心几人才知道。
　　丽塔就是知道这个目的的其中之一。
　　奥托，想要复活五百年前的青梅竹马，卡莲·卡斯兰娜！
　　为了这个目的，他不惜一切手段！
　　什么人类、崩坏、律者、女武神......
　　在奥托眼中，这些都没有区别。
　　他在意的，只有复活卡莲的可能性！
　　就是这样一个普通人看了都会觉得嗤之以鼻的目的，他默默坚持了五百余年。
　　而现在，复活卡莲的途径就这样完完整整地摆在丽塔面前。
　　她怎么能不为之震惊？
　　可能奥托知道后，会陷入癫狂，不惜一切代价也要进入挑战空间。
　　到时候，天下必然大乱！
　　在八重樱和凛好好诉说这五百年的往事之时，云灯也在和布洛妮娅说话。
　　看着被八重樱搂在怀里的凛，布洛妮娅的眼眸中流露出了羡慕的神色。
　　什么时候，她也能找到那个人......
　　必须要变强，要变得再强一点！
　　在当有必要做出选择的时候，那个可以选择的人是自己，而不是被迫选择。
　　温存一番后，八重樱擦干了眼角溢出的热泪，五百年的阴霾在一瞬间一扫而空。
　　她在凛的耳畔边轻声道：“就是那个姐姐救的你。”
　　“我知道了。”
　　八重凛闻声，乖乖地点了点头。
　　在云灯摆手，表示不必道谢后，凛重新跑回了八重樱的身边。
　　然后，以好奇的目光看着云灯，她还记得空间内曾经发生过的事情。
　　那颗奶糖的味道，到现在还记得。
　　话说，已经过去了五百年了吗？
　　在众人的讨论中，许多的人名一一出现。
　　琪亚娜的妈妈塞西莉亚，卡莲·卡斯兰娜。
　　在实验中死去的西琳。
　　就连一向沉默寡言的符华脑海中，也隐隐约约浮现了几个人名。
　　这些都是已经死去的人的名字。
　　如果有一天，能让她们重见天日，看见这个美丽璀璨的世界。
　　那该是有多好啊！
　　姬子想起了她曾经的队长，心情为之荡漾。
　　死者苏生，这是禁忌所在。
　　如果这个消息被外界知道了，恐怕全世界都要为之疯狂！
　　可在场的人，有天命总部的，极东支部的，还有逆熵的人存在。
　　几乎不可能堵住她们的嘴巴！
　　德丽莎有些无奈，只好口头说了几句，将这件事被暴露的弊端说出。
　　丽塔和特斯拉也保证，除了奥托和爱因斯坦外，绝对不透露这个消息。
　　在场的人都是聪明人，自然不会乱说。
　　正当众人准备离开挑战空间之时，倏忽，她们听到了空间的机械音。
　　“是否进行第六幕挑战：天使重构？”
　　众人闻之一惊！
　　想不到，经过特殊挑战之后，她们收到了空间的主动询问。
　　正准备传送出去的众人冷静下来。
　　“天使重构......我想不出来，这究竟是谁的未来？”
　　符华皱着眉头，这还是她头一次猜不出一点线索。
　　天使是指谁，为何天使需要重构，使得天使重构的原因又是什么？
　　这一切都是一团迷雾，需要进行挑战，得到背景提示后才会知道。
　　可关于未来的线索，一点都不能放过。
　　没有人不渴望知道未来。
　　“欸~你们想那么多干什么，反正挑战失败了，也就是崩坏侵蚀多一点，你们怕什么？”
　　琪亚娜摊手，表情有些骄傲。
　　虽然，她一次也没挑战成功过。
　　都是云灯帮她兜底，这才没有导致其被崩坏侵蚀出事。
　　“再说了，挑战成功，还会有不少奖励，还有未来的消息，你们难道就不想要知道，未来的你们吗？”
　　“琪亚娜，笨蛋。”
　　布洛妮娅冷声道，在场这么多人，要是看到未来的她们拔刀相向呢？
　　说不定未来，圣芙蕾雅学园和天命总部是敌对关系。
　　这一点，在上上次挑战中，得知极东支部加入逆熵后，她们就已经都知道了。
　　“现在想要继续挑战的人举左手。”
　　“先退出，然后隔段时间再挑战的人举右手。”
　　德丽莎说道，这样举手投票的方式更加公平。
　　下一秒，几乎左右手各有一半的人。
　　左手继续挑战者：琪亚娜、芽衣、姬子、德莉莎。
　　右手暂且退出者：特斯拉、丽塔、布洛妮娅、符华。
　　八重樱和凛没有举手，德丽莎也没有在意。
　　唯一的一人，就是云灯，她正懒洋洋地躺在重装小兔上打盹。
　　发现众人的目光而来，云灯纳闷道：“你们表决就行，别看我了。”
　　她刚才获得了奖励，正在犹豫做出什么选择呢。
　　挑战空间给了她一个选择，角色卡可以二选一。
　　“御神装·勿忘”或者是“逆神巫女”。
　　云灯还在不解，因为御神装·勿忘其实是在游戏《卡莲幻想VII》中的角色。
　　最终BOSS东方妖狐所使用的战斗装甲。
　　最初，奥托主教在为卡莲的归来设计了她的专属装甲“圣仪装·今样”之后，在设计BOSS时遇到了困难。
　　怎样的对手，才能与装备了圣仪装的卡莲对战呢？
　　不愿意削弱自己对卡莲心血的奥托策划，选择了加强卡莲的敌人。
　　一次又一次的，不知道加强了多少次。
　　最后，在游戏《卡莲幻想VII》发售后，玩家操纵的卡莲，遭遇了最终BOSS。
　　御神装·勿忘！
　　云灯思索片刻，做出了选择。
　　御神装·勿忘！
　　虽然刚才她在空间内化作了巫女，可是说强度，还是最终BOSS勿忘比较强。
　　做完选择，云灯揉了揉鼻子。
　　御神装·勿忘是奖励之一，另外一个奖励是苍玄之书碎片。
　　上次最后一课的任务中，她已经获得了一枚碎片，只要有三枚碎片，就能合成苍玄之书！
　　这玩意，好像之前是符华的吧？

第九十二章 十指相对，布洛妮娅永恒誓约！
　　最终结果，云灯还是投给了暂且退出。
　　主要是，她知道这个挑战是关于谁的。
　　既然布洛妮娅想要暂且退出，那就遵循她的意见吧。
　　毕竟，她才是这次挑战的主角。
　　海渊之下，危机重重。
　　天色已晚，大家都很疲倦了。
　　约定好，等明日此时再次相遇。
　　回到宿舍，简单洗漱后，云灯回到了自己的卧室。
　　她最近也感觉很疲倦。
　　突如其来的事情太多了，不存在做好事先准备的情况。
　　贝纳勒斯的袭击，如潮水般的崩坏兽潮，还有八重樱的特殊挑战。
　　每一件事情都极为耗费心神，一般的女武神肯定早就崩溃了。
　　站在窗边，云灯眺望远方，墨黑的眼眸浅浅波动。
　　此时的圣芙蕾雅学园安静祥和，白天繁华的一切都随着夜幕的拉下沉淀出些许难得的安静。
　　路灯旁，落下的枯叶牵扯微风，沿着狡黠的月光时断时续的滚动。
　　北风微寒，偶尔传来一声轻笑，远处有失眠的女武神在唱着轻轻的歌儿。
　　似乎无处不弥漫着温馨和夜晚的味道。
　　要是能一直这样。
　　一直这样安宁就好了。
　　云灯拿起床头放着的吼姆苦瓜汁一饮而尽。
　　苦涩在舌尖弥漫开来，刺激着味蕾向往更甜蜜的味道。
　　对于普通人的伤痛和苦闷，她早就习以为常。
　　喝完。
　　睡觉。
　　不再想别的事情。
　　就这样，她就觉得够了。
　　......
　　不知过了多久。
　　察觉到身边轻微的动静，卷在被子里的云灯眼瞳猛然睁开。
　　即使没有感觉到危险，也不能掉以轻心。
　　可倏忽，没等她做出反应，却嗅到了一阵熟悉的幽香，好似牛奶般的清甜。
　　“唔~”
　　原本冰冷的怀中，忽然挤入了一只小小的身体，好似冰雪当中泼了一盆热水，温暖，柔软的触感，比抱枕还要舒服，钻入了云灯防御最薄弱的位置。
　　似乎来者没有察觉到云灯苏醒后突然的僵硬，她拉了一下被子的边缘，将后背遮住，然后不再挪动。
　　“......”
　　云灯脑海混乱，想不太明白，为何布洛妮娅要抢她的被子？
　　事情并非如此，虽然她们关系好，可是半夜偷袭这种事情也过于亲密了。
　　云灯一动也不敢动，她担忧这件事被琪亚娜她们知道后，会调侃布洛妮娅。
　　即使她知道，琪亚娜她们并不会做这种事，只是会略有好奇。
　　不过，不过......
　　有点乱了。
　　云灯睡得迷糊，宕机的大脑很难处理艰巨的工作。
　　现在要假装睡着么？
　　她有点口渴，想喝水怎么办？
　　万一自己睡着了抢被子怎么办？
　　她知道自己的习惯，睡着了会卷着被子，将其两边掖在身下，这样比较有安全感。
　　当然，比较热的时候，云灯还会迷迷糊糊地踢被子。
　　就在云灯胡思乱想之时，她感觉到手心的温度，布洛妮娅小小的掌心握住了她的指尖，十指相对，好似将所有的信任和信念都交织在一起。
　　掌心的纹路贴合在一起，如两条奋力生长的命运线，原本并不相关的一切，此时终于在艰难险阻后汇聚，将命运两端的红线牵引。
　　就是，就是说，布洛妮娅好像压着她头发了。
　　云灯轻轻挪动头发，小心翼翼的。
　　可是，在另一人的眼中，白皙的额头冒出晶莹汗珠的某人，僵硬地闭着眼眸，长长的睫毛微微煽动，黑暗的夜，将所有的情绪都隐藏在了紊乱的唇畔之上。
　　月光的映照之中，粉嫩的唇好似一轮新月，时不时还会有颤动。
　　其实，这样的动作动静很大，布洛妮娅悄悄抬起了头，让闭着眼睛的云灯忍不住舒了口气。
　　下一秒，怀中的人松开了相对的掌心。
　　这时，云灯才发现，不知何时她的掌心处已经被汗水浸透，可能是因为紧张，亦或者是其余别的情绪。
　　在面对别人，好像没有这样过。
　　对八重樱，芽衣，还有别人，云灯的心情都是很淡然平静。
　　却不知为何，在面对布洛妮娅，她的心中总有一种罪恶感。
　　是隐瞒，是喜爱，是关心？
　　云灯弄不太明白。
　　或许在见面的第一刻，在她伸出手的那一瞬间，有些约定好的事情就已经被改变了。
　　在那场烟花下，布洛妮娅许下誓约的那一刻。
　　云灯深深地将这一幕记在了心底，挥之不去。
　　平时她都是大大咧咧，可有些时候还是会忍不住忧郁。
　　琪亚娜说云灯很外向，当云灯看着布洛妮娅双眼的刹那间，才发现自己被彻底看穿了。
　　她其实也很害怕失去，所以对得到的格外珍惜。
　　是一次又一次的失去，导致她逐渐将这种情绪封闭在了心中，对外不显丝毫。
　　白天暂且不挑战，何尝不是云灯下意识的抉择。
　　是她也不知道，知晓了未来事情后，布洛妮娅会不会发生别的改变。
　　现在有的一切还能接着继续吗？
　　“唔姆~”
　　焦虑的心情，在下一刻消失得无影无踪。
　　只感觉突然的热度，好似刚烤出的棉花糖包裹住了身体，云灯纤细的腰肢被布洛妮娅的双手搂住，此时角色互换，是云灯钻入了布洛妮娅怀里。
　　她甚至都能感受到，布洛妮娅青涩身体软绵绵的触感。
　　好似刚刚露出枝桠的树枝，小小的玉芽将云灯的正脸覆盖。
　　由于距离太近，汗水将薄薄的睡衣浸透，完全感受不到衣服的隔阂，只是相互贴近的心脏。
　　像母亲一样......
　　布洛妮娅的心跳声。
　　乳燕归巢的喜悦。
　　云灯大脑一片模糊，双手捏紧。
　　牛奶般的体香扑面而来，带着体香牛奶的汗水将她的侧脸打湿。
　　好温暖，似乎一切的忧虑和苦难都不翼而飞。
　　“云灯姐姐，布洛妮娅会一直陪着你。”
　　“无论明天发生了什么，或者以后发生什么。”
　　云灯懵懂，听见耳畔温热的吐息，她这时才知道，原来布洛妮娅早就发现她醒了。
　　这样的誓言，真的存在吗？
　　每次约定好的事情，到最后都是以悲剧收场。
　　绝对的肯定，带来的，往往是绝对的否定。
　　云灯不想知道那些了。
　　不管了，就这样吧。
　　她只是紧紧地抱着面前的温暖，将头扑入布洛妮娅的怀抱。
　　“嗯。”

第九十三章 量子之海？封存的装甲血骑士！
　　一夜无话。
　　第二天初晨，天色未亮。
　　在学园内没有女武神出没，简简单单吃过早餐后。
　　云灯和布洛妮娅早早就来到了学园角落的杂物室。
　　两人再无忧虑，所有的忧虑都在昨晚一夜之间消失。
　　众人也来的很快，几分钟内全部集合完毕。
　　白光一闪，众人被传送进了挑战空间。
　　“叮！第六幕挑战：天使重构开启！”
　　“背景提示：大崩坏四个月后，德丽莎一行人启程前往海渊城。”
　　“可可利亚发来通讯，请求合作，说明奥托的目的是找到四块宝石，但是渴望宝石一直掌握在可可利亚手中，她希望借助德丽莎一行的帮助转移宝石，破坏奥托的计划。”
　　“经过投票表决，大家决定分头行动，德丽莎、布洛妮娅和爱因斯坦乘坐休伯利安前往海渊城转移渴望宝石，而芽衣和特斯拉则乘坐赫利俄斯运输舰返回逆熵总部，寻找重新唤醒人形机的方法，从而找到琪亚娜的行踪。”
　　“布洛妮娅一行来到了西太平洋马里亚纳群岛上空，在一座小岛上出现了干扰源。在这座小岛上，布洛妮娅见到了儿时在孤儿院的朋友，萝莎莉娅·阿琳和莉莉娅·阿琳，二人在一次崩坏兽袭击中被重伤，可可利亚请一位医生为她们植入了崩坏兽的身体，才得以存活。”
　　“在二人的带领下，大家来到了海底6152米的海渊城，却没想到，可可利亚为了让一行人保护自己的部队撤退，将渴望宝石扔进了海渊之眼来拖延时间。”
　　“布洛妮娅一行只能留在海渊之眼，等待爱因斯坦打捞宝石。”
　　“在定位宝石的过程中，爱因斯坦发现可可利亚与灰蛇存在某种交易，但随即被灰蛇发现秘密暴露，击晕并带走了爱因斯坦。”
　　“海渊之眼暴走，崩坏兽疯狂汇集，德丽莎被迫释放血骑士月煌的力量，激发自己体内毗湿奴的基因......”
　　看完这一切的众人，陷入了深深的震惊！
　　没想到，这次的挑战任务是继承上次的最后一课后的时间。
　　大崩坏后的四个月，竟然出现了这么多的事情。
　　首先是可可利亚，作为逆熵的执行者之一，逆熵革新派领袖，竟然与天命极东支部合作。
　　目的是为了破坏奥托的计划？！！
　　也就是说，未来的极东支部彻底叛逃了天命总部，和逆熵爱因斯坦一派所合作。
　　此刻，丽塔神色不定，她没想到，极东支部的这些人居然和天命总部的关系差到了这种地步。
　　可以为了破坏奥托的计划，从而进入神秘危险的海渊城。
　　可以想象，她们究竟是有多憎恨奥托。
　　导致姬子的死亡，琪亚娜痛苦挣扎失踪，符华毙命于奥托枪下......
　　几乎圣芙蕾雅学园的各位，都因为奥托所做而愤恨不已。
　　虽然未来的琪亚娜的确是被找到了，然而也经历了种种磨难，是在重压下的极限成长。
　　这样想来，极东支部叛逃天命也是可以理解的。
　　毕竟，逆熵原来也是天命的一部分，是因为理念不合才所以叛离。
　　然而，奥托要是知道极东支部的空间能存在复活死者的可能性，绝对要做一些动作。
　　在知道了未来的走向，了解他的本质后，这群在空间内的众人会有怎样的反应？
　　悄悄扫了眼周围的众人，几乎都是律者。
　　丽塔就有些力不从心。
　　敲！
　　这活没法干了！
　　这时，琪亚娜没发现丽塔的反应，只是好奇地朝着特斯拉问道：“这个海渊城是什么呀？”
　　特斯拉闻言，思索片刻后解释道：
　　“海渊城，是前文明被拟似黑洞吞噬后剩余的残片，其中的海渊之眼，具有在特定时间连通量子之海的能力，而所谓量子之海，是多个平行世界的交汇处，其中艰险异常，一旦进入就很难返回。”
　　“量子之海......我好像之前听过这个名字，有什么用来着？”琪亚娜茫然道。
　　布洛妮娅见了叹了口气，似乎在为她的智商而悲哀，道：“宇宙间万物都由量子组成，而量子具有不确定性。”
　　“当量子被观测时，会从无数个不同状态的平行宇宙中坍塌出一个特定的宇宙，这就是量子物理中著名的多世界诠释。”
　　“海渊城是逆熵旗下的前文明遗迹之一，琪亚娜不知道也很正常，只是量子之海，我之前给你说过了吧？”
　　“真的吗？话说布洛妮娅怎么知道的这么清楚？”
　　琪亚娜挠了挠鼻梁，继续问道。
　　听到这，布洛妮娅说不出来话了。
　　她怎么知道得这么清楚？
　　答案，当然是深处量子之海的那个人......
　　发现布洛妮娅的异样，云灯摸了一下她的头发，轻轻安抚道：“别怕，等会就知道结果了。”
　　“如果这次挑战顺利的话，我们可以按照空间内发生的一切，主动前往量子之海，将那个人追回来，布洛妮娅也是这样想的吧？”
　　“布洛妮娅知道了。”
　　话题被转移到符华嘴边：“布洛妮娅是在孤儿院长大的么，用崩坏兽的身体来治疗，这种方法，倒有点像——”
　　“和天命的有点像呢，只是，我是混入了帝王级崩坏兽‘毗湿奴’的基因，而她们，是直接用崩坏兽的身体，相比之下，肯定是她们的危险性更大了。”
　　德丽莎接过话题，担忧地说道。
　　“萝莎莉娅，还有莉莉娅。”布洛妮娅在口中轻声念叨这两个名字，熟悉之中又带着生涩。
　　已经很久没有见过这两人了，自从她离开孤儿院后。
　　当众人继续往下看，看到可可利亚为了让一行人保护自己的部队撤退，将渴望宝石扔进了海渊之眼来拖延时间的背景后，不由得脸色诧异。
　　不过。
　　她们也没有说什么。
　　因为布洛妮娅在身边，而可可利亚和她是有关系的。
　　直到最后。
　　背景提示说道海渊之眼暴走，崩坏兽疯狂汇集，德丽莎被迫释放血骑士月煌的力量，激发自己体内毗湿奴的基因时。
　　首当其冲的，自然是瞪大了湛蓝双眸的德丽莎！
　　她一瞬间懵逼了。
　　什么时候。
　　她的处刑装·紫苑，这件几乎弱到爆炸的女武神装甲，竟然有别的用处？

第九十四章 海渊之下，天使重构之时！
　　要知道，专门为她进行了某些功能特化的「机械」属性装甲。
　　处刑装·紫苑！
　　德丽莎可谓是最了解这身装甲的人了。
　　上衣部分采用了高弹性的材料，裙甲部分则使用了较为厚重的防护性装甲。
　　裙甲上的尖刺会在德丽莎行动的时候，化为锋利的刀刃切碎敌人。
　　但她大多情况下都穿着修女服出战。
　　因为这件装甲与德丽莎的战斗风格有些微妙的不协调——或者说，正常状态下的德丽莎。
　　不像是一件合格的武器，穿上反而会有束缚的感觉，不利于战斗。
　　“果然是这样，就是说，这身装甲的功能，其实不是为了增幅我的战斗力，而是为了限制我？”
　　德丽莎恍然大悟，这时才发觉真相。
　　“可以这样说，根据你所说，你的体内是有毗湿奴的基因，而根据我所知，虽然帝王级崩坏兽毗湿奴的因子能赋予你惊人的力量和自然治愈力，但这其实并不是毗湿奴的本质。”
　　特斯拉认真道，讲述了她所知道的。
　　帝王级崩坏兽往往具有特殊的能力，宛若神话中的神明。
　　具有宇宙与生命的守护之神称呼的“毗湿奴”又怎么会只有力量和治愈力呢？
　　“所以说——”
　　德丽莎愣住了，猜测的话没有往下继续。
　　“毗湿奴被分类为帝王级时，是因为它被消灭时的危险等级仅仅是‘帝王级’。”
　　“它是‘依靠吞噬崩坏兽成长’的崩坏兽。”
　　特斯拉肯定了德丽莎的猜测。
　　众人闻言，脸上都充满了震惊的表情。
　　没想到，德丽莎还有这样一件特殊的女武神装甲，竟然限制本人的力量。
　　限制了力量的德丽莎尚且是S级女武神。
　　那么，彻底将身体的力量，将那属于神明毗湿奴的基因激活的那一刻。
　　她会是有多么强大啊！
　　众人议论了许久，都没能从这个消息中冷静下来。
　　还是德丽莎先说道：“关于这件装甲如何使用我还不知道呢，就先别说了，话说谁先第一个挑战？”
　　话音未落，琪亚娜率先举手。
　　“我我我，本小姐先来挑战！”她兴冲冲地说道，似乎恨不得现在就钻进空间里。
　　然而，德丽莎嫌弃地扫了一眼自己的傻侄女，她在背景提示中，连个正面镜头都没有。
　　跑龙套的都不算！
　　就这样，还想充当女主角呢？
　　“唔~还有别人吗？”德丽莎眼巴巴的，将目光看向了云灯。
　　察觉到黏人的视线，云灯揉了揉鼻子。
　　现在她上太早了吧，还是先等布洛妮娅先去。
　　想到这，云灯捏了一下悄悄放在手心里，布洛妮娅的小手指。
　　被突然的触感惊醒，布狼牙茫然地歪了一下头，灰瞳之中闪过一抹莫名的色彩。
　　作为回礼，她也捏了一下云灯的指尖，然后向前一步，道：“那就布洛妮娅先去吧，因为背景里面，布洛妮娅出现了很多次。”
　　“而且，布洛妮娅也认识可可利亚妈——嗯，我的两个好朋友，所以说，就让我先去，琪亚娜作为配角之一，等我挑战成功后，再进去也不迟。”
　　“切~你这家伙，神气什么嘛~本小姐在后面可是有好多戏份的，才不是什么配角。”
　　琪亚娜哼了一声，有些小傲娇，不过没有阻止布洛妮娅。
　　迎着众人信任的目光，布洛妮娅轻呼了一口气。
　　海渊城么？
　　布洛妮娅来了。
　　一定会找到你的。
　　下一秒，白光一瞬，布洛妮娅的身影消失在众人面前。
　　空间内，出现了机械音的提示。
　　“叮！第六幕挑战：天使重构开启！”
　　“挑战者：布洛妮娅！”
　　“目标1：进入量子之海。”
　　“目标2：杀死巨兽特拉洛克。”
　　......
　　记忆，宛若一望无际的深渊。
　　关于外界的一切都在下沉中被封锁。
　　布洛妮娅只记得，她和爱因斯坦乘坐休伯利安，前往海渊城，转移渴望宝石。
　　在西太平洋马里亚纳群岛上空，一座小岛上出现了干扰源。
　　在这座小岛上，她见到了儿时在孤儿院的朋友，萝莎莉娅和莉莉娅。
　　“布洛妮娅~布洛妮娅~你在想什么呀？呦呵~说好早上一起去玩的，你在发什么呆？”
　　“萝莎莉娅，现在已经不是早上了。”
　　耳畔传来轻盈稚嫩的两种声音。
　　前者调皮活泼，好似浮动的火焰，后者冷静稳定，犹如平静的冷水。
　　布洛妮娅从愣神中惊醒，看见前面用掌心煽动，想要叫醒自己的萝莎莉娅。
　　一头粉色长发，和妹妹莉莉娅一样眉毛较短，穿着稍显暴露的小女孩。
　　白色底色辅以粉色的露肩短裙，粉色底座黑胸针，右手戴着白手套，上绑着花蕊处有黑色尖刺的玫瑰花，手心处是粉色，手腕戴着粉色的圆环，和妹妹莉莉娅右手的圆环对应。
　　由于注射阿湿波基因的缘故，得到了阿湿波右边身体的能力。
　　她的头上长了只粉嫩的犄角，有条粉白色的尾巴，尾端爪子也为粉色。
　　整个人的气质活泼开朗，看上去更像妹妹。
　　而一旁的莉莉娅，气质更为冷淡，全身是冷色调的淡蓝。
　　无论是手腕处的圆环，还是犄角尾端的丝带和蝴蝶结，全都是淡蓝色的。
　　让人看了很想要抱在怀里rua的她，更像是姐姐。
　　其实，萝莎莉娅是孤儿院中的吊车尾，连自己编写的剧本中角色的名字都记不住的笨蛋。
　　而妹妹莉莉娅沉着冷静，有些面瘫，总喜欢欺负和吐槽姐姐萝莎莉娅。
　　因为注射了阿湿波基因，莉莉娅一到晚上7点左右就会睡着。
　　“布洛妮娅，你说想帮忙，那就请带她们离开，给我一个安静的工作环境。”
　　布洛妮娅回过神，听见一旁抚额的爱因斯坦说道。
　　“萝莎莉娅，莉莉娅，不要影响博士了，去外边闹吧。”
　　布洛妮娅拿出了身为姐姐的威严，对同等身高的两只萝莉道。
　　虽然加上犄角，她可能没有她们高。
　　“好欸~可以和布洛妮娅一起玩啦~”
　　等几人去了外边，爱因斯坦和德丽莎说起了话。
　　是关于昨天德丽莎装甲的事情。
　　而空间外的众人，也纷纷认真地听了起来，犹如上课听老师讲课似的。

第九十五章 死亡墓碑，天命追杀！
　　“按照你之前的要求，我对血骑士·月煌进行了系统性检查，其中没有后门程序，天命不可能来追踪我们。”
　　“是吗，那我就放心了。”
　　“不过，我找到了主系统中，一个叫‘Gleipnir’的子项目。”
　　众人听着两人的交谈，这些话肯定了她们的猜测。
　　德丽莎的装甲，果然有别的用处。
　　“在这个子项目下，活化因子的释放速率会被大大抑制，大概只有完全状态的15%。”
　　画面中，爱因斯坦冷静地解释着。
　　闻言，空间外的德丽莎惊异道：
　　“只有15%？这相当于根本没有效果吧。”
　　众人也是震惊不已，没想到平时的S级女武神德丽莎，其实是只有15%实力的不完全体。
　　根据爱因斯坦的解释，众人也渐渐了解了。
　　活化因子的释放分为五个阶段，系统会将其锁定在一阶段的水平。
　　与其说是限制，不如说，现在的月煌更像是一件封印毗湿奴的束缚装甲。
　　一旦解除限制系统，活化因子的释放速率会急速上升，从三阶段为危险，五阶段为不可触犯。
　　特斯拉倒吸了一口凉气：“只有15%就是S级女武神，那100%呢？喂~你们天命有没有SS级女武神？”
　　丽塔：“暂且没有这个类别的女武神，因为S级女武神都是凤毛麟角的存在，SS级的女武神我们现在还没有，不过要是未来有这样实力的人存在，或者现在有SS级女武神想要加入天命，我们随时可以单独创造一个SS级的分类。”
　　说完，她用眼神暗示了一眼云灯。
　　没想到，这个眼神恰好被德丽莎发现了，于是某威严满满的学园长顿时不开心了。
　　在她面前，还有人想要挖墙脚？
　　不答应！
　　还是在丽塔答应多赠送五台盖亚机甲作为赔礼，德丽莎这才满意地点点头。
　　一旁，琪亚娜忍不住道：“话说，我觉得爱因斯坦看上去好像比较靠谱啊，学园长，能不能把她现在挖到我们学园来啊？我感觉一定有很大的用处。”
　　“欸~好像确实可以啊，反正未来我们也会结盟，而且特斯拉也在学园，等我想想——”
　　刚被挖墙脚的学园长大人，现在又开始处心积虑地考虑起了挖逆熵的墙角。
　　只是目标是逆熵的执行人之一，所以难度颇大。
　　特斯拉就冷眼默默地盯着她们，一句不说。
　　她已经看穿这些人的真面目了。
　　爱因斯有要是能来学园，她特斯拉就是小狗！
　　......
　　在海渊城外。
　　三个孩子正商量着玩什么游戏。
　　“嗯~该玩点什么好呢，捉迷藏怎么样，今天有三个人了。”
　　萝莎莉娅提议道，粉嫩的小尾巴随之轻轻摇曳。
　　“捉迷藏很好，不用动，我很喜欢。”莉莉娅道。
　　“布洛妮娅不喜欢，还有什么别的选项吗？”
　　萝莎莉娅听见，犹豫片刻后道：
　　“那，难得今天有观众，就让布洛妮娅看看我们的小剧场吧？”
　　“哼哼~说出来你肯定会吓到，你不在的这段时间，我和莉莉娅可是做了相当不得了的事。”
　　“我们，已经进入了西伯利亚演艺圈，成为了大名鼎鼎的童星组合‘伏特加女孩’！”
　　说到这，她兴奋不已，粉色的眼瞳好似闪烁着小粉星。
　　然后，莉莉娅冰冷的话打断了她：“只限于可可利亚孤儿院内。”
　　“每年都有数不尽的演出。”
　　“其实一共就一次。”
　　“每一场演出都座无虚席。”
　　“全是孤儿院里的孩子。”
　　“许多观众没有座位，只能站着看完全场。”
　　“唉~都是因为凳子太少了，一共才三个。”
　　“莉莉娅，你能不能少说几句！”
　　每次都被莉莉娅拆台，萝莎莉娅鼓起了腮帮子，好似塞满了松子的小仓鼠道。
　　两人的一唱一和，和说相声似的，属实具有戏剧性。
　　说着说着，布洛妮娅跟着她们来到了一个小岛，听说是从海渊城剥落下来的。
　　四周都是鲜艳的贝壳和嫩绿的海藻，矗立的侵蚀岩，宛若童话书里的海底世界。
　　“我们被天命追了四个月，一路东躲西藏，所到之处都是废墟、荒野、被遗弃的城市。”
　　望着美丽的景象，萝莎莉娅解释说。
　　“这是......”
　　一座小石堆静静地躺在丛生的珊瑚中，顶部放了最美丽的一只贝壳。
　　不用解释，布洛妮娅也能明白那代表什么。
　　在可可利亚孤儿院，时常会有死去的孩子，她们没有墓碑。
　　而堆起来的小土堆，上面布满鲜花，就是她们唯一的安宁之处。
　　“有谁，离开了吗？”莫名的伤痛倏忽从布洛妮娅的心脏处浮现。
　　莉莉娅没有回答，只是静静地跪坐下来，对着墓碑轻声道。
　　“伊莎贝拉~布洛妮娅姐姐来看你了。”
　　“对不起~布洛妮娅没有事先告诉你，只是，你难得回来一次，我们也想让她们看看你。”
　　布洛妮娅摇摇头：“我明白，不用道歉，萝莎莉娅。”
　　伊莎贝拉是孤儿院的一个小女孩，也是布洛妮娅的朋友。
　　她记得，那个人不喜欢吃红菜汤，不喜欢睡午觉，总是穿着洗得很干净的衣裙在阳光温暖的时候给孤儿院的孩子们跳舞。
　　虽然是自己编的舞，不过伊莎贝拉在阳光下温柔的舞蹈，还是影响了很多人。
　　其中就包括伏特加女孩。
　　萝莎莉娅见状微微一笑，原本调皮活泼的语气变了，言语中蕴含淡淡的悲痛。
　　“大崩坏把世界搞得一团乱，带走了许多孩子，天命追着我们，我们一直在逃，都没能好好为她们找个睡觉的地方。”
　　“这里和雪原不一样，和孤儿院也不一样，是外面的世界，是看着就能让人感到幸福的地方。”
　　“她们以前没能看到这样的风景，但现在可以一直住在这里了。”
　　孩子们跪坐下来，三个小小的身影簇拥在摆满海螺的石堆前。
　　不知何时，这些还未能充分理解生命为何物的孩子，却已经习惯了死亡。
　　大海的声音在流淌，布洛妮娅静静地凝视着墓碑。
　　她的眼前浮现了很多东西。
　　孤儿院屋檐上的积雪、旧得快要断掉的扫把、并不好吃的红菜汤......
　　还有，一直陪伴在她身边的蓝发女孩。
　　发生了很多很多事。
　　她兀然发现，那个曾经像家一样温暖的地方，已经与她的人生渐行渐远。
　　那些熟悉的曾经像幻梦泡影一般，从她紧握的手中溜走，一点一点化作虚无。
　　她本以为时间能冲淡伤痕。
　　但来到这里的时候，那种难以名状的痛苦却再次掐住了她的咽喉。
　　燃烧的芯片在眼前闪现，灰蛇的嘲弄在耳畔回荡。
　　冰冷的记忆如同锁链，将她拖入深不见底的深渊。

第九十六章 海渊之眼暴走，血骑士！
　　空间外，看着这一幕的众人。
　　除了丽塔，几乎都心疼不已。
　　明明都是还没来得及长大的孩子，就已经习惯了死亡。
　　死前，她们在孤儿院长大。
　　普通人觉得琐碎的父母念叨，破旧丢进垃圾桶的小熊玩具，甚至厌学逃课的一切......
　　其实，都是这些孩子渴望而遥不可及的东西。
　　甚至死后，她们连一处安身之所也没有。
　　那个小小的墓碑，简陋得不能再简陋的石堆，成为了孩子们最后的归宿。
　　正如萝莎莉娅所说。
　　——她们以前没能看到这样的风景，但现在可以一直住在这里了。
　　其中，德丽莎是最心疼这些孩子的，她创建圣芙蕾雅学园也是为了能减少崩坏对这些人的危害，她们当中有很多都是父母葬身于崩坏或崩坏兽之下。
　　然而，不管再怎么努力，依旧会有数不胜数的墓碑从腥臭被侵蚀的土地钻出。
　　可能因为小时候被不公平对待过，所以德丽莎能格外体会到孩子们的心情。
　　她们最想要的，只是简简单单、普通、平凡的日常生活。
　　做不到。
　　被天命追了四个月，一路东躲西藏。
　　所到之处都是废墟、荒野、被遗弃的城市。
　　萝莎莉娅的话，无意间点醒了德丽莎。
　　之前，她尚且处在犹豫之中，即使知道未来天命总部的所作所为，也有着侥幸心理。
　　万一，万一呢？
　　万一那位处于穹顶的执棋者能够于心不忍，下定决心改变呢？
　　答案是没有。
　　德丽莎没有看到奥托的任何反应。
　　就好像完全不知道一样。
　　该搜查逆熵搜查，该将女武神当成工具就毫不迟疑。
　　德丽莎早就知道了。
　　奥托才是最顽固的那个人。
　　坚持了五百年，或许他早就已经疯狂，甚至不在乎别人了。
　　“要改变了......”
　　德丽莎轻呼一口气，湛蓝的眼眸中闪过坚毅之色。
　　隐隐约约，察觉到众人不善的目光，丽塔无奈地微微鞠了一躬，表示歉意。
　　“很抱歉各位，因为天命的失职，才导致了这些孩子的死亡，这点我不会否认，作为天命的一员，请允许我代表天命向她们道歉，并且现实中不会再追寻她们。”
　　“如果有可能，天命会创建天命孤儿院，主动收养这些孩子，不管她们原不原谅天命的所作所为，或者知不知道未来可能会死于天命追捕下，我们都会敞开大门，表示我们最诚挚的歉意。”
　　身为S级女武神，丽塔自然有权力创建孤儿院，这对她来说是一件小事，甚至不搜查那些孩子也是小到不能再小的事情。
　　关键是，面前圣芙蕾雅学园的各位，她们是否愿意原谅天命，这才是头等大事。
　　一个不小心，就是一只手数不下的律者反叛！
　　天底下，可能没有比这更可怕的事了吧？
　　众人闻言，都没有说话，或许隐藏的情绪，只有她们自己知道。
　　接下来发生的事情，和她们已经的提示一模一样。
　　可可利亚为了让一行人保护自己的部队撤退，将渴望宝石扔进了海渊之眼来拖延时间。
　　布洛妮娅只能留在海渊之眼，等待爱因斯坦打捞宝石。
　　在定位宝石的过程中，爱因斯坦发现可可利亚与灰蛇存在某种交易，但随即被灰蛇发现秘密暴露，击晕并带走了爱因斯坦。
　　接下来，就是真正的考验了。
　　海渊之眼暴走，崩坏兽疯狂汇集......
　　画面中，布洛妮娅冷声道：“学园长，太平洋底部侦测到了剧烈的崩坏能反应！”
　　“整片海域的崩坏兽，都在朝着海渊城移动。”
　　侦测仪器上，密密麻麻全是崩坏兽的红点。
　　有的硕大无比，有的零星小点。
　　但是数量，远远超过了布洛妮娅的认知。
　　刚准备逃出海渊城，布洛妮娅和德丽莎就发现了赶过来的可可利亚。
　　“可可利亚，你做了什么？”
　　德丽莎刚问了一句原因，就被同样愤怒的可可利亚反问了。
　　“海渊之眼被启动了，崩坏兽都是被它吸引过来的，难道不是你们做的？”
　　当意识到关键信息的一瞬间，布洛妮娅只听见心脏轰隆跳动的声音。
　　“量子之海的入口被开启了？”她喃喃道。
　　量子之海，这是个多么遥远的名字，此时却触手可及。
　　布洛妮娅曾经无数次做梦，梦见量子之海。
　　现在，只需要穿过海渊之眼，就能到达那个理想的彼岸。
　　“让开！我们要进入海渊城内部。”德丽莎坚定道。
　　可没想到，可可利亚挡住了两人的去路：“哼~你想送死是你的事，我管不着。”
　　“但布洛妮娅，我不允许你进去。”
　　“......”
　　布洛妮娅沉默了。
　　正如她面对可可利亚的大部分时间一样。
　　沉默，听话，是妈妈最喜欢的孩子。
　　见此一幕，可可利亚也心软地放低了声调，安慰解释道：
　　“海渊之眼暴走了，数以千计的崩坏兽正朝着这里袭来。”
　　“天命也绝对不会按兵不动，留在这里就是死路一条。”
　　“我们已经决定放弃海渊城，跟我们一起走！”
　　可可利亚知道，沉默的布洛妮娅总是会听她的话。
　　以前一直是这样。
　　哪怕是让她做不喜欢的事情。
　　沉默，就是最大的反抗。
　　最后，布洛妮娅还是会听从她的命令。
　　可这一次，可可利亚失算了。
　　只见布洛妮娅双手捏紧，抬起头，灰瞳里充满了倔强。
　　“布洛妮娅还有必须要做的事。”
　　可可利亚瞪大了眼睛，不可思议道：“你能做什么，听我的话，赶紧离开这里
　　“可可利亚妈妈，布洛妮娅已经不是孩子了......”
　　“早就不是了。”
　　布洛妮娅往后退了一步，和无法接受的可可利亚渐行渐远。
　　而此时。
　　海渊之眼的能量波动正在不断上升。
　　成群的崩坏兽，好似潮水一般袭来。
　　四面八方，都是崩坏兽的嘶吼，强烈的崩坏能反应让海水的颜色都变得暗紫。
　　德丽莎见状，感觉不妙。
　　如果现在不抓紧时间，可能她们都会葬身于此。
　　看到这，她的心脏噗通噗通疯狂跳动，爱因斯坦的话浮现于耳畔。
　　“只要你做好了准备，随时可以解除限制系统......”
　　“我已经准备好了。”德丽莎默念道。
　　哪怕死在这里，也要掩护这几个孩子撤退。
　　死亡，从来不是她们应该有的归宿。
　　“我来对付她们，布洛妮娅，快带那两个孩子躲远一点。”
　　“千万不要靠近我！”
　　德丽莎大喊道。
　　下一秒。
　　沉重的锁链展开。
　　将赤红的十字架拉向德丽莎身边。
　　深渊处，血红的气息从滚烫的海水中渗透出去。
　　猩红的犹大，仿佛代表着神明的审判，将所有敌人的罪孽统统洗刷。
　　她的身体逐渐轻盈，眼瞳的血丝一点一滴将原本的蔚蓝纯净所占据。
　　双目暴戾，嗜血的杀意迸射而出。
　　“血骑士·月煌。”
　　“活化因子，限制解除！”

第九十七章 玄月降临，布洛妮娅的选择！
　　汹涌的兽群，向着血色的骑士发起狂袭。
　　利爪闪过寒芒，坚甲映出凶光。
　　“——吼！！！”
　　嘶吼、咆哮、震怒。
　　崩坏兽潮的袭击，在深海之下荡起深沉的回音。
　　想要竭力冲出囚牢，冲天的嘶吼声将最深处的侵蚀岩都激荡而起！
　　一道道幽暗的庞大身躯，石破天惊，将覆盖的水层全部遮盖。
　　海渊城，再无一点光明！
　　深海之中的崩坏兽，数不胜数，密密麻麻，相互挤压。
　　手若重锤，身若高山的崩坏兽督军，幽暗似鬼的寒冰帝王。
　　还有更多，更多被污染了的崩坏兽，它们的气息远比陆地更为深邃和腐败。
　　经过海水崩坏能长时间的重压，它们的力量远比陆地更为强大！
　　就在这一瞬间，深渊处，德丽莎血红的气息从滚烫的海水中渗透出去。
　　“新月裁决！”
　　她的身体逐渐轻盈，眼瞳的血丝一点一滴将原本的蔚蓝纯净所占据。
　　双目暴戾，嗜血的杀意迸射而出。
　　神明降下审判，猩红的犹大刀锋错影！
　　暮光飞刃将方圆几公里的所有敌人系数切割开来。
　　血潮！
　　“轰！”
　　属于血液的潮水激荡开来。
　　海底天空中，降下了一轮玄月。
　　玄色之月，是吸入一切深渊的黑玄，还有嗜血的猩红。
　　此刻，时间交错。
　　午夜的丧钟敲响。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　海水的最深处，亘古的钟鸣波动玄色的水纹。
　　为倒塌，崩坏的怪物埋下葬歌。
　　没等到崩坏兽的攻击，甚至无法触及她的身躯。
　　猩红的刀锋交错，漆黑的锁链飞舞。
　　剑戟与锁链的风暴，将一切席卷之物化为尘土。
　　空间外的众人，只听见深邃的钟声，然后是化为玄红之色的画面。
　　轻盈的嬉笑，衣服与肌肤摩擦的微动声，血腥和杀意，在海底六千米下的海渊城内交织。
　　锁链的收拉，沉重的血肉被阵阵撕扯。
　　剑戟的切割，深海之下血骑士的乐园。
　　德丽莎见这一幕，眼睛瞪得大大的，小嘴张得宛若盘子那么大，一下子就愣住了，接着她咽了两三口唾沫，嗓子里发干。
　　将震惊咽下，她湛蓝的眼瞳里闪烁着羡慕的小星星。
　　“看到没，这是我呀~德丽莎天下第一可爱！”
　　一旁的众人看得有些瘆人，特别是厮杀和嬉笑的配合，画面中的血骑士好似病娇的萝莉。
　　琪亚娜额角冒出了虚汗，让她忍不住伸手擦了一下。
　　看来，以后还是要少惹大姨妈生气了。
　　就这一下，谁受得了啊？
　　天下第一可爱这点尚且存疑，但血骑士限制全开的天下第一疯应该是有了。
　　“德丽莎学园长，好厉害。”
　　布洛妮娅轻声感叹道。
　　“不过，既然爱因斯坦说过，这种狂暴的状态下，对身体的负担很大，她肯定也坚持不了多久了吧？”符华推了推眼镜。
　　“好像是吧，不过强不强是一回事，好看是一辈子的，大姨妈，你能不能把你装甲借我穿下？”
　　琪亚娜凑到德丽莎面前，谄媚地问道。
　　“借你？”德丽莎嫌弃地翻了个白眼，“就你这小个子，还想穿我的装甲，估计三秒不到就不行了。”
　　琪亚娜闻言，轻哼了一声。
　　说她小个子，恐怕某人还没意识到自己有多高。
　　......
　　画面中。
　　战斗并没有结束。
　　崩坏兽以肉眼可见的速度减少。
　　但同时，一种本能的直觉却告诉德丽莎，危机尚未解除。
　　要来了，有什么东西要来了。
　　有巨大的反应源，正在接近！
　　这个反应，是从海渊之眼里出现的。
　　随着心脏沉重的跳动。
　　不远处，布洛妮娅和德丽莎同时抬头，倏忽看见了令她们震惊的一幕。
　　只见海渊城之上，强烈的崩坏能轰然炸开！
　　紫光，重新夺回了属于玄月的地盘。
　　深渊，变得更为深邃和阴冷。
　　一只利爪，和篮球场那般大的怪物爪子，攀在城墙的石柱上。
　　她们感觉到海水的震荡，压迫感如影随形。
　　下一秒，怪物伸出了头颅，正对着德丽莎等人，似乎是想要杀死她们。
　　没有眼睛的存在。
　　头顶的犄角犹如剑刃，扭曲的脸型布满密集的利齿，身体只有幽紫之骸骨。
　　庞大的怪物，众人只能艰难地望见冰山一角。
　　这只庞大的崩坏兽，比贝纳勒斯也要大了无数倍。
　　恐怕几个足球场围起来，也没有它的手臂大。
　　特拉洛克。
　　名称来自于阿兹特克神话中的雨神，主管雨季、旱季、洪水、风暴。
　　这只深渊里的统治者，无异于雨之神明！
　　“这......这是什么怪物？”
　　德丽莎震撼道，几乎不敢相信这世上还存在有如此之大的存在！
　　简直和神话传说中的神差不了多少。
　　萝莎莉娅和莉莉娅也瑟瑟发抖，体内属于崩坏兽的基因感知到其威慑。
　　犹如老鼠见到猫的那般，天生的恐惧。
　　可那怪物没有攻击她们，似乎是无法从海渊之眼出去。
　　在量子之海的边缘，怪物奋力挣扎着。
　　而此时，海渊之眼的能量正在不断减弱。
　　布洛妮娅望着仪器喃喃道：
　　“量子之海的入口要关闭了？”
　　突然，只听见“轰”的一声！
　　怪物的挣扎，击碎了她们脚下的平台。
　　迸裂的碎石将所有人分散开来。
　　那一刻，布洛妮娅的时间静止了。
　　现在，能采取行动的人只有她一人。
　　理智告诉她，应该赶紧保证自己的安全，与同伴汇合，然后重新商量对策。
　　但是——
　　海渊之眼随时都会关闭，除了爱因斯坦，没有人知道重新启动它的方法。
　　现在爱因斯坦下落不明，想找到她难于登天。
　　用不了多久，被骚动吸引来的天命就会包围这座遗迹。
　　到那个时候，真的还有夺回渴望宝石的可能吗？
　　换句话说，她还能进入量子之海。
　　去寻找到她么？
　　自己，应该怎么做？
　　没有学园长的指导，也没有博士的建议。
　　这一刻，布洛妮娅必须自己做出决定。
　　这是，最后的机会。
　　可量子之海何其危险，是平行宇宙中坍塌出无特定的宇宙。
　　从理论上讲，只要穿过“海”就能到达另一个宇宙。
　　不过理论只是理论，海的尽头究竟是什么没人知道，一片虚无，或者是无穷无尽的黑暗。
　　哪怕是律者，也都不敢随意进入。
　　更别提，她一个小小的女武神。
　　人类往往对未知的事物充满恐惧。
　　布洛妮娅也不例外，她不想死在这里。
　　在突如其来的抉择中。
　　她的耳畔，仿佛传来一声怯懦少女的轻音。
　　“布洛妮娅姐姐......”
　　——在2012年夏天的实验中，名为布洛妮娅的少女失去了很多东西。
　　她的双腿彻底被崩坏能破坏了，如果不装上外骨骼装甲，就连移动也做不到。
　　她大脑的一部分被烧毁了。
　　从此以后，她再也感受不到喜悦也无法露出笑容。
　　还有她失去了最重要的人......
　　唯独这份悲伤，在再次遇到那个人前，不想忘记。
　　到现在，布洛妮娅·扎伊切克还是时常会想起某个少女的身影。
　　想起与少女的相遇。
　　想起与少女一同度过的童年。
　　想起少女的眼泪，以及在那之后的，少女温暖的笑容。
　　然后布洛妮娅就会想起来。
　　她所习以为常的每一个「曾经」，都已经是…...
　　再也回不去的「过去」了。
　　深深望了一眼背后惊慌的萝莎莉娅和莉莉娅。
　　布洛妮娅用眼眸表示歉意。
　　她放开身体，好似丢掉双翼的鸟儿，朝着混沌的深渊纵身跃下。
　　灵魂轻盈，所有的杂念在这一刻化为虚无。
　　她想去证明，那些过去。
　　她想要去找到。
　　那些无法抹去的东西。

第九十八章 三个平行世界，希儿的反叛！
　　画面外的众人，尤其的琪亚娜。
　　当看到崩坏兽特拉洛克之时，她震惊了，听着那轰然的咆哮，就和末日审判的号角那样洪亮骇人。
　　在场的所有人都惊异不已。
　　要知道，人类目前所知的审判级崩坏兽仅仅两只。
　　一为巨兽蚩尤，其体型庞大，一口便能吞噬一座巨型城市，于上古时期被姬麟和丹朱，苍玄所封印，而代价是丹朱苍玄姐妹献祭生命，才得封印了蚩尤的两个核心。
　　二为魔龙贝纳勒斯，拥有四颗能够不断再生的核心，在空之律者的操控下，天命可谓付出了惨痛的代价。
　　代表崩坏兽实力巅峰的审判级，简直可以比肩神明！
　　别说消灭，就是将其封印也是难上加难！
　　没想到，居然有第三只出现了，就在海渊城里。
　　而且看上去和蚩尤、魔龙是一个等级的。
　　想着那是逆熵的遗迹，特斯拉就心慌不已。
　　万一这个大家伙跑出来，逆熵岂不是要完蛋？
　　她们可没有能封印审判级崩坏兽的实力。
　　倏忽，琪亚娜猛然叫了出来：“等一下！”
　　“你怎么了？”德丽莎不解。
　　“刚才任务目标2，好像就是要杀死这只崩坏兽，它的名字叫特拉洛克。”
　　德丽莎一听，心里不由得一沉。
　　杀死这支大怪物，布洛妮娅绝对没有这种力量。
　　这是不可能完成的任务！
　　众人的表情，也都和德丽莎差不多。
　　除了云灯，似乎没人相信，哪怕是琪亚娜，也是觉得太难了。
　　就算是空之律者，恐怕也很难彻底杀死特拉洛克吧？
　　没等众人缓过神，倏忽发现布洛妮娅在半空中犹豫的身影。
　　“不会吧，难道她想钻进去？钻到那个海渊之眼里面？”特斯拉大叫道。
　　“这怎么可能，这样的话，布洛妮娅即使能完成目标1进入量子之海，恐怕也要死了吧？”琪亚娜想也没想，接话道。
　　“这也太危险了，没有任何防护措施进入量子之海，她以为她是神吗？”特斯拉焦急说，“她可能在无穷个坍塌的宇宙间迷失，这也太冒险了。”
　　“......别忘了，这是她唯一的机会。”
　　云灯摇摇头，提醒众人道。
　　她明白布洛妮娅想的什么，也知道少女绝对会做出这个选择。
　　当现实与梦境交织之时，记录在书本中的故事被重新定义。
　　少女的缩影，正与记忆中的另一个她渐渐重合。
　　眼前，少女很快就要找到，那个在另一个孤独的世界中等待着救赎的少女……
　　云灯的脑海中忽然闪过了一个熟悉的画面。
　　在梦中的童话世界，自己一度忘记了曾经在孤儿院中的过往。
　　但是与布洛妮娅相处的日子，让她开始回忆起这些点滴的碎片。
　　她想起她们曾经在一个巨大的玩具箱中，一起看童话书。
　　从遍地糖果的魔女之家，到白雪纷飞的荒野雪原，旅人与骑士的足迹还在不断向前。
　　虽然原本童话也有着黑暗，但由于她温柔的性格使然，主动改写了原有的童话剧情，让这些童话变得温馨幸福起来。
　　在两人的记忆中，童话里的故事成了两人内心宝贵的回忆。
　　摇了摇头，将无关紧要的记忆甩出脑外。
　　云灯抿着唇畔，一言不发。
　　接下来，众人看着布洛妮娅顺利进入了阻隔量子之海和现实世界的迷宫。
　　在那里她，见到了约阿希姆，一个可爱的小男孩。
　　在量子之海中，瓦尔特·杨在与凯文的对战中落入下风，为了阻止蛇回到现实，瓦尔特用尽自己的力量，用理之律者核心建立了一个迷宫，阻隔开了量子之海与现实，并对试图进入量子之海的人进行考验。
　　为了进入量子之海的深层寻找渴望宝石，布洛妮娅需要进入三个世界。
　　化解自己和瓦尔特二世的心结。
　　紧接着，众人看见，她沉入了量子之海的深渊。
　　一个又一个平行世界出现在众人眼前。
　　古怪、神秘、似乎没有任何逻辑的世界。
　　在第一个世界。
　　塞西莉亚没有在第二次崩坏中牺牲，而是建立了圣芙蕾雅学园。
　　而可可利亚，则成为了善良的女武神，没有西伯利亚孤儿院，没有X10试验，逆熵也只是一个小小的地下组织。
　　布洛妮娅加入学园的任务，并见到了一直在量子之海中漂泊的希儿，两人终于重逢。
　　当她们来到逆熵的仓库，发现了拥有理之律者能力的约阿希姆，他在天命受尽折磨。
　　一行人也本要将他送回天命，却被希儿和布洛妮娅阻止。
　　最终，约阿希姆进入了圣芙蕾雅。
　　世界崩解，希儿消失。
　　但是，留下了联系两人的一本日记。
　　“真好啊，这样的世界......”
　　空间的琪亚娜忍不住感叹道。
　　这个世界，解开了布洛妮娅和希儿参加X10试验，前理之律者被天命试验的心结。
　　在第二个世界。
　　因为自私害死了圣女的奥托，来到西伯利亚建立了孤儿院，自称神父。
　　为了复活早逝的约阿希姆的母亲，其父亲不惜用孤儿进行人体实验。
　　知道此事的奥托杀死了约阿希姆的父亲。
　　约阿希姆因此痛恨奥托。
　　奥托本想让约阿希姆继承自己的孤儿院，但巨大的隔阂让约阿希姆选择离开。
　　但在一次崩坏兽袭击中，身负重伤的奥托再一次拯救了约阿希姆。
　　最终，在布洛妮娅的劝说下，他终于接下了奥托的重担。
　　这个世界，解开了布洛妮娅对可可利亚的憎恨。
　　“神父奥托，确实很像，如果五百年前卡莲能活着，或许爷爷确实适合当神父。”
　　德丽莎点头，转眼便联想到脸上挂着虚伪笑容的神父奥托，不禁打了个寒颤。
　　同样，第三个世界，布洛妮娅也出色地完成了考验。
　　本来可以出去量子之海。
　　一切都已经结束之时......
　　为了离开量子之海，凯文欺骗了希儿。
　　里希儿想借助凯文的力量出去。
　　而布洛妮娅担心凯文的阴谋，她知道他是想要离开。
　　一旦她们出去，便会瓦解阻隔量子之海和现实世界的迷宫，那时的凯文，便再无束缚。
　　两人在这一刻的想法背道而驰！
　　无论布洛妮娅怎么劝说，也没有用处。
　　“我只想离开这里......就算是姐姐，也不行！”
　　随着积满已久的怨恨爆发，里希儿握住了猩红的镰刀。
　　布洛妮娅不知道该如何出手。
　　她不知道该如何面对眼前的少女。
　　此刻，在战场无情的杀人机器乌拉尔银狼，却无法阻止一个少女。
　　面对代表死神之镰的死亡收割，她一动不动。
　　最后一幕，是浑浑噩噩的布洛妮娅看见了镰刀的尖端刺向了她的左眼。
　　那无声的情绪化为一滴泪水，从刀尖滴落。
　　直到眼前的世界变得一片通红，少女惨痛的尖叫断断续续出现在耳畔。
　　她终究倒在了黑暗里。

第九十九章 无尽悲痛，云灯挑战！
　　从空间出去后，布洛妮娅都没有任何情绪。
　　任由别人怎么叫她，她都好似处在梦境中一般。
　　可能，希儿也没想到，布洛妮娅会任由她处理，一动也不动。
　　那把镰刀，其实最后轻轻抵在了她的额头。
　　无论是傲娇的里希儿，还是怯懦的表希儿。
　　毫无疑问，她们绝对没有想过伤害布洛妮娅。
　　然而，在这瞬息的一刻，两人都没有注意身后的寒冰帝王。
　　没人知道，那只崩坏兽是怎么来的。
　　只听见娇小的身体被撕裂的声音，好似破旧的布娃娃被人丢在了冰冷的地面。
　　最后的血光，也是布洛妮娅所见到的最后一幕。
　　就是她躺在希儿的怀里。
　　听着她撕心裂肺的哭喊声。
　　直到眼眸里越来越暗，零星的光点消散。
　　或许是没有勇气，潜意思里觉得自己对不起那位无辜的少女。
　　让其在量子之海里度过了太多虚无的光阴。
　　死在她手中，布洛妮娅其实也觉得心安了。
　　——这只是挑战空间里的结局。
　　“布洛妮娅，快醒醒，那都是假的，喂~”
　　此刻，望着脸色苍白如纸的布洛妮娅，琪亚娜心疼的安抚道。
　　“是啊是啊，朋友之间意见有分歧很正常，你只是被那只崩坏兽偷袭了，你的那位朋友希儿，也绝对没想过要伤害你......”德丽莎也凑过来，放低声调安慰说。
　　当看见布洛妮娅死亡的那一刻，众人心绪不一。
　　就连特斯拉，也是抱着难受的目光。
　　毕竟两人同处逆熵，在这个学园内，算是唯一的盟军了。
　　云灯抿了一下唇畔，心情复杂，不仅是悲伤，还有无尽的心疼。
　　事情不应该是这样的。
　　她知道，布洛妮娅一直很想进入量子之海。
　　可是如今的布洛妮娅，没有经过未来一些艰难的事情和羁绊的分裂，所以会略带犹豫。
　　她缺乏一丝倔强，那种不撞南墙不回头的决心，哪怕世界毁灭，不论任何人的蛊惑，也要穿越最危险的量子之海，将其中那个人带出来的决心。
　　恰好是那小小的倔强，导致了刚才空间内的布洛妮娅没有出手，没有说，就算是将希儿打晕也要带走。
　　这才让里希儿抓住了可乘之机。
　　要是布洛妮娅出手，哪怕阻挡其身前，将眼眸中的决绝让希儿看见，表希儿绝对会心软。
　　事情也绝对不会发展成这样。
　　更别说被崩坏兽偷袭。
　　希儿一个人都能杀死那只寒冰帝王。
　　只能说，这都是一系列机缘巧合碰撞下，发展的必然趋势。
　　“没事的，这件事情你没有做错，希儿也没有错。”
　　云灯目光柔软，拉住布洛妮娅的手，将其引导至重装小兔上休憩。
　　“对对对！这完全是巧合嘛，谁知道暗地里藏着一只崩坏兽？奇奇怪怪的。”
　　琪亚娜连忙附和道。
　　在她们看来，这件事来的太巧了。
　　“而且我觉得可疑，难不成是凯文？不想让布洛妮娅拦住希儿，所以才不知道从哪弄来了一只崩坏兽，想要杀掉布洛妮娅？”
　　“这种事情，也不是没有可能。”德丽莎点头道。
　　“对啊，上上上个挑战任务，罪人挽歌里，就是......芽衣被他蛊惑了，所以才加入世界蛇的，这个男人很危险，我感觉他都没有人类的感情存在。”琪亚娜道。
　　就在她们谈论之时，却没看见符华恍惚的眼帘。
　　这个人，尽管她丢弃了很多记忆，但这个人的面孔她始终没有忘记。
　　凯文·卡斯兰娜。
　　不过，也只限于一个名字。
　　记忆告诉符华，他们两人认识。
　　上次罪人挽歌副本里，符华就隐隐觉得陌生。
　　这个人，在无数时光的洗礼下，好像变了许多。
　　或许是伤痛，或许是悲戚，符华在他身上，没有看见属于人类的感情。
　　以前总有人叫符华称呼为木头人，没有感情。
　　可在她看来，凯文现在才是真正失去了感情，只想着除去崩坏，不择手段。
　　与此同时。
　　云灯正在安抚布洛妮娅。
　　手心微曲，她好似抓住了一缕阳光，在布洛妮娅眼中悄然绽放。
　　“还记得我们上次玩的游戏么？”云灯道。
　　“吼姆......吼姆大作战Ⅴ？”
　　“对呀，其实你可以把这个挑战空间看作和吼姆大作战一样，很多关卡都不是能一次就通关的，要是能一次通关，那样的游戏也会失去许多乐趣。”
　　“就像许多事情，本来就不是完美的。”
　　“比如从遍地糖果的魔女之家，到白雪纷飞的荒野雪原，有些童话都是以悲剧结尾，不完美，恰好是另一种存在的美好，因为这样，我们才会满怀希望，去期待下一次的冒险。”
　　布洛妮娅听完，眼眸愣住了。
　　不是因为云灯的鸡汤深入人心。
　　而是......
　　云灯所讲述的，其实是希儿改编的故事。
　　这些童话故事，应该只有她们两人知道，不会存在第三个人。
　　那云灯又怎么会知道呢？
　　布洛妮娅没有吭声，只是略微抬头，给了云灯一个柔和的眼神，表示自己没事。
　　安抚完布狼牙，众人讨论了一下。
　　关于接下来该由谁继续挑战。
　　最终结果是给到了云灯。
　　没办法，谁让她每次都能成功呢。
　　简直和亲身经历过一样。
　　......
　　“叮！第六幕挑战：天使重构开启！”
　　“挑战者：云灯！”
　　“目标1：进入量子之海。”
　　“目标2：杀死巨兽特拉洛克。”
　　白光一闪。
　　潮水般的记忆席卷而来。
　　画面中，布洛妮娅再次出发。
　　和前面几乎一样，她顺利进入了量子之海内部。
　　在面对里希儿的叛逆时，布洛妮娅赫然屹立，挡在了里希儿的面前。
　　“我只想离开这里......就算是姐姐，也不行！”
　　随着积满已久的怨恨爆发，里希儿握住了猩红的镰刀。
　　在这次争端，布洛妮娅显露出了无畏的固执，她想要通过打败希儿的方式将她带走。
　　没想到，还是输了。
　　但是，希儿知道了布洛妮娅潜藏的倔强。
　　也忽然懂了，凯文或许真的在利用她们。
　　就在两人和好，表希儿出现，想要逃离之时。
　　倏忽！
　　异性的巨手从深渊中升起，在海渊城中遭遇的怪物出现在两人面前。
　　这是最后一道难关。
　　“希儿，危险！！！”
　　布洛妮娅的时间凝滞了。
　　黑色的潮水席卷而来，将希儿吞噬。
　　布洛妮娅想冲过去救她，却只能看见黑潮无情地将她淹没。
　　她的双眼泛着海水的湛蓝，一如布洛妮娅记忆中的那样。
　　无力感从身体里涌出。
　　为什么......
　　每次都是这样。
　　明明触手可及，最珍贵的宝物还是要被人夺走。
　　好似孤儿院的那样。
　　再一次被夺走。
　　即使来到深渊之中，也无法拯救她。
　　布洛妮娅想起那年的黄昏，希儿哭着笑时的眼泪，她伸出手时，自己也这样哭泣过。

第一百章 寻觅，直到深海的尽头！
　　空间外的众人。
　　当看见画面中的布洛妮娅成功阻拦里希儿的叛逆时，脸上露出了笑容。
　　不愧是值得信任的她，那种一往无前的勇气，哪怕是她们也能感受得到。
　　“布洛妮娅，你看吧，其实希儿没有想伤害你。”
　　琪亚娜正说着，原本那只寒冰帝王，被希儿简单直接地杀死了。
　　此时，真正的布洛妮娅眼眸微愣，不久后，摇头道：“我从来也没责怪过希儿，我知道，都是因为我的犹豫和怯懦，才会发生那样的事情。”
　　“如果我之前没有退让，后面大概也和画面里发生的事情一样了。”
　　话音刚落，原本众人都准备迎接云灯出来了。
　　关于目标2，杀死审判级崩坏兽特拉洛克这件事。
　　被觉得不安和荒谬的她们，下意识不愿意去想起。
　　这种事情是不可能的！
　　除非是希儿和布洛妮娅联手，再加上三只德丽莎，说不定还有机会。
　　可量子之海内，就她们两人，又能拿特拉洛克怎么办呢？
　　可突然，当看见特拉洛克卷猛然出现，措不及防的众人都惊愕不已。
　　怎么会？
　　为什么每次都要在这种时候，出现意外的事情？
　　那黑色的潮水，绝对是凯文的所作所为，可她只是保护了希儿。
　　布洛妮娅呢？
　　难道要她一个人杀死特拉洛克么？
　　别说杀了，就算是逃跑都难。
　　紧接着，她们看见布洛妮娅疲倦不堪地逃窜。
　　不断地逃跑。
　　终于在特拉洛克的追杀下，竭尽全力，逃入了量子之海的深处。
　　“吼！！！”
　　原本还震撼的嘶吼声，在布洛妮娅踏入量子之海的一瞬间。
　　全部都消失了。
　　心跳。
　　布洛妮娅只能听得见自己痛苦的心跳声。
　　一切的声音，在这最深渊之处，都化为一片虚无。
　　这是一片金色的空间，好似金色的海洋。
　　这里就是量子之海！
　　每踏出一步，践踏的金色地面都会漾出一层金色的涟漪，似在海水行走。
　　约阿希姆说过，理之律者的核心，就在这里。
　　量子之海内，存在无数的可能。
　　从深海尽头，布洛妮娅看见了平行世界的她。
　　有在圣诞节的炉火边，和父母紧紧幸福相搂的自己。
　　有在西伯利亚孤儿院内，和莉莉娅萝莎莉娅无忧无虑玩耍的自己。
　　也有作为普通人的她，手里抱着吼姆玩偶，露出小孩子才有的天真。
　　之后是长大点的她，跳了一支优美的舞，在深海中潜水。
　　最后可以带着微笑，手拿捧花走向另一个人。
　　可那都是平行世界，作为无数位面中的存在，没有崩坏的存在。
　　此刻。
　　只有孤身一人的少女，一步一步走向远方。
　　她的目标，是深海的尽头。
　　“呼，呼——”
　　布洛妮娅精神崩乱，断线的血色玉珠沿着白皙的肩膀的伤口滑落。
　　密密麻麻的伤口，得而复失的痛楚，已经将她的精神崩坏。
　　滴答。
　　滴答。
　　血液，滴落在地，化作一朵朵艳丽的血红花朵。
　　随着走动的距离，血色玉珠已经变成了一道血流，顺着手臂一直滑向手心。
　　支撑身体的动力，在一步又一步的距离中消失。
　　回忆的碎片，于毫无规律的波动中随意浮现。
　　四周漂浮着没有物理规则的方块。
　　在虚空的尽头，只有这片金色的海洋。
　　量子之海，是无数平行宇宙的全部。
　　她的眼眸里，蕴含着点点的微光。
　　“希儿......一定会救出你。”
　　布洛妮娅的心中，只有这一句话。
　　不知过了多久。
　　终于，她来到了，深海的尽头。
　　感受到心悸的存在，是理之律者的核心。
　　布洛妮娅提起最后一丝力气，伸出淌血的指尖。
　　她的手心沁入了金色的海洋之中，随着光芒律动。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　量子之海轰然破碎！
　　布洛妮娅掌心之处的空间破碎了。
　　金色的方块化为一片虚无。
　　取而代之的，是逐渐漆黑的空间。
　　在那空间最深处，耀眼的深蓝律者核心悬浮半空。
　　她感受到一种无法靠近的力量，在阻拦着自己。
　　那是属于理之律者核心的抗拒。
　　以残破的人类之身，夺得神明的力量？
　　这本来就是一件及其不可思议的事情。
　　见此一幕，布洛妮娅没有气馁，她用弯曲的脚骨作为支撑点，哪怕感到死亡的步步紧逼。
　　死亡，也无法阻止她！
　　她在慢慢的，朝着理之律者的核心靠近！
　　终于，金光一闪。
　　她握住了那快可以扭转乾坤的核心。
　　然而，意想不到的事情发生了。
　　单单凭借抓住核心，还无法获得其力量。
　　“嘭！！！”
　　五彩斑斓的黑暗从核心处喷涌而出，附近量子之海的海洋都被其污染。
　　扭曲的空间方块从海底急速浮现。
　　猩红的闪光好似雷鸣，穿梭海洋，劈打在少女幼小的身躯。
　　“呃啊！”
　　布洛妮娅疼痛哼道。
　　这片量子之海，在进行反击！
　　空中，扭曲的空间宛若形成了一座死亡审判场。
　　反击的空间，一点一滴缠绕被禁锢无法移动的少女。
　　外骨骼装甲，被彻底撕碎！
　　五彩斑斓的黑，感染了她的身体！
　　从紧握理之律者核心的手心处蔓延。
　　侵蚀，逐渐蚕食全身！
　　身体，动不了！
　　核心，要失去控制了！
　　少女最后的一个念头，是等待她的那个人。
　　哪怕到最后一秒，她也没有放下核心。
　　空间外的众人，看着这一幕揪心不已。
　　她们看见了好多平行世界的布洛妮娅。
　　如果没有崩坏，她会是一个幸福的孩子。
　　做着和普通人一样的事情，在平凡的日常生活中生老病死。
　　而不是穿越量子之海的最深处。
　　直到深海的尽头，去寻找那唯一一束的光芒。
　　紧接着，画面里出现了深蓝的海洋。
　　布洛妮娅缓缓地沉入了其中。
　　下沉，不断地下沉。
　　她逐渐沉入深海的最深处。
　　琪亚娜眼尖，发现了一只深蓝色的东西，不由得喃喃道：
　　“深海里面，还会有蝴蝶么？”
　　.....
　　没有光。
　　没有声音。
　　没有气息。
　　什么都没有，只有黑暗，一望无际的黑暗。
　　少女，在没有尽头的黑暗中陷落。
　　发生什么了？
　　她依稀记得，自己失去了什么。
　　这让她感到痛彻心扉的悲伤。
　　感官停滞了，时间的流逝似乎也不复存在。
　　疑惑、迷惘、愧疚、自责，只留下这些感情，像幽暗的泥潭将她淹没。
　　“布洛妮娅......”
　　忽然，一点光，一丝轻响在黑暗中漾开，像滴落深渊的一点水滴。
　　光芒中，似乎有谁在呼唤自己的名字。
　　“布洛妮娅......”
　　是谁？
　　那个声音让她觉得陌生，却又有一种熟悉。
　　布洛妮娅，努力朝着光伸出手去。
　　她望见了，光芒中的身影。
　　光越来越亮，照亮了她眼中的世界。
　　那是一只有着蓝色翅膀的晶莹蝴蝶。

第101章 无数的世界，我只想找到你！
　　那朵晶莹的蓝色蝴蝶。
　　转眼间，幻化为一个布洛妮娅此生都无法忘却的人。
　　泛蓝的短发，湛蓝的眼瞳，肌肤洁白无暇，像洋娃娃一样的少女。
　　布洛妮娅的双瞳茫然地定格在璀璨的星河下，回忆如丝丝雨线洒落在虚无的世界中。
　　雨珠汇聚成晶莹的水晶，倒映出纯洁的羽翼。
　　晶莹的蝴蝶停留在她的指尖。
　　而洋娃娃般的少女也伸出了手，亦如从前那样——
　　将她从深渊之中拯救。
　　布洛妮娅仿佛想要想起些什么，她呢喃地声音悄悄地呼唤着谁的名字……
　　思绪化作繁星渐渐飘散，浓浓的睡意开始将她拉入深渊。
　　她用尽最后的力量传递出跨越空间的思恋。
　　她想起那些童话书里故事的主角。
　　如果这些故事的主人公是我那该多好。
　　无数平行的世界，无数次无尽的追寻。
　　比希望更热烈，比绝望更深邃。
　　从迷失的世界启航，追寻着你的身影，直至深海的尽头。
　　漫天的蓝色星光，化作了翅膀，指引少女前进的方向。
　　是她梦到了蝴蝶，亦或者是蝴蝶一梦。
　　她不知道究竟如何，耳畔传来了轻语。
　　眼中的光芒，越来越亮。
　　“倘若再能再想起那个人的名字的话，
　　愿能与你再度启程——”
　　迷惘的布洛妮娅睁开了眼帘。
　　此时此刻，一枚晶蓝色的核心正涌入她的怀中。
　　亦如闪着晶蓝色翅膀的蝴蝶。
　　......
　　同时。
　　空间外的众人屏息凝神，一分一秒也不愿意错过。
　　和看电影一样，现在是最精彩的时间了！
　　如果布洛妮娅真的可以夺得理之律者的核心。
　　对于那个怪物特拉洛克，即使不知道是否能最终杀死它，不过绝对是有一战之力的！
　　“好美的蝴蝶，深蓝色的，和做梦一样。”琪亚娜眼眸流转，好似有光芒闪烁。
　　没等她说完，只见布洛妮娅握住了理之核心，奇异的光辉飘然而起。
　　猛烈的蓝光轰然绽放！
　　随着理之律者核心的融入。
　　被污染的量子之海，五彩斑斓的黑暗，扭曲的空间方块......
　　还有身体被侵蚀的痕迹。
　　所有束缚她的空间全部被蓝光一扫而空。
　　千万只晶蓝色翅膀的蝴蝶化作了少女的身躯。
　　将她残破不堪的身体修复，好似停留在指尖的那般温柔。
　　最后的那一只蝴蝶，飞向了少女的心脏，化作湛蓝的核心。
　　“这是什么蝴蝶？”琪亚娜大声叫道。
　　“这是理之律者的核心。”
　　一旁，真正的布洛妮娅双眼没有离开过画面，只是解释说。
　　她从未想到，居然未来的自己能走到这一步？
　　即使知道未来的她，能够获取理之律者的核心。
　　可没有想过，会是这样的经过。
　　众人一震惊讶，看见画面中，由蝴蝶转化的少女身后。
　　还有一只庞大的机械装甲，犹如巨兽从深夜理苏醒。
　　未来气息的巨大利爪，深邃冷凝的头颅，还有金属悬浮的身躯。
　　“这是重装小兔？”
　　琪亚娜愕然震惊，一下子就愣住了，接着她咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　在场的人，无一不是震惊！
　　原本那只守护布洛妮娅的重装小兔，此时衍变为了绝对危险的存在。
　　琪亚娜扭头，看向真正的布洛妮娅，她的重装小兔虽然看上去威风凛凛，可和画面中的那只赛博朋克的机械巨兽比起来完全是云泥之别。
　　“为什么会发生这种变化啊？”琪亚娜不解。
　　一旁的符华闻言，认真解释道：
　　“看样子，这是布洛妮娅在量子之海中，与理之律者的核心融合而成的姿态。”
　　“亦是瓦尔特·杨对其认可的证明。”
　　“在这个形态下，重装小兔和布洛妮娅本人的样子都朝着‘她理想中的样子’产生了一些变化。”
　　“理之律者的力量，是以崩坏能构造自身能够‘完全理解’的事物，而布洛妮娅对这一能力的运用则大多围绕重装小兔展开。”
　　“我想，初获力量的她尚且无法像瓦尔特那样构造出体型庞大的机甲、战舰或战斗机，但如果是重装小兔和它的武器，那这个世界上不会有比她更了解的人。”
　　听完，特斯拉眼放异彩，点头同意。
　　理之律者的能力她非常清楚，和符华所说的几乎一致。
　　想了片刻，她也补充道：“对了~我说一点，虽然布洛妮娅之前通过X一10实验获得了崩坏能抗性，但律者核心对她来说依然是一种危险的存在。”
　　“如果长时间使用理之律者的力量，她的身体会和瓦尔特·杨一样变得残破不堪。”
　　真正的布洛妮娅轻抚重装小兔，没有情绪波动的声音道：“但布洛妮娅无暇考虑未来的事，对她来说眼下最重要的，就是在量子之海中找到渴望宝石，找到希儿。”
　　“可是，哪怕这样，她也没办法杀死特拉洛克吧？她才刚刚获得核心。”琪亚娜疑惑道，她在学园内不是什么都没学到，就像是第二次崩坏的空之律者，因为获得宝石时间太短，完全没有发挥出应有的实力，才会翻车。
　　关于这一点，特斯拉最有资格解释，她的声音回荡在众人中心。
　　“可以说，理之律者是所有律者里面最奇葩的一位，她的能力无疑是最弱的，但换一种方式看来，也是最强的。”
　　“我们假设它就是一个计时器，起步为零，而学习则是开始计时，学的越多，计时时间越长，理之律者也就越强。”
　　“这也是其他律者无法抗衡的一点。”
　　“理之律者是一个包含无限可能的种子，而其他律者则是已经成型的小树苗，种子有无限种可能，可能会长成参天大树，可能会开出最纯洁的花儿。”
　　“而树苗却只有一种可能，按照原有的路线，一直持续增长，但是种子开始是最脆弱的，这也是为什么理之律者是最弱也是最强的原因。”
　　“她需要时间的沉淀才能变强，除此之外，理之律者也是最奇特的一种，它会将前一任的知识保留下来，形成一种肌肉记忆。”
　　“初代瓦尔特，死前将流淌在血液中的律者核心提取出来交给年幼的杨，杨又经过七八十年的沉淀，将初代和自己的知识全部保留下来，传承给了布洛妮娅。”
　　“这不只是布洛尼亚一个人的知识。
　　而是30多万人。
　　德国柏林所牺牲30万人。
　　以及两代瓦尔特的传承。
　　他们的意志永远不会屈服于崩坏，他们的知识将为后来者所沉淀。
　　为后来者成为英雄铺上基石。
　　为了后来者继承他们的愿望而战斗。”
　　特斯拉说完，众人不仅意见肃然起敬。
　　理之律者，代表着传承，一代人死去，下一代人会得到知识，然后继续传承下去。
　　只要还有下一任的理之律者，他们的曾经就不会消亡。
　　这也代表了人类的伟大理念，一种死亡和传承的观念。
　　正说着，画面中的情况变了。
　　特拉洛克攀爬着，从量子之海中爬出。
　　“——吼！！！”
　　它的目标，是刚刚变成理之律者的布洛妮娅。

第102章 真理审判，点亮深海的尽头！
　　见此一幕，众人不仅感觉心惊肉跳。
　　即使知晓布洛妮娅拥有理之律者权能，可是在二者相对立之时，还是会察觉到一阵心悸。
　　寻常普通的崩坏兽，三四十米高，就已经是人类文明一栋大楼的高度。
　　更高大者，比如以雪山女神命名的上位级崩坏兽帕凡提，身形遮天蔽日，寒光漫天。
　　除非特大暴风雪，能够隐藏其痕迹，否则即使远隔在几公里之外，也能窥探其暴风雪中隐隐的黑影。
　　而特拉洛克，作为审判级崩坏兽。
　　比起帕凡提，两者更是天差地别。
　　数只帕凡提融汇在一起，恐怕才和其手爪般大小。
　　庞大得简直和一座神明居住的云山差不多。
　　如果放在平地，恐怕能直接够到天空的云层，搅下一片云海。
　　此刻，矗立在其面前，幼小的布洛妮娅，还没有它的指甲盖大。
　　就像是人类前面的一只小蚂蚁，无论怎么逃，也无法逃脱手掌心。
　　琪亚娜担忧道：“留给她的时间太少，按照特斯拉刚才说的，虽然布洛妮娅传承了这么多人的力量，可她终究还是刚刚获得核心，难道这些知识不用消化吗？”
　　“这也是没办法的事，只能看她的表现了，我们都帮不了。”符华感叹道。
　　德丽莎眼眸流转：“以律者之躯，为人类而战......”
　　她的学生们，都没有让她失望！
　　获得了理之律者核心后，布洛妮娅还是那个布洛妮娅。
　　“你看见了吗？谁说律者一定会是崩坏的使者，神的使徒？”
　　“以律者之躯，向崩坏宣战，三代理之律者的更替，为人类延续了希望的火种，瓦尔特·乔伊斯，瓦尔特·杨，还有布洛妮娅·扎伊切克。”特斯拉不禁看向了身边的丽塔。
　　这就是逆熵的理念。
　　谁说律者就一定是崩坏的使徒了？
　　三代理之律者，他们全都在为人类而战斗！
　　不同于其他律者。
　　也许正是因为这个“理。”
　　才使他们选择走上这条路。
　　正说着，只见画面中。
　　布洛妮娅在半空中游走，重装小兔掩护着她，躲过了特拉洛克一个又一个的攻击。
　　嗖！
　　嗖！
　　幼小的身体破开空间，好似蝴蝶在花朵上飞舞，发出轻盈的声音。
　　速度极其之快！
　　简直超越了肉眼可见的速度！
　　“吼！！！”
　　发现蝼蚁般的讨厌人类躲闪着自己的攻击，特拉洛克怒吼道。
　　它用苍天般降下的巨手，想要将其打成一团肉泥。
　　下一秒，发觉其意图，布洛妮娅轻呼了一声，胸口前的理之律者核心发出幽幽的蓝光。
　　以现在的速度，很难躲过。
　　怎么才能速度更快？
　　抛弃人类的双脚，改用不合常理的存在。
　　“核心·具象解析！”
　　崩坏能汇聚在她的包裹白色洁净丝袜的小腿，金色的光辉汇向小腿处。
　　金光散去，布洛妮娅的双足，构建了光滑的滑轮。
　　滑轮在量子之海的空间壁垒上滑动，大大减少了因摩擦产生的阻碍。
　　现在，她的速度上升到了另一个档次。
　　如果说之前人类还能观察到其移动。
　　如今，空间外的众人，只能看见一道白光在特拉洛克的攻击下穿梭。
　　那速度，她们完全无法看清晰！
　　能躲过审判级崩坏兽的攻击，没有快到和光同等的速度是不可能的。
　　往往是巨兽的攻击先到，将空间击碎，尘土飞溅。
　　然后，她们才能看见空间闪出的一道光影！
　　“轰！”
　　附近空间化成一片虚影，淡淡烟雾中，只见一人如万马奔腾之势。
　　肉眼很难捕捉，只能察觉光影。
　　闪过这地，她双眼冷静中带着杀意，盯着巨兽的攻击，准备找准时间反击。
　　那白茫茫一片中，隐约看见一个人影，擦肩而过。
　　突然！
　　巨兽挥动巨爪子，却没曾想被布洛妮娅找到了机会。
　　沿着特拉洛克庞大的手臂，她顺流直上，爬到了巨兽的身体。
　　脚踩手臂之下，双眸一片冷凝。
　　巨兽的骨骼远比量子之海的空间更外坚固。
　　布洛妮娅的滑轮以迅雷不及掩耳在特拉洛克的手臂滑动，激起一阵切割般的激光。
　　“吼！！！”
　　当然，这点伤害并不足以它致命，甚至连坚固的骨骼都破不开。
　　可在特拉洛克眼中，这只可恶蚂蚁爬上了它的手臂，似乎朝着其头上滚去。
　　这不由得令它更为怒火，嘶吼的声音将空间都震荡出一道道裂缝。
　　天倒地旋，轻盈的小兔在特拉洛克的躯干上快速移动。
　　原本的庞大身躯，此刻成为了小兔的游乐场。
　　无论是急停，还是逆倒，甚至身体完全以加速度倒挂在特拉洛克的手臂下，小兔都没有停止。
　　相反，她的速度反而越来越快！
　　可当其速度保持到极致，却好似突然失控了一般！
　　布洛妮娅，轻轻跳跃，悬浮空中！
　　这下，就被特拉洛克抓住了把柄。
　　只要不在它的身体，它就能发挥应有的实力！
　　“——吼！！！”
　　只见特拉洛克快速汇聚能量于巨大的口中，崩坏能将其嘴巴都染成了深沉的紫。
　　一秒之后，紫色的光辉蕴含毁灭的能量，在一瞬之间全部爆发！
　　狂怒吐息！！！
　　一道冲天的光束朝着半空中小小的声音轰炸而去！
　　这一发攻击，谁都没有想到，特拉洛克能如此果断！
　　甚至，当毁灭性的光辉倾注之时，那道小小的身影也无法躲开。
　　当看见这一幕，琪亚娜不禁捏紧了手指。
　　众人也都是精神高度紧绷。
　　万一没有躲过去，肯定很难活下来吧？
　　就算是律者，吃了全力的审判级崩坏兽的含怒一击，也不会说只是轻伤。
　　她们看见，那紫色的攻击，将画面周围的空间都阵阵波动开来。
　　好似天神震怒，犹如雷霆霹雳，怒火在喷射中绽放！
　　下一秒，烟尘四起，布洛妮娅的身体消失不见。
　　琪亚娜急了：“怎么不见了，不会是死了吧？”
　　“你别瞎说，虽然可能会受伤，可我相信她，绝对能挡下来这一击！”德丽莎焦虑道。
　　真正的布洛妮娅，此时抱紧了身边的重装小兔，不经意间看见身旁空荡荡的座位。
　　她现在，多么想要空间里的那个人是她自己啊。
　　被那样的崩坏能冲击，肯定很痛吧？
　　想到这，她抿着唇畔，一言不发。
　　此时，身为班长的符华发挥了管理的作用：“你们都先冷静一点，就算是这样，但这只是一次任务，就算失败——”
　　话音未落，画面中，代表希冀的晶蓝光辉猛然闪烁！
　　科技感十足的蓝色光盾，牢牢地挡在那道蝴蝶般的身影前！
　　由六边形矩阵构建的绝对防御好似天堑，挡住了所有的崩坏！
　　甚至连一点震动都没有，属于理之律者晶蓝色能量缓缓浮动！
　　“急速制动·紧急避震！”
　　这是属于她的防御！
　　这出人意料的变化，让所有的人都目瞪口呆。
　　大家你看我，我看你，好像还没明白过来这是怎么回事。
　　这么强的防御力？
　　连审判级崩坏兽的含怒一击也能全部挡下？
　　琪亚娜倒吸了一口凉气，嘶的一声，震撼无比。
　　没却见，画面中，小兔湛蓝眼瞳里闪烁的理智光辉。
　　“AII SYSTEM IS LOAD！”
　　重装小兔传来机械金属的提示音。
　　提示小兔，能量已经满了，可以随时准备攻击。
　　没有犹豫，布洛妮娅用冰冷的奶音喊道：
　　“Ride on！”
　　“Switch engine drive（切换引擎驾驶）。”
　　刹那，无数晶蓝的幻影蝴蝶齐齐飞舞，好似形成了蝴蝶的海洋。
　　她闭上眼帘，胸口的理之律者核心全力催动！
　　金色的光芒包裹本就煞气凛凛的重装小兔，机械的鎏金在其视线一闪而过。
　　随后是夸张却又完全现实的组合变形！
　　就好像，褪去了翅膀的天使，再次得到新生！
　　“天使重构！”
　　随着布洛妮娅的轻喊。
　　她的重装小兔变成了一辆及其赛博朋克的摩托车，好似蔚蓝的流星从天而降！
　　开启骑乘模式！
　　升速解码！
　　降频！
　　寒冰的气息从摩托的轰然加速中穿透了出来。
　　刹那的冰寒让周围的空间冻结，宛若连时间也全部凝滞！
　　布洛妮娅乘骑其上，身体和摩托完美无瑕地融为一体。
　　发现利爪被冻结的彻骨冰寒，特拉洛克奋力嘶吼，挣脱出来。
　　利爪化为一道光影，朝着半空穿梭的摩托车袭去！
　　“嘭！”
　　利爪划破地面，巨大的石屑飞溅。
　　众人再次看不清画面中的景象。
　　然而，从那被大面积破坏的地面上。
　　一辆寒蓝色的摩托车，好似鬼火燃烧，朝特拉洛克急速开去！
　　超越光芒的速度，让崩坏能都变成蔚蓝一片。
　　虚构的蔚蓝之路，摩托车在空中疾驰，并不是违反物理规则的行驶。
　　悬浮空中，即使没有路的地方，她也利用核心构建了全新的路径。
　　一条条接连不断的摩托车道被核心构建出现！
　　延伸的道路，不断向着远方汇聚。
　　直到形成了全方位的摩托车赛道！
　　“吼！！！”
　　特拉洛克察觉到了危险，挥动全身的力量，崩坏能像是潮水般浮现。
　　它扭动庞大的身躯，紫色的激光从意想不到之处轰出！
　　手臂也迅如丝带，想要狠狠地将乘骑的布洛妮娅拉扯下来。
　　然而，已经准备结束这一切的小兔并不知道特拉洛克的想法。
　　她已经在天空构建了一条自动化的高速公路！
　　全部，由理之律者核心构建的蔚蓝路径。
　　随着追赶，这条路径越来越广！
　　好似绳锁般将特拉洛克的全身捆绑！
　　绚丽的光彩不断延伸，将全身通紫的特拉洛克穿上了优雅的蓝色衣服。
　　终于，等到最后一刻！
　　“——嗬啊！”
　　布洛妮娅悬停半空，汇聚全部能量！
　　无数幻影般的重炮真理之钥在穹顶具现！
　　数不清！
　　完全一模一样！
　　布洛妮娅能理解的最危险和威力最大的存在！
　　深海般的耀蓝，练成了一片真理的海洋！
　　“Shoot up！”
　　“one！”
　　“two！”
　　“three......”
　　重装小兔冰冷的机械音在她的耳畔响起。
　　“Boost 999！！！！！”
　　引擎的能量汇聚已经快要超越限度！
　　滴滴滴的危险提示音与之同来。
　　然而她没有管这些了，随着轮胎一阵摩擦，摩托车轨道的最终处。
　　射程之内！
　　真理所到之处！
　　特拉洛克！
　　布洛妮娅咬紧牙关，奋不顾身，眼瞳坚毅。
　　而特拉洛克也知道，她的攻击即将来临，肯定是和这些蓝色的东西有关。
　　于是，它挥动双臂，准备在其到来之际，给予布洛妮娅掌心一击！
　　面对这样的险境！
　　小兔没有退缩！
　　加速！
　　加速！
　　再加速！！！
　　“——啊啊啊！！！！”
　　布洛妮娅不顾一切发起最后攻击。
　　她灰瞳中闪耀着光的颜色！
　　“HONKAI CRITICAL！”
　　“Top Gear！（已达最高档速）”
　　重装小兔闪烁红灯，提醒超速。
　　无数道蓝色的光辉从摩托车的尾翼喷射而出！
　　晶蓝色的光芒，让所有一切都失去了颜色。
　　布洛妮娅眼眸紧闭，脑海中画面闪烁。
　　与那些平行世界的不同，那些都是她最希望的路途。
　　在父母的怀抱中成长，度过一个又一个快乐的节日。
　　在玩偶的陪伴下上学，在舞蹈课上展现曼妙的身姿。
　　出落的亭亭玉立，在纯白的殿堂捧起幸福的花束。
　　然而那些都是遥远的幻影。
　　因为那场灾难。
　　她失去了这一切的可能。
　　失去了父母。
　　失去了行走与微笑的权利。
　　甚至一度失去了最珍视的灵魂，唯一的慰藉。
　　她难得拥有了安定的生活，却又卷入了更大的涡旋。
　　她终于寻到了那湛蓝的蝴蝶，却又顷刻间咫尺天涯。
　　这些东西。
　　即使没有这些。
　　她也早已经习惯了孤独。
　　她讨厌冬天，讨厌一切离别时的夜晚。
　　已经不想再失去了。
　　阻挠她的，是所谓的神明吗？
　　特拉洛克，阿兹特克神话中的雨神？
　　神又如何？
　　哪怕是神阻挡她的道路，她也要亲手终结！
　　她，已经......
　　不愿再失去了！！！
　　布洛妮娅睁开眼瞳，目光如炬。
　　眼瞳若有最深沉的光！
　　朝着特拉洛克的头颅疾驰。
　　此刻，重构的天使降下了最后的审判！
　　“轰！！！！！”
　　巨大的爆炸声响彻于天！
　　一道蓝色的光柱，从特拉洛克爆炸的头颅穿过！
　　眼瞳中，六芒星的蓝光闪烁。
　　天使重构！
　　千万柄真理之钥同时开火！
　　临终的火光，将深海的尽头点亮！
　　在空中，她喃喃道：
　　“希儿，布洛妮娅，来找你了！”

第103章 构建万物？震惊的众人！
　　几分钟前。
　　当看见重装小兔重构变为一辆幽蓝色的摩托车时。
　　琪亚娜下意识道：“车车，好快的车车！！！”
　　重装小兔，居然变成摩托车了？
　　天使重构，指的是重装小兔的变形！
　　直到这一刻的到来，众人才理解了挑战空间所说名称的内涵。
　　所谓天使，不仅仅是新生的重装小兔，还指的是在黑暗时期希儿送给布洛妮娅最后的礼物，代表希望的天使，在这一刻重构了！
　　变成了她所期望成为的样子。
　　看着炫酷到了极致的摩托车，琪亚娜酸了，好似吃掉了一大个柠檬。
　　晶蓝的车身，简直宛若冰山顶端最亮眼的那抹寒光。
　　她也好想要有一辆！
　　一旁，真正的布洛妮娅冷冷道：“笨蛋琪亚娜，你连驾照都没有，不能开车上路的。”
　　琪亚娜闻言哼了一声：“你说我，你这么快的速度，被抓拍肯定要吊销驾照。”
　　“......只要我够快，监控就拍不到我。”布洛妮娅也冷声道。
　　见两人又要闹起来，芽衣揉了揉发胀的太阳穴说：“你们两个，先不要吵，先看完再说。”
　　一会没管，这俩又闹腾起来了。
　　再闹下去，不如直接打一架。
　　空之律者VS理之律者，不知道谁更厉害呢？
　　就在芽衣脑补她俩战斗的场景时，小兔已经骑上了鬼火摩托车。
　　一条条被核心构建的蓝光道路于虚空浮现，为摩托铺好了路！
　　见此一幕，芽衣心里暗暗吃惊，没想到理之律者核心还有这种玩法？
　　构建万物，摩托车都不算什么，摩托车赛道也能具现出来。
　　那速度快极了，芽衣的肉眼几乎看不到具体的样子，只能勉强地观察到，摩托车赛道上迅驰而去的光影，在眼瞳中留下浅浅的痕迹。
　　当最后一刻，画面中的布洛妮娅悬停半空，汇聚全部能量！
　　无数幻影般的重炮真理之钥在穹顶具现！
　　那完全一模一样，千万柄的真理之钥形成深海般的耀蓝真理的海洋。
　　众人的眼睛都瞪直了，像傻了似的直愣愣地看着画面中发生的一切。
　　琪亚娜惊异道：“这么多车钥匙？！！她究竟有几辆摩托车啊？”
　　特斯拉也震惊道：“我记得瓦尔特和西琳战斗时，瓦尔特构建的的都是泰坦，东风导弹，小型黑洞这些。”
　　“理之律者能构建的，必须是自己理解透彻的东西，机甲摩托就算了，悬浮炮她是从哪知道的啊？”
　　说着，她将好奇的目光看向了一旁面无表情真正的布洛妮娅。
　　琪亚娜接了一句：“死宅是这样的。”
　　说完，她觉得不够，扫了眼布洛妮娅，发现她的视线随之移来，额角冒出了冷汗，连忙解释道：
　　“我是说，布洛妮娅平时都很......怎么说呢？硬核？她平时除了玩游戏之外，都会看许多我看不懂的东西，那个悬浮炮我就在她的电脑上看见过。”
　　听到这，特斯拉懂了，原来布洛妮娅是技术宅啊。
　　有些死宅看上去低调无声无息的，可在自己的领域都是大牛，简称技术宅。
　　接下来，便是开炮了。
　　只听见重装小兔冰冷的机械音。
　　所有真理之钥的炮口，全部瞄准嘶吼的特拉洛克。
　　“one！”
　　“two！”
　　“three......”
　　“Boost 999！！！！！”
　　看到这里，众人的心态不经意间发生了转变。
　　刚才还担心她能不能活下来，或者死得好看一点。
　　现在，她们都有一种莫名的信任，相信这个眼眸冷凝的布狼牙，拥有超越特拉洛克的能力。
　　引擎的能量汇聚已经快要超越限度。
　　听着滴滴滴的危险提示音，看着不断加速，超越一切的小兔。
　　琪亚娜抿紧了唇畔，不由得浑身发热，身体也随之滚烫。
　　好炫酷！
　　好强大！
　　这就是她所一直追求的力量。
　　到最后，那蔚蓝的光柱，从特拉洛克的头颅穿过，巨大的爆炸轰然炸裂。
　　所有人才后知后觉的张大了嘴巴，齐刷刷地倒吸一口凉气。
　　一发秒杀审判级崩坏兽特拉洛克，其她律者能够做得到吗？
　　“希儿，布洛妮娅，来找你了！”
　　听着唯美，纯白搭配蓝色点缀衣裙的布洛妮娅轻声呢喃。
　　芽衣也不由得露出了惊叹的目光。
　　这是什么感情，能让一个人穿越量子之海，跨过重重困难。
　　布洛妮娅虽然外表冷漠，可内心处炽热的感情，比谁都不缺少！
　　随着白光一闪，布狼牙的角色褪去，云灯出现在众人身前。
　　“叮！挑战成功！”
　　“恭喜挑战者解锁角色卡【理之律者】！”
　　“恭喜挑战者获得武器：真理之钥！”
　　听见耳畔里空间的声音，云灯叹了口气。
　　这次，没有奖励苍玄之书么？
　　不过也快了，她已经有两枚苍玄之书碎片了。
　　只要再获得一枚，就能合成完整的苍玄之书！
　　到时候，真不知道符华是什么表情呢？
　　先不说，到时候给她个惊喜好了。
　　真理之钥，这个武器多余了。
　　自己本来就可以用理之律者角色卡，有一套武器和圣痕。
　　平时当摩托车开？
　　云灯甩了甩头，将脑海里的杂念甩出。
　　突然，她眨了眨眼睛，看到了众人眼巴巴的表情。
　　“你们......干什么？”云灯纳闷道。
　　琪亚娜率先举手，期待地扒拉着她的衣服袖子：“亲爱的云灯姐姐，你有没有......就是那个，嘟嘟嘟的小车车，能不能带我兜兜风啊。”
　　“欸！琪亚娜你别说自己，我们说好了，我也要去兜风！”德丽莎抢着说。
　　“能不能借我研究一下，你的鬼火太炫酷了。”特斯拉道。
　　“虽然不好，不过我也很想要体验一下，在空中坐摩托车的感觉。”芽衣轻咳一声道。
　　听完她们的话，云灯哭笑不得，原来她们是看见了真理之钥，觉得摩托车炫酷，才想要去兜风，这是多么朴实无华的愿望啊。
　　得到云灯的答应后，琪亚娜和德丽莎等人都开心不已。
　　这时，云灯望向了坐在不远处发呆的布洛妮娅，径直走了过去。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟~布洛妮娅小妞，一起去兜风吗？”
　　......

第104章 超速行驶，新建天命孤儿院！
　　挑战成功当天，琪亚娜非要云灯开摩托车带她兜风。
　　虽说很帅，不过当鬼火超速疾驰，某只草履虫就开始恐慌了。
　　她时不时叫喊一句“超速了，超速了啊啊啊啊——”
　　但是，云灯压根没有理会，反正是她自己吵着要兜风的。
　　好久没这么惬意地骑摩托车，肯定要好好玩一玩。
　　别人都是普通摩托车，而云灯开的是装甲摩托。
　　当然，圣芙蕾雅学园还有一些形似不良的少女，也会偷偷摸摸乘骑摩托车兜风。
　　一开始，还有不良用挑衅的目光看向云灯两人。
　　可当看见她们能飘起来的深蓝鬼火，宛若流星垂落的速度，不禁吓掉了下巴。
　　过了几天，布洛妮娅重新挑战天使重构副本。
　　她终于是成功了，奖励【理之律者】一小时体验卡。
　　还有圣痕巴托里·伊丽莎白全套！
　　这套圣痕极大地增强了她的续航和输出能力。
　　可以在与崩坏兽对抗中，保持一种很高的机动性。
　　布洛妮娅开心了好久，即使脸上没有表情，可从一举一动中，云灯还是能够发觉。
　　下午放学后，闲来无事，琪亚娜突然闯进了云灯的卧室。
　　“喂喂喂！别睡了，快走！”
　　“干什么，我好困......这里还有一袋吼辣饼干，给你了。”云灯揉了揉睡眼惺忪的双眸，打哈欠道。
　　琪亚娜下意识地拆开饼干：“谢谢啊。”
　　还没吃几块，她想到了正事，急忙把饼干放下，拉住了云灯的胳膊。
　　“不是啊，今天和以前不一样，我也不是故意来吃你饼干的。”
　　“那是，数学作业？什么一只琪亚娜边接水边放水，多长时间能接满，那都是德丽莎专门出题考验你的，再说枪斗术我也教你了。”云灯推辞道。
　　“也不是作业。”
　　“不会是想会做菜吧，你上次做的可乐鸡翅，居然把酱油当成了可乐，害得芽衣在做别的菜时，把没有标签的可乐倒进菜里，那天德丽莎都是说怎么苦瓜变甜了。”
　　“后来她找了好久，都没在市场中找到甜甜的苦瓜了。”
　　云灯说到这，露出了一抹微笑。
　　琪亚娜听得脸色通红，一连串被曝光的糗事搞得她鼓起了腮帮子，好似塞满了松子的小仓鼠。
　　“是天命孤儿院，丽塔上次说过的，由天命出钱建造的天命孤儿院，我们极东支部是第一个，以后各个支部都会有孤儿院。”
　　“他们会做这种好事？”云灯怀疑。
　　“是真的，大姨妈也确保了，的确是真的，就在学园旁边。”琪亚娜说完，拉起了云灯的胳膊，期待道，“走吧，我们一起去看一下吧，听说今天就完工了，要是胡乱建筑，看本小姐不把它拆了！”
　　“这么快啊——”
　　云灯这才从床上爬起，穿好衣服。
　　两人刚走出门，恰好遇到了打完游戏闲的无聊的布洛妮娅，和试验新菜失败的芽衣。
　　将这件事说给两人听，她们都很好奇，天命孤儿院是什么样的。
　　尤其是布洛妮娅，心情一时间有些复杂。
　　在逆熵那里，她们从小到大接受的教育都是和天命相对的。
　　反正，天命在逆熵眼里，不是什么好人。
　　尤其是在可可利亚嘴中。
　　开着鬼火摩托，云灯一辆摩托车上挤了四个人。
　　由她来开，布洛妮娅由于体型较小可以坐在怀里，后面的芽衣和琪亚娜。
　　鬼火摩托其实没有多大，四个人还是很挤的。
　　等到了地方，琪亚娜腿麻得适应了半天。
　　在没有来到天命孤儿院时，云灯想的是这样的场景：
　　白灰层墙壁或多或少的脱落，露出水泥砖头的墙，还有歪歪扭扭的粉笔涂鸦，墙角遍布野草，带一层晨露轻轻在风中摇曳，破旧的铁门上的黑漆皮已经翘起和脱落，铁门的轮子在水泥地上的门轨上磨来磨去，发出吱呀吱呀的声音。
　　这是孤儿院最真实的样子。
　　不是童话里的那般美好，也几乎没有什么温馨的生活。
　　当然，可可利亚的孤儿院除外。
　　作为逆熵的执行者，她是不缺钱的。
　　用心建立的孤儿院，可以说是和寻常的孤儿院截然不同，几乎算是两种东西。
　　望着孤儿院的外墙，布洛妮娅有些紧张，这里场景让她想到了从前。
　　学院内，光照温和，微风拂面。
　　天命孤儿院整体颜色都是很温馨的白蓝色，墙壁也都是最新的上等材料。
　　走进一看。
　　从教室走过，就来到了寝室。
　　里面有许多卧室，可爱温暖，有单人也有双人间，该有的设施一应俱全。
　　除此之外。
　　每个卧室还有一个小书架。
　　上面摆放了许多书，比如童话书，科普书，吼姆大冒险等。
　　健身房、自习室、还有放钢琴的音乐室......
　　四人看见德丽莎正在孤儿院的大厅，铺设可爱的卡通墙纸，都是各种各样的吼姆。
　　墙角还有一个小冰箱，里面放满了绿幽幽的苦瓜汁。
　　对于小孩子们是否喜欢苦瓜汁存疑。
　　不过这里的设施条件之好，可以说是大大出乎意料。
　　仔细一想倒也合理，天命要是想要好好建设，的确可以建得很好。
　　——他们是从来不缺钱的。
　　见状，不想要破坏此刻的气氛，布洛妮娅轻声说道：“这里和布洛妮娅以前的孤儿院很像呢。”
　　“的确，条件非常好，看得我都想住在这里了。”琪亚娜点头。
　　“那你还拆吗？”云灯问。
　　“不拆了，要是孩子们都能生活在这里，那也很不错了。”
　　琪亚娜摇了摇头，她在颠沛流离的生活中，是见过不少孤儿院的。
　　有时候，她还会躲在里面，避免敌人的追捕。
　　“我小时候见过许多孤儿院，有些是一栋多层小楼，外观看上去跟普通幼稚园很像，只是院门紧锁，院子里空无一人，整栋楼安静的可怕。”
　　“那里气氛压抑，每一层都是有厚厚的防盗门封闭，压抑绝望在每一个人的脸上。”
　　“崩坏摧毁了他们的家庭，对于他们来说，每天都是处在绝望中的一天。”
　　“我那时候就想......帮助他们，唉~”
　　琪亚娜叹了口气，她想到这些人间疾苦，心情不由得沉重。
　　正说着，德丽莎察觉到了她们的到来，脸上笑道：“你们来啦~”
　　“我正愁没有老师呢，等会就会有一些孩子来这里，正好你们来顶替一会。”
　　云灯闻言眨眨眼睛，脑海思索着，她能教给孩子们什么东西。
　　枪斗术？那不是培养一大堆琪亚娜出来？
　　太虚剑气？一般的孩子很难学会吧？
　　还是说，悬浮炮的制作方法？
　　......

第105章 宠溺与心疼，信念交织的一切！
　　正当云灯默默思索时，一旁的布洛妮娅发现她眼中的挣扎。
　　“云灯姐姐，在想什么？”
　　“......就是在想，能交给孩子们什么。”
　　云灯揉了揉鼻子，如实说道。
　　她能教授的东西太多了，一下子有些选择困难。
　　“做决定的事情，还是先去看看再说吧。”布洛妮娅轻声说。
　　云灯答应了，两人走向前去。
　　琪亚娜帮着德丽莎的忙，将各式各样的吼姆墙纸贴整齐。
　　芽衣则处理那些废弃的材料，将其卷成一团，然后打扫灰尘。
　　云灯两人也前去帮忙。
　　不一会，墙纸就铺设完成了。
　　望着可爱卡通的墙面，德丽莎开心地拍手叫道：“这里，以后就是我们圣芙蕾雅孤儿院了。”
　　说完，她觉得不妥，觉得孤儿院这三个字太难听了，于是轻咳一声纠正道：
　　“不对，这是我们圣芙蕾雅之家，以后的孩子们都是一家人了。”
　　“欸~大姨妈，那我们难道算是孩子们的家长了吗？”
　　琪亚娜好奇地问道。
　　“也可以这样说吧，第一批过来的孩子很少，只有几个人，你们一人算是一个孩子的家长。”德丽莎看了一眼迷惘的众人，肯定道，“要是以后孩子成绩不好，要请家长的话，琪亚娜你可是要来这里接受批评的哦~”
　　“不是吧，本小姐还没到那个年龄啊喂！”
　　即使琪亚娜反驳，最后还是接受了这个事实。
　　她也想给那些无家可归的孩子们温暖。
　　众人没等一会，只听见直升机破空的声音。
　　随后，一阵轰鸣在圣芙蕾雅之家旁响起，从直升机下来了几个人，是丽塔带着孩子们来了。
　　“下午好，各位~还有德丽莎大人，您也来帮忙了呢。”
　　穿着合身女仆装的丽塔抿嘴笑道，动作温柔优雅。
　　打了个招呼，她的身后依次出现了几个孩子。
　　那些孩子都是未成年的，小的七八岁，大的十二三岁的小女孩。
　　有胆子大的，够着头看向云灯等人，眨巴眼睛。
　　当然，无家可归的孩子，大部分都是唯唯诺诺，连一点声音都不敢做出。
　　一旦琪亚娜或德丽莎的视线看向她们，便会缩着脖子钻到后面去，好似受到了什么委屈。
　　这是很常见的现象。
　　孤儿院里的孩子，很难有和正常孩子一样的心态，她们得不到应有的关心和陪伴，所以会将自己的内心封闭起来。
　　而圣芙蕾雅之家所要做的，就是提供她们一个能够健康成长的地方。
　　布洛妮娅看着那一个个矮小的小女孩，不由得眼神微愣。
　　她想起了从前，可可利亚孤儿院内的景象。
　　第一天去那里时，那个浅紫色头发的女孩，磕磕巴巴地介绍自己的名字。
　　“......”
　　“布洛妮娅？”云灯低声叫道。
　　“抱歉，布洛妮娅想到了以前的事，那时候去孤儿院的时候，希儿也是这也看着我，和这些孩子的眼睛很像呢。”布洛妮娅道。
　　“也是呢，让希儿一个人在深海里，她肯定很孤单吧？”
　　“希儿——”
　　云灯的话，让布洛妮娅一下子不知所措。
　　可接下来的话，却让她宛若吃了安神药一般。
　　“所以，过几天，我们就把她接回来吧？”
　　布洛妮娅抬起头，恍惚间发现云灯抿嘴笑着，墨色的眼瞳深处有着宠溺和心疼之色，那是即使深处深渊也会勾起小手指拯救她的关爱，是信念和心脏交织的一切。
　　午间的阳光落在她的脸颊，甜蜜的味道从轻语间不由得显露而出，橘黄色的光辉映衬修长的睫毛微微眨动，好似形成了一副永恒无法忘却的画卷。
　　布洛妮娅突然发现那些孩子们好奇的目光，猛然间感觉脸颊稍微有点发烫。
　　她轻嗯一声，嘴角勾勒，显露一个笑容。
　　云灯见状惊讶，因为布洛妮娅几乎不会笑的。
　　此时，丽塔的介绍也落到尾声了：
　　“你们以后可要听从德丽莎学园长的话哦，她最喜欢乖孩子了，”丽塔本来轻声介绍，在说到某一刻突然强调道，“而且这里交给德丽莎后，所有一切的权力都归她所有，要是你们惹怒任何人的后果，我不说，你们也应该明白。”
　　丽塔的话，让后方的孩子们瑟瑟发抖，不少胆子小的差点都要吓哭了。
　　德丽莎闻言，连忙摆手表示并非如此，她叫住了丽塔布满道：“你别和孩子们说这些东西！不要吓唬她们！”
　　“抱歉德丽莎大人，该知道的事情她们必须要知道，这些孩子全部都是父母死于崩坏下，之前被天命收养的。”
　　“不过天命也没有孤儿院，所以她们都是和女武神小队一起生活，当然不用上战场，只是会学到一些不好的东西，所以有必要强调一下。”丽塔面露歉意，解释道。
　　她对这些孤儿的未来并不关心，是死是活，从进入极东支部之后就和天命再无关系。
　　只要不惹怒云灯她们，从而牵连天命就好，这点是最重要的，别的是否会留下心理阴影则不在丽塔的考虑范围之内。
　　德丽莎安抚那些孩子，将其领到圣芙蕾雅之家内。
　　丽塔道了声再见，乘坐直升机离开了。
　　现在诺大的室内，就只剩下了德丽莎云灯等人，和几个天命带来的孤儿。
　　“你是爱莉？你的头发很好看，应该很喜欢读书弹琴什么的吧？呐~这是你的寝室钥匙，以后有时间可以去图书馆看书，还有琴房去玩哦。”
　　“你没有名字？唔~既然是阳光下相遇的，就用你家乡的起名方式好了，阳子怎么样？”
　　“你是......”
　　德丽莎一个一个地将所有寝室钥匙分给孩子们，还用温柔的语言消除了她们心底的恐惧。
　　实话实说，要是事先不知道身份，恐怕让德丽莎混入这些孩子里，也没有一点突兀感。
　　所以就这样短短一会，孩子们脸上的戒心就已经丢掉得差不多了。
　　到底说都是孩子，遇到新颖的环境，都感觉很好奇。
　　“对了，你们现在一人由一个家长负责哦。”
　　“琪亚娜你负责爱莉，芽衣你分则阳子，布洛妮娅你......云灯，你负责这个孩子。”
　　德丽莎说完，将一位身材矮小，浅蓝短发，脸上有伤口的小女孩推在云灯面前。
　　“这个孩子就交给你了。”

第106章 赤鸢仙人真的存在么？
　　云灯将那个浅蓝色头发的小女孩带到她的寝室。
　　细细一看，寝室内的条件简直好得出乎意料。
　　这是一间单人寝室，有空调，有台灯，还有吼姆玩偶。
　　比起神州那些大学宿舍，都要好上几个档次。
　　“你好~你是叫......星野琴？”
　　云灯叫出蓝发女孩的名字，她的面前，那个孩子一声不吭。
　　根据德丽莎的资料看来，这个孩子是芽衣那边的人，之前父母死于崩坏兽下，后来被天命一支女武神小队收养。
　　可能因为目睹父母双亡的惨剧，所以性格上会有一点别扭。
　　她会在小队中做许多杂事，还经常请教女武神，想要习得变强的方法。
　　云灯有和小孩子相处的方式，她对这一套很熟悉了。
　　就当她准备照顾寻常孩子一样，教星野琴铺被子时，一声清冷的闷声从其口中念出。
　　“我想变强......能不能教我？”
　　对于这样毫不客气的提问，云灯眨了眨眼睛。
　　“为什么，在这里你不需要变强，这里是极东支部，非常安全，你不用再和那些女武神支队出去执行任务，而且我只是一个普普通通的女武神。”
　　“你——不是。”
　　星野琴抿着唇畔，清澈透明的蔚蓝眼眸微光闪烁。
　　“丽塔警告过我们，绝对不能让你们生气，特别是一个看上去很慵懒，时刻想着摸鱼的女孩子，我知道，你绝对是你们中最强或者最有权力的那个。”
　　“......小孩子别想那么多。”
　　云灯揉了揉鼻子，惊讶之中有些无奈。
　　这些孩子，可能因为时刻面临死亡的折磨，所以察言观色的能力都很强。
　　星野琴继续道：“况且，没有绝对安全的位置，对于崩坏来说，这里也不是安全的。”
　　“哪怕是极东支部？你觉得这里也不安全吗？”云灯问道。
　　“我......”她沉默了。
　　片刻后，星野琴的眼瞳扫了一眼寝室的外窗，发现没有别人。
　　然后，她拿起书桌上的纸和笔，刷刷唰地写了起来。
　　几十秒后，云灯接过她递来的白纸，看向上面娟秀清晰的字迹。
　　白炽灯的光芒映照在白纸上，好看的字迹犹如一行行排列完备的士兵。
　　那上面，写着星野琴的见闻：
　　她有一次在角落，突然听见丽塔的声音，似乎在和谁说话。
　　内容是极东支部近来的情况，还有一个男人的声音。
　　“随时做好准备，我可能不久后就会开始计划了。”
　　云灯心里默念道。
　　这是奥托的原话么？
　　云灯不会完全相信别人，但也留了一个心眼。
　　在绝对的实力面前，阴谋诡计都是无用功，当然，多留心也不是什么坏习惯。
　　读完这张白纸，云灯不做声色地将其碾为尘埃，然后给了星野琴一个小小的微笑。
　　......
　　一个小时过去了。
　　云灯教星野琴铺好了床铺。
　　“走吧，德丽莎说给你们排了课表，正式的老师会在一星期后到来。”
　　“在此期间，由我们给你们担任代课老师，不过是在我们下课之后。”
　　云灯拉起星野琴的指尖，将白白嫩嫩的小手攥入掌心。
　　两人来到教室。
　　拉开门，琪亚娜正在给孩子们上历史课。
　　她精致的鼻梁上戴了一个无框眼镜，看上去倒是有些威严，只是讲课时磕磕巴巴，有时候会卡壳半天。
　　“刚才我们说到第二次崩坏，那个，阳子你起来回答一下问题，谁是罪魁祸首？”
　　被点名的小女孩猛然从座位上站起来，表情紧张。
　　“是是是......”
　　她想了半天，才从刚才琪亚娜老师东扯西拉的话中找到答案。
　　“是——虫之律者！！！”
　　“空之——哈？”琪亚娜噎住了，空之律者的名字也没说出来。
　　她的脸颊有些羞红，眼瞳中金光一闪而过。
　　“什么虫之律者啊，明明是空之律者，算了你坐下吧。”
　　被点名的小女孩吐了口气，开开心心地坐了回去。
　　云灯没有动静，发现教室的后排有德丽莎和芽衣等人。
　　“这样的历史课真的有用吗？”
　　“所以我决定优先聘请历史老师。”
　　德丽莎听完云灯的疑惑，叹了口气。
　　正说着，琪亚娜又不知从哪讲其，说起了她们卡斯兰娜家族的理念信仰。
　　“我们卡斯兰娜家族的人，从来也不畏惧崩坏，我们会出入在崩坏的战场，直到流干身体最后一滴血，这句话是我老爸说的，哼哼~怎么样，感受到了吗？”
　　琪亚娜叉着腰，在黑板上写下了卡斯兰娜四个字。
　　“话说你们在天命的时候，有信仰么？”
　　问完，她开始随机点人。
　　被点到的孩子，都是一致的回答，天命让她们信仰主教大人。
　　这让琪亚娜无语了，知道这是天命总部给小孩子的精神控制。
　　当她发现说话的云灯，于是嘻嘻一笑道：
　　“那个，云灯同学，你有什么信仰么？”
　　由于云灯平时过于摸鱼，所以众人也没看出她有何信仰。
　　站起身来，云灯思索了片刻，看见孩子们仰头好奇的目光，说道：“信仰......我信仰我自己。”
　　她的话，让在场的人都惊讶不已。
　　谁会信仰自己啊？
　　琪亚娜也一阵纳闷：“什么叫信仰自己，你们神州难道没有神吗？”
　　“有啊，不过可能是神州的神仙太弱？”
　　“或者太接地气？导致我们没那么崇拜。”云灯道。
　　一旁，符华抬头，表情有些诧异。
　　云灯接着说道：
　　“神州的神有很多。”
　　“有人文先始苍玄，有创造万物的丹朱，也有尝百草的连山，还有姬麟，赤鸢等神......”
　　“和天命宣称的神不同，他们的神，可以用七天创造一个新的世界，轻轻松松，或者在睡梦中，就可以创造出宇宙，很了不起，但神州的神就太弱了。”
　　“传说苍玄因为救人能量耗尽，造人的那个丹朱，好像最后也累死了，意外得很接近现实，就好像确实发生过这些事情一样，很让人心酸。”
　　“相比起那些虚无缥缈，无法触及的神明，我们更倾向于信仰给我们衣食的父母，开垦土地的先祖，没准，那些已死的神知道我们现在的生活，也会感到很高兴呢。”
　　众人听了一阵惊叹！
　　没有想到，神州的信仰，居然如此坚定和伟大。
　　他们开垦信仰，信仰自己脚下的土地。
　　有个孩子听完很向往，举起手问：“那个大姐姐，赤鸢仙人真的存在么？”

第107章 花开花败总归尘，仙人的传说
　　那个孩子的话，也引起了一阵小声的喧哗。
　　比起七天创造世界的神，还是苍玄、赤鸢这些神更像是活生生的人。
　　或许史书曾经记载了相关存在的证明，她们也许也是普通的人类，只是做了平常人做不到的事，在一代又一代的传承中被逐渐神话。
　　当然，这只是一个猜测，孩子们迫切地希望得到云灯的答案。
　　“这个世界上，真的存在赤鸢仙人么？”
　　“对呀对呀，难道真有活了几千年的人类？”
　　“我觉得不太可能，活了几千年，那就是老妖婆了！”
　　“嘘~你太不礼貌，这是那位老师的信仰。”
　　“啊~对不起对不起，我只是觉得不太可能......”
　　听着这些小声的喧哗，云灯看向了琪亚娜，发现她眨了眨眼睛。
　　低过头，她还看见了符华。
　　此时，这位传说中的老妖婆，脸上表情复杂，似乎是想要叹气的样子。
　　察觉到云灯的目光，她的眼瞳中浮现些许无奈。
　　“不如这个问题，由符华同学来回答怎么样？”
　　云灯主动提议道。
　　琪亚娜闻言，表情有些滑稽，装作严肃，对讨论的台下孩子们道：“安静！咳咳~接下来，就由符华同学来回答这个问题，大家说好不好？”
　　“好！！！”
　　台下的孩子们热情地齐刷刷道。
　　“云灯......我......”
　　符华听着众人的声音，沉默中，带着稍许不知所措。
　　这是她在无穷时光中少有的慌乱。
　　面对经天纬地的律者，她没有心动。
　　面对生死离别的现实，她没有心动。
　　可此时，符华不知为何猛然发现，自己的心慌了。
　　她的眼瞳看向云灯，倏忽发现这个平时慵懒的少女，此时的视线仿佛跨越了历史的长河，温柔之中却又蕴含着无尽的坚定，墨黑的眼眸平时，两人的视线交织在一起，好似五千年前仙人的回首，和此时犹豫的符华重叠在一起。
　　都说仙人无情，可符华却发现，少女才是无情的，她喜欢将那些原本藏好的事情放在舞台上，将刀子融入身体的伤口撕开，再用棉布小心翼翼地包扎好，最后才会落下一声轻叹。
　　花开花败，总归尘。
　　符华不想回望她的过去。
　　她已经习惯了孤独和寂寞。
　　“算了，看来，符华同学也不相信赤鸢仙人的传说，不如就由我将这个故事讲给你们听吧？”
　　云灯微微一笑，看向一脸好奇的孩子们。
　　符华侧过脸，却看见了德丽莎关心的目光。
　　“怎么了，符华同学不喜欢听故事吗？”
　　“没有——我只是......”符华呼了口气，重新将目光放在云灯上。
　　此刻，云灯清了清嗓子，提高声音道：
　　“该从哪里说起呢，既然大家都有兴趣，那我就从头讲起吧。”
　　“在许多许多年前，传说丹朱、苍玄、还有赤鸢仙人是一同出现的，在那个未有火化，食草木之食，鸟兽之肉，饮其血的黑暗远古时代，是她们教会了那时候的人们用火，教他们穿衣，教他们用海贝当成货币。”
　　“听说许多年前有文物出土，里面就有赤鸢仙人的泥塑，和我们近年来的手办很像呢，性格温柔，身材姣好，如果是真的手办，一定很受人们欢迎吧？”
　　察觉到若有若无扫视自己身体的视线，符华用莫得表情的眼神警告了乱来的琪亚娜。
　　她继续听着云灯的话。
　　虽然有些话有出入。
　　不过很多都是真实的。
　　——比如说身材。
　　“然而事情总不是向好的一面发展。”
　　“传说公元前2100年，因为苍玄和丹朱向人类传授超过当前时代的知识，导致出现了上天的惩罚，妖魔出现了，我们都知道，这是崩坏兽，赤鸢身在远方无法出手，结果丹朱和苍玄战死，姬麟以身封印蚩尤。”
　　“至此以后，赤鸢仙人失去了最好的几个朋友。”
　　听着云灯的话，台下的小孩子们都一阵难过。
　　这样好的赤鸢仙人，也会经历生离死别，看见朋友的死亡。
　　那个时候，她是有多难过啊！
　　有许多有同情心强的孩子，现在已经泪眼婆沙了。
　　符华不自在地攥着手心，指尖发白。
　　“此后，赤鸢和苍玄所做的玩偶一同游历神州，斩妖除魔，共保天下国泰民安，与神州百姓和睦共处，留下了许多佳话。”
　　“后来，随着时间的流逝，身边的故友也都离她而去，久而久之，为了不让自己产生多余的感情，赤鸢不再与凡人亲近。”
　　“公元前551年，赤鸢于北荒击败妖兽‘穷奇’，救下战至力竭的萧云。”
　　“公元前549年，萧云登太虚山，十数年后，萧云离开太虚，再不作红衣打扮，她携一柄‘若水’遍行天下，将剑术与道法传授世人，萧云在期颐之年重返太虚，死后被赤鸢葬在山顶的松树下。”
　　“公元718年，大唐开国百年之后，崩坏愈加猖獗，赤鸢每年到长安城与大唐军队共讨妖兽。在赤鸢驻守的数百年间，大唐于崩坏中屹立不倒，成为了东方最璀璨的明珠。”
　　“公元1400年，由于崩坏灾难频繁发生，赤鸢以赤鸢真人的身份在神州各地行走，因长生不老，仙颜永驻，被称之为仙人。”
　　“在赤鸢的引导下，神州百姓学会了如何将崩坏能化为己用，他们将之称为‘真气’，衍生出诸般法门，经过数千年的演变，神州逐渐形成了独立于朝纲的特殊生态圈‘江湖’，在其中的神州侠士们自发地聚集在一起，形成了以提炼、运用真气的‘武功’作为无形文化资产的门派。”
　　“赤鸢仙人常常云游四海，斩妖除魔，有时对神州的动荡视若不见，有时却又积极参与其中。百姓视其为神州的守护者，江湖中千百年来公认的武林第一人。”
　　“赤鸢性情寡淡，身边偶尔有人相随，但独处的岁月更多，为了和苍玄的承诺，赤鸢在漫长的岁月中即便孤身一人、众叛亲离也要守护神州。”
　　“明帝国朝廷钦封赤鸢为上仙，可她不理政事，也不管朝代更替，而每个皇帝即位，总要去太虚山拜会她。”
　　“见到赤鸢的，就能益寿延年，王朝兴盛，而未能拜见仙颜的君王，要么中道崩殂，要么江山易主，没一个善终。”
　　“1475年，赤鸢只身前往钦察草原，以一己之力击败横扫欧亚的女武神部队，摧毁了当时天命军队的大部分有生力量，将天命阻拦在帝国的边界之外。”
　　“再后来，赤鸢仙人便不见了踪迹，武林传说赤鸢功行圆满，羽化登仙。”
　　云灯讲述完神州野史书籍所记载的事情，声音平缓悠慢，引人入胜。
　　在她口中，历史的长河在漫漫无际地流动，岁月的亘古记载了历史传记的伟业。
　　一位孤寂的仙人默默守护神州苍生的形象出现在众人心间。
　　孩子们都听的非常认真，眼睛都不带眨动一下。
　　“这么说，你们觉得赤鸢仙人真的存在吗？”
　　说到这，云灯朝着听讲的孩子们问道。
　　她的声音，也将听的入迷了的琪亚娜惊醒，于是连忙擦了一下嘴边的口水，道：“对，那个~刚才那位提问的孩子，就是你，说说你的看法吧。”
　　一开始提问的孩子紧张地站了起来，双腿有点颤抖，似乎在众人的观看下有些不安。
　　随后，当她看见云灯平静温和如水的目光，又感觉冷静了。
　　如果赤鸢仙人真的活到今天，恐怕也和这位大姐姐差不多吧？
　　“我觉得，嗯~我觉得她的确是存在的，赤鸢仙人，虽然我觉得一个人不可能活这么久。”
　　“不过......”
　　符华从始至终一直在听着，她的表情也很紧张。
　　即使作为千万年的仙人，可从来也没有今天这样莫名的情绪。
　　紧张、不安、犹豫......
　　作为仙人，只是她的任务，她的责任。
　　她只是在努力扮演着仙人的形象。
　　而世人该如何评论她呢？
　　不近人情，没有感情，甚至连自己的弟子也拯救不了？
　　“不过，我觉得她是一个好人，我很喜欢她。”
　　“如果她能站在我面前，我想抱抱她。”
　　紧张的孩子终于说出了心底埋藏的话，说完便脸色通红，钻入了人群。
　　台下的孩子们，也都是赞同不已，说仙人没必要这么恪尽职守，也要考虑自己什么的。
　　这时间，符华捏紧的拳头，倏忽在这一刹那间松了。
　　她望向微笑的云灯，只觉得跨越了时间的痕迹，丹朱的狡黠出现在了她的眼帘。
　　云灯的话，继续说着，结尾道：
　　“总得来说，仙人虽不问世事，常年在神州各处游历，但每当崩坏入侵神州，人们定会看到她的身姿，奋战在前线，守护着神州的安宁。”
　　“可仙人又是孤独的，因为她知道，无论多么至交的好友，也终有一天会因寿终而离她远去，所以她避开了世俗，只身扛下那守护神州的重担，身边陪伴她的，只有山中飘过的鸟鸣和始终流淌的水流。”
　　“在赤鸢仙人漫长的生命中，这段回忆已逐渐埋藏进了她脑海的最深处，那些熟悉的身影，切身体会过的生活，都已变得陌生，渐渐地，她学会了抛弃自己的情感，学会了孤独，学会了如何成为一名优秀的守护者，学会了......”
　　“将自己囚禁在那个所谓的「使命」当中。”
　　“赤鸢仙人吐纳存真，以无上仙法周流阴阳、控驭五行之力为己所用。”
　　“神仙缥缈太虚私，世俗无由得见之。”
　　“光阴逝去，知晓她来历的故旧尽数凋零。”
　　几段话，再次将赤鸢仙人的形象描绘得栩栩如生。
　　云灯时而悠扬，时而激昂的声调，在教室内奏响。
　　可突然，她语音一转，叹了口气：
　　“而抛开赤鸢仙人之名，回顾往昔，可能赤鸢仙人也只是一个内向的小女孩。”
　　“她可能自幼经营父亲的武馆学武，他的父亲希望她走向一条自己选择的路。”
　　“她可能因为性格原因沉默寡言，会利用一身功夫去帮助同学，甚至救出被妖魔袭击的同学。
　　她可能交了许多朋友，想要救出最好的朋友，却无力对抗妖魔，躲在小巷子深处。
　　她可能作为当时唯一的幸存者，被视其为魔女的同伴和其他战士孤立。
　　在漫长的岁月中，神州守护者的名号被广为流传。
　　她曾经的战斗被书成历史，随后历史模糊成了传说，最终传说成了无人吟唱的歌谣。
　　终有一日，世间将再无人记得她来过。
　　世界正是用这种无情的方式嘲弄着坚守信念的人。
　　然而对坚守信念的人来说，世界不过是她为自己写下的注解罢了。
　　许多许多年前。
　　她还是一个惶恐不安的小女孩。
　　在那时，世界的安危，人类的存续，都与她无关。
　　她总会想起那个小女孩，一直在心里。
　　每当赤鸢仙人多出一分闲暇，就仿佛看见她在黑暗里，茫然无措，张望着自己。”
　　云灯微微一笑，落下尾音。
　　“有两个声音始终一直萦绕在她的耳畔，一个如火热烈，一个如水淡然。”
　　“我啊~没有那么伟大，只是受人之托，忠人之事罢了。”
　　“但我喜欢华。”
　　“嗯~我希望她拥有属于自己的人生。”
　　“不是为了消灭崩坏，不是为了守护人类而活，不是工具，就算是违背命令，我也想阻止赤鸢成为那个样子。”
　　“我们都会死的，但赤鸢还会活下去，她还会遇到很多很多的人，她们会真心对待她。”
　　“这是她的故事，我们的戏份就到这里结束啦。”
　　“仙人扶额，记忆从脑海里翻涌，揉着疼痛的大脑，她想要对自己说。”
　　“我似乎，遗忘了很多重要的事情。”
　　“可回首，却朦胧看见了稚嫩的自己走出村子，看向学校时期盼的目光。”
　　“天色很暗，出升的太阳突破高楼的层层遮掩，随后刹那光明。”
　　“那个小女孩，在浮动的光芒中看向了赤鸢仙人说：”
　　“我想要......做我自己。”
　　云灯的话说完了。
　　台下的孩子们也异常的安静。
　　唯有符华，恍然间，发现了窗外炽热的阳光。
　　今天的光芒，也和她告别最后的朋友——苍玄之书，那最后一天一样呢。

第108章 穿越信念和未来，符华的亲密
　　将时间倒退到前一天。
　　早晨五点，圣芙蕾雅学园的女武神们几乎都还没有起床。
　　天微微亮，只能看见一点太阳的芽儿在天际浮现，四周都是静悄悄的。
　　当然，有些例外，神州的不少女武神已经开始晨练了。
　　作为从早培养的习惯，她们将早起刻在了心底。
　　其中就包括符华。
　　没有身为神州守护者时的白发赤瞳，身披烈火，平步白云。
　　作为女武神，她戴着红框眼镜，长发由红绳绑好，穿上极东支部蓝白朴素色调的女武神制服。
　　由于女武神制服可以自己定制，所以符华选择了具有家乡风格的造型。
　　如同武术服一般轻盈的设计，能让她自由的发起攻击。
　　气质内敛而沉默，好似一汪永远不会流动的清潭。
　　一本正经的符华加上与众不同的制服。
　　曾经让新入学的女武神，误以为她是圣芙蕾雅学园的老师。
　　而每当有女武神请求符华的指点时，她也从不会拒绝。
　　并会如她的性格那样，认真而又严厉的，指导求助于她的学生。
　　这也代表着，符华的身上有一种莫名的距离感。
　　无法让人轻易靠近，更别说是成为朋友了。
　　“寸劲·岩破！”
　　此时，符华喊道，对着虚空挥出一拳！
　　蕴含特殊技艺的拳法带起嘶嘶的破空声！
　　在黑暗宁静的黎明前显得格外清脆。
　　连续挥出一百拳后。
　　符华又换了个拳式，双脚踩紧地面，巍然不动。
　　将拳头拧为一股劲，身体的重心全部凝聚在握紧的拳头顶端！
　　随着身体的力量聚集，待定某一个时刻，她终于释放出了拳头的力量。
　　“寸劲·云岚！”
　　符华猛然挥拳，右脚向后一蹬，被踩着的地面向下猛然塌陷几厘米，激起的灰尘旋入天空，犹如惊雷炸响，右拳轰在面前的沙袋上。
　　只听见“轰！”的一声，沙袋好似破旧的布娃娃，发出了惨痛的吟叫。
　　这还是符华收了力量，不然一拳就能打爆沙袋。
　　这是她的每日晨练，要是一天不打拳，就会感觉少了些什么。
　　这个习惯，从符华很小很小的时候就养成了。
　　那时是父亲逼她所做，很苦很累，之后就慢慢习以为常。
　　不知不觉，数以万计的时间如指尖黄沙流逝。
　　符华倏忽想起从前。
　　从朦胧破碎的记忆中。
　　好似发现了从前那个咬着牙，浑身是伤口的小女孩，对着沙袋挥出一拳又一拳。
　　拂晓前的一缕光芒照耀在女孩的侧脸，擦破脸蛋的伤口血壳尚未凝固，她那时候，从没想过能活这么久，也没想要成为万众瞩目的英雄或仙人。
　　想要做什么呢，未来的梦想是什么？
　　最珍贵的回忆没有交给羽渡尘保管，她记得，自己其实是想要......
　　交朋友。
　　真心的朋友。
　　不要很多，一两个就好。
　　只是现在，这个愿望都好像没有实现呢。
　　收纳气息，敛声静思。
　　正当符华做完晨练，坐在学园内的躺椅上，眺望渐渐升起的日落时。
　　突然，她听到了一声平静的女音：“符华同学，这么早起来做晨练吗？”
　　回过头，符华看见了打哈欠的云灯。
　　她穿着纯白的运动外套，下身是同样洁白的灯笼裤，这身轻松单薄的衣衫，将云灯修长的身材衬托出来，盘扣围绕前身，黑夜和浅薄的阳光从肩膀向上徘徊，和周身环境浑然一体，冷凝而又朴素。
　　很有神州风格，说起来云灯也是神州人。
　　“云灯......你也晨练吗？”符华意外，她真没想到平时懒洋洋的云灯也会出来锻炼身体。
　　“唔~其实只是突然想起床，很久很久以前，我也是会天天晨练的，就和符华你一样呢。”
　　云灯思索说着，大大咧咧地坐在符华身旁，让本就不宽裕的躺椅显得更拥挤了。
　　“说起来，那段时间已经过去很久，可是，我还会时不时想起那段时光，那是我曾经最快乐的日子。”
　　她呼了口气，氤氲的白汽从粉唇飘曳而上。
　　符华眼瞳朦胧，认真听着。
　　刚开始有些不习惯有人坐在身边，不过随着云灯的说话，渐渐不适应感也消失了。
　　云灯的身上，有一种好闻的香气，是清幽的体香，犹如淡奶油和蜂蜜结合起来的香味，含入口中便会感到甜牙，然后在唇齿之间细细品味之余，察觉到温暖。
　　半暗的路灯橘黄色微光从她的侧脸攀援直上，好似将所有的美丽余晖都藏在了这一个浅浅的微笑中，穿过信念和未来，蜷缩在她上扬的嘴角中。
　　“怎么了，怎么突然——看着我不动了？”
　　云灯狡黠的话，突然惊醒了陷入混沌的符华，将其惊扰得有些尴尬。
　　她这是，怎么了？
　　不知为何，符华总感觉有一种想要和云灯亲近的冲动。
　　似乎是觉得两人性格很相似，可回过神来，其实并不一样，别人都叫她木头人，叫没有感情的符华同学，可云灯虽然很懒散，却很受同学欢迎。
　　这样的话，两人的性格其实并不相像，甚至截然相反。
　　可那错觉又是因何而起呢？
　　符华沉默不语，很奇怪这深入她心的错觉。
　　“因为我感觉，你很奇怪。”符华轻声道。
　　“奇怪？怎么会有这种感觉，懒狗的话......也算奇怪吗？”云灯诧异说。
　　“不是，”符华摇头，认真道，“我感觉你有两种面孔，一是平时这样的，慵懒淡然，似乎很容易亲近，可内心深处除了几个人外，却又对一切都漠不关心。”
　　“而第二，就是异常情况下的你。”
　　“比如崩坏兽潮来袭时，你会像是完全变了一个人，情绪复杂多样，有时易怒，有时又很稳重，这是很多人身上才会出现一种的气质，却矛盾得完全重合在了你的身上，好像有人将这些本就矛盾的性格用手杂糅在一起，然后强行灌入你的身体。”
　　说完，符华觉得不对，便放低了声调道：
　　“这是我的感觉，对不起，我说的有些难听了。”

第109章 刹那温柔，和符华约会！
　　天渐渐破晓。
　　淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。
　　听完符华的话，云灯久久无言。
　　符华的话，很突然，却又直入人心。
　　她还不想要回答这个问题。
　　于是云灯微微一笑，将沉默掩饰道：“怎么会突然想起这种奇怪的问题？”
　　“只是突然想到的，有言过的，恕在下失礼。”
　　“没有怪你，只是很抱歉，这个问题我现在还不想回答。”
　　“对不起......”
　　符华低下头，将渐暗的眼瞳和放低的声调装在垂落的睫毛下，无法去继续问，也无法去装作无事发生。
　　她好像，又把事情搞砸了。
　　这种事情，已经发生过很多次了。
　　时间犹如一个莫比乌斯带，穿过重重不尽相同的过程。
　　却突然不知何时发现，一切又回到了原点。
　　就在符华失落时，她却突然感到头顶一热。
　　惊讶猛然袭入心头，将刚才低落的情感一扫而空，云灯的掌心温柔地抚摸着符华的头发，银白色的发梢在其指尖环绕，温暖的气息从发丝传递而来。
　　她的眼中蕴含笑意，没有责怪和鄙夷，只是单纯的笑容，似乎是觉得仅仅这样就道歉和失落的话，会像个傻瓜一样。
　　符华突然感觉心底一暖，即使这是她从未有过的情绪。
　　从很小的时候开始，就没有人摸过她的头发了。
　　无论是作为逐火之蛾的战士，还是神州守护者的赤鸢仙人，亦或者是沉默寡言的女武神。
　　没有人敢去摸，也没有人觉得摸符华的头是一件很正常的事。
　　然而，云灯就这样做的，做的很悉数平常，好像本来就应该这样做，没有突兀之处。
　　“好啦，不用责怪自己，我没有怪你。”
　　云灯轻声的话语，从符华的耳畔轮廓滑过，吹起细小的粉嫩绒毛。
　　“不——这本来就是我的错，被陌生同学询问私人问题，有失礼仪。”
　　符华摇头，带动云灯掌心的发丝，细小的尖梢穿过额角，让她一阵痒痒的。
　　“陌生同学？”云灯诧异，“什么叫陌生同学？”
　　“都一起经历了几次挑战了，还一起战斗过，你管这叫陌生同学？”
　　“......不，不是吗？因为云灯同学平时没有找我说过话。”符华愕然道。
　　“欸~我还以为我们早就是朋友了。”
　　“没想到，在符华同学心中，我们原来一直是陌生同学。”
　　云灯故意说道，装作伤心的模样。
　　等符华有些焦虑地仰起头，才发现其隐隐笑意的墨色眼瞳。
　　“你刚才说你有失礼仪，那作为赔礼，我也能说一下你吧。”云灯道。
　　“......”
　　“我感觉你平时，是不是太过于将自己的使命看得太重了。”
　　“就好像有谁一直在背后，默默压迫着你，逼你去干一些不喜欢做的事情，对！你平时就是这种感觉，这就是一种使命感。”
　　“可你要知道，没有什么是你天生就该有的责任。”
　　“在某种角度，你可能是很强大的女武神，亦或者是别人心中的英雄。”
　　“但换一种角度，你自己呢？其实也只是一个懵懂的小女孩。”
　　云灯轻轻地说着，每一句话，都让符华思索很长时间。
　　这些话，有人对她说了无数遍。
　　符华听过很多次了。
　　“算了，看你的模样也觉得不信。”
　　“就拿赤鸢仙人来说，我知道是你，那你想要知道人们对你的看法吗？”
　　“......看法？”
　　符华还没有从身份暴露的惊讶中苏醒，很快就被云灯的话带了进去。
　　回头看去，似乎她一直在回避人们对她的看法。
　　那个没有感情，朋友因此而死，甚至被弟子联手杀死的仙人。
　　在普通人眼中，她会是何种形象呢？
　　符华一直都知道，有很多人，其实非常厌恶仙人的存在。
　　“来打个赌吧，如果人们接受你的话，你就放下重担，以一个普通女孩子的角色，之后陪我去游乐园玩怎么样？”
　　“如果没有呢？”
　　“没有的话，我就把自己的秘密告诉你。”
　　......
　　回过神来。
　　符华颇有些不平静，不同的声音出现在她的耳朵里。
　　“不过，我觉得她是一个好人，我很喜欢她。”
　　“如果她能站在我面前，我想抱抱她。”
　　“嗯~我希望她拥有属于自己的人生。”
　　“我似乎，遗忘了很多重要的事情。”
　　“华，做你自己。”
　　“我想要......做我自己。”
　　那些人，都接受了赤鸢仙人，想要她放下沉重的责任，做她自己。
　　仅此而已。
　　过去了很久。
　　符华一直沉浸在自己的世界。
　　抬起头，云灯正在给孩子们教学拳法。
　　德丽莎和琪亚娜她们，都在教室外面晒太阳。
　　寸心拳法！
　　这是符华所创的拳法，共分六式。
　　即寸劲·乱雷、寸劲·霹雳、寸劲·岩破、寸劲·山崩、寸劲·云岚、寸劲·开天！
　　即使是学到皮毛，也能以凡人之躯以一敌百！
　　更高深者，手刃崩坏兽也能做到。
　　符华吐了口气，将喉中污浊的气息吐出。
　　她对于云灯传授武学之事并无异样，反正这些孩子学习武学也是用来防身的。
　　只是......
　　对于云灯所说的秘密，她的心里隐隐有了答案。
　　“下一招是寸劲·开天，你们好好听着。”
　　云灯一招一式演练，边做还边说道。
　　台下的孩子们听得很认真，特别是那个叫星野琴的小女孩，眼睛都不带眨一下的。
　　符华看了哑然一笑，这种场景，让她想起了以前在太虚山时的情形。
　　“为什么不教太虚剑气？”
　　等下课中途，符华问道。
　　太虚剑气，也是符华的绝学之一。
　　共有心、形、意、魂、神五蕴，是一门经过高度提炼，对真气特化的功夫。
　　虽名剑气，但若要真正凭神化剑，剑气由心，非得领悟第五蕴“神。”
　　心蕴，实为前文明改造人体的神音，绑定了“入魔必诛”的限制。
　　符华知道云灯不会乱交，有一些不能轻易传授的功夫不会讲出来。
　　云灯闻言解释道：“还是算了，光是寸劲她们就学不会。”
　　“怎么样，现在心情好了吗？”
　　“嗯，托你的福，好多了，让我在这么多孩子面前出糗。”
　　“你都会开玩笑了？”
　　云灯惊讶道。
　　两人闲谈了一会。
　　直到符华突然说：“打赌的那个事，我输了。”
　　“关于游乐园的事，我会好好准备的。”
　　“行，那就等......我在海渊城回来之后吧。”

第110章 奥托反应，复活的代价！
　　天命。
　　这个在公元5世纪时即已经存在，历史悠久的庞然大物。
　　巍然屹立在欧洲中心，拥有掌控世界的力量。
　　组建初期，组织的编制依托于宗教的框架。
　　而其领导者被称为“大主教”，实行中央集权式的管理。
　　在经过数百年的发展之后，组织的宗教色彩已大幅淡化，但天命的领导者仍然被称作大主教。
　　如今，天命的绝对权力中心只有一人！
　　统治天命五百年之久的大主教——奥托·阿波卡利斯！
　　他的每一句话，都可能在世界激起轩然大波，或是一个随意的想法，导致千百万人因此得福或者直接死亡，这都是一件很正常的事情。
　　“丽塔，我们的那位小密探，现在已经彻底失去合作意愿了么？”
　　此刻，天命一座教堂内。
　　奥托坐在教皇椅上，隐藏于黑暗。
　　一缕单薄的阳光穿过窗户，照耀在金发金瞳身上，长发扎成单马尾披于左肩。
　　身穿以白色为主基调，金色为辅的主教服，胸口有着阿波卡利斯家的纹章。
　　丽塔神色冷静，轻声回复道：“符华的话，现在失去联系，您应该已经知道原因了吧？”
　　“哦~看样子，她违背了我们的约定，作为仙人也会失约，还真是让人心痛。”
　　奥托不经意间道，同时伸出手，他的手中招来一只纯洁的白鸽，温柔地抚摸其羽翼。
　　只是，丽塔突然察觉到一阵阴冷的气息，好似坠入冰窖。
　　她知道奥托不会善罢甘休。
　　在符华进入圣芙蕾雅学园前，两人做了一个交易。
　　奥托让符华打入极东支部充当密探，代价是帮助失去大部分力量的神州守护者保卫神州。
　　而不久前，进入挑战空间的符华知道未来，她会死于奥托手中，所以自然而然地叛变了。
　　更何况，奥托在未来也没有履行他的承诺，天穹市被世界蛇占据，普通人差点被全部杀死，沧海市也危机不断，他没有用心去保护神州。
　　关于这些，丽塔知道奥托的想法，她很了解这个人。
　　没有继续纠结这个话题，对于他而言，仙人什么都无足轻重。
　　更要是的，是下面一件事。
　　“说说吧，你有绝对的把握，没有任何疑虑，那个空间，有能让人复活的方法吗？”
　　奥托缓缓说着，当说道“复活”二字时，声音突然加重。
　　听得丽塔心里不由得一沉。
　　人类是不能死而复生的，这是亘古以来不变的基础规则。
　　可不久前，当看见五百年前的小女孩活生生地出现在眼前。
　　丽塔的世界观被彻底打破了。
　　不过一想。
　　未来都出现了，一个复活的小女孩又能代表什么？
　　“的确，我能百分百保证，那个空间拥有让人死而复生的能力。”
　　“只需要完成一次特殊任务，但也只有一次机会，如果失败就再也没有可能了。”
　　“而且，除了任务相关人物外，也只有一个人能进去。”
　　丽塔将之前，挑战空间内的特殊挑战情况如实讲述道。
　　“只有一个人能进去，也只有一次机会？”
　　奥托闻言，陷入了沉默。
　　琉璃窗进入的阳光穿过他的侧脸，将所有的黑暗悉数掩埋。
　　他指尖的白鸽不动了，好似窒息了一般，僵直地站在他的手心。
　　丽塔知道奥托在思考什么。
　　他在考虑代价？
　　不！
　　不是代价！
　　对于复活这种事情，奥托没有想过会有何代价。
　　他在思考成功的概率！
　　仅此一条！
　　如果能换得多1%，哪怕代价是全人类死亡一半，他也会甘之如饴。
　　年轻时的奥托虽然充满理想，试图修正腐败的天命，但在经历一系列变故后性情大变。
　　五百年后的他性格高傲，刚愎自用，冷血无情，认为无法理解自己计划的人都是宵小之辈。
　　因为过于自负，只要是想达成的事，就一定会想方设法地去做到，不在乎过程中的其他牺牲，就算是天命垮台，只要能达成目的便无所谓。
　　计划中的任何人，对奥托来说，都只是完成愿望的工具。
　　如果工具无法使用甚至威胁到自己的时候，就会毫不犹豫的舍弃掉。
　　正因如此，在一步步达成目标的同时，奥托与周围人的隔阂也越来越大，却不以为然。
　　虽然奥托周围的不少高层女武神们对他心生反感。
　　但下层的女武神们依旧敬仰奥托，天命因此维持着稳定。
　　轻视他人的生命，认为儿女情长只会使人类在对抗崩坏的道路上止步不前。
　　同样，他也漠视自己的生命，因为求死不能而不畏惧死亡，所以在实验中从不在意风险，动肆以全人类的命运作为实验的赌注。
　　“计划不允许失败，听明白了吗？”
　　奥托倏忽叹了口气，脸上露出与外貌不相符合的笑容。
　　琐碎的光芒渐渐隐去，永无止境的黑暗拂过清风，笼罩着整座教堂。
　　教皇椅上，一个苍老的灵魂突然得到了新生，犹如火焰洗濯了灵魂的铅尘。
　　已经很久，没有听过心脏如此跳动的声音了。
　　奥托站起身来，目光看向远方，那深邃的瞳孔仿佛穿越了时间的囚笼，穿越了五百年的时光，看见那位在崩坏兽前端浴血奋战的身影。
　　他已经等得够久了。
　　已经不想再等了。
　　这次机会，绝对要完完全全掌握在手中。
　　“可是——极东支部并没有我们想象的那么简单。”
　　“单凭云灯，她的实力就我之前所观测，完全是超越了S级女武神的存在，哪怕是SS，SSS级都没有一个界限能够衡量。”
　　“我好像，没有看见她出全力的样子。”
　　“不论是那只审判级崩坏兽贝纳勒斯，还是拟态律者，她都只是一击而胜。”
　　“如果要战胜她，恐怕天命会倾尽所有......”
　　“为什么不合作呢，只要肯求情，她会同意的。”丽塔尽心尽力道，她真的不想和那个怪物战斗。
　　比起天灾，还是和云灯战斗更让人心生惧怕。
　　“不，不，我不相信她们任何人。”
　　“更何况，你不是也说了，她们知道未来的我做了什么。”
　　“我们和极东支部之间，没有任何商量的余地。”
　　奥托冷声道。

第111章 沉入深渊，进入量子之海！
　　与此同时。
　　西太平洋海域，马里亚纳群岛上空。
　　自从云灯说过，要和布洛妮娅一起前往量子之海，寻找希儿后。
　　没过几天，众人也纷纷得知了这个消息。
　　除了丽塔外，德丽莎也告诉了逆熵的特斯拉博士。
　　因为要打开海渊之眼，就必须要借助逆熵的力量，前往海渊城内。
　　可可利亚不知从哪得知的消息，知道她们要进入海渊城，于是发来通讯，希望见布洛妮娅一面。
　　当然，不是和空间内所见的未来一样，转移渴望宝石。
　　此时的渴望宝石还不在可可利亚手中，她也不知道她们是想要进入量子之海内部。
　　自从上次在长空市，可可利亚强迫布洛妮娅潜入当地的女武神部队。
　　布洛妮娅就再也没有理过可可利亚。
　　对于她来说，可可利亚做过许多过分的事情，知晓未来发生事情的她，已经不想要再迟疑懦弱下去了，索性和可可利亚一刀两断。
　　姬子因为身体原因，留在了圣芙蕾雅学园。
　　而德丽莎等人，和天使重构内发生过的一样，原班人马全部上阵。
　　现在，她们就到了海渊城的不远处。
　　因为会经过群岛，所以云灯专门叫众人停下了脚步。
　　在这里，有布洛妮娅许久未见的朋友，萝莎莉娅和莉莉娅。
　　是可可利亚让她们俩来的，说是要替她本人向布洛妮娅道歉。
　　“你等一下，这里的崩坏兽刚被我们处理，她们两个应该很快就会感知到了吧。”
　　下了运输机，云灯对布洛妮娅说着。
　　顺便眺望远方，凉爽的海风吹过她的额头，将一缕发梢吹至耳后。
　　正说着，两个调皮的小女孩就蹦蹦跳跳的出现在了众人眼前。
　　稍大的粉毛萝莎莉娅见了一众人，放肆的步伐并没有停止，而蓝毛的莉莉娅就显得有些拘束了，很腼腆的样子。
　　前者穿着粉白色的小外套，可可爱爱的模样，后者蓝白色外套，头戴蓝色蝴蝶结。
　　“布洛妮娅~呀呼！我们来啦！”
　　听着两人的熟悉的声音，布洛妮娅轻轻点头，脸色有开心的微表情。
　　当看见两人身后的小尾巴，她不由得抿了一下唇畔。
　　本来想将两人带走，以免未来缝入崩坏兽的身体。
　　没想到还是来晚了，那次意外应该已经发发生。
　　将布洛妮娅的表情看在眼里，萝莎莉娅还以为她是惊讶，所以笑嘻嘻解释了尾巴的来历。
　　当然，这一幕早在挑战空间内就发生了，所以众人见怪不怪，表情波澜不惊，一幅见过世面的样子。
　　而期待她们露出震惊表情的萝莎莉娅，小小的脑袋上冒出了大大的问号。
　　“外面的人......难道都有尾巴吗？”
　　“萝莎莉娅不要开玩笑了，那是不可能的事情。”莉莉娅冷冷吐槽道。
　　“你们，也好久不见。”布洛妮娅跳过了这个话题，招呼道。
　　“布洛妮娅真是的，都过了这么久了，还是一点变化都没有，一点都没有长高欸~而且也没有变成大人的标志，莉莉娅你看这里——唔唔唔~”
　　萝莎莉娅刚用手指悄悄指了一下布洛妮娅平平无奇的身材，立刻就被莉莉娅捂住了嘴巴。
　　见某大大咧咧的粉毛还没有意识到问题的严重性，蓝毛立刻道：“不要这样说布洛妮娅姐姐，萝莎莉娅会被鲨掉的。”
　　“......”
　　布洛妮娅一阵无语。
　　带上蹦蹦跳跳的萝莎莉娅和莉莉娅两人，众人来到了海渊城。
　　因为没有挑战空间里世界蛇的威胁，所以这里就只是逆熵的遗迹，很安全，而且还有驻守的部队和休憩的场所。
　　比起拯救希儿，众人更像是来旅游的。
　　......
　　夜间。
　　海渊城内看不见月光，没有皎洁明亮的光芒。
　　只有人工的夜灯散发着微弱的光。
　　众人说好，先在此休息一晚，明日便开始计划。
　　拯救希儿行动！
　　本次任务目标有两个，一是进入量子之海，二是顺利拯救希儿！
　　而且，还要防止“蛇”从量子之海中逃离！
　　这件事，只有德丽莎等人和特斯拉、爱因斯坦知道。
　　也包括只知道她们在海渊城内观测的可可利亚。
　　因为是借助爱因斯坦和特斯拉的名头，说极东支部和她们合作，去侦擦海渊城内的崩坏能反应。
　　并没有告诉她真正的目的！
　　凌晨三点。
　　睡了片刻，布洛妮娅醒了。
　　她灰色的眼瞳望向窗外的海渊城中心，海渊之眼的地方，那里是穿越量子之海的连接处。
　　想着要见许久未见的希儿，她的情感便会抑制不住。
　　小时候，在孤儿院一起生活了许久，姐妹间的情感深厚无比。
　　希儿对她来说，简直就和亲妹妹一样！
　　那时，她们的生活简单而又快乐，在那片小小的房子，看向不知道未来的天空。
　　可在2012年夏天的实验中，名为布洛妮娅的少女失去了原本的简单生活。
　　她的双腿彻底被崩坏能破坏，如果不装上外骨骼装甲，就连移动也做不到。
　　她大脑的一部分被烧毁，再也感受不到喜悦，也无法露出笑容。
　　最重要的是，失去了陪伴在她身边的希儿。
　　X一10实验一开始的实验者，其实是布洛妮娅，那时候，为什么她会退让了？
　　是希儿代替了她，去往了那片看不到尽头的深渊深处。
　　是她，选择了沉入深海之中。
　　“布洛妮娅姐姐？”
　　失眠的布洛妮娅走在海渊城的角落，突然听到了娇憨的女音。
　　抬头一看，只见是穿着睡衣的萝莎莉娅。
　　“萝莎莉娅，没有睡觉么？”
　　“睡醒了呀，感觉好开心，所以突然睡不着了，就像是瞌睡虫偷偷溜走了一样。”萝莎莉娅点着粉唇说着，小脑袋还一摇一摇的，“之前有时候，还会感觉布洛妮娅姐姐就在身边，没想到，这一天在不久的现在实现了，萝莎莉娅太开心了。”
　　“那萝莎莉娅......”
　　布洛妮娅抬着头，眼瞳似流星闪过，坚定的誓言道：“想不想看到希儿姐姐？”
　　“——希儿姐姐？”
　　萝莎莉娅震惊了，没想到布洛妮娅突然说到希儿。
　　她都没有奢望过，能再次看见希儿。
　　“真的可以吗？”
　　“真的，我答应你，会带希儿出来的。”布洛妮娅肯定道。
　　她想起了空间奖励的【理之律者】体验卡。
　　虽然只有一小时，不过也可以扭转乾坤了。
　　脑海闪过这个念头的一瞬间，她又想到了云灯。
　　如果是她的话......
　　能不能成为自己呢？

第112章 誓约，和萝莎莉娅玩躲猫猫！
　　此时此刻。
　　云灯也睡不着觉。
　　没有人知道未来会发生什么。
　　既定的未来已经被改变，按照原来世界的轨迹，她们根本不会现在出现于海渊城内。
　　索性，她穿上黑色的睡衣，走出卧室。
　　“你们好，我出来透透气。”
　　路过驻守的女士兵时，云灯缓缓说道。
　　“请您务必不要在夜晚离开基地，海渊城内夜晚的崩坏兽十分凶猛。”
　　操控机甲的女士兵，将云灯认为是逆熵的科研人员，所以认真告知道。
　　云灯微微一笑，向着远方走去。
　　她的面前是一条海底隧道，在海面下几千米处，连通驻守的基地和海渊之眼。
　　海水的压力被全部裹挟，即使深渊之下，也能正常呼吸。
　　足以见得，逆熵高超的科技实力，还有富裕的资金。
　　如果不是崩坏，恐怕这里会被开发为海底观光城吧？
　　云灯轻声踏步走着，经过探照灯白炽的光芒，四面八方望见通道外蔚蓝的海水。
　　除了海水，还有一些深海鱼类，奇丑无比。
　　有的没有了眼睛，有的甚至没有了脸，还有的自身会发光。
　　另外，一些浮游的水母也很常见，隐约能在透明的水波动中发现不透明的生物存在。
　　当然，时不时，还会发现崩坏兽一闪而过的身影。
　　“蹬~蹬......”
　　她的脚步，在寂静的望不到头的海底通道内，发出了轻盈的回响。
　　突然，云灯听到了一阵密集的脚步声。
　　等她仰头，才发现是蹦蹦跳跳的萝莎莉娅，还有身边脸色平静的莉莉娅两人。
　　这两人看到云灯，脸上露出了好奇的神色。
　　前者直接眼睛一亮，似乎是没想到大半夜还有人出没。
　　而莉莉娅则眨了一下眼睛，认出了云灯。
　　“大姐姐~呀呼！你也是睡不着的吗？”
　　脚步停留在云灯面前，穿着单薄外套的萝莎莉娅大声喊道。
　　她穿有露肩短裙，粉色底座黑胸针，右手戴着白手套，还有同样洁白无暇的白色丝袜，粉嫩的尾巴末端晃晃悠悠，好似有一颗粉红的小爱心。
　　让人看着就心痒痒，想要用手抓住她的小尾巴，然后放在手心缓缓揉搓，用温度将整个尾巴都温暖一遍，如果变成小樱桃的话，不知道甜不甜呢？
　　衣着很清凉，要不是小孩子的话，肯定会很涩气。
　　“萝莎莉娅不要这么大声说话，会吓到大姐姐的。”
　　一旁，莉莉娅用稚嫩的奶音低声道。
　　和萝莎莉娅几乎一样的装扮，头上长了只坚硬的犄角，墨黑的尾巴向下垂落。
　　作为妹妹的她，沉着冷静面瘫，总喜欢欺负和吐槽姐姐萝莎莉娅。
　　其实本身也是小孩子，但装作成熟的气质，衬托得她更加可爱。
　　这一点就和德丽莎差不多。
　　只是一个是装老，一个是装嫩。
　　云灯闻言点点头：“你们难道也是吗？”
　　“对呀对呀~莉莉娅每天七点睡觉，到一两点就醒了，我为了和她同步，也是那个时候睡，所以每天就会醒得特别早，唔姆~都没有事情做呢。”
　　“明明是萝莎莉娅吃饱晚饭就会很困，和莉莉娅的睡觉时间没有太大关系。”
　　“欸~吃饱了会犯困这不是人之常情吗？科学家说了，吃饱后最好不要运动，要让胃部全力开动消化食物，这样还会变瘦哦。”
　　“......萝莎莉娅，不要给自己的懒惰找借口了。”
　　听着两只小萝莉一唱一和的讲话声，云灯有种身处德云社逆熵分部的感觉。
　　“对了，反正也睡不着觉，大姐姐你是布洛妮娅姐姐的朋友吧？”
　　“不如我们一起来玩捉迷藏吧，刚才我们遇到布洛妮娅姐姐，她说要去写作业就回去了。”萝莎莉娅遗憾地说道。
　　写作业？
　　云灯懂了，这是布洛妮娅的谎言。
　　没有人会想要和两个小屁孩一起，在深夜三四点玩捉迷藏游戏吧？
　　萝莉.控除外。
　　倏忽，她发现萝莎莉娅眼瞳内渴望的神情。
　　反正也闲来无聊，云灯答应了下来。
　　先是石头剪刀布，云灯和萝莎莉娅获胜了。
　　所以是莉莉娅来找她们。
　　云灯望向远方，这里是笔直的深海隧道，也没有地方好藏。
　　于是就一起回到了卧室内。
　　整个捉迷藏的地点只包括云灯的卧室，还有萝莎莉娅两人的卧室。
　　不允许跑到外面去。
　　......
　　萝莎莉娅的卧室里。
　　云灯望了一周，发现并没有什么好藏人的地方，于是对同样冥思苦想的萝莎莉娅问道：
　　“要躲到哪里，衣橱里面吗？”
　　“衣橱......好老套，肯定会被莉莉娅一下子找到的吧？”
　　萝莎莉娅摇了摇头，滴溜溜的湛蓝眼眸四处张望。
　　突然，她看见了悬空的大床，下面正好有合适的位置。
　　只是，那里是她和莉莉娅睡觉的小床，下方空隙很小，所以两个人钻进会有点拥挤。
　　但时间来不及多想，莉莉娅的脚步正一步一步迫近，所以必须快速决定。
　　找不到别的地方的萝莎莉娅，干脆直接地拉住了云灯的胳膊道：“大姐姐，我们躲到床底下去！”
　　“......啊嘞？”
　　云灯茫然，没来得及多想，就由肩膀上的力气拉入了床底下。
　　由于某种原因，她和萝莎莉娅很轻松地就钻了进去。
　　——没有因为凸起的身体组织被床板卡住等情况发生。
　　一时间，云灯不知道是该庆幸还是该失落。
　　应该是时常打扫，所以也没有灰尘，只是眼前黑暗一片，还有过近的床垫带来的压抑感。
　　床底下位置很小，云灯都是尽可能蜷缩起来，尽量不让自己占据地方。
　　可过于狭窄的位置，还是让她不得已搂住萝莎莉娅。
　　察觉到怀中的温暖柔软，云灯这时候才猛然发现，如果换一种角度来看。
　　自己居然在凌晨三点，和刚认识的小萝莉玩♂游戏，还偷偷躲在床底下，把她搂在怀里。
　　......还好自己是女生，要是是男孩子的话，肯定会被关进小黑屋吧？
　　没关系，没关系。
　　反正没有那啥，里翻里发生的剧情，比如偷拍威胁什么的。
　　这种剧情肯定是莫得的。
　　无姬之谈！
　　倏忽，云灯感觉幻肢一疼，低下头才发现，原来是萝莎莉娅的某个部位不小心戳到她的小肚肚了。
　　坏了！
　　我成里翻女主角了？！！
　　云灯眨巴眼睛，心里闪过这个念头。
　　她嗅到了一阵幽幽的奶香，清甜的香味从萝莎莉娅白皙的脖颈出飘然而来，侵入云灯的鼻尖。
　　怀中小小的身体，好似一小团温暖的棉花糖，随时可以低下头轻尝一口。
　　随着萝莎莉娅不老实的摩擦，温热的鼻息浸润云灯的衣衫，让她痒痒之余还会觉得身体发烫。
　　床板底下本就狭小，稍有摩擦都会很热，只见萝莎莉娅发出细微的闷声，额角流出了白皙的汗液，粉嫩的唇畔也一片湿润，让人看了想要亲吻一口。
　　不过有一说一，作为崩坏兽的尾巴，还是很硬的。
　　“好硬呀......能不能把尾巴拿开一点？”云灯放低声调说，担心将莉莉娅引来。
　　“欸？不是尾巴呀。”
　　萝莎莉娅桃粉的眼瞳内，闪烁出不清晰的神情。
　　不是尾巴。
　　不是吧？！！
　　难不成是那啥？
　　云灯看不清，小心翼翼地用右手摸索着，悄然间，将萝莎莉娅放在兜兜里的小手机掏出来了。
　　“啪！”
　　手机摔在了地上，发出清脆的响声。
　　还有照相机自动拍照的声音。
　　云灯：“......”
　　萝莎莉娅：“......”
　　场面一度陷入尴尬。
　　狭窄的视线中，只见得萝莎莉娅轻轻眨动的双眼。
　　“欸欸欸~这个相机是自动打开的，萝莎莉娅没有想过要偷偷拍大姐姐的照片，然后拿去交给布洛妮娅姐姐换零食这样......这样的预谋哦。”
　　萝莎莉娅见大事不妙，竭尽全力狡辩道。
　　她的脸色浮现出一层诱人的绯红，好似秋天熟透的红柿子。
　　才怪嘞！
　　这句话，哪怕连德丽莎也不会相信吧。
　　不过，她是怎么知道，自己和布洛妮娅有关系的呢？
　　“你怎么会这么认为，拿我的照片去找布洛妮娅换奖励？”云灯疑惑地问道。
　　说着，她想要向后挤出一点距离出来，和萝莎莉娅分开一点。
　　可某只粉毛很调皮，见云灯向后靠了一点，于是眼睛滴溜一转，坏心眼地朝着她挤去。
　　见此一幕，云灯反而不退了，就卡在半路，不让萝莎莉娅移动。
　　“我当然能看出，喜欢一个人的眼神是藏不住的，就像是萝莎莉娅看莉莉娅，这种情绪在你看向某人的时候，心里就会觉得和吃了糖果一样甜，即使只是拂过一眼，也会欢欣雀跃。”
　　“我看过很多人，好多大人还没我看得明白呢，哼~”
　　萝莎莉娅低声，用嗓子里奶柔的声音解释道。
　　“对了~你们明天是要去海渊之眼吧？”
　　“布洛妮娅姐姐说，会去拯救希儿姐姐，我有些担心她。”
　　“这也是你猜的？”云灯不解。
　　“这是布洛妮娅姐姐说的，不过想也知道，虽然我小，不过不要把我当笨蛋，谁会来又黑又冷的海渊城里做科研呀？”萝莎莉娅轻轻给了一记白眼，倒是有些稚嫩的风情。
　　云灯点了点头，认同了她的想法。
　　这副面貌的萝莎莉娅，有种变了一个人的感觉。
　　“对了，既然我都给你解释了，大姐姐你答应我一个小小的要求好吗？”萝莎莉娅说。
　　“什么要求，你先说，我考虑一下。”
　　“就是......我的感应很灵敏的，我看大姐姐你，好像只是普通的B级女武神吧？而明天你们肯定都会一起去海渊之眼，万一你出事情了，布洛妮娅姐姐一定会很悲伤的。”
　　“所以，能不能明天让我们保护你，放心，这点谁都不会知道的。”
　　很意外，云灯从萝莎莉娅的口中得到了这些话。
　　一时间，她情绪复杂。
　　好嘛~这是把自己当弱鸡的。
　　是我薪炎不够强了，还是雷律不够妖了？
　　最后，云灯勉强答应了下来。
　　反正明天，就让萝莎莉娅和莉莉娅两人给她充当临时保镖。
　　——虽然觉得没什么必要。
　　说完这些，两人便没有多说话了。
　　因为，她们都听到了一阵轻盈的脚步缓缓袭来。
　　伴随着，还有清冷娇憨的喃喃之音：“萝莎莉娅会躲到哪里去呢？”
　　“衣橱里，没有呢。”
　　那声音，是从床旁边传来的。
　　看来莉莉娅还没有想到两人藏的位置。
　　听见衣橱被打开的声音，萝莎莉娅明显呼吸更为急促了，呼出的热气带着奶香的味道，穿梭云灯的侧脸，将其染湿，好似小蒸汽姬一般。
　　就在这个时候，云灯倏忽看见，萝莎莉娅的尾巴竟然飘曳地荡出了床板。
　　这样的话，只要莉莉娅往地下瞄，肯定会被一眼发现的。
　　奇怪的好胜心涌上心头，云灯尽量不弄出声音，在萝莎莉娅一脸懵逼的目光下，让本就拥挤的右手穿过她的肩膀，然后一把抓住了那只调皮的粉红小尾巴。
　　“唔~”
　　萝莎莉娅发出了莫名的闷哼。
　　刚一入手，其温热暖滑嫩的手感就让云灯惊奇不已。
　　摸起来手感奇好无比！
　　特别是尾端和尾尖的连接处，滑软和坚硬的交换部位。
　　云灯爱不释手，轻轻捏捏，好似玩着小玩具一般。
　　“唔......唔！”
　　等她玩了几遍才发现，不知何时，萝莎莉娅的身体也在微微颤抖。
　　而且，随着云灯每一次捏捏，她都会剧烈地抖动一下。
　　呼出的气息紊乱无比，萝莎莉娅的双瞳懵懂混乱。
　　云灯：“......”
　　她好像做了什么了不得的事情。
　　没等云灯放下手中的尾巴，只感觉头顶一亮。
　　遮住床底的床单被猛然掀开，莉莉娅清冷的奶音突然响起。
　　“我找到你们啦！”
　　云灯抬起头，发现将脑袋钻进来的莉莉娅。
　　只见将尾巴握在手心的云灯，还有浑身无力的萝莎莉娅。
　　看见奇怪姿势的两人，她双眼瞪得通圆。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的。
　　想鲨一个人的眼神也是同样的。
　　云灯：“......欸嘿~”
　　.......................................................
　　......................................................
　　......................................................
　　......................................................
　　被和谐了，修改再补发一遍QAQ...........................

第113章 一曲终了，伊甸的留言！
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　布洛妮娅惊讶地发现，云灯和萝莎莉娅莉莉娅两人一起从卧室出来。
　　这三个人面露无事发生的样子。
　　见某布狼牙敏锐的目光，她们还若无其事地将飘忽的视线转向别处。
　　简单吃过早餐之后，众人集合整队，准备先探测海渊之眼一番。
　　海渊之眼，具有在特定时间连通量子之海的能力。
　　而她们的目标，是深海的尽头。
　　海底的世界，没有天气之分。
　　可翻滚的海水波动，还是能够从海渊城的上空看见的。
　　从透明的窗户往外看，今天的海水意外的浑浊，似乎是被什么东西搅动了一番，有点像是浓稠刚刚烧开的热咖啡。
　　本来就没有自然光的存在，现在更加看不清海渊城外的世界了。
　　众人的心情，也不经意间沉重了不少。
　　这是被景色所影响的，虽然没有大碍，但总归晦气了一点。
　　黑暗降临，光阴罹难。
　　不是吉利的征兆。
　　由德丽莎带队，特斯拉博士也在其中。
　　爱因斯坦等会赶到，大概还需要四五个小时的样子。
　　等时间一到，她们便会准时开启海渊之眼！
　　云灯跟在德丽莎的身后，她的一旁，萝莎莉娅和莉莉娅两人，神色紧张，像是两个小保镖一样，紧紧地围绕着她，深怕将云灯弄丢了。
　　脚步放慢，云灯低声道：“你们没必要这么紧张，没有什么大事的。”
　　萝莎莉娅闻言，嘟起粉嫩的樱唇道：“哎呀~都说好了，我们会好好保护你的，大姐姐就不要担心我们啦~”
　　“萝莎莉娅说的很对，我们现在是你的私人保镖了......虽然莉莉娅现在不是很想要保护你。”
　　莉莉娅点头，幽蓝色的眼瞳里闪过幽怨的情绪。
　　“欸~等这次行动回来，我们再一起玩捉迷藏吧？”萝莎莉娅提议道。
　　“萝莎莉娅，不要立下奇奇怪怪的约定，电视剧里这样的人都是最先死掉的。”
　　“唔！什么嘛~才不是的，只是莉莉娅太笨了，连床底下都没有仔细搜查。”
　　“......我以为床底下只有小孩子能钻进去，身材稍微好一点的都是进不去的，这一点是莉莉娅没想到。”莉莉娅用没有神情的话解释道。
　　听到她们俩的谈话，云灯额角冒出了三条黑线。
　　感觉自己被冒犯了的样子。
　　“云灯姐姐昨晚和她们一起玩了？”
　　这时候，布洛妮娅似乎无意间，坐在重装小兔上轻轻开口问道。
　　她的视线没有移动，只是眺望深海的远方。
　　云灯抿了一下唇畔，倏忽察觉到袭来的酸涩。
　　就像是吃了灌满老陈醋的柠檬差不多。
　　——这是，吃醋了？
　　几人继续前进，一路上，都是逆熵的驻守部队。
　　还好有特斯拉在场，所以一路通行无阻。
　　海渊城，是前世纪文明遗留下来的城市。
　　也是逆熵极为重要的遗迹之一！
　　众人看见了许多前所未闻的存在。
　　比如一些黑科技的遗骸，还有刻在城市角落的字迹。
　　当然，众人并不认识那些晦涩的文字。
　　只有符华，当看见几个拼凑在一起的字迹，喃喃地念道：
　　“我的时代已经一曲终了，愿你们的未来能够长颂不休。”
　　“署名——伊甸？”
　　琪亚娜疑惑地看向了符华，没想到她能翻译出来：“符华这你也知道啊，果然不愧是神州的学霸！”
　　“......”
　　符华没有解释，她感觉心里有种阵阵的失落感。
　　也没有多犹豫，符华叹了口气，不再说话，只是继续前行。
　　众人面面相觑，也就不大好意思去问了。
　　前往海渊之眼的路途，前面的光线越来越暗。
　　犹如所有的光芒都被深沉的海水吸了进去，哪怕是萦绕的点点白炽，也难逃一死。
　　随着光芒渐暗，众人慢慢看不见自己的影子了。
　　周围是非常纯粹的、不掺任何杂质的黑暗，彷佛一个巨大的黑洞，一丝光线也无。
　　只听得见海水波涛汹涌的声音。
　　肆无忌惮地拍打这这座海底失落的遗迹。
　　“......咕。”
　　云灯无奈，左手牵着瑟瑟发抖的萝莎莉娅，右手牵着手心出汗的莉莉娅。
　　一手一只小萝莉。
　　对黑暗怕成这样，还说要保护好她呢？
　　靠近海渊之眼的地方，驻守部队的数量明显增多了。
　　就在几人来到临界的地方时，众人被拦了下来。
　　一组机甲小队，即使是看见了特斯拉，也没有直接让她们通行的意思。
　　“通行证有吗？”
　　机甲内，传来寒冷的机械音。
　　特斯拉拉不下面子，咳咳两声道：“没看见本小姐是谁吗？”
　　“快点让开，我们要进去！”
　　作为逆熵的执行人，属于最高权力拥有者。
　　应付几个小队成员还不是手到擒来？
　　可是，对方还是坚持要通行证。
　　特斯拉无语了，没想到逆熵还有这几个榆木脑袋，只好找布洛妮娅借了只笔，当面签了一份通行证明，还专门把特斯拉三个字签得超级大。
　　对方检查完毕后，饱含歉意道：“对不起特斯拉博士，是爱因斯坦博士让我们这么做的。”
　　“啊？鸡窝头？她让你们拦住我们，不可能啊！”
　　特斯拉满脸不信。
　　“昨天晚上海渊城内检查到异常情况，爱因斯坦博士担心是天命的人混进来，于是特别着重要求我们严加看守。”
　　“异常情况，是什么？”
　　特斯拉先是点头，表示理解，然后在众人表情的示意下，继续问道。
　　“有很多崩坏兽都发生了异常躁动，原本是没有的，也不知道是什么原因，现在我们正在探查，应该不久之后就会有结果了。”
　　听完这些话，众人不禁皱起眉头。
　　特别是云灯，联想起之前在天命孤儿院内，那个小女孩所说的话，不由得心里一动。
　　不久前，关于贝纳勒斯引来的几只崩坏帝王，都可能是奥托助力将其牵引而来。
　　如果真是他所作，究竟有何目的呢？
　　还没等云灯想明白，突然，海渊城内传来了异响！
　　那是从海渊之眼的地方传来的。
　　也就是众人的不远处。
　　“海渊之眼怎么了，不会暴走了吧？明明我们是提前来的啊。”德丽莎茫然道。
　　“也许，还有人和我们一起，也提前来了。”
　　云灯猛然向上看去。
　　只见无数的崩坏兽重峦叠嶂。
　　检测到海渊之眼的能量波动正在不断上升。
　　成群的崩坏兽，好似潮水一般袭来。
　　四面八方，都是崩坏兽的嘶吼，强烈的崩坏能反应让海水的颜色都变得暗紫。
　　“来了！”

兄弟萌，周年庆悬赏开始了！！！
　　刺猬猫终于开周年了。
　　开一波无上限悬赏！！！
　　加更规则：
　　200月票/
　　100块钱道具的打赏/
　　100刀片/
　　推荐票其实没啥用，不过兄弟萌推荐票多，也加一个。
　　3000推荐票/
　　每多一个加一更！！！！
　　莫得上限，全速加更！！！
　　上次悬赏还完了，兄弟萌信我。
　　那次我一个周日爆更了10章，另一个周日爆更了13章。
　　绝对还完！
　　有多少写多少，中秋节关在小黑屋里码字！！！
　　兄弟萌来点票票和打赏！！！
　　球球惹.！！！！！！！！！！！！！！
　　时间三天！
　　现在数据：
　　月票3027，推荐票45232，打赏70428，刀片790。

第114章 天命反叛，永无光明！
　　事情来的太过突然，让在场的所有人都感觉一阵震惊。
　　好似飘在纸糊的船上，随时都有被水覆灭的风险。
　　阴谋......
　　这无疑是阴谋！
　　“不会吧，怎么会这么巧！”
　　“我们刚来，海渊之眼就暴走了？”
　　琪亚娜刚才还在和芽衣说说笑笑，此时却惊愕地睁大眼睛，脸上的笑容一下子凝固了，嘴巴张成了O型，像个木头人一样定在那里。
　　身前，那支机甲小队反应迅捷，几乎没有浪费一秒钟的时间。
　　“监测装置探测到海渊之眼暴走，我们已经将数据汇报给爱因斯坦博士，支援会在一个小时后到来，在此之前，麻烦你们协助我们一起，抵御这股崩坏兽潮。”
　　机甲小队的指挥冷静道。
　　现在不是慌张的时候。
　　这里是海底六千米之下！
　　比起崩坏兽的袭来速度，以她们的速度，是无法快速逃出去的。
　　一旦从海渊城出去。
　　更有可能，在逃亡的半路，被成群结队的崩坏兽攻击。
　　到时候，这可是六千米的水压，寒冷和窒息会轻易杀死在场的每一个人。
　　“怎么会......可可利亚妈妈没有说会这样的。”
　　萝莎莉娅紧张地说着，她还没有见过这样离奇的事情。
　　正准备开启海渊之眼，这时候却恰好暴走，如果说没人在其中作梗，那她是不会相信的。
　　望着那汹涌的兽群，萝莎莉娅咽了口唾沫。
　　利爪闪过寒芒，坚甲映出凶光。
　　“——吼吼！！！”
　　嘶吼、咆哮、震怒。
　　崩坏兽潮的袭击，在深海六千米之下荡起深沉的回音。
　　想要竭力撕碎海渊城，冲天的嘶吼声将最深处的海水都激荡而起！
　　一道道幽暗的庞大身躯，石破天惊，将海渊城的天穹全部遮盖。
　　海渊城，再无一点光明！
　　深海之中的崩坏兽，数不胜数，密密麻麻，相互挤压。
　　手若重锤，身若高山的崩坏兽督军，幽暗似鬼的寒冰帝王。
　　好似水母一般幽紫的浮游级崩坏兽，像螃蟹般巨大的异种潮汐级崩坏兽。
　　那些被污染了的崩坏兽，它们的气息远比陆地更为深邃和腐败。
　　经过海水崩坏能长时间的重压，它们的力量远比陆地更为强大！
　　虽然自身实力也很强大，可是在如此多崩坏兽笼罩之下。
　　萝莎莉娅还是感到了阵阵的无力感和绝望。
　　这可是在深海，无路可逃，无路可退。
　　事情，不该发展成这样的！
　　“喂~喂！是可可利亚妈妈，可可利亚妈妈的消息。”
　　就在这时候，莉莉娅突然拿起身上闪着红光的通讯器，对萝莎莉娅喊道。
　　后者赶紧接通通讯，只听见成熟焦虑的女音倏忽响起。
　　“萝莎莉娅，你们在海渊城内吗？”
　　“......对不起，可可利亚妈妈。”萝莎莉娅低头道。
　　实际上，可可利亚没有让她们来海渊城内，这一切都是两人的自作主张。
　　想要帮助布洛妮娅姐姐。
　　所以擅自行动了。
　　“你们——莉莉娅呢？还有布洛妮娅，你们快找驻守的机甲小队，我已经下达命令，她们哪怕全都死了，你们也不许出事！”
　　“我会尽快赶过去，逆熵的机甲也出动了，你们多坚持一下。”
　　可可利亚的声音从通讯器内响起，她好像在急速奔跑，说话都带着喘气声。
　　这是谁都无法预料到的事情！
　　可可利亚难道没有想过，她们的目的其实是海渊之眼么？
　　她当然知道。
　　毕竟，那位名叫希儿的少女，和布洛妮娅有无法抹去的关系。
　　然而，要通向量子之海的彼岸，就必须要开启海渊之眼。
　　开启的办法，只有爱因斯坦博士知道。
　　然而，可可利亚没有想过，爱因斯坦会叛变逆熵，给天命的人开启海渊之眼。
　　更没想过，海渊之眼会突然暴走！
　　“坏了坏了，一定是天命的人做的，这次完蛋了。”
　　“怎么办啊，我的武器都没有带，爱因斯坦的大部队还有一个多小时才会到，我们不会死在这里了吧？”
　　特斯拉心急如焚，走路都在跺脚，一幅世界要完蛋的绝望脸。
　　正说着，她猛然抬头，眼瞳鎏光闪烁，看向了皱眉思索的德丽莎。
　　“那个德丽莎，你的装甲解锁了吗，就是我们上次看的那个，血骑士？”
　　特斯拉说的，正是上次天使重构任务里，未来所看见的那幕。
　　在同样的海渊之眼暴走的情况下，由德丽莎开启超限，血骑士·月煌出动！
　　那杀戮的深红十字架，将密密麻麻的崩坏兽切成了碎肉。
　　那一幕，可是给特斯拉留下了极为深刻的映像。
　　现在这种情况，只要德丽莎再重复一下空间内的场景，就一定能行吧？
　　德丽莎闻言，也瞪大了眼瞳，可失落倏忽袭上心头。
　　“......那个，你上次不是说，这种小事不需要天下第一聪明的特斯拉博士出手，让爱因斯坦帮我解除超限吗？”
　　“是啊是啊，她一定帮你解除了吧？”
　　“她还没来啊，爱因斯坦都没去圣芙蕾雅学园。”
　　德丽莎一阵无奈，忍不住叹了口气。
　　这就是天下第一聪明的特斯拉博士吗？
　　此时，云灯突然收到了一则消息，在众人探来的视线下，她打开了通讯器。
　　那是来自天命总部的丽塔发来的消息。
　　在打开消息的一刹那，云灯有种预感。
　　果然，消息的内容，大大出乎众人的意料。
　　“云灯大人，很抱歉，我会在这个时候打扰您。”
　　“实话说，我个人也感觉很矛盾、纠结，身为天命的女武神，我本不应该这么做。”
　　“可是......在极东支部的这段时间内，我真的很感谢您和德丽莎大人，为我展示了另一种世界，让我知道女武神并不是无用的消耗品，还有您在天命孤儿院上的那堂课，也都给了我很大的启发。”
　　“如果有可能，请您尽快回到极东支部。”
　　“主教大人并没有听我的劝解，现在已经携带大部队前往极东支部了。”
　　“对于复活此事，他有着常人无法理解的执着。”
　　......

第115章 选择牺牲，深海绽放樱花！
　　云灯关上通讯器，现在众人的心情都有些沉重。
　　现在，事情的真相完完全全摆在她们面前。
　　很明显，这是天命所作所为。
　　不，是天命总部所做！
　　一切的起源，都只是一个人的命令！
　　奥托。
　　不相信极东支部。
　　不相信她们每一个人。
　　想要抢夺圣芙蕾雅学园内的挑战空间。
　　他想要靠自己的力量，去复活那位五百年前的爱人。
　　所以，趁着众人前往海渊城的这段时间，他不知用了何种方法引发了海渊之眼的暴走。
　　“圣芙蕾雅学园内，还有谁在么？”
　　这时候，琪亚娜惊呼问道。
　　“我们都出来了，符华、云灯和你们，本来就是以防万一，所以学园内......现在只有姬子了，她因为身体原因没有来。”
　　“那支之前奖励的血清，她没有用么？”琪亚娜惊讶道。
　　说完，她猛然想起。
　　挑战空间奖励的HSN一B46血清，可以让姬子受到崩坏侵蚀的身体修复。
　　而使用血清后，她就会变成普通人，和这边的世界再也没有关系。
　　可是，现如今律者频发，极东支部的力量也无法说是没有后顾之忧。
　　姬子又怎么会敢去赌这一切呢？
　　琪亚娜知道她的性格。
　　比起作为普通人受到她们的保护，某个傲娇的老阿姨宁愿自己战至死亡。
　　“姬子阿姨......”
　　琪亚娜摇了摇头，喃喃道：“不，不会的，这样的话，姬子干脆放弃学园，直接交给天命就好了，交给那个奥托，没有什么的。”
　　“......”
　　听到琪亚娜的话，众人一时间无法做出回答。
　　这种能预测未来，还能获得奖励的神秘存在，是任何人都无法可以轻易舍弃的。
　　每个人都有遗憾的曾经，而空间现在连复活的功能都有，谁又敢保证，未来不会出现回到过去，重塑时间的功能呢？
　　这个诱惑太大了，只要是人，就不可能放弃！
　　她们不行。
　　哪怕是看上去无欲无求，在时光的长河中摆渡的奥托也不行。
　　“所以，现在学园内，就只剩下姬子和贝纳勒斯了，但愿她们能坚持到我们回去。”
　　芽衣忧心忡忡地说道。
　　就在众人商议的几分钟内，海渊城的崩坏能反应再度加强！
　　驻守小队放置的探测装置，已经快要超越界限。
　　这股突然而来的崩坏兽潮，远比她们在圣芙蕾雅学园经历的两次崩坏兽潮更为恐怖！
　　更何况，这里是深海之下，她们没有支援。
　　没有盖亚、泰坦机甲的火力压制，也没有血骑士超限的屠杀。
　　等在她们面前的，是如潮水一般的崩坏之流！
　　这个时候，萝莎莉娅一手拉着云灯，一手拿出武器。
　　那是一把粉红色的大剑，持有以崩坏兽的甲壳为材料加工制成的硅素大剑“睡美人”。
　　剑身布满荆棘般的利刺，在接触到崩坏能后会微微振动。
　　通过逆熵的科技水平，阿琳姐妹获得了媲美帝王级崩坏兽的惊人力量。
　　睡美人的名字也是因为这种反应被萝莎莉娅命名。
　　然而，哪怕是帝王级崩坏兽的力量，她们也没有信心能活着回去。
　　还要保护好布洛妮娅和云灯。
　　这是一项几乎不可能完成的任务！
　　萝莎莉娅紧咬粉唇，紧张的心情溢于言表。
　　她手握睡美人剑柄的支架都捏得发白了，双腿也有细微的痉挛。
　　英雄，她要成为英雄了！
　　为了好朋友而死。
　　值得！
　　“我会保护好你的，还有布洛妮娅姐姐，你们，你们......不会有事的，萝莎莉娅一定会保护好你们。”
　　似乎是为了给自己打气，萝莎莉娅重复对云灯呢喃道。
　　一旁，莉莉娅虽然脸上没有表情，可是从肢体的微动作中，还是可以发现一些端倪。
　　她呼吸略微急促，视线也如雪花冷凝。
　　没有更多的时间给众人调整。
　　所有驻守的机甲小队集合完毕，一时间炮火连天。
　　硝烟刺鼻的味道在海底泛起浓郁的冲击感。
　　除此之外，还有崩坏兽身上恶臭的气味，不由得让人作呕。
　　“吼！！！”
　　听着不远处的浮游级崩坏兽的嘶吼，琪亚娜脸色苍白，加紧了按通讯器的手指。
　　可是没有消息！
　　根本联系不上极东支部！
　　和姬子的私人通讯也无法连接。
　　好似有一张无形的大网，将她们所有人一网打尽，笼罩在黑暗的网络下。
　　阴谋的气息，压得极东支部的每一个人都喘不过气。
　　她们也是天命支部的啊！
　　就为了空间，天命主教居然率先背叛！
　　“琪亚娜，来了！”
　　德丽莎低声提醒道。
　　在战场上可不能分心。
　　瞬息万变的战场，分心就代表着死亡。
　　突然，她的话音未落！
　　一只潮汐级崩坏兽，如一发利箭转瞬即来！
　　只听见海水荡漾的波动声，似螃蟹般的幽紫色崩坏兽举起一只巨钳。
　　太快了！
　　简直和影子一般！
　　所有人都没有注意到！
　　猩红的双眼里闪烁出嗜血的情绪，那巨钳里还残留着血腥。
　　在琪亚娜的背后。
　　阴冷的崩坏兽将身体蜷缩为一个球体，伸出了如死神之镰血腥的钳子！
　　由于太过于快速，加上琪亚娜的分心。
　　这只崩坏兽的攻击超乎了德丽莎的意料。
　　在不到一秒之内！
　　硕大无比的巨钳，简直有一人之高那么大的钳子，中间致命的钳口。
　　就横放在琪亚娜，那如柳枝般细嫩脖颈的几厘米处！
　　可以想象，在半秒之后，一位亭亭玉立的少女即将葬身于崩坏兽钳口中，死于深海之下！
　　时间宛若暂停......
　　在这个危险的时间，德丽莎瞪大了眼眸，时间的长河好似突破了以往的界限。
　　在琪亚娜微微上扬的嘴角中，她仿佛遥望那张熟悉的面孔，塞西莉亚一人前往危险的西伯利亚，冰冷的雪原上，纯白无暇的女武神晕染了一朵鲜红的血玫瑰。
　　刹那间，塞西莉亚的侧脸，和琪亚娜茫然的目光互相吻合，在黑暗的渊远，绽放一朵摇曳的白色小花，导弹的毁灭声在德丽莎的耳畔中轰鸣。
　　少女微笑的表情，皓月当空，她抱着月之女神，只能无力地望着曾经的友人死于反叛之下。
　　“德丽莎，帮我照顾好琪亚娜，拜托了。”
　　德丽莎视线恍惚，听到了女人温柔的喃喃。
　　她不顾一切，做出了最后的抉择。
　　一定要保护好琪亚娜！
　　一道猩红闪烁！
　　幽香纯洁的气息流过侧脸。
　　深渊的冰冷，被小修女的光芒划破。
　　直到琪亚娜懵懂地回过头，却发现，不知何时。
　　德丽莎幼小的身体挡在了她的身前。
　　“......”
　　萝莎莉娅也望见了这一幕，却惊异地发现，那只潮汐级崩坏兽的头顶，插了一朵冰冷的樱花。
　　犹如春天降临，深海之下樱花盛开。
　　“开，开花了？”
　　她诧异道。
　　......

第116章 樱花女孩，冰蓝妖晶！（一更）
　　“大姨妈！！！”
　　琪亚娜凄厉地叫喊道，声嘶力竭，眼眸的泪水在一瞬间喷涌而出。
　　虽然平时和德丽莎顶嘴较多，还时常不服管教。
　　可实际上，德丽莎可是琪亚娜在世为数不多的亲人。
　　除了父亲齐格飞外，就属大姨妈德丽莎最亲了。
　　上课睡觉、逃课、不喜欢吃蔬菜，德丽莎不厌其烦的稚嫩声仿佛在她耳边响起。
　　“琪亚娜你又睡觉，我这次一定要给你不及格！”
　　“为什么要逃课，数学课很枯燥？虽，虽然的确是这样，你让我教你......我也不会呀。”
　　“这可是最好吃的苦瓜，喏~苦瓜汤、苦瓜炒苦瓜、苦瓜汁——琪亚娜你可是我最喜欢的侄女，哭丧个什么。”
　　“围墙都加高三次了，后面不往上加，还不是怕你摔倒。”
　　“......”
　　那些劝说，其实琪亚娜都听进去了。
　　她只是想要更多的关心。
　　想要德丽莎和众人更多的注意。
　　不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。
　　那些幼稚的曾经，此时一幕幕浮现在眼前，让琪亚娜湛蓝的眼眸酸涩一片，温热的泪水打湿了眼眶，两行清泪顺着白皙的脸颊淌了下来。
　　黑暗，只有黑暗。
　　唯一的光茫消失了。
　　就存在于这片黑暗的领域里，对未知领域的茫然与恐惧透过深邃的黑暗缠绕着，包裹着，蚕食着她仅存的勇气。
　　就像一个混沌未开的世界，没有天，没有地，没有声音，什么都没有，更让人崩溃的是，即使是大声呼喊，也得不到一丝回音。
　　泪水从眼角上滑落，向无尽的黑暗中坠下去，只听见崩坏兽嘶吼的轰鸣。
　　“大姨妈，我都答应你......以后不逃课了。”
　　“呜呜呜~求求你，不要死，我以后吃，天天吃苦瓜......学数学，永远不翻墙，我都答应你。”
　　琪亚娜搂住挡在她身前，那个幼小无力的身体。
　　她边嘶哑地呢喃道，边用手去探查德丽莎的伤势。
　　一定很疼吧。
　　被这样的崩坏兽全力撕咬。
　　就这样小小的身体，却帮她承担了所有不该有的罪孽。
　　早知道，她绝对不会在战场上拨通通讯器。
　　早知道，她一定会全部听大姨妈德丽莎的。
　　可是，冷不丁，琪亚娜被泪水遮盖的眼帘中，猛然被人刮去了泪水。
　　然后是一声惊喜熟悉的声音，根本没有半点虚弱的样子。
　　“欸？真的吗？我早就想要你多吃苦瓜了，你都答应了啊。”
　　“我，我全部答应，只要......只要你不要抛弃我。”
　　“啥？我的傻侄女，我怎么会抛下你，你是不是睡傻了，怎么傻乎乎的。”
　　琪亚娜：“......”
　　都要死的人了，怎么还要骂她！
　　“什么呀，谁要死了，你放开我，你傻芙芙的，我要被传染了。”
　　琪亚娜一脸懵逼，搂住她的双手放松，下意识松开了挣扎的德丽莎。
　　然后，她看着原本应该“重伤”的修女酱，此时将身体倒转过去。
　　别说伤口了，连衣服都没有一个褶皱！
　　“你——没有受伤？”琪亚娜双眸茫然，“不会啊，你刚才为了救我，不是被那个大螃蟹击中了吗！”
　　德丽莎闻言这才弄明白，是琪亚娜误会了她。
　　于是脸上露出复杂的神情，甚至有些无语：
　　“你是不是看多了，那些符华从家乡带来的言情电视剧，为什么觉得我一定要死？”
　　琪亚娜：“QAQ”
　　在这一瞬间，她嘴角抽搐，在得知德丽莎毫发无伤更别说死这个消息后，喜悦袭上心间，心头的悲伤被喜悦冲刷干净，好似哈士奇一般，露出了一个傻乎乎的笑容。
　　可是，由于巨大的悲喜交加，她眼角的泪水还没有流干，泪痕明显。
　　在又哭又笑的表情中，德丽莎嫌弃惊讶的表情下。
　　琪亚娜的表情傻得不能再傻了，甚至还冒出了一个大鼻涕泡泡。
　　德丽莎：“我怎么会有这种傻侄女。”
　　拿出纸巾，将琪亚娜的泪水擦干净。
　　德丽莎回过头，发现刚才那只潮汐级崩坏兽，现在已经变成了一座冰雕。
　　一旁，说要保护好云灯的萝莎莉娅也瞠目结舌，几乎难以相信眼前所见到的此景。
　　太快了！
　　肉眼无法探测的速度！
　　只在刹那间，萝莎莉娅刚才还护在身后的云灯就消失不见。
　　她刚从寒冰樱花的震惊中苏醒，才发现云灯的身影失踪了。
　　“云灯姐姐！”
　　萝莎莉娅的心沉入了深渊。
　　完蛋了，云灯姐姐一定是被崩坏兽吃掉了。
　　可回过头，萝莎莉娅发现了德丽莎有些骄傲的表情。
　　云灯的死，并没有让她悲伤，反而是叉起腰来，神情也变得轻松了。
　　就这样的神情，让萝莎莉娅不由得恼怒不已。
　　她作为逆熵的人，都在好好保护别人，你天命自己的人怎么就互相陷害了？
　　看着萝莎莉娅紧咬牙关的神色，德丽莎知道她这是误解了，急忙解释道：“你别急，云灯也并没有死......奇怪，我为什么要说也。”
　　“反正总之，唉~我刚才忘了，你们怎么不提醒我，都怪云灯平时老摸鱼太没有存在感了，反正只要她认真了，这些崩坏兽都是一堆渣滓罢了。”
　　萝莎莉娅满脸不信，手握睡美人的掌心用力捏紧，然后倒退，想要和德丽莎她们隔开距离。
　　身后的莉莉娅也是差不多的动作，只是表情有些疑惑。
　　见此一幕，德丽莎无奈地摇了摇头，没有办法了。
　　说实话，云灯不使用真实力量，单看表面的话，的确是B级女武神，在场垫底的存在。
　　可但凡她认真起来，在场所有人绑在一起都没有她能打。
　　拳打支配律者，脚踢空之律者，这样的力量，又怎么会死于一只小小的崩坏兽手中呢？
　　就在萝莎莉娅继续默默向后退去之时，她突然感觉撞到了一个人。
　　其后背被温暖的怀抱搂住，一声轻念在其耳畔响起：“小心一点。”
　　抬起头，萝莎莉娅这才发现，有着樱色头发的陌生女孩微笑着站在面前。
　　她的掌心处，开着一朵冰蓝色的奇异樱花花瓣。

第117章 放弃抵抗？寒狱冰天！（二更）
　　嗅到樱花清幽的芳香，萝莎莉娅不由得心情和缓了一点。
　　可是当想到云灯已经遭遇不测，心情又变得沉痛了。
　　冰蓝色的樱花奇幻无比，好似诞生了一个梦幻般的梦境。
　　洁蓝无暇的花瓣映照出璀璨的光茫，如永恒存在的冰晶，刺骨的幽寒从樱花摇曳的花瓣处浮现而出，让人看了会不自觉陷入其中。
　　深沉的海渊之下，真的会有樱花盛开吗？
　　这一幕太过美丽，萝莎莉娅恍然回过头，看向刚才变成冰雕的潮汐级崩坏兽。
　　那只似螃蟹般的幽紫色崩坏兽现在通体幽寒，嗜血的眼神也变得死寂。
　　那是冻结一切的寒冷，将其周身裹挟的海水也全部冻结。
　　头顶冰冷的樱花熠熠生辉，宛若冰之妖精望着众人。
　　迷幻、诡谲而又神秘。
　　这是无法用科学解释的现象。
　　从六千米的深海之下，绽放的冰蓝花瓣！
　　萝莎莉娅有一种明悟，肯定是面前这位樱发的女人所作所为。
　　她抬头，将这个人的全貌收入眼中。
　　只见一头樱色长发，瞳色为青。
　　神秘人穿着幽蓝轻快的衣衫，点缀蓝色细纹的白色长筒袜，手握危险的凄寒太刀，头顶有两只粉色的狐耳。
　　她的眼眸深处冰寒无比，似有樱花花瓣。
　　仅仅是看了一眼，萝莎莉娅身上细小的绒毛就全部矗立起来了。
　　体内崩坏兽的基因在提醒她。
　　这个女人很危险！
　　超级危险！
　　可这个女人并没有伤害萝莎莉娅的意思，反而是伸出手，将瘫坐在地上的她轻轻拉了起来。
　　温暖的气息流淌全身，好似在樱花的包围中迷醉，萝莎莉娅朦胧的眼神中，犹如深海之樱的女人伸出手，温柔地抚摸着她的头发。
　　如阳光温暖，似花海和煦，好舒服......
　　“对不起，让你受惊了，等我一会，一会就好。”
　　“咕~”
　　萝莎莉娅脸色微红，好似秋天盛开的红枫，喉咙里发出舒服的咕噜声，心脏跳动的速度也明显加快。
　　有一种莫名的冲动，让她既想要拉住这位姐姐的手，又想要求抱抱。
　　身后，莉莉娅表情有些不对劲，抿着唇畔盯着她们。
　　见状，云灯也伸出手，给了莉莉娅一个温柔的摸摸头。
　　不知为何，在化身为御神装·勿忘的时候，身体总会不自然地做出安慰别人的事情。
　　可能是巫女的身体在影响着这一切。
　　云灯看着好像猫咪一般眯着眼睛的两人，嘴角不自觉地向上勾勒。
　　“要抓紧时间，只有几分钟了。”
　　她心理默念道。
　　因为是海底，所以使用冰系的勿忘最合适。
　　只不过，云灯可以利用的使用时间很短，主要是平时和八重樱并没有交谈太多。
　　刚起身，她就听见德丽莎惊喜的叫喊。
　　“欸欸欸~这不是卡莲幻想Ⅴ里面的最终BOSS东方狐妖吗？除了吼姆大冒险外，这是我最喜欢玩的游戏了。”
　　“大姨妈你平时玩了很多游戏吗？”琪亚娜疑惑。
　　“才，才没有！只不过这个游戏很著名的，是天命总部研发的，而且据说连奥托也参与进去，才有了这身装甲，御神装·勿忘。”
　　“作为游戏设定中圣芙蕾雅学园的最强者，东方妖狐一直待在教堂的顶端，等待着能够挑战自己的人......”
　　德丽莎轻喊道，说出了游戏里的台词。
　　“而且，我经常打不过去，所以记忆特别深刻，在打BOSS还有提示，好像游戏作者非常想要让我们杀死她一样，我到现在还记得。”
　　“东方妖狐拥有近身斩击与寒气巫术两种不同距离的攻击方式，同时她的行动灵敏，动向令人难以捕捉。”
　　“尽管她身穿着看起来是机械化设计的装甲，但实际上只起到了最低限度的防护，抓住她攻击后的破绽进行反击，便可以让她受到极大的伤害。”
　　说完，德丽莎挠了挠头。
　　“反正，要是不开挂的话，是很难打败Boss的，实在是设计的太变态了。”
　　萝莎莉娅听完一阵震惊！
　　直到现在，她也认出了这个神秘的女人究竟是谁！
　　这不是她以前玩过游戏里面的角色吗？
　　怎么会出现在现实？
　　发现众人的疑惑，云灯扭过头，向着角落处利用重装小兔轰炸崩坏兽的布洛妮娅示意了一下。
　　察觉眼神暗示，机智的布狼牙回过头，走向了她们。
　　同时，琪亚娜似乎想到了什么，恍然大悟。
　　随后，她便放下心了，站在一旁擦鼻涕。
　　趁着布洛妮娅解释的时间，云灯走上前去。
　　眼中所见，逆熵的机甲部队已经坚持不了多久了。
　　特斯拉正焦虑地指挥着，密集的火力封锁却阻挡不住海底崩坏之潮的激流勇进。
　　不过短短几分钟，所有的机甲防线就已经快要彻底破碎了。
　　按照这样的速度，别说坚持一个小时。
　　恐怕连十分钟都坚持不到。
　　“呼~”
　　云灯呼吸了一声，将手放在特斯拉的肩膀上。
　　感觉到刺骨的寒芒，特斯拉打了个哆嗦，刚准备发飙，却倏忽看见青瞳冷漠的勿忘巫女。
　　“你，你是谁啊，天命的？！！”
　　特斯拉没有认出来，事实上，她感觉有些眼熟，一时间却想不起来。
　　“让机甲部队全部回来，不然等会我怕有误伤。”云灯轻声道。
　　如果她使用全力，那么是很难控制力量的强度。
　　海渊城只有这么大，假如那些人不回来，那么势必是导致误伤的发生。
　　到时候，在灵刀·寒狱冰天之下。
　　恐怕将无人生还。
　　特斯拉闻言，她很想问，究竟是哪来的自信？
　　这么多崩坏兽，几乎是人类无法阻挡的。
　　从浮游级崩坏兽，到手若重锤，身若高山的崩坏兽督军。
　　从潮汐级崩坏兽，到幽暗似鬼的寒冰帝王。
　　哪怕是奥托来了，特斯拉也不会认为，能一定能解决它们。
　　可是在望向那双凄寒的，犹如深渊来者般的眸子时，她的话被噎住了。
　　这双眼睛，她曾经见到过。
　　妈耶，这不是云灯吗？
　　“......”
　　特斯拉连忙去叫那些机甲小队回来，还有机甲也全部开回来。
　　这可都是钱啊，不能全烧了。
　　这一幕，让萝莎莉娅和莉莉娅惊慌不已。
　　她们还以为要放弃抵抗了！

第118章 深海之雪，寒天狂舞！（三更）
　　“莉莉娅，准备保护布洛妮娅姐姐，她们，她们要把机甲全部收回了。”
　　萝莎莉娅惊慌失措，几乎完全不敢相信所见到的这一幕。
　　为什么不抵抗了？
　　为什么要白白丧命？
　　就算坚持不到爱因斯坦和可可利亚的增援，多杀几个崩坏兽也好啊。
　　可现在，她看见的，是一群连抵抗的信心也失去了的众人。
　　她们的脸上，都是“麻木”的表情，好似失去了灵魂一般。
　　天命支部那边的学园长在不停踱步，就是不做事。
　　琪亚娜在檫鼻涕，差点擦到袖子上，连续不断地拨打着通讯器。
　　特斯拉在哄小鸡仔一般让机甲小队回归，就连她们最信任的布洛妮娅姐姐，也坐在重装小兔上，发现两人绝望的表情，额角冒出一个大大的问号。
　　这些人，和萝莎莉娅在网络上看到的吃瓜群众差不多的表情。
　　可你们不是路人，而是参与者啊！
　　听完萝莎莉娅的话，莉莉娅不动声色，似乎明白了些什么。
　　可是望向急得快要哭出来的某粉毛，她清冷的眼眸微光闪烁，想起了早上床底下发生的事情，于是小肚子里涌出了坏水。
　　莉莉娅换了个表情，嘴角向下弯曲，眼睛也溢出了“泪水。”
　　她的表演要多浮夸有多浮夸，要多拙劣有多拙劣。
　　可是处于绝望的萝莎莉娅看不出来。
　　好似苦情戏里的女主角，莉莉娅猛然抱住了萝莎莉娅的后背，在她颤抖的耳畔道：“萝莎莉娅，我们已经回不去了，事情已经到这个地步了......”
　　带着哭腔的声音，一下子就让紧张到小脸苍白的萝莎莉娅哭了出来。
　　“呜呜呜~莉莉娅，我们要死了。”
　　“是啊萝莎莉娅，我们一起死在了海渊城，连可可利亚妈妈的最后一面也见不到。”
　　“呜呜呜！我还没有吃到好吃的，我还想要去找希儿姐姐，她说了，要带我们一起去看海。”
　　见萝莎莉娅被蒙在鼓里，布洛妮娅看不下去了。
　　在场的所有人都知道，唯独憨憨的她看不清楚局势。
　　布洛妮娅刚安慰萝莎莉娅两句，她就哭哭唧唧道：“我，我才不信，你们都在骗我......”
　　“要是，要是......这么多崩坏兽能被消灭，我就，我就——”
　　见萝莎莉娅要立下奇怪的誓言，莉莉娅催促道：“就什么，萝莎莉娅你快说。”
　　被逼迫急了，萝莎莉娅脱口而出道：“我就嫁给刚才那个大姐姐！”
　　围观的众人：“(⊙_⊙)？”
　　誓约刚落，天空中的意象突然出现！
　　特斯拉刚让一众机甲部队安静下来，此时却惊异地发现，她的肩膀上面，落下了一粒晶莹剔透的小雪花。
　　那朵雪花，和花瓣似的，五瓣洁白无暇的雪瓣清幽开放。
　　冰寒的雪朵落在她的手心，远比一般的雪花要冰冷，甚至让皮肤的温度骤降。
　　简直和最幽寒的深渊里的坚冰一般，不似凡物。
　　“下雪了？”
　　特斯拉茫然地抬起头来，发现鹅毛般的细雪在海底六千米下的海渊城飘曳而下！
　　原本是灰蒙蒙的穹顶，她抬头仰望着，却见一片片雪花如同樱花花瓣。
　　零零落落，一朵朵雪花如簇簇白樱，开一地寂静的风雅，盛一处冰清高洁的姿态。
　　她有多久没见过雪了？
　　好像上次见，还是三年前，鸡窝头非要大清早拉她起来去看雪花。
　　那天逆熵的天空格外清澈，就和这天漫天飘零的雪花差不多。
　　“欸~海底也会下雪吗？”德丽莎追逐着飘零的雪花道。
　　“笨蛋大姨妈......当然不会！”琪亚娜啧啧称奇，没想到还有德丽莎也不知道的事情，“和那个贝纳勒斯一样，审判级崩坏兽都会天降意象的。”
　　“好，你骂云灯是崩坏兽，你完蛋了，等她回来我要告诉她！”
　　德丽莎手指指着慌乱的琪亚娜哼哼道。
　　“不是吧，原谅我大姨妈！！！”
　　没有理会两人，布洛妮娅望向大雪中央的那一道身影。
　　此时的雪花越来越大，几乎快要成为暴风雪，席卷着海渊城内。
　　旖旎美态，晶莹剔透，温婉如玉，这些缀在眼角淡淡的惊喜，雪花无声的飘落，冰姿柔骨。
　　凌波轻舞，她轻轻静立，遥听片片飞雪呢喃絮语。
　　崩坏兽，代表黑暗的崩坏兽，无数只螃蟹似的潮汐级崩坏兽。
　　还有如厉鬼般骇人的寒冰帝王，高如巨楼，手若重锤。
　　密密麻麻，和鱼儿般庞大数量的浮游级崩坏兽。
　　这些崩坏兽，随便一只拉到陆地上，人类的城市里，都会造成无法估量的灾难！
　　所有的崩坏兽都嘶吼着，被暴风雪所笼罩，行动有所迟缓。
　　在庞大高楼耸立般的崩坏兽潮中间，那道小小的身影是如此瘦小。
　　好似一个人仰望着山尖，体型差距犹如天堑。
　　好唯美的场面。
　　和一幅纯净到不允许第二次看的画儿一般。
　　似乎随时，或许是在下一秒，少女的身躯被高山所覆盖。
　　布洛妮娅眼神朦胧，在煞骨的寒凉中，看着少女巍然屹立。
　　在场的所有人，也不径相同地看向了那道孤独的背影。
　　她在等待什么？
　　似乎在等待雪越加暴戾。
　　等待鹅毛般飞雪铺天盖地把血腥和腐臭统统冰杀！
　　等待热燥刺耳的喧闹声在雪花天空里悉数静哑！
　　等待烟雾阴霾灰烬尘埃腐酸异味全部清空净化！
　　只听见心跳声在众人的中心响起。
　　突然某一个节点！
　　“寒天狂舞！”
　　雪花飘零，众人朦胧地眼眸中，望见了飘零至天穹的雪花。
　　那冰寒的雪花，化作一朵朵白零的花瓣。
　　好多的樱花。
　　一朵朵芳香四溢的花瓣，在暴风雪的嘶吼中摇曳。
　　莫名的花瓣从天而降，越来越多，如童话中雪的海洋。
　　此刻彻底降临！
　　整个天空冒出了异样的白光！
　　闪烁的光辉让众人都眯起了眼帘。
　　似乎这个世界都由白色的樱花所构成。
　　随后，猛烈的旋转，白光遮蔽了天空。
　　刀鸣的声音夹杂樱花破碎的声音，藏在了花瓣点滴的声音中。
　　“嗡！”
　　她们只看见一线白光！
　　最优雅的剑士挥出的那一剑，就像光茫撕破了黑夜。

第119章 冰封海水，雪神的降临！（四更）
　　众人中心，被莉莉娅拉着的萝莎莉娅。
　　此时，她那两道粉嫩的眉毛一下子惊讶地跳了起来，大眼睛跟着鼓起来，瞪成了两个大棉花糖，一张小嘴张得大大的，整个人震惊了。
　　好美......
　　是毁灭性的美丽！
　　樱花之所以美，是因为它的花期短暂。
　　暴雪中，她望见了无数片凋零的花瓣，比樱花凋零更加短暂的，短到了极致的刹那之美！
　　只存在一个念头的时间，几乎转瞬即逝！
　　在漫天飞舞的雪花中，晶莹闪耀着那嫣然微笑的花朵，又好似姑娘披着洁白的面纱扬起的笑脸，在成山成群的崩坏兽中激荡起的惊世之璀璨！
　　仅仅一刀，刹那的暴雪凝滞了！
　　白光间隙，一线的白色光辉点亮了被雪花纠缠的崩坏兽潮。
　　时间的存在被切开，一切都变得缓慢无比。
　　萝莎莉娅嗅到清冷的幽香，从点点掉落的雪花深处。
　　直到四周一片寂静，她仰着头恍如隔世。
　　这样的剑，这样强大的力量......
　　这可以解释了，为什么她们这些人没有把这么多的崩坏兽当一回事！
　　这也可以解释，为什么特斯拉要慌慌张张地收队！
　　在暴雪之下，没有生命存在的痕迹，几乎所有的光茫都被吸入其中。
　　什么无数的潮汐级崩坏兽，如厉鬼般骇人的寒冰帝王？
　　什么密密麻麻，和鱼儿般庞大数量的浮游级崩坏兽？
　　在这剑光闪烁之余，所有的嘶吼全部寂静了下来。
　　无声！
　　一片寂灭！
　　这是雪的毁灭！
　　强如成千上万的崩坏兽都化为尘埃，更别谈机甲了。
　　恐怕接触到一点，也会变成一堆碎屑的吧！
　　看上去洁白无暇，一点危险都没有的雪花，却是造成这般毁灭性打击的原凶。
　　萝莎莉娅的指尖捏得发白，当一粒冰凉的雪花花瓣摇曳而下，差点落到她肩膀时。
　　她急忙闪开，没有让雪花飘到身上。
　　太可怕了！
　　完全不似人为！
　　这样的刀，真的是人类可以挥出来的吗？
　　别说帝王级崩坏兽了，哪怕是审判级崩坏兽也不行。
　　还是说......律者？
　　望着那位一步一步朝着她们走来的身影，脚踩在雪地发出咔嚓咔嚓的声音。
　　萝莎莉娅突然想起，在几分钟前，她所立下的誓言。
　　如果这些崩坏兽被消灭，她就要嫁给刚才那个大姐姐？
　　自己说了吗？
　　没有吧！
　　肯定是大脑出现短路了！
　　萝莎莉娅想着想着，不经意间脸色浮现一抹可疑的脸红，整个小脸红扑扑的，好似黄昏日落下美丽的红晕。
　　她偷偷瞄着，将刀重新放回腰间的的勿忘小姐，此时和萝莎莉娅擦肩而过。
　　某个粉毛，呼吸急促，望见樱花粉色的发丝上一朵洁白的雪花，她的侧脸精致冷凝，脸上没有别的表情，好像挥出这一剑后并没有产生多大的情感。
　　轻盈优雅的动作，好似教堂顶端宽恕众人的女神，没有一丝缺漏，代表所有美丽纯净的理念所在。
　　还是那么清寒纯洁，让陌生人看见都会心生寒意，不敢与之搭话。
　　萝莎莉娅磕磕巴巴，想要开口说话，却被羞意秉持，张开嘴巴没有声音。
　　从少女身后，她的视线无意间看向远方，于是眼瞳急速缩小！
　　那些崩坏兽就算了，和刚才那朵寒冰玫瑰般，所有的崩坏兽都被冻结，生机全无。
　　一些小体积的崩坏兽还能留个全尸，而体型稍大的崩坏兽，则已经变成了一堆碎屑。
　　关键是！
　　海水！
　　这里可以深海之下六千米！
　　因为海渊城高超的科技，有防护罩的所在，所以她们才能在海底呼吸。
　　刚才，只有一小部分崩坏兽侵入了进来，现在变成冰雕掉落在地上。
　　而更多的，超过99%的崩坏兽，还在海渊城之外！
　　它们张牙舞爪，保持着死前的动作，化为永恒的冰雕。
　　原本荡漾的海水被整个冻结！
　　肉眼所见之处。
　　寒冰将方圆一公里的海水都冻结了！
　　了无生机！
　　水母和浮游生物也荡然无存！
　　这里可是海下六千米！
　　要知道，含盐量很高的海水，一般气温情况下不易结冰，因为海水的结冰点低于淡水。
　　冰封所需要的冰点，也超乎陆地上的需要。
　　随着周围海水的填充，被冰封的海水逐渐下沉，坠入更深的深渊之中！
　　那些被冰封在海水中的崩坏兽，或许会在千年或者万年之后，才会重归水面。
　　或许要下个纪元，才会有人发现这样的奇迹！
　　“......”
　　萝莎莉娅惊呆了，几乎不敢相信看见的场景。
　　她怔怔无声，只看着雪神降临般的勿忘走向众人身前。
　　“萝莎莉娅怎么了，怎么发呆呢？”
　　云灯疑惑，发现了萝莎莉娅和木头人一样的表情，对着莉莉娅问道。
　　“萝莎莉娅，唔姆~没有见过世面，是这样的。”
　　莉莉娅叹了口气，口中含着悲悯。
　　“现在快点出去吧，我的时间也没有多少了。”
　　云灯朝德丽莎道。
　　刚说完，只见白光一闪，她从勿忘角色卡中消散。
　　那个永恒冰冷的雪神消失了，取而代之的，是墨黑眼眸，脸色平静的云灯本身。
　　角色卡使用的时间到了！
　　后方，萝莎莉娅再次震惊！
　　今天所见到的几幕，完全超过了她的想象！
　　这......这不是——
　　“云......云灯姐姐？！！！”
　　萝莎莉娅失声地喊道，眼睛都瞪直了！
　　这就是她要一直心心念念要保护好的云灯姐姐！
　　这就是她和莉莉娅说过很弱的B级女武神？
　　这就是她说过要是不小心死了布洛妮娅姐姐会很伤心的女孩子？
　　那一刀还弱吗？
　　弱个锤子！
　　把她萝莎莉娅撕了，也挥不出那一刀！
　　可就这，她还信誓旦旦地说要保护好她。
　　这不是被人家保护了吗？
　　怪不得她之前说云灯死了，那些人很奇怪的表情！
　　“怎么了，一副很惊讶的样子，我这不是好好的么？”云灯眨眨眼睛，满肚子坏水。
　　“......”
　　萝莎莉娅额角冒出了三条黑线。
　　突然，她望向布洛妮娅，脑海里有一个大胆的想法。
　　都是好朋友嘛。
　　你的东西就是我的东西。

第120章 理之律者，准备就绪！（五更）
　　没等多久。
　　爱因斯坦携带机甲部队赶到。
　　可可利亚更是召集了逆熵的大部分武装组织，将所有能用的机甲武器都带了过来。
　　可以看出来，她是非常担心萝莎莉娅姐妹和布洛妮娅的。
　　可就在她们赶来海渊城的第一刻，就被眼前所发生的现象所震惊了。
　　那些被冻结的崩坏兽，还有缓缓下沉的海水，都让她们一时间惊慌不已。
　　被雪花覆盖的海渊城，被雕饰地美轮美奂。
　　可是，璀璨到极致的美，是用危险换来的。
　　这样的存在，真的只是海渊之眼暴走吗？
　　可可利亚在没看见众人的时候咬紧唇畔，心脏已经沉入深渊。
　　到底发生了什么？
　　这么大的阵仗，别说人了，就连水草都活不下来。
　　下一刻，当看着乘坐运输船，准备启程的众人，可可利亚的心终于放下了。
　　萝莎莉娅发现可可利亚，连忙挥手喊道：“可可利亚妈妈，我们在这里！”
　　爱因斯坦发现叉着腰骂骂咧咧的特斯拉，也松了一口气。
　　众人集合，海渊城内都要被逆熵的人和机甲充满了。
　　简单检查之后，发现布洛妮娅她们毫发无伤，可可利亚对拨弄手指的莉莉娅问道：“莉莉娅，到底发生了，快告诉我。”
　　“唔~简单来说，就是下雪了......”
　　“下雪？你开什么玩笑！”
　　可可利亚不相信，甚至觉得莉莉娅是在玩弄她的智商。
　　这里是海下六千米，怎么会下雪呢？
　　虽然可能是战后缓解心情，可开玩笑也没有这样开的！
　　莉莉娅见其不相信，只能无奈地站在原地。
　　不甘心的可可利亚对萝莎莉娅继续问道：“那萝莎莉娅，你告诉妈妈，究竟发生什么了？”
　　“欸~我也不知道，就是哗啦啦的，突然就下雪了，好神奇。”
　　萝莎莉娅眨巴眼睛，如实道来。
　　的确下雪了啊，下得老大老大了！
　　爱因斯坦也啧啧称奇，为这美丽的雪景而感叹：
　　“好美丽的冰雕，能造出这样冰雕的人，一定是个很精致的艺术家吧？”
　　“鸡窝头，你还懂艺术啊，别糊弄人了。”特斯拉哼了一声，“居然这么晚才来救本小姐，要不是有人解决这些崩坏兽，你赶来就只能收获本小姐的尸体了。”
　　“对了，有一个消息要告诉你们，特别是天命极东支部的。”
　　爱因斯坦推了一下眼镜，当圣芙蕾雅学园的众人聚集起来的时候，她认真道：
　　“天命总部之前发布了声明，已经将你们极东支部列为叛敌，现在已经有大部队前去，我在来之前就在处理此事，由于你们都不在，所以无法调动大部队，只是派遣了一部分逆熵的机甲部队前去增援极东支部。”
　　“因为贝纳勒斯和德丽莎之前部署的机甲防线，加上是最远离天命总部的地理位置，现在防线应该还没有被击破，听说是由无量塔姬子全部负责。”
　　极东支部的众人听见这个消息，情绪更加紧张了。
　　结束海渊之眼的暴走，还有更大的事情等待着她们！
　　奥托已经按捺不住野心，宣称极东支部为叛敌！
　　天命早有这样的情况出现过，比如逆熵前身就是天命的支部之一。
　　所以，对待叛变，天命的女武神条例里有相关惩戒，做事方法也完全不留情。
　　加上这次是奥托指挥，下手恐怕会更加残忍。
　　为了达到目的，就连他自己的女武神，也可以当成无用的工具。
　　就更别提圣芙蕾雅学园的那些女武神了。
　　只要挡在他面前的障碍物，就会被其全部清理干净！
　　“这个奥托！！！”
　　琪亚娜怒不可遏，愤怒快要从心底燃烧，眼瞳中金色的鎏光一闪而过。
　　“如果姬子老师出事，我一定会亲手杀了他！”
　　“姬子老师......”芽衣也脸色苍白，想象不到那样的结局。
　　怎么守？
　　面对天命总部的大部队，姬子怎么守下来？
　　就凭她被崩坏侵蚀后残破不堪的身体？
　　不！
　　不可能的！
　　如果姬子没有死于挑战空间里那般，被空之律者杀死，而是被天命总部的铁骑杀害。
　　那样的话，她们会后悔一辈子！
　　哪怕是天涯海角，也要杀了奥托！
　　德丽莎一阵懊恼，其实早在上个挑战任务时，她就已经准备要逃离天命，和逆熵合作了。
　　可是时间终究还是太短了。
　　她也太过于犹豫迟疑了。
　　和天命的这根线没有被她主动斩断，现在就遭到反噬了！
　　或许是丽塔，她也看到了未来，知道极东支部会叛逃天命，所以才会提前告知奥托。
　　这一切都是她咎由自取！
　　为什么不早一点拔刀，为什么不早一点叛变！
　　火焰在极东支部的众人眼中燃烧，每一个人都是怒火中烧。
　　对天命总部，极东支部镇守了这么久，那两次崩坏兽潮，他们都是没有支援。
　　平常的经费，也是德丽莎在各大组织周转索要，天命给的很少。
　　可是获得了机甲图纸，德丽莎是第一时间交给了天命总部。
　　但他们怎么对极东支部呢？
　　叛变？开战？入侵？
　　就在众人准备赶回去支援之时，只听见轰鸣的震动！
　　“——吼！！！”
　　只见海渊城之上，强烈的崩坏能轰然炸开！
　　紫光炸响！
　　深渊，变得更为深邃和阴冷。
　　众人猛然一震，将目光投向其去。
　　一只利爪，和篮球场那般大的怪物爪子，攀在城墙的石柱上。
　　她们感觉到海水的震荡，压迫感如影随形。
　　下一秒，怪物伸出了头颅，没有眼睛的存在出现了。
　　头顶的犄角犹如剑刃，扭曲的脸型布满密集的利齿，身体只有幽紫之骸骨。
　　庞大的怪物，众人只能艰难地望见冰山一角。
　　这只庞大的崩坏兽，比贝纳勒斯也要大了无数倍。
　　特拉洛克。
　　这只深渊里的统治者，无异于雨之神明！
　　即使有有预想，可当特拉洛克真正出现的这一刻，德丽莎等人还是烦躁不已。
　　如果有时间的话，的确可以集合对付它！
　　可现在没有时间了，极东支部危在旦夕。
　　哪有时间去处理这一只审判级崩坏兽？
　　“......”
　　布洛妮娅将这一幕看在眼里，心里做好了准备。
　　既然未来可以杀掉它，那么现在也可以！
　　理之律者，已经准备好了！

第121章 特拉洛克，叛逆的布洛妮娅！（六更）
　　“这是什么东西？！！”
　　当看见特拉洛克的一瞬间，可可利亚不禁失态地大喊道。
　　即使是逆熵，也从未在海渊城内发现这样一只崩坏兽。
　　单单感受到其威慑力，都可以知道，这绝对又是一只审判级崩坏兽！
　　在其面前，逆熵的机甲部队显得渺小无比。
　　数千人的机甲部队，顶着压力，几乎所有人都脸色苍白，心脏乱跳。
　　人类最恐惧的东西，就是未知。
　　对于这样一只能在深海千米之下称霸的崩坏兽，她们根本没有信心能够杀掉它。
　　可是，刚才乘坐的大部分核潜艇都在特拉洛克的身躯下，想要离开的话，只有两种方法。
　　一是等待，逃得远远的，等待它自己离开。
　　二是战斗，必须杀掉这支崩坏兽，才有可能夺回核潜艇。
　　比起后者，还是等待更加深入人心。
　　可是可可利亚知道，德丽莎等人是一秒钟都不愿意等待的。
　　她们还要赶回圣芙蕾雅学园，去处理更加火急的任务。
　　在这个紧要的关头，可可利亚看向布洛妮娅，下定了决心。
　　她们肯定是要去对付这只崩坏兽，很大可能会死在这里。
　　但布洛妮娅不能死！
　　想到这，可可利亚趁着混乱，拉住了布洛妮娅的袖子：“布洛妮娅，我们快走，这里很危险。”
　　她自己乘坐的小型潜艇还能坐两个人。
　　她自己，布洛妮娅，萝莎莉娅和莉莉娅挤一挤也能勉强装进去。
　　可回答可可利亚的，只有一个寒冷的眼眸。
　　布洛妮娅毅然不动，好像没有听见她的话一般。
　　可可利亚知道布洛妮娅恨她，可没有想过，会到这种程度。
　　她回头望了一眼萝莎莉娅和莉莉娅，在两人耳畔旁说道：“你们去劝一下布洛妮娅，我们马上离开这里。”
　　萝莎莉娅闻言，为难地挠了一下头上的犄角道：“可可利亚妈妈，这里有这么多人，我们还是一起回去吧？”
　　莉莉娅没有说话，只是用眼神赞同了萝莎莉娅的观点。
　　她们不能抛弃这些人，自己偷偷跑回去，这样的话，和逃兵有什么区别？
　　“我们无法对付这只崩坏兽，这是一只审判级崩坏兽，再拖延下去，我们都要死在这里！”
　　可可利亚急了，语气也着重强调道。
　　“可是......可是，布洛妮娅姐姐不会放弃那个姐姐自己走的，可可利亚妈妈，这是不可能的。”
　　萝莎莉娅指着云灯道，没有掩饰的意味。
　　这是事实。
　　可可利亚不知道的事情。
　　布洛妮娅那么重感情的人，又怎么会抛弃所爱，一个人逃走呢？
　　哪怕是她们两人劝说，哪怕是将其绑在潜艇里，恐怕布洛妮娅也会竭尽全力挣脱吧！
　　“你们一个两个——怎么都不听我的话了？！！”
　　可可利亚心急如焚，她望着特拉洛克庞大的身躯，望见其强烈的威慑感，不由得咽了口唾沫。
　　这只巨兽，暂时停留在海渊之眼处。
　　似乎是在竭力挣脱束缚，所以只有半个身体能够出来。
　　在逆熵的这么长时间，还没有谁能把她逼成这个样子。
　　见硬的来不了，可可利亚放低了语气，弯着腰，装作真诚道：“布洛妮娅，我知道你对我心怀恨意，可是我都是为了你好。”
　　“回去吧，回到西伯利亚孤儿院，我们大家都在等你，回到从前那样，过圣诞节的时候，你会做奶油浓汤，分享给孤儿院的孩子们，冬天的时候，你们一起堆雪人、打雪仗......”
　　可可利亚将手放在布洛妮娅的肩膀上，发自内心的劝说道：
　　“说了这么多，布洛妮娅你知道的，我是爱你们的——”
　　只是突然，听见“啪”的一声！
　　可可利亚的手，被布洛妮娅打了一下，垂落下来。
　　她猛然发现，不知何时，最喜欢的孩子现在抬起了头，眼中尽是冷漠的神色。
　　和以前那个温柔听话，几乎从没有反抗的布洛妮娅完全不同。
　　变了。
　　变得陌生了。
　　犹如寒风凋零，煞骨的寒意刺入可可利亚的心头。
　　“虽然布洛妮娅能站在这里，但这不代表布洛妮娅会原谅你。”
　　布洛妮娅后退半步，面无表情地摇头道。
　　“布洛妮娅......”可可利亚的手伸在半空，遏制不住地僵硬了。
　　“你操纵布洛妮娅大脑中的芯片，强迫布洛妮娅做出了伤害布洛妮娅朋友的事。”
　　“这些事情，布洛妮娅永远不会忘记。”
　　她低声诉说，之前发生的一幕幕事情都历历在目。
　　可可利亚闻言，连忙解释道：“是妈妈心急了，妈妈只是不想要放过机会......”
　　“你知道，只要对律者研究顺利，进入量子之海——”
　　话音未落，只听布洛妮娅铿锵有力的否认：“布洛妮娅不知道！”
　　“布洛妮娅不知道，为什么做了那样的事，你还能心安理得地说出这种话，还能像什么都没有发生过一样。”
　　“骗子......”
　　这两个字，狠狠扎在了可可利亚心中。
　　扎得她心脏抽搐，脸色苍白如纸。
　　做了那么多，却只得到一个骗子的称谓。
　　见其这副可怜的模样，布洛妮娅没有心软，而是朝着特拉洛克慢慢走去。
　　“布洛妮娅早就长大了，已经不是原先那个躲在角落里伤心的小女孩了。”
　　“布洛妮娅也不想这么做，可是要快点回到圣芙蕾雅学园，姬子老师还在等着我们。”
　　“对于伤害布洛妮娅朋友的人，布洛妮娅永远也不会原谅她！”
　　“希儿，云灯姐姐，芽衣姐姐，她们都被布洛妮娅伤害过，布洛妮娅痛恨这样软弱的自己。”
　　“这件事情，是时候结束了。”
　　见其一步一步走向深渊，可可利亚即使再怎么伤心，也无法坐视不管。
　　她跟上前去，连忙想要拉住布洛妮娅的手。
　　不能再向前了！
　　再往前走，就是崩坏兽的攻击区域了。
　　可她刚抓住布洛妮娅的掌心，却不小心被抽走。
　　“布洛妮娅，快回来！！！”
　　“再见了，可可利亚妈妈。”
　　布洛妮娅回眸。
　　可可利亚恍惚间，看见一只晶蓝色的蝴蝶落在了她的发梢。

第122章 真理重构，二次击杀！（七更）
　　“莉莉娅，快看，有蝴蝶！”
　　萝莎莉娅眼尖地，发现了布洛妮娅头上飘落的蝴蝶。
　　“好美的蝴蝶，深蓝色的，像做梦一样。”莉莉娅也惊叹道。
　　可是，望着一步步朝着特拉洛克走去的布洛妮娅，两人表情大变。
　　焦虑、疑惑、茫然，出现在两人的眼瞳中。
　　这是要干什么，自杀吗？
　　布洛妮娅的实力她们知道，顶多是A级女武神。
　　这样的她，太过于弱小了。
　　萝莎莉娅在得到崩坏兽的身体后，想到的第一件事，便是可以保护布洛妮娅姐姐了。
　　没等可可利亚再次追上布洛妮娅。
　　只见布洛妮娅身上，奇异的光辉飘然而起。
　　“嗡！”
　　猛烈的蓝光轰然绽放！
　　随着【理之律者】角色卡的使用，核心的融入。
　　特拉洛克的崩坏能威压被全部遮盖！
　　布洛妮娅随着晶蓝色的蝴蝶飘然而起！
　　千万只晶蓝色翅膀的蝴蝶，化作了少女的身躯。
　　将她幼小的身躯点亮，好似停留在指尖的那般温柔。
　　最后的那一只蝴蝶，飞向了少女的心脏，化作湛蓝的核心。
　　银白的短发，纯洁的眼瞳，肌肤洁白无暇，像洋娃娃一样的少女被构建而成。
　　“这是布洛妮娅姐姐？”
　　萝莎莉娅恍然间叫喊道，惊呆了，半天说不出来话。
　　头戴王冠，身披幽蓝礼服，穿有白色丝袜的女王。
　　高贵典雅、可爱纯洁，所有上乘的气质融于她身，将其雕饰地不似凡间之人！
　　布洛妮娅的身体倒映在璀璨的星河下，回忆如丝丝雨线洒落在虚无的世界中。
　　雨珠汇聚成晶莹的水晶，浮现纯洁的羽翼。
　　晶莹的蝴蝶停留在她的指尖。
　　更令萝莎莉娅震惊的，是布洛妮娅的重装小兔！
　　看见深蓝色的礼服后。
　　有一只庞大的机械装甲，犹如巨兽从深夜理苏醒。
　　未来气息的巨大利爪，深邃冷凝的头颅，还有金属悬浮的身躯。
　　“这是重装小兔？”
　　莉莉娅也愕然震惊，一下子就愣住了。
　　震撼阿琳姐妹一整年！
　　爱因斯坦和可可利亚也愣在了原地。
　　其中就属可可利亚最为震惊！
　　她怎么不知道重装小兔呢？
　　那是希儿赠与布洛妮娅最后的礼物。
　　名为重装小兔19c的机甲！
　　原本那只守护布洛妮娅的重装小兔，此时衍变为了绝对危险的存在！
　　“不，不会的，不应该是这样的。”
　　可可利亚零乱了，乖巧懂事的女儿现在变成这副强大典雅的模样，让她几乎认不出来了。
　　与此同时，琪亚娜咦地一声，吸引了她们的注意力。
　　“咦~这不是理之律者么？布洛妮娅怎么能变成这样的？”
　　“这个啊，因为我陪她一起去挑战了，这个应该是奖励吧。”云灯解释道。
　　“哈？为什么我没有奖励，好不公平，我也要变成律者！”
　　听完琪亚娜酸溜溜的话，芽衣拍了拍她的头顶。
　　“琪亚娜，不要说傻话......”
　　可可利亚咬着唇畔，望见布洛妮娅乘骑在重装小兔上，胆战心惊。
　　此刻，矗立在特拉洛克面前，幼小的布洛妮娅，还没有它的指甲盖大。
　　就像是人类前面的一只小蚂蚁，无论怎么逃，也无法逃脱手掌心。
　　“理之律者，为什么是布洛妮娅？”
　　可可利亚不知道，她朝着萝莎莉娅两人问道。
　　“......不知道啊。”
　　“不知道。”
　　回答，是很明显的不知道。
　　完全不知道。
　　关于理之律者体验卡的事情，布洛妮娅除了云灯外，谁都没有告诉！
　　“这就是你说的长大了吗？”
　　可可利亚阵阵失神。
　　在几人的议论声中，布洛妮娅已经乘坐重装小兔，飞跃至了空中。
　　这种轻盈的感觉，是她在现实中，从未有体验过的。
　　理之律者的核心，提供了充足的动力！
　　“吼！！！”
　　特拉洛克怒不可遏，望见挑衅它的小虫子。
　　可由于海渊之眼的束缚，它无法彻底逃出，只能用利爪去抓击！
　　布洛妮娅在半空中游走，重装小兔掩护着她，躲过了特拉洛克一个又一个的攻击。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　幼小的身体破开空间，好似蝴蝶在花朵上飞舞，发出轻盈的声音。
　　速度极其之快！
　　只要按照空间里发生过的事情。
　　再次重演一变！
　　能杀它一次，就能杀它第二次！
　　“吼！！！”
　　发现蝼蚁般的讨厌人类躲闪着自己的攻击，特拉洛克怒吼道。
　　它想要将其打成一团肉泥。
　　下一秒，布洛妮娅双眸冰寒，胸口前的理之律者核心发出幽幽的蓝光。
　　“具象解析！”
　　崩坏能汇聚，她包裹白色洁净丝袜的小腿，金色的光辉汇向小腿处。
　　金光散去，布洛妮娅的双足，构建了光滑的滑轮。
　　与光同尘！
　　速度再次提高一个档次！
　　往往是听闻风鸣，然后，可可利亚才能看见空间闪出的一道光影！
　　“轰！”
　　附近空间化成一片虚影，淡淡烟雾中，只见一人如万马奔腾之势。
　　肉眼很难捕捉，只能察觉光影。
　　寒冰的气息从她的轰然加速中穿透了出来。
　　刹那的冰寒让周围的空间冻结，宛若连时间也全部凝滞！
　　可可利亚能看见，她双眼冷静中带着杀意，盯着巨兽的攻击，准备找准时间反击。
　　“——吼！！！”
　　只见特拉洛克快速汇聚能量于巨大的口中，崩坏能将其嘴巴都染成了深沉的紫。
　　一秒之后，紫色的光辉蕴含毁灭的能量，在一瞬之间全部爆发！
　　狂怒吐息！！！
　　可谁都没想到，那攻击并不是朝着布洛妮娅去的！
　　而是围观的众人！
　　一道冲天的光束朝着围观的众人轰炸而去！
　　这一发攻击，谁都没有想到，特拉洛克能如此果断！
　　甚至，当毁灭性的光辉倾注之时，众人都没有反应过来。
　　她们看见，那紫色的攻击，将眼前的空间阵阵波动开来。
　　好似天神震怒，犹如雷霆霹雳，怒火在喷射中绽放！
　　“危险！！！”
　　可可利亚嘶吼道，猛地用身体作为保护伞，搂住了萝莎莉娅和莉莉娅两人。
　　可下一秒，烟尘四起，布洛妮娅的身体消失不见。
　　众人只听到震耳欲聋的爆裂声！
　　“轰！！！！！”
　　没有痛觉的袭来。
　　眼前。
　　代表希冀的晶蓝光辉猛然闪烁！
　　科技感十足的蓝色光盾，牢牢地挡在她们的身前！
　　由六边形矩阵构建的绝对防御好似天堑，挡住了所有的崩坏！
　　甚至连一点震动都没有，属于理之律者晶蓝色能量缓缓浮动！
　　“急速制动·紧急避震！”
　　这是属于理之律者的防御！
　　大家都震惊了，半天没有缓过神来。
　　在这样强大的攻击下，她们居然毫发无伤？
　　当小兔的鎏光从眼前一闪而过，她们发现了她湛蓝眼瞳里闪烁的理智光辉。
　　“AII SYSTEM IS LOAD！”
　　重装小兔传来机械金属的提示音。
　　没有犹豫，布洛妮娅用冰冷的奶音喊道：
　　“Ride on！！”
　　刹那，无数晶蓝的幻影蝴蝶齐齐飞舞，好似形成了蝴蝶的海洋。
　　她闭上眼帘，胸口的理之律者核心全力催动！
　　金色的光芒包裹本就煞气凛凛的重装小兔，机械的鎏金在其视线一闪而过。
　　随后是夸张却又完全现实的组合变形！
　　布洛妮娅乘骑其上，身体和摩托完美无瑕地融为一体。
　　下一秒。
　　一辆寒蓝色的摩托车，好似鬼火燃烧，朝特拉洛克急速开去！
　　无数的幽蓝色摩托车道被构建出来！
　　等到最后一刻！
　　布洛妮娅悬停半空，汇聚全部能量！
　　无数幻影般的重炮真理之钥构建出来。
　　深海般的耀蓝，连成了一片真理的海洋！
　　引擎的能量汇聚已经快要超越限度！
　　滴滴滴的危险提示音与之同来。
　　然而她没有管这些了，随着轮胎一阵摩擦，摩托车轨道的最终处。
　　射程之内，遍地真理！
　　布洛妮娅咬紧牙关，奋不顾身，眼瞳坚毅。
　　她灰瞳中闪耀着光的颜色！
　　“Top Gear！（已达最高档速）”
　　无数道蓝色的光辉从摩托车的尾翼喷射而出！
　　晶蓝色的光芒，闪烁着无法用言语描述的美丽。
　　布洛妮娅眼眸紧闭，脑海中画面闪烁。
　　说好的，要保护好她们！
　　云灯、萝莎莉娅、莉莉娅、芽衣、琪亚娜，现在都在等着她！
　　可可利亚妈妈，我已经不是从前的自己了。
　　布洛妮娅的眼瞳中，六芒星的蓝光闪烁。
　　若有最深沉的光！
　　朝着特拉洛克的疾驰。
　　此刻，重构的天使降下了最后的审判！
　　“轰！！！！！”
　　千万柄真理之钥同时开火！
　　巨大的爆炸声响彻于天！
　　可可利亚无言地，望着漫天飘曳的晶蓝色蝴蝶。
　　直到布洛妮娅跳下重装小兔，她才迟疑地反应过来。
　　这就是，她的女儿么？
　　......

第123章 返回学园，云灯无礼的要求！
　　“原来都是真的......理之律者？”
　　看着被布洛妮娅杀死的特拉洛克，爱因斯坦口中喃喃道。
　　在不久前的月光王座上，她曾经偷听到了一些话。
　　是琪亚娜等人诉说的，说了些有关律者的事情。
　　那些话时常从她的脑海里荡出层层涟漪。
　　现在理之律者成真了，那她们说的关于......
　　识之律者，支配之律者，薪炎之律者？
　　这些，都是真的吗？！！
　　也怪特斯拉没有告诉爱因斯坦，不然知道挑战空间的事情后，爱因斯坦也不会有这么大反应。
　　此刻，萝莎莉娅和莉莉娅抱在一起，震惊之中还有一缕茫然。
　　“布洛妮娅姐姐，超超超级强啊！！！”
　　萝莎莉娅用手指，指着空中骑行摩托的布洛妮娅大喊道。
　　“萝莎莉娅不要这么失态，虽然变强了，不过她始终是布洛妮娅姐姐，”莉莉娅小口喘息着，“但是莉莉娅也很想知道，究竟是发生了什么，为什么布洛妮娅姐姐能一下杀了审判级崩坏兽。”
　　“还能怎么说，肯定是爱情的力量啊！”
　　“爱情，不太可能吧，就是说......也不是没有可能。”
　　“到底有没有可能？”
　　没有管两只阿琳的谈话，布洛妮娅从理之律者的状态退出。
　　暂停使用角色卡的话，是不计算时间的。
　　她看向德丽莎她们，道：“唯一的障碍清除了，学园长我们快走吧！”
　　极东支部的众人没有多说，神色全部紧张和焦虑。
　　现在不知道极东支部究竟如何？
　　姬子，能撑多久？
　　天命，作为当今世界最大的组织，其实力不可预测。
　　特别是奥托获得了前文明的知识和装备，几乎领先了现代文明不知多少年。
　　当他真的想要抢夺某件东西，势必是竭尽全力！
　　现在，已经没有多少时间了。
　　拯救希儿的计划，恐怕要耽搁一段时间。
　　等这次事情过去了，才会重整旗鼓，再次进入量子之海。
　　并且挡在众人面前的特拉洛克已经被清除，不算难事了。
　　搭乘爱因斯坦的小型潜艇，她们先是全速从海渊城出去。
　　然后，由于最快的运输机是可可利亚和爱因斯坦的，所以就使用这两架运输机。
　　爱因斯坦的可以装载四人，就由琪亚娜和芽衣、德丽莎、符华一起乘坐。
　　可可利亚的，由云灯和布洛妮娅一起乘坐。
　　......
　　小型运输机内。
　　狂躁的气流从窗外卷进舱内，犹如寒冬一般的冷凝。
　　隐约的寒冷带起雪花状的小颗粒，吹在云灯的掌心。
　　除了发动机和破空声，一切都是静悄悄的，在天穹上空，运输机内显得有些诡异。
　　风是冷的，心却是燥热的，好似有一把火从心腔烧到全身，即使想冷静下来，也无法用精神去浇灭这堆火焰，反而是越发炽热。
　　开运输机的，是逆熵的一位女孩子，正专心致志地开着。
　　后方是布洛妮娅和云灯，对立而坐。
　　她们的中间建有一层隔离的护栏，飞行员和后面乘坐的人无法互通。
　　只有一个人脸大的小窗户，能够传递声音。
　　此时，云灯一下捏碎了手心的小雪花，揉了揉发胀的太阳穴。
　　事情来的太多了，往往是一波未平一波又起。
　　说好的将希儿从量子之海拯救的事情，又被耽误了。
　　这都是小事，关键是姬子，以她那倔强的性格，势必不会投降。
　　比起姬子战死，云灯宁愿圣芙蕾雅学园无人受伤去投降。
　　“还有多久才能到达，为什么这么慢？”
　　云灯皱着眉头，催促问道。
　　前方逆熵的女孩闻言，用认真的声音回复道：“大概还要一个多小时的时间，请您稍安勿躁。”
　　“主要是路途遥远，从海渊城到极东地区，跨越了成千上万公里，我们已经是全速前进，而且这还是可可利亚女士的专属运输机，在现阶段人类文明中是最快的那一批了。”
　　“最快，也就这样吧。”
　　云灯长叹一口气，忍不住说道。
　　如果是理之律者的摩托车，应该速度比这要更快。
　　不过要是由布洛妮娅使用角色卡，一是不认识路，二是耗费能量也会伤害身体。
　　可她自己的话，近来缺乏能量，无法使用【理之律者】的角色卡。
　　和布洛妮娅平时挺亲近的，却只限于搂搂抱抱，但更过分的事情很少有。
　　在带着琪亚娜她们飙了几次车后，能量就不够用了。
　　别的角色卡，更是缺少相关能量。
　　眼下，似乎就只有一个选择......
　　“你可以侮辱逆熵，但你不能侮辱逆熵的科技实力，我驾驶十年了，从没见过比可可利亚女士还要快的载具。”飞行员闷声道。
　　云灯没有回话，而是望向了坐在她对面的布洛妮娅。
　　从理之律者的状态退出后，她的衣服没有变化，只是力量失去了。
　　银白螺旋的发丝随着风儿摇曳，肌肤洁白无暇.
　　头戴王冠，身披幽蓝礼服，穿有白色丝袜，如奶油般顺滑。
　　高贵典雅、可爱纯洁，所有上乘的气质融于她身。
　　就是这样纯净的气质，却浮现在一位娇小袖珍的小女孩身上，雕饰地宛若手办一样。
　　布洛妮娅靠在窗边，视线看向云灯后方的窗户，纯洁的眼眸微波粼粼，似乎是在思索有关未来的打算。
　　在她对面，云灯心情有些不安。
　　当下极东支部遭受入侵，这时候提出无礼的要求似乎并不好。
　　她是那般干净纯洁，如果染上属于自己的颜色，岂不是如洁净的白纸上点了一滴黑色的墨水。
　　“......”
　　当天空的一抹白云随风而逝，云灯想要开口，却倏忽发现她眼中的低落，如樱花的唇畔微抿。
　　这下，就让云灯将口中的请求憋了回去。
　　还是算了吧。
　　自己在那些无尽的时光中，早就被黑暗和腐朽侵蚀得一干二净。
　　被深渊拉扯着，即使抬起头，也无法触碰到头顶的那抹月光。
　　有人说，一个人的一生会经历三次成长。
　　第一次，是明白事情的对与错。
　　第二次，是明白有些事不只有对与错。
　　第三次，是在明白有些事没有对与错之后，依然坚定地去做自己相信的事，并为之负起责任。
　　她觉得还有第四次。
　　其实世界本来就没有对和错之分，一切都是为了自己的责任。
　　等希儿从量子之海中回来吧。
　　还是不要做了。

第124章 布洛妮娅，一直陪着你！
　　“我的旅途到此为止了，从这里开始，琪亚娜，就是你的路了。”
　　“琪亚娜......不要太在意，就把现在当作一场梦，等梦醒了，每个人还要继续向前，不要害怕告别。”
　　“告别过去，是为了走向将来。”
　　“琪亚娜，只要你相信......我就会化作星星，在夜空中守护着你，就算火炬会熄灭，月亮会失去光芒，这不变的微光，也会为你点亮前行的方向。所以，不要害怕。”
　　“我没有离开你，成为学生前进的力量，是老师最浪漫的归宿。”
　　“一切都会过去，一切都会改变，哪怕这种改变会带走你的整个世界。”
　　“但没有关系，它也正是天地间最强大的力量，是一种足以为任何人开辟希望与道路的力量。”
　　“迷茫的时候，就抬头看看星空吧，我愿在那里，为你照亮整片黑夜。”
　　“嗯，去吧。向前迈出脚步，琪亚娜，只管大胆前进就好，我会永远祝福你，守望你。”
　　“毕竟——你是我无量塔姬子的学生啊。”
　　姬子温柔地注视着，不再言语。
　　“琪亚娜，你是我的骄傲。”
　　......
　　黑暗中，似乎有谁在叫着自己。
　　呼唤那熟悉的名字。
　　“云灯姐姐，云灯姐姐......”
　　温柔的呢喃从耳畔响起，不知何时，眼角已经被泪水湿润。
　　云灯张开眼帘，从颠簸的摇晃和窗外的冷风提醒下，才发现，自己居然在焦虑中睡着了。
　　她刚想伸手去擦掉眼角的泪水，却突然感觉一阵香风缭绕，身边的座椅微微吱呀一声，似乎有人坐在了身旁。
　　然后是一只白嫩的小手，柔软的指尖轻轻抹掉了云灯溢出的泪水。
　　“云灯姐姐，做噩梦了么？”
　　云灯情绪稍有复杂，视线中看见她蓝白的袖口。
　　是布洛妮娅从对面坐在了身旁。
　　位置很小，两人坐在一起非常拥挤。
　　能感受到身侧的温度，犹如一块暖融融的棉花糖，只是靠近，便能体验到其温暖。
　　想要靠近，想要紧紧挨在一起。
　　从心底焦灼的情绪中，似乎有一个潜藏的声音在刺激着云灯。
　　她一向是没有多少安全感。
　　看上去是能依靠的存在，其实只有自己才知道，最深处有多脆弱。
　　想要钻进布洛妮娅的怀抱里，渴望她的拥抱。
　　想要紧紧搂在一起，身体贴着，温暖流转。
　　没有阴谋和陷害，也没有永无光茫的黑暗。
　　哪怕暴雨或海啸袭来，天崩地裂，也永不分离。
　　这种无法开口，炽热的感情，催动着云灯做出动作。
　　“是梦到以前的事情。”
　　“还是说，又......梦到姬子老师了吗？”
　　布洛妮娅的声音靠得很近，在云灯恍惚的耳畔响起。
　　她侧着头，猛然看见这只平时脸上没有任何表情存在的小女孩，此时正微微笑着。
　　那样纯洁的笑容，犹如冰雪笑容，突破次元的光辉。
　　哪怕守护着这个笑容，坠入永无光明的黑暗之中，也值得了。
　　有多少感情是到死亡也无法说出口，有多少后悔是失去后才明白。
　　“......嗯。”云灯从鼻腔中发出一道细小的声音。
　　“那——休息一下吧。”
　　刚听她说完，云灯就感觉右手被拉住，然后微微用力，发晕的头被倾倒了。
　　倒在了布洛妮娅温暖的怀抱中，枕在她的双腿之上。
　　遮掩的蓝白色裙摆被她往上拉起，以免接触不舒服，露出洁白无暇的双腿。
　　云灯的视线歪了九十度，侧脸能感知其温热的双腿，不知道该往哪安放的双手放在了她的白色丝袜上，指尖捏合，如此柔软。
　　即使无法行走，可腿部依旧有十几岁少女的稚嫩和弹性。
　　甜蜜蜜的奶香味从鼻尖浸入，刹那的甜蜜体香将心头的焦虑抹除。
　　云灯不明白，只是感觉眼角发酸。
　　重复了那么多次，还是无法拯救姬子，这样的她，真的值得么？
　　“云灯姐姐，已经很努力了，布洛妮娅都知道的。”
　　“从第一次崩坏兽潮，到刚才那一刀，你每次在变身为别人后，心情都会有很大的不稳定和失落。”
　　“你总劝说别人，要别人想开一点，你总救赎别人，哪怕遍体鳞伤。”
　　“不用再这么努力了，人是需要休息的，这次没能进入量子之海，并不是云灯姐姐的错。”
　　布洛妮娅的耳语悄然流转，低柔的声音伴着灼烫的气息打在耳畔。
　　少女抬起头，柔软的发梢在她颈间轻蹭着，心跳如小火炉般加速跳动，温暖的奶香气息温柔地拂过鼻尖，看着她近乎天真又如看透人间光景的眼眸无声地望着自己。
　　突如其来的温暖，从未奢望的陪伴。
　　这一片净土，是深渊中的唯一的一点光芒，牵挂、安慰和希望。
　　泪水终于从眼角溢落，云灯几乎呼吸停滞，愣愣地望着她始终安定的光茫。
　　她向来喜欢说奇怪的话来阻塞温情的场景，也觉得没什么不便，直到这个关口，才忽然觉得可用的言语实属匮乏。
　　“不怕了，再也不用怕了......”
　　柔软的双臂穿过少女的脖颈，轻轻拍着起伏不定的肩膀，明明是这样的低声却好似穿过了岁月的长河，映照出坚定的信念。
　　再也不用害怕，再也不用再焦虑，因为有一个人，始终在自己身边。
　　“除了战斗之外，你并不是一无所有。”
　　“还有布洛妮娅。”
　　“一直......一直会陪着你。”
　　甜润的声调滑过耳廓的弧度，好似激起一层翻腾的浪花，一声声誓约从耳朵流进心脏。
　　好像云灯本来封闭了所有空间，将自己的真实放在内心最深处，不允许任何人进来，可是她却强硬着钻了进来，而且还在里面建了一个小窝，打开了所有的灯光，将黑暗驱逐出去，不允许孤独和寂寞的存在，微笑地看着自己。
　　云灯紧紧搂着布洛妮娅的腰肢，将头埋在了她的胸脯上。
　　不知过了多久，当唇畔贴在在一起，倏忽看见天使满眼璀璨星光。

第125章 谁也抢不走你，你是我的！
　　人的一生，有许多东西可以舍弃。
　　物质如财产、权力、虚无如梦想、希望......
　　在获得一种寻常人渴望而遥不可及的东西时，往往胜利者也会失去某种东西。
　　可到现在，云灯朦胧中发现，她舍弃了许多，权力、希望、梦想，可以舍弃掉一切。
　　想要的，埋藏在心底深处最渴望的，却只是现在。
　　现在，如今，所有的，都是普通人拥有的东西。
　　她想要的，不过是此刻的温暖，将双唇贴在一起的刹那间。
　　好像所有的一切都已经消失不见，也不见了所有的黑暗。
　　那是布洛妮娅的吻。
　　她俯身低头，光芒的香草味拂过眼帘的温暖，不在意世俗的眼光，也不去想念任何责任，只是用轻翘的温唇咬住了云灯的唇畔。
　　因为少女的小心思，琐碎的小动作让云灯感觉唇齿痒痒的。
　　不知为何，云灯想到了两人一起玩吼姆大作战的场景。
　　平常下课无事，她们总会坐在一起用手柄玩游戏，寻常是布洛妮娅坐在云灯怀中，然后一玩就是一通宵。
　　往往第二天两人都赖床，上课也会打瞌睡，最后被芽衣狠狠说教一顿。
　　吼姆大作战里，有些Boss比较难打，于是她们就会玩攻坚战，先是一顿操作解决小兵，然后再在两人的配合之下，一点点把Boss的血量磨光！
　　这个过程，会持续十分钟到一个小时不等。
　　现在就是这样，云灯就如Boss，能感觉到布洛妮娅慢慢的侵入。
　　先是将闭合的洞穴撬开，然后再攻入内核，寻找躲在墙角里的Boss。
　　直到Boss无路可逃，作为武器的小蛇，终于紧紧地纠缠着其滚烫的身躯，粘磨在一起，绕着一个又一个的圈圈，再把Boss牵引，一口吃掉。
　　整个过程残忍至极，不留活口。
　　云灯感到一阵阵的呼吸困难，终于逃脱了布洛妮娅的围堵，睁开眼帘，躺在她的肩膀上小口喘气。
　　察觉到奇怪的姿势，明明她的身高是要高于布洛妮娅的，所以感觉有些别扭。
　　云灯从布洛妮娅的怀里出来，坐回了属于她的位置。
　　然后，云灯伸出双手，也没有去询问布洛妮娅，自然而然的，搂住了娇小的她的肩膀，微微用力，将其抱住拥入怀中，再用指尖勾掉了她的鞋子。
　　好似搂着洋娃娃，双手搂着她的后腰部，感受腿上轻飘飘的温柔，却又那么沉甸甸的，是责任和希望，承载了灵魂的重量。
　　以鸭子坐的姿势，布洛妮娅坐在了云灯的怀里。
　　在调换姿势的整个过程，她没有反抗，更是连疑惑的声音也没有。
　　相反，她非常配合，甚至猜到了云灯想要做什么，尽力调整最适合拥抱的姿势。
　　此刻，更加的温柔在两人之间流转，现在是连一点空隙也没有了。
　　契合的姿势，同时跳动的心脏声调，仅仅是用眼神对视看一眼也能知晓对方的所有想法，所有的一切都呈现在她们的中间。
　　云灯怔怔地望着自己怀中的少女。
　　银白发丝随着风儿摇曳，稚嫩的肌肤洁白如雪。
　　头戴王冠，幽蓝礼服加身，是那么高贵典雅，却又可爱纯洁。
　　娇小袖珍，宛若手办，柔滑的白色丝袜紧贴她的双腿之上，好似奶油冰淇淋一般。
　　发现云灯的目光，布洛妮娅的平静温柔在眉眼唇沿沁开，即使没有表情，也能知晓她心底的一切。
　　这些无声的情绪轻巧落入她的瞳底，引得云灯心跳忽然停了一拍。
　　她想要说出来。
　　这是她的女孩，是她所拥有的，别人都抢不走的。
　　无论如何也无法抢走，哪怕是淌干身体的最后一滴血，也不会放弃牵着她的指尖。
　　只属于她一人！
　　饱了许久。
　　抱着抱着，云灯突然想笑，于是不自觉地扑哧一笑。
　　布洛妮娅眼神微动，额角有小小的问号冒出，不明白为什么她笑了。
　　“没什么，就是......就是突然想到了以前，我养了一只小狗，我一叫它，它就会躺在我腿上。”
　　“......唔？”
　　布洛妮娅眨眨眼睛，这是在说她像小狗狗？
　　“不是说你像小狗，只是，只是——感觉布洛妮娅好乖，以前在可可利亚那里，一定是她最喜欢的孩子吧？”
　　“布洛妮娅不知道。”
　　“嗯。”
　　云灯没有多说了，只是用下巴去轻轻蹭着她的发梢，柔顺的银白发丝穿过耳畔，又从肩膀上流出。
　　以后，自己是最喜欢她的人了。
　　“话说你对希儿，有这样的感觉么？”
　　云灯突然问道，让布洛妮娅一下措手不及。
　　她思索没有两秒，唇畔轻启道：“没有，布洛妮娅对待希儿，是属于妹妹的那种。”
　　“是吗？”
　　云灯侧过头，望向窗外蔚蓝的天空。
　　在她来了之后，一些未来发生的走向都被改变了。
　　没有量子之海里发生过的事情，她们也不会有超越姐妹的情感。
　　这样说的话，哪怕是把希儿从量子之海里救出来，布洛妮娅也的确是属于她一个人的。
　　云灯咬住了布洛妮娅的食指指尖，用牙齿轻轻刮蹭着，清甜的奶香味从口中沁入，好似温热的牛奶卷起层层涟漪。
　　她用含糊不清的话说着：
　　“我决定了......谁都抢不走你，逆熵不行，天命不行，世界蛇不行。”
　　“哪怕天涯海角，世界的尽头，量子之海或者世界泡，我都会把你抢回来。”
　　说完，云灯抱紧了布洛妮娅。
　　察觉到她的情感，布洛妮娅伸出右手，缓缓地抚摸着云灯的头顶，给了一记温柔的摸头杀。
　　“对了，能再来一次吗？”
　　云灯突然问道，她从布洛妮娅那吸收的能量还不够多。
　　“......嗯。”
　　回答的，就是这一个肯定的字。
　　布洛妮娅早就知道，为什么云灯这么想要吻。
　　她有她的苦衷。
　　当唇畔再次相交的那一瞬间。
　　云灯猛然嗅到了一阵腥甜的味道，从舌尖流入身体内。
　　眼神下移，才发现原来是布洛妮娅咬破了自己的唇角，拥有更高浓度能量的血液淌了过来。

第126章 永世黑暗，让我化作唯一的光明！
　　与此同时。
　　极东支部，圣芙蕾雅学园。
　　如今已是黑夜，一堆乌云遮住了远处的地平线，通向天涯海角的道路在阴云密布的天空下流淌，像是通向无尽的黑暗的最深处。
　　无量塔姬子伫立在黑暗的边缘，寂静地看着远方的黑夜。
　　黑云压城城欲摧，惊心动魄的呐喊和厮杀在她耳畔交响。
　　无尽的黑暗之中，没有光明，没有一丝温暖，只有恐惧迷惘在耳畔荡漾。
　　天空中只属于火和硝烟，学园外只属于恐惧与死亡，她手握重剑，轰轰的炮声还在继续，许多机甲被流弹集中，随着一阵激烈的枪声和惨叫，将鲜血泼洒在了战场上。
　　眼见鲜血染红了衣衫，机甲轰鸣，呐喊沉沉。
　　这一刻，她想到了许多。
　　“啧~没有死在律者手里，居然要交代在天命手里，一群畜生。”
　　无量塔姬子最后饮了一口最喜欢喝的烈酒，口中喃喃自语道。
　　她不敢多喝，以免丧失理智，耽误战情。
　　姬子缓缓伸出那双等待的双手去触摸，却被透明的黑夜隔绝。
　　“呼~”她长呼一口气，扛起了重剑。
　　就在几小时前，无量塔姬子还躺在床上舒舒服服地睡觉。
　　因为最近喝酒太多，导致虚弱发烧了，特意找德丽莎请了一天假。
　　女武神不是神，也会发烧生病，也会觉得疲倦，她们只是比普通人更会战斗罢了。
　　可能是近些年来，因为受到崩坏侵蚀太重，她的体质逐渐变弱，才会生病。
　　还好她请假了，不然和德丽莎她们一起前往海渊城内，圣芙蕾雅学园可就没有一位指挥者了。
　　那样的话，恐怕要不了多久，天命就会攻入学园内。
　　也不知道怎么想的，明明是你自己的支部，却大肆宣称叛变，然后来讨伐。
　　“可笑，不就是为了挑战空间么，说的这么冠冕堂皇，哼！”
　　无量塔姬子心里怒火中烧。
　　由于极东支部是离天命总部最远的支部，所以奥托的大部队还没有那么快赶到。
　　刚才第一波机甲攻势，已经被她们挡下了！
　　还好有德丽莎之前构建的机甲防线，这才能勉强挡住天命的猛攻！
　　她都明白，所谓的讨伐，其实就是掠夺。
　　奥托的目的，就是为了学园内的挑战空间！
　　“姬子少校，天命的大部队即将赶到，目前我们的机甲防线有六成受损，能完全战斗的只有三成不到了，而且还有大量驾驶员被炸死。”
　　一名极东支部的女武神在姬子身旁紧张地汇报道。
　　本次战斗中，天命似乎知道她们有很多保卫的机甲，于是派遣了如潮水般密集的自爆机甲。
　　每一只自爆机甲，都犹如一只快速移动的蜘蛛，往往她们的机甲还没有攻击，便已经被来到前面。
　　一只渺小的自爆机甲，可以和一台重达数吨的泰坦机甲一起毁灭！
　　这对极东支部造成的打击可是无法预算的！
　　要知道，琪亚娜小队，还有云灯、德丽莎出去后，她们极东支部的战斗力就寥寥无几了。
　　满打满算，就只有无量塔姬子，贝纳勒斯，还有机甲防线了。
　　学园内，就连A级女武神都没几个。
　　在战场上，特别是机甲对战中，根本发挥不了多大的战斗力。
　　此刻，无量塔姬子站在墙垣顶端，她的身后就是圣芙蕾雅学园。
　　一座给所有女武神健康成长，不把她们当成消耗品的学园。
　　是她和德丽莎真正全心全意投入的地方。
　　也是她生活了不知道多少年的地方。
　　从战场一线退出之后的无量塔姬子，从青葱少女到如今独当一面的姬子老师。
　　她在这座小小的学园内，发生了太多的故事。
　　有过太多的遗憾和梦想，承载着太多岁月和希望的痕迹。
　　每次去捉琪亚娜导致加高三次的围墙、被德丽莎要求学生多吃蔬菜导致一天之内顿顿都有苦瓜的学园食堂，刻在学园中心那颗百年老树上德丽莎从未增高的刻印，布洛妮娅挖个洞将吼姆漫画藏在里面当作宝藏的操场......
　　“真想，再喝一杯啊。”她喃喃自言道。
　　不过还好。
　　只要她死了。
　　作为最高指挥官的自己死后。
　　学院内的孩子们，并不会有事的。
　　她们，刚才都被自己命令进入防空洞了。
　　作为无关人员的她们，一定会被再次纳入天命总部里面。
　　这里，只是作为极东支部指挥官的她，和天命总部的战场！
　　姬子望着远方的黑夜。
　　玄黑色的天空，似乎伸手不见五指，没有任何温度，连星光都没有。
　　在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。
　　孩子们，等我死后，你们自然明白，有些事是无法逃避。
　　为了利益，哪怕是背叛，哪怕是对自己亲手栽种的树苗，也能下得了狠手。
　　你们要学会，什么是爱，什么是生命。
　　这个世界并不只是利益，更多的，是爱和生命。
　　我死后，你们就会懂的，圣芙蕾雅学园的理念会一直延续在你们心中。
　　姬子心里默念道。
　　冷风吹起她的发梢，将这位久经战场的老兵吹得眯起了眼睛。
　　姬子回头望去，突然，她看到了无数默然的眼神。
　　稚嫩、坚毅、希望......
　　是学园的女武神们。
　　所有的女武神都集合在了后方，在渺茫白光的照耀下，好似一颗颗倔强的青松。
　　她们有的还是秋季刚开学，才来没一个多月的新生。
　　有的，是上了战场因为身体受伤无法继续战斗的后勤。
　　还有绝大部分，都是德丽莎从天命别的支部或者总部拉来的。
　　“你们出来干什么？天命的大部队很快就要来了，快点回到防空洞里！”
　　姬子愕然，心中即使发酸，却也明白事理，立即大喊道。
　　“姬子少校，她们不愿意躲在里面......”身旁的副官轻声说。
　　“搞什么，一群小孩子，不躲在里面，玩什么打仗的游戏？！！”姬子捏紧了握剑的手指，脸色不知是因为愤怒还是激动变得通红，“战斗是大人的事，你们不要插手进来。”
　　说完，她发现没有一个人动弹，一个个倔得和块石头一般。
　　姬子见状，知道硬的不行，于是语气软了一点，用近乎劝慰的语气道。
　　“只要你们不出手，你们都还是天命的学生，奥托不会拿你们怎么样的。”
　　“可一旦你们出手了，那就是他们口中的叛徒！按照相关条例，是要被处决的！天命不会有任何心慈手软，你们很多人都是从那边来的老兵，应该知道这一点啊！”
　　“......”
　　一阵无言，她只能望见一个个毅然决然的眼神。
　　微风吹过她们的发丝，好似卷起一面面不倒的旌旗，是理念让她们围在一起。
　　其中，有一个婴儿肥的女武神站了出来，大声道：“姬子少校，我们都知道这一点，是我们主动的，我们誓与学园共存亡！”
　　“对！凭什么他们说我们是叛徒就是了，总部就有那么大的权力么？”
　　墙垣下，女武神们个个群情激愤，愤怒已经在人群中燃烧起来，好似一把烈火灼热不断。
　　属于反抗的野草已经变成了一把永恒的烈火，是黑暗无法浇灭的火焰。
　　“我们不知道什么是叛变，我们只知道，是德丽莎学园长给了我们一切，让我们像一个普普通通的女孩子一样活着，而不是作为工具的‘女武神’”！
　　“在总部那里，他们不把我们当人看，哪怕是可以用机甲代替的任务，也会因为耗资过大，而让我们的生命去代替！为什么？为什么我们在这里平静地生活着，他们还要来侵害我们？”
　　“是学园长让我们懂得了什么是爱，什么是生命，这里就是我们的家！”
　　“他们要毁掉我们的家，我们怎么可能躲在防空洞里眼睁睁地看着？”
　　听着她们的话，姬子一阵恍然。
　　这就是德丽莎当初给她说的，圣芙蕾雅学园的理念。
　　起初，她觉得太过虚无，仅仅凭借教学怎么可能教会。
　　“姬子，和我一起去极东吧，在那里我要创办一所学园，一个和天命所有的理念都不同的学园，我想要看到另一种完全不同的世界，教会她们什么是爱，什么是希望。”
　　“什么，你要创办学园？那种事情，不可能成功的吧。”
　　“帮帮我嘛~小姬子！你来了后，就是副学园长了哦！”
　　“切~我对这个没兴趣，只要能对女武神好一点就行了，我们这些下岗后的老女武神，能活到三十岁的都是少之又少，你只要能帮女武神们安度晚年，我就满意了。”
　　“......”
　　让这些尚未长大的孩子，普普通通健康的成长，教会她们爱和希望，而不是用之随弃的工具。
　　如今，这么些年过去了，当初的小树已经长大，想要结成保护伞来保护学园了。
　　虽说光明只是短暂的一瞬，黑暗才是永恒的。
　　但正是这短暂一瞬的光芒，诞生了生命与希望。
　　她们都自黑暗中来，却注定了要用此生追随光明。
　　这就是德丽莎想要看到的。
　　这就是她所一直期盼的一切。
　　姬子眼角有些温热，心里发酸，却又不好流泪，作为顶梁柱的她，是不能流泪的。
　　她只好用手指不经意间擦去眼角的暖流，然后背过身来。
　　心情并不如她表面的那样平静。
　　指尖在轻微的颤抖，心脏剧烈跳动，就连唇畔也变得干涸了。
　　后方，见无量塔姬子默默不语，学院内的女武神们舒了口气。
　　姬子是她们的老师，也是长官，平时是很有威严的存在。
　　现在这种情况，还是很让人紧张的。
　　此刻，无量塔姬子闭上了眼帘。
　　战场，哪有她们所希望的那般纯粹。
　　黑夜漫长无涯，距离黎明还有很长时间，这段时间很难熬。
　　每一分一秒都会有人死去。
　　是煞骨的凉意从心里沁入全身，看着同伴的死亡，连哭都哭不出来。
　　只能哽咽，灵魂发颤，心尖上的颤栗。
　　她想起了许多年前，队长死在空之律者手下的那一刻。
　　那一刻的自己，还只是个什么都不懂的小女孩，相信未来是属于浪漫的玫瑰色。
　　是队长给予了她无私的关爱和保护。
　　转眼那么多年过去了，轮到她来保护别人了。
　　姬子的目光里，犹如有细碎的星空。
　　没有光，没有温暖么？
　　那么从现在开始，就由她来化作那一丝光明和温暖！
　　就在姬子等待第二波攻势的同时，冷不丁，她听到了一声熟悉的低叹。
　　“姬子女士，请您冷静片刻，现在您这么做，只会造成无辜的伤亡。”
　　听这声音，瞬间！
　　姬子的眼瞳瞬间化为一道直线，如刀剑般冷凝的目，光望向站在她前方几十米外的神秘来客。
　　这是一位灰金短发遮住左眼，酒红瞳色的美丽少女。
　　冰色荆棘的头饰，左臂有蓝白双色的金属翅膀装饰。
　　黑色花边抹胸，外套为幽蓝色装甲搭配白边黑色短裙。
　　手握远超超越身体大小的镰刀。
　　气质神秘而又危险。
　　丽塔·洛丝薇瑟！
　　天命最强女武神部队“不灭之刃”的副队长。
　　幽兰黛尔信赖的副官，兼具谋略与身手的神秘战士。
　　言行举止谦恭、低调，以至于很多时候，人们会忘了她是一位强大的S级女武神。
　　“丽塔——你们都要攻破学园的大门了，还让我冷静？”
　　姬子将手中重剑横放身前，怒意道：“趁着德丽莎和云灯她们出去来攻打极东支部，你们就这点本事吗？！！”
　　一番怒火中烧的质问，让丽塔哑口无言。
　　即使再怎么优雅，亦或者谦恭，可在这番时候，都无济于事。
　　天命总部是侵略者，而且是趁着极东支部的核心力量外出时侵略的。
　　这是事实，完完整整地摆在她们面前，言语的力量是如此单薄，根本掩饰不了这一罪刑！
　　“先原谅我代表天命的女武神向您道歉，这一切都并不是我们的本意。”
　　“您要知道——奥托主教最在意的，其实是关于复活已死之人这件事。”
　　“够了！说到底，也只是强者对弱者的掠夺，你们身为天命总部，自矜光明，却做这种丧尽天良的事，已经不用再说了。”
　　无量塔姬子的眼瞳中，火焰灼热。
　　“只要我无量塔姬子还能站在这里，有火焰在燃烧，你们就别想进入学园。”

第127章 重创，贝纳勒斯的崛起！
　　不见五指的黑夜，惨淡的月光洒满大地。
　　荒寂的草丛在清冷月光的照耀下，生出无数诡秘暗影。
　　远远望去如同幽森的亡灵火焰，生生不息。
　　炽热的枪火和硝烟点燃了光明前的最后的一道曙光。
　　无量塔姬子的头昏昏沉沉，呼吸也几乎陷于停滞。
　　但她的心还在跳动，心腔内的一番热血就无法熄灭。
　　只要她还在，这里就不可能被攻破。
　　这里，是她的学园，这是她存在的证明。
　　就是这样的攻击，还无法彻底杀了她！
　　此刻，被誉为天命三大S级女武神之一的丽塔沉默无言。
　　不仅是身体的疲倦，更多的，是来自精神的折磨，如附骨之疽纠缠她的灵魂。
　　她望向那个女人，表情一瞬间复杂无比。
　　“都已经这样了......还要接着打下去吗？”
　　“我在这次围剿中，只是很小的一个角色，微不足道的力量，可就是这样，你们现在根本就没有人能够制裁我，对吗？”
　　丽塔长呼了一口气，看向将身体倚靠在重剑上，矗立不动的姬子。
　　她穿着一身鲜红的装甲，全身上下都由猩红的线条连接。
　　抛弃了一切累赘的装饰，所有的怒火都蕴藏在这身烈火燎原的装甲中心。
　　融核装·深红！
　　搭载了仍在测试中的“Nexus系统”后制成的特殊装甲，拥有重武装的全装型与便于行动的轻装型两种形态。
　　作为完全的强化特化型系统，其几乎没有进行任何出于安全目的的设计，因此极东支部也将该系统列为最后的作战手段。
　　当以战舰级别的能源进行驱动时，其输出功率会达到凌驾于帝王级崩坏兽之上的等级，但如果长时间运转，装甲本身会面临超负荷的危险。
　　也就是说，穿上装甲的每一秒钟，都在燃烧她的生命。
　　以生命的火焰为代价，换取无上的力量！
　　尽管如此，每当无量塔姬子在面对棘手的敌人时，还是会毫不犹豫地启动这具危险的装甲。
　　丽塔想要说些什么，因为在刚才的战斗中，面前的姬子受了很重的伤。
　　即使是她留手，可A级和S级女武神之间的力量，可不是简简单单就能弥补的。
　　姬子穿着装甲的左手被镰刀砍中，有很明显的骨折。
　　明明已经无法提起重剑，可她依旧强迫自己，用双手的力量举起重剑。
　　右手装甲的一部分脱落，露出血迹模糊的手臂，可以看见森森白骨。
　　两只手，都血肉斑驳，每一次呼吸都会带着痉挛和颤抖，紧握在剑柄上。
　　两只手都遭到了重击。
　　明明已经无法继续战斗下去了！
　　为什么还要握剑？
　　再这样的话，即使能活下来，战斗结束后，她的两条手也不保了。
　　丽塔不忍心，对这样一位战士下狠手，她也不想再继续战斗下去了。
　　当然，作为代价，她也受了很重的伤。
　　被姬子以命换命，完全不要命的攻击手段去战斗。
　　刚才，丽塔的胸腔被重剑一下击中了，还好她穿着第四代女武神弑神装甲苍骑士·月魂，所以能抵挡许多伤害。
　　不过即使这样，她也能感受到，胸口的肋骨断了三根，火一样的刺痛灼热着她的身体。
　　“......”
　　无量塔姬子已经说不出话了，血液从她的嘴角溢出。
　　纵使外表还能继续坚持，可体内的伤势已经严重到能让普通女武神昏迷的情况。
　　丽塔能看见，她的目光如火焰般炽热，似有火炬点燃了眼瞳。
　　丽塔不再言语，转身就走。
　　......
　　丽塔的到来，不代表什么。
　　她似乎无心问战，所以走的匆忙。
　　姬子一片昏沉，坐在城墙上，她的副官一直在指挥着。
　　不知过了多久。
　　只听见贝纳勒斯嘶吼的咆哮。
　　因为女王大人的任务，它一直坚守着极东支部。
　　硕大的黑影似乎隔绝了一切战火，审判级崩坏兽的力量拔地而起！
　　不仅是学园内的众人，就连围剿的天命总部女武神都惊愕不已。
　　“是贝贝龙！它来帮我们了！”
　　“有它在，一定可以保卫学园的。”
　　“贝纳勒斯，加油啊！！！”
　　这是圣芙蕾雅学园的女武神们的呐喊。
　　一声声充满希望的喊声，让不远处的天命女武神们都大为震惊！
　　她们居然有这种等级的崩坏兽作为支援？
　　果然，主教大人所说的，这座小小的学园里潜藏着许多律者！
　　这件事一定是真的！
　　阴冷、恐惧、仇恨，在她们心头蔓延开来。
　　加入天命的人，不少父母都是死于崩坏兽或者律者之下，所以对其格外仇恨！
　　“杀了这些叛徒，私藏律者，还有崩坏兽，太恐怖了。”
　　“主教大人的情报好厉害，居然连这些东西都摸清楚了。”
　　“一定要杀了它，不然等这只崩坏兽逃出去，不知道要有多少无辜的人死于非命。”
　　“我的父母，就是死于崩坏兽手下，一定要处理了这只崩坏兽！”
　　“我们真的能打败它吗......”
　　天命的女武神们的仇恨，已经大都转移到贝纳勒斯身上。
　　比起诛灭叛徒，崩坏兽更能吸引她们的仇恨。
　　无数的机甲，宛若潮水，疯了似的朝着天上的贝纳斯了袭去。
　　点燃的炮火，将浓郁的黑夜彻底点亮，刹那光明！
　　“轰！！！！”
　　没有在意耗费，没有在意一切了。
　　天命的人，只想要把这只天空飞舞的大虫子打下来！
　　可有那么容易么？
　　不会的。
　　只见贝纳勒斯煽动翅膀，每一次挥舞，都卷起一层冰雹的龙卷。
　　坚不可摧的机甲，遇到龙卷风时，往往和纸糊的一样，轻而易举被撕开了裂缝。
　　卷成一堆破铜烂铁！
　　那些炮火，打在它的身上，只是轰然炸开，没有半点作用。
　　好似绽放一个个烟火。
　　贝纳勒斯的身体，比天外陨星还要坚硬，根本不是天命这些机甲能毁灭的。
　　看着无数的机甲被贝贝龙一点一滴摧毁，胜利的天平朝她们压来，圣芙蕾雅学园的女武神都激动不已，有的甚至都哭出来了。
　　可就在这时，一道黑影从天空跳下，一剑如白光，砍向了天穹的巨龙！

第128章 虚假真红，八重樱的到来！
　　那是一道火红色的装甲。
　　白光一剑，仿佛划破了空间的裂痕，将黑夜点亮为炽热的火红！
　　惊鸿一瞥中，姬子认处了这身装甲的名字。
　　——真红骑士·月蚀！
　　存放于天命总部，拥有最强破坏力的炎之律者核心「疾疫宝石」与空白之键相连。
　　这个人，恐怕是天命的女武神，应该是奥托的实验体。
　　只是这样不加限制的使用，恐怕使用者连生命也会白白丢掉。
　　姬子抿着猩甜的红唇，看向巨龙。
　　除她之外，所有人都没有反应过来，就连贝纳勒斯也没有。
　　它只是在天空飞着，旋即便感受到一阵恐怖的能量从翅膀上炸开！
　　“轰！！！”
　　双翅，被撕开了一道大口子。
　　猩红的血液从天而降，贝纳勒斯想要挣扎着继续飞起来。
　　“——吼！！！”它悲鸣着。
　　然而，那道血红的光影却没给它任何时间，也容不得反抗。
　　只听见撕裂的风声！
　　一剑又一剑，宛若火神的审判，撕裂了贝纳勒斯的身躯。
　　眼见伤口越来越大，终于巨龙无法挣扎，从浩瀚的天穹轰然垂落！
　　这一刻，几乎所有学园的女武神都不忍心看。
　　在相处了许久之后，这只巨龙已经在她们心中留下了无法抹去的痕迹，就像是朋友一般。
　　这种残忍的虐杀，无疑是对情感的践踏。
　　可倏忽，好似失去力气，濒临死亡，从天空飘落的的贝纳勒斯。
　　其瞪红了束瞳，巨龙咆哮，四颗核心共同汇能。
　　炽热的火焰，暴怒的雷电，永恒的寒冰！
　　崩坏能在核心的幻化下，汇聚又重组。
　　很快，贝纳勒斯进入了一种新的形态。
　　魔龙降临！
　　被紫色的崩坏能缠绕，贝纳勒斯发出了痛苦的撕嚎。
　　见那道血红的光影没有注意，它汇聚最后的力量，喷出一道光柱！
　　汇聚的崩坏能形成一道炎爆。
　　它发挥出审判级崩坏兽真正的力量！
　　“轰！”
　　炽热的炎爆以超越光速的速度击中那道血红的光影，爆炸将其淹没！
　　旁边数十米处，一台盖亚机甲刚接触到炎爆的一点，便轰然炸裂，破碎的零件也被融化。
　　身高百余米宛若山崩，剧烈的震动让学园外的天命女武神惊恐不已。
　　喷射出炎爆之后，它再也没有了力气，低声嘶吼一声，嘭地从天掉落，降落至学园角落。
　　而那道光影呢？
　　现在不见了踪迹。
　　似乎是趁着爆炸的瞬间逃离了。
　　只是从地面的痕迹来看，恐怕伤势很重，哪怕能活也没有多久的寿命了。
　　姬子眺望远方，果然，从天命的女武神中心，发现了一具烧焦的身体。
　　更令她震惊的是，那个身着装甲人的脸，居然是和她差不了多少。
　　“克隆人吗......没想到，天命已经很早就开始这项计划了。”
　　姬子叹了口气，忍不住为其狼子野心而感慨，为了利益，奥托真的什么都不顾及了。
　　恐怕从最后一课那个时候开始，他就在谋划这次侵略行动了。
　　那样来说的话，云灯之前告诉她，第二次崩坏兽潮中的九只崩坏帝王，恐怕就是奥托引来，故意测试她们圣芙蕾雅学园的实力。
　　现在趁着德丽莎云灯等人的出去，奥托想要竭力夺得挑战空间。
　　丽塔肯定将所有得知的情况汇报给了奥托。
　　因为他知道，在挑战空间内的时间对外界是静止的，只要他能进去，完成一次心中最渴望的挑战，也就是特殊挑战，将某个人复活。
　　那么，这一切都是值得的。
　　为了心里挂念的那个人，侵略天命的支部又算得了什么？
　　哪怕是他自己的生命，乃至整个天命，估计也无所谓。
　　之所以这般大张旗鼓，其实是想要将挑战空间占据。
　　因为只有一次机会，所以任何的干扰者都不允许存在！
　　这是他的目的，非常简单却又直接。
　　所以，也不顾及德丽莎，还要极东支部数十万人的生命了。
　　就在姬子能喘息之时，面前，天命的第三波攻势又来了！
　　第一波是机甲，第二波是丽塔和真红骑士，第三波又是什么？
　　是天命的女武神！
　　那些A级精英的女武神，行动于死亡的边缘，刀尖上跳舞，本来就能以一敌十的存在。
　　而极东支部呢？
　　她们，已经没有能够抵抗的东西了。
　　学园的机甲防线已经溃烂九成以上！
　　接下来，就只能靠人去战斗了。
　　用人命去填！
　　在这个时候，姬子有些恍惚，呐喊和嘶吼从她的耳畔穿梭不断。
　　要不然，学园让给她们吧？
　　比起女武神们的生命，学园又算得了什么？
　　可是，挑战空间是云灯的，将她的东西让步算什么？
　　这里每一寸土地上的建筑，也都是自己看着建成的。
　　她和德丽莎有过约定，只要有自己在的那一天，就会保护好学园。
　　保护好这里的每一个人！
　　就这么让给天命？
　　姬子不甘心，也舍不得。
　　她不想看见天命的铁骑践踏这里。
　　她不想看见学园反抗的女武神反被砍杀。
　　她不想看见那些记忆和存在的证明被抹除。
　　倏忽，无量塔姬子的耳朵里传来了一声轻叹。
　　“抱歉，我来晚了......”
　　姬子抬头，倏忽发现樱色头发，手拿太刀的巫女。
　　八重樱，她又回来了。
　　望着不见硝烟尽头的学园，八重樱眼瞳怔怔。
　　“谢谢你......能来就好了。”
　　姬子想要感谢，嘴角刚一动，却被刺痛的心腔刺激，一口鲜血吐了出来。
　　地面，晕染了一朵鲜艳的红玫瑰。
　　“咳咳~凛最近怎么样？”
　　“还要多谢谢你们，凛的身体最近相安无事，之前的病情也是因为崩坏能所至，现在体内的崩坏能消散后就好多了。”
　　“这些天，我带着她，去欣赏了五百年后的樱花，真的很美呢。”
　　八重樱缓缓说着，拿出一张洁净的手绢，上面绣了一朵樱花，递给了姬子。
　　没想到，她摇了摇头，直接用手指将嘴角的鲜红擦干。
　　“凛，现在不在这里吧？”
　　“我将她安置在了一处安全的地方。”
　　“那就好，圣芙蕾雅学园现在并不安全，再过不久，恐怕大门就要被天命打开了。”
　　“请您多坚持一会，我能感觉到，她要回来了。”

第129章 一人守门，真红骑士！
　　姬子看向远处，八重樱已经带刀前往了前线。
　　以她的力量，可以对这战争中，极东支部有很大的帮助。
　　不过，一旦天命决定不惜一切代价进攻，她们所做的，无疑就是螳臂挡车罢了。
　　没有别的希望，亦或者是光芒。
　　学园的所有通讯设备都被切断了，信号根本发不出去。
　　这里是一座孤岛，等待着野兽的瓜分。
　　坐下身来，姬子喘息着，点燃一支烟。
　　橘黄色的火焰在她眼前缓缓跳跃，好似一个个稚嫩的孩子，让她愣愣不语。
　　刚才副官送来了一瓶止痛药，就放在手边。
　　姬子一手握烟，一手将止疼药的盖子揭开，然后整个液体倒入双手的伤口处。
　　瞬间，如烈火灼烧，侵蚀精神的疼痛随之而来。
　　她眉头紧皱，身体抖得厉害，眼前一片模糊，手紧紧的抓住胸前的衣服，强忍着痛苦，头疼得像要炸开一样。
　　不知何时，察觉到指尖的灼热，她才发现，烟已经燃到手指。
　　“唔！”姬子忍痛，额角一片冷汗，双颊苍白如纸。
　　散在地上的药液浮现出刺激性的味道，和腥臭的血液混作一团。
　　将盖子随意丢在地上，微弱的烟头火焰还在依稀浮动。
　　恍恍惚惚，精神的高压已经将她压得喘不过去。
　　远方，不断有机甲冲过防线，将奋勇上前的女武神杀死。
　　微弱的火光中，她似乎发现了一道道身影。
　　萝莉学园长放心地当了甩手掌柜：“姬子，这座圣芙蕾雅学园就给你了。”
　　最乖的学生将太刀横于手前：“姬子老师，明天不会下雨，你不要喝酒请假了。”
　　冷冰冰的机械女孩坐在小兔上：“姬子，布洛妮娅一直认为，在你找到对象之前，是不会死的。”
　　慵懒爱酒性格和她有奇异相似的女孩举起酒杯道：“姬子，等我回来，我们再喝一杯吧。”
　　还要那个白色麻花辫的女孩，仰着脸嘻嘻笑道：
　　“姬子阿姨~我要成为最强的女武神！”
　　“......”
　　姬子的目光直了，直愣愣的，望向看不到尽头的黑夜。
　　她早就有预感了。
　　当她们朝她微笑的时候。
　　从那一刻起，她就心想，这下子完了。
　　为了能再看到她们的笑容，自己肯定会做出很多明知道不该做的事情吧。
　　姬子摇了摇头，心里笑了。
　　今天能死在这里，也算是自己的荣幸。
　　为了保护所爱而死。
　　纵使长夜漫漫，那就让她变成点燃夜空的星辰，来指引你们前进的路吧。
　　站起身来，她目光眺望远方。
　　冷不丁，姬子看到远处一个个幼小的身影，本来以为是新入学的新生。
　　可她定睛一看，却发现了从未想过的人。
　　那一个个都是只有几岁，十几岁的孩子，最大不超过十二岁。
　　那些人，在墙垣上帮助抢救伤者，拯救防线。
　　那些人不是别人，正是圣芙蕾雅孤儿院的孩子们。
　　姬子拖着脚步，情绪复杂，一步一步朝着她们而去。
　　“谁让你们......咳咳~谁让你们来的？”
　　姬子面前，是一位身材矮小，浅蓝短发，脸上有伤口的小女孩。
　　当她将一名伤员搬到一旁，听见了姬子的问题，也认出了她，于是仰着头，目光平静道：“是云灯姐姐。”
　　“云灯，不可能！她怎么会让——”
　　话音未落，姬子因为激动而咳出了血。
　　云灯，怎么会让一群孩子来前线送命呢？
　　正当姬子低下头，痛苦地喘息着，一只手伸在了她面前，手心有一张纸巾。
　　“......准确来说，是云灯姐姐教给我们的。”
　　浅蓝短发的小女孩低声道。
　　“她说过，这里是我们的家。”
　　“......”
　　“有人要进入我们的家里偷抢东西，孤儿院的大家都不愿意。”
　　“她说过，她不信仰任何神明，却对一人敬佩不已，孤身一人守护神州五千年，我们也想成为那样的人，于是在教室里贴了赤鸢仙人的画像，所以为了不辜负赤鸢仙人，我们决定出来，守护这里。”
　　“守护？你，你们——”
　　姬子刚想问怎么守护，却突然看见眼前的小女孩打了一套拳法。
　　那拳法寸寸有力，呼啸声撕裂了空气。
　　寸劲·开天！
　　这是符华的寸心拳法，也是云灯教给孤儿院的孩子们的。
　　之前，她说过，使用这套拳法的人，需要心含正气。
　　如今，这个拳法派上了用场。
　　守护自己的家园。
　　姬子笑了，不知为何，她眼角酸涩，心头却一片光明。
　　看来，圣芙蕾雅学园是成功了。
　　她和德丽莎的理念已经传承了下去。
　　这是学园的核心！
　　既然这样，即使学园被破坏，那也无所谓了。
　　因为她们都懂了，知道了希望与爱。
　　当敌人的最后一波攻势登场，姬子已经无怨无悔。
　　她的一生，在这里就要结束了。
　　剩下的，该去看她们这些孩子了。
　　未来是她们的。
　　作为成长前的光芒，哺育她们健康成长。
　　是时候，该自己去燃尽这片黑夜了。
　　当那名金发女人手执骑枪，身披银蓝装甲，带着大部队所来。
　　看着天命最强的女武神幽兰黛尔。
　　姬子再无遗憾。
　　她在心里默念着，使用了【真红骑士·月蚀】的角色卡。
　　这是最后一课挑战中，她所得到的奖励。
　　如今。
　　是时候使用了。
　　即使身体已经到了极限，无论结果如何，她也无怨无悔。
　　作为承诺，她会一直战斗到最后一刻！
　　眼中的世界，渐渐变成了一片白色。
　　宛若黎明的曙光。
　　等再次醒来，姬子少校已经消失不见。
　　取而代之，身着真红骑士·月蚀的火神，照亮了黑夜前的破晓。
　　作为制式配装的神陨剑在她的身侧如羽翼般展开，胸口的疾疫宝石绽放出赤红的火光。
　　那是最温暖的光芒，是燃烧生命的火焰！
　　最强大的对律者武器——真红骑士·月蚀。
　　虚假的真红骑士已经战败，真正的真红骑士不屈地直起身来！
　　双眸炽热，灵魂滚烫！
　　纵使生命被一点一滴灼烧，也没有退路了。
　　——心，在沸腾！
　　——身体，从未如此轻盈！
　　——伤口，已经感觉不到疼痛！
　　梦醒了。
　　决战的时候到了。
　　纵使一人，也要守住家门。

第130章 至暗时刻，姬子的质问！
　　“......无量塔姬子？”
　　此刻，天命的首领幽兰黛尔诧异地望向面前火红色的身影。
　　炽热的热量，即使相隔甚远，也能感知得到。
　　如果她没看错的话，这身装甲，是和她身上所穿“辉骑士·月魄”同一个类型！
　　抛弃一切累赘，将所有的一切都化作狂暴的进攻——真红骑士·月蚀！
　　这身残暴的装甲，哪怕是S级女武神也不能使用很久，就更别提A级女武神了。
　　她......不要命了么？
　　幽兰黛尔目光直视，看见腾空而起的焰火光彩夺目，时而像是一只凤凰冲破云霄，时而像是一层火红的薄暮四散开来，蕴含生命的光点随之燃烧。
　　如同闪烁的夕阳照向大地的最后一缕阳光，久久的凝结在空中……
　　姬子那炽热的视线，让幽兰黛尔但感到有些刺痛。
　　这种强烈至极的眼瞳，这种精神的力量。
　　她很难相信，这里居然是私藏律者和崩坏兽的学园。
　　作为统领天命最强部队“不灭之刃”的S级女武神。
　　创生之键·黑渊白花的继承者。
　　她的名字在组织中口耳相传，有如神话英雄般响亮。
　　追随她的女武神传颂着这位战士的事迹。
　　赋予了她“辉骑士”、“圣枪的传承者”、“那位女武神”等诸多名誉。
　　她身穿全领域万能装甲——“辉骑士·月魄。
　　是天命特别为自己设计的第四代弑神装甲，以“应对任何种类的突发战况”为目的开发的战术冲突用自驱装甲。
　　以前，她还能自傲，因为唯有她才能承受月魄战术部件共同运作产生的巨大负荷，成为衔接各个系统以及处理能量导流的中介，使系统的协作效率达标。
　　可如今，望向身体残破，却目光如火焰般冰冷，足以令她冻伤的姬子。
　　幽兰黛尔还是缄默了。
　　“放弃抵抗吧，天命的大部队已经将这里包围。”
　　“你们私藏审判级崩坏兽，还有数名律者，以及大规模武装力量，近来更是和逆熵进行多次私下合作，这些主教大人都很清楚，一旦你们释放这些力量，恐怕整个极东都会被你们所毁灭，所有的普通人也都会死于你们手下。”
　　“天命的荣耀将由我捍卫，所有崩坏兽和律者都会由我清除干净。”
　　幽兰黛尔冷凝的声音穿过寂静无声的战场。
　　这是最后一次劝降了。
　　天命所有的女武神也都暂时停止了攻击。
　　这才给了圣芙蕾雅学园一丝喘息之机。
　　她们急忙将伤员抢救，还有朋友死亡残破的尸体，将其运回学园内。
　　已经听不见哭泣声了，悲痛和愤怒将她们的心腔填满，好似一团熊熊燃烧的火焰，在她们的心头里不断地烧着。
　　偌大的战场，到处都是烧焦的尸体，还有装甲琐屑的零件。
　　空气中浓郁的血腥味，伴随着血肉烧熟的气味四散开来。
　　还是黑夜前，还是光芒拂晓时的最后一段时间。
　　这段时间内，是最寒冷，也是最黑暗的，让人看不见温暖光芒的希望。
　　墙垣上，孤儿院的孩子们有的已经困到坐在地上睡着，有的被流弹炸断了胳膊，低声叹息着。
　　那位云灯抚养的小女孩，身上淌血，目光平静，遥远地望着无量塔姬子。
　　她们，都已经准备好死亡了。
　　学园内的温暖，那些无私的给予，都是孩子们从未奢望过的东西，她们现在知道了美好，体验了从未有过的心安的幸福，早就已经满意了。
　　如今，该把这些东西还回去了。
　　听完幽兰黛尔的话，姬子忍不住嘲讽道：“真可笑！”
　　“你们一口一个为了人类，为了世界，却用普通人当作实验品。”
　　“你们说我们私藏律者，殊不知她们都只是学园的学生，是站在人类这一边，而你们却造出了一个又一个极端仇恨人类的律者。”
　　“你们说我们和逆熵合作，却不知逆熵真正在为人类而奋斗，你们的主教大人真正想要的，却不是消灭崩坏！”
　　姬子说着，言语越发尖锐，好似锐不可挡的利剑刺入天命女武神的心里。
　　“还有圣芙蕾雅学园的许多女武神，都是你们废弃不要的工具，是德丽莎学园长将她们一个一个调来，安排合适的工作或学习，你们难道不知道，那些女武神回到原来的社会，几乎所有人都会被当成怪物而唾弃吗？”
　　“她们为人类奋斗了一生，从亭亭玉立的少女到独当一面的女人，因为崩坏侵蚀，往往三十岁便是尽头的生命，在战场受尽折磨和痛苦，随黑暗夜寐，刀尖上跳舞，可即使活着，却还要遭遇普通人的僭越，这就是你们口中所说的女武神精神？”
　　“可就算这样，能真正活下来的女武神，不超过一成。”
　　“奥托，真的有在乎你们吗？他笔下的女武神条列约束了你们，却没有约束他，你们真的觉得，自己是在为正义而战？你们又知道每年有多少女武神潜逃？”
　　“是她们在逃避战斗吗？”
　　“不——不是！她们在逃避不正义的战斗。”
　　“比如，侵略......”
　　姬子的胸膛起起伏伏，饱含怒火的话，在寂寥的战场燃烧。
　　烧进了每一个女武神的心里。
　　幽兰黛尔闻言，看向她身后的天命女武神。
　　眼见，这些十几二十岁的少女露出了犹豫和思索的表情，有许多人都眼角温热。
　　姬子的话，道出了不少女武神的心生。
　　她们许多人都是父母死于崩坏下，所以对崩坏格外痛恨，作为孤儿时被天命收养。
　　可这些年来，天命真的给她们什么了？
　　永无止境的战斗，刻骨铭心的仇恨，被普通人当作怪物的恐惧......
　　她们都知道，奥托的态度。
　　女武神，等于工具，用了随时可以丢弃。
　　这样的态度，怎么能不让她们痛苦？
　　“够了！不用再说了。”
　　此刻，还没等那些女武神做出行动，幽兰黛尔冷哼了一声。
　　眼见为实，那么多律者和崩坏兽，又怎么会是姬子口中的那样？
　　她不相信。
　　律者，都是极端的人才会形成的生命体。
　　几乎每一个律者的诞生，都代表千万人的死亡。
　　可能会有一名律者，因为种种原因，机缘巧合偏向人类。
　　但怎么可能有数名律者都偏向人类？
　　奥托虽然对待女武神不行。
　　但这并不是你能蛊惑她们的原因。
　　幽兰黛尔长枪一握，露出了战斗的姿态：“苏醒吧！荣耀的捍卫者！”

第131章 幽兰黛尔：我竟与全律者为敌？
　　疼痛。
　　深入心腔的疼痛。
　　过去多久了？
　　不知道......
　　时间的痕迹被抹去。
　　那些都不重要了。
　　只知道，自己挥出了无数剑。
　　手心已经滑腻地握不住剑。
　　耳边还有呲呲的火苗灼烧声，被猩红的血液所遮蔽的眼帘处。
　　只见一片火海满天横流，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪地仿佛想要把天穹也吞下去。火海的下方，圣芙蕾雅学园烟雾弥漫，仿佛浸透了乌烟的五月的浓云降到了地面一样。
　　空中，犹如矗立着一座颤巍巍的摇晃不息的喜马拉雅火山。
　　姬子单手撑剑，全身的力量集中于剑柄，残破的身体好似一只破旧的布娃娃。
　　即使是真红骑士，也无法击败她么？
　　好累，倦意从淌血的身体直入骨髓。
　　这可比，喝多了酒，困多了。
　　好想就这样睡一觉。
　　“锵！”
　　在她的面前，幽兰黛尔将骑枪插入地面，后退了半步。
　　都过去那么久了，眼看天色渐亮，却还是没有彻底击垮这个女人。
　　看着即使倒下许多次，却依旧强撑着站起来的姬子，幽兰黛尔的意志动摇了。
　　拥有这样战士的决意的人，真的是奥托口中对人类有大害的学园头领么？
　　“锵！”
　　下一秒，骑枪轰鸣。
　　重剑剑柄，发出碰撞的火花！
　　力量之大，令姬子的虎口寸寸崩裂！
　　她没有放手！
　　“锵！”
　　幽兰黛尔没有抬眼，继续抬手。
　　横放骑枪。
　　挥手，再一枪！
　　骑士的战枪好似崩山之重，猛烈刺入重剑！
　　“轰！！！”
　　仿佛将重剑刺出裂缝，滑腻的血将重剑雕饰了一层浪漫的红焰。
　　姬子脚步不稳，踉跄着跪倒在地。
　　“噗！”
　　她吐出一口鲜血，散乱的头发披在额角，如同癫狂。
　　幽兰黛尔看着，还是和之前一样，如火焰般倔强的女人再次站了起来。
　　哪怕这次，她的一只手无力地垂在身侧。
　　可还有另一只手，颤抖着握住重剑。
　　幽兰黛尔沉默不语，指尖捏紧，手中骑枪汇聚力量，手臂挥舞撕裂风声！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　手中骑枪连续挥动三枪，一击比一击迅猛！
　　全部的力量集中于一点，于姬子重剑。
　　刹那的巨力，让女人被甩了出去，残破不堪的身体飞出数米。
　　拖动的血痕形成了一道长长的道路，地面宛若盛放了一朵朵鲜红的玫瑰。
　　“......”
　　幽兰黛尔停驻了脚步。
　　终于要结束了么？
　　她低头，倏忽看见自己的手心，已经被火焰烧焦，泛着肉香味。
　　微侧脸，原本的金色长发焦枯如野草，短短地黏着脖颈。
　　就连装甲，守护心脏最核心的装甲处，也多出了一个大窟窿，冰冷的晚风顺着大洞钻入。
　　密密麻麻的伤口都延续着火焰的烧痕。
　　这幅模样，好似进入了火海洗了个澡。
　　假如她不说的话，不知道这件事的人，绝对不会明白。
　　在那种坚不可摧的意志和决意面前，挡下一剑又一剑是有多困难。
　　不仅是身体的灼烧，更是对灵魂的折磨。
　　正当幽兰黛尔倒转脚步，准备离开之时，她突然察觉到一阵细小的动静。
　　“......你的攻击，结束了么？”
　　“为什么呢，都这样了，还不愿意放弃吗？”
　　“......”
　　姬子奋力握着重剑，颤抖着弓腰，她的身体在痉挛，再也没有任何力气。
　　说的话，也只是为了吸引幽兰黛尔的注意力。
　　时间如若凝滞，恍惚间，她想起八重樱的声音，如果再拖延一段时间。
　　如果真有那样的话。
　　——好想再和你们见一面。
　　见其模样，幽兰黛尔知道不能再纠缠下去了。
　　奥托的任务，是要她在黎明前拿下极东支部。
　　姬子，是一名真正的战士。
　　但是。
　　战士的生命，绝不会很长……
　　叹了口气，幽兰黛尔将骑枪握起，锋利的枪尖对准了姬子修长的脖颈。
　　寒风吹拂在满是伤痕的下巴，骑枪的尖端将她的肌肤挑破，血液渗出。
　　看上去脆碎的脖子，却不知多少次逃过了她的攻击。
　　总算该结束了。
　　身为战士，死在自己的剑下，想必也够了。
　　“唉~”
　　幽兰黛尔举起骑枪，忍不住闭上了眼睛。
　　墙垣上，圣芙蕾雅学园的女武神们也都屏住了呼吸。
　　所有人的眼眶都挂满了泪珠。
　　就连姬子，也缓缓闭上了眼帘。
　　“......”
　　可就在这刹那之刻。
　　幽兰黛尔突然察觉到更迅猛的动静！
　　是天空，有很大的动静。
　　在一秒不到的时间！
　　只见乌云密布，雷电轰鸣。
　　因为雷电的速度是最快的！
　　一束惊雷划破夜空，狂风飞舞！
　　地面，天命的女武神东摇西晃，差一点就要被摔倒，风刮到脸上就是一阵生疼，眼睛都睁不开了，耳膜都要被震碎！
　　手上的攻击也禁不住停了下来。
　　她们满目震惊，望着天穹的意象。
　　整个天空冒出了异样的紫光。
　　山雨已来风满楼，似乎整个世界似乎都被雷电所控制。
　　“轰！”
　　一道闪电划破了天空的沉寂，惊雷搅醒了大地上的生灵，狂猛暴唳的射向每个角落。
　　幽紫的雷电似乎要把心头的愤怒洗净，想要撕碎这所有的黑暗！
　　随后是火蛇，从雷电里钻了出来。
　　那熊熊大火仿佛发漆工，用手中的刷子，将所到之处都漆了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切！
　　雷电蕴含火焰，火焰吞噬雷光！
　　这完全不可能形成的景象，却在此时融汇而出。
　　但是，这还没有完！
　　最后是冰雪，狂躁的冷雪从火焰中愤怒而出！
　　一道龙卷！
　　骇人的龙卷包裹冰火，盖满了地面、尸骸，压断了树枝，隐没了种种物体的外表，阻塞了天命的道路与交通，漫天飞舞的雪片，使天地溶成了白色的一体。
　　还有梦幻般晶莹的蝴蝶从龙卷袭来，啪的一声化作碎片！
　　幽兰黛尔一阵恍惚，却突然听见一声低音从不远处响起。
　　等到再低头，一位银白短发，头戴王冠，身披幽蓝礼服的女王赫然矗立身前。
　　高贵典雅、暴戾冰冷，这是一国之暴君！
　　她的身后，有一只庞大的机械装甲，犹如巨兽从深夜理苏醒。
　　未来气息的巨大利爪，深邃冷凝的头颅，还有金属悬浮的身躯。
　　“你想知道为什么，姬子老师不愿意放弃吗？”
　　女王说。
　　“因为终其一生，她都在不停的战斗！”
　　火焰、雷电、冰雪此刻汇聚一点。
　　破碎的空间，金色的发丝悄然出现。
　　“你的攻击结束了吗，现在轮到我们了......”
　　幽兰黛尔的眼瞳中，出现了几人的身影。
　　她能感受到窒息的压力。
　　好多的律者。
　　加上姬子的疾疫宝石。
　　一共，是五位律者，正以冰冷的目光凝视着她。
　　她正在和全天下的律者为敌吗？

第132章 五大律者，极东支部的反攻！
　　此刻。
　　圣芙蕾雅学园的女武神望着那矗立的四道身影，都忍不住瞪大了眼瞳。
　　暴戾狠辣的雷电女王，扭转万象的空之女王。
　　还有那两道一模一样的身影。
　　两个理之律者！
　　是云灯化身的理之律者，和布洛妮娅的角色卡。
　　在运输机上，刚等云灯汲取了能量，她就看见琪亚娜将身体交给了空之律者，而雷电芽衣也恳求着心底的声音，雷电女王复苏了过来。
　　没有耽误任何时间，四人联手全速从海渊城内，凭借律者的力量，活生生从千万里之外，以不到一小时的时间，赶到了极东支部。
　　在学园外围，她们看到了天命的大部队，还有如蚂蚁般密密麻麻的机甲。
　　再然后，就是看见了幽兰黛尔差点杀死姬子的这一幕。
　　眼前的这一幕，不仅让云灯和布洛妮娅心腔滚烫。
　　就连雷电女王见了都震怒不已，以强凌弱，这是很无耻的行径。
　　一旁，空之律者目光如九幽之寒彻，她看见了贝纳勒斯痛苦的哀嚎，被火焰烧焦的血肉模糊，是在向她无声地控诉着天命的所作所为。
　　加上无量塔姬子装甲里的疾疫宝石。
　　现场，一共可以算是五位律者！
　　要知道，崩坏，是不可臆测的神之意志.
　　而律者，则是神的使徒。
　　每一位律者，都是某种物理规律的终极体现，自身拥有强大的崩坏能，造成的破坏力极为可怕。
　　每击败一位律者，人类都要付出极其惨重的代价！
　　第二次崩坏的空之律者，就造成了西伯利亚的千万人死亡。
　　现在，则是五位律者，这是何等难以想象的压力？
　　哪怕是幽兰黛尔，也都感到一阵窒息，呼吸都凝滞地喘不过气。
　　她后退半步，紧张地握着骑枪。
　　她看见了。
　　这些律者仅仅是站在一起，学园外的崩坏能就疯了般融化！
　　此刻，爆发时的瞬间功率达到了1000HW以上！！！
　　作为律者的使徒，不断有圣殿级崩坏兽，战车级崩坏兽等，许多地方一年才能出现一只的崩坏兽如雨后春笋快速增加！
　　还有崩坏帝王，作为下位级崩坏兽的巅峰，也在五人的不远处诞生了一只。
　　“吼！！！”
　　嘶吼声、咆哮声，掩盖了天命女武神的恐惧。
　　数不清的崩坏能凝聚为崩坏兽，越来越高能量的崩坏兽凝聚而成！
　　单单是这种功率，不久之后，就不仅是下位级崩坏兽了，恐怕帝王级崩坏兽也会出现！
　　又或者......审判级。
　　幽兰黛尔咳了一声，鲜血从唇畔滑落。
　　她看见那些律者分散了开来。
　　那个雷电女王遁入天穹，闪烁的雷电劈开了天命的机甲。
　　轰鸣的连锁闪电，将坚不可摧的机甲撕成一张张脆弱的白纸。
　　“轰！！！”
　　在雷电面前，众生平等。
　　空之律者，则快速闪烁，指挥着凝聚的崩坏兽，将天命的女武神赶出学园。
　　没有任何留情，在庞大的崩坏兽潮面前，天命的女武神也挡不住这种力量。
　　死的死，残的残，还有亚空之矛的挥动，每一次都能带走数不清的女武神的生命。
　　奥托调动的女武神军队，数年累月积攒下来的核心力量，正如退潮般被剿灭。
　　幽兰黛尔看了心如刀割。
　　她的面前。
　　两位晶蓝色礼服的律者，一位回头将倒下的姬子带回了学园内部。
　　而另一位，在如灰漆的深色之中，眉眼满是冰冷，一点温柔都找不到。
　　没有任何特意的伪装，却让幽兰黛尔清楚的看到她眼里那丝丝点点的火焰。
　　“趁我们出去的时间，来偷袭极东支部，这就是你们所说的荣誉？”
　　听着她的嗤笑，幽兰黛尔咳了一声，将骑枪插入地面，身体的重心放在剑柄，对着面前的人低声道：
　　“......我承认我们败了，可天命不会后退。”
　　“只要有律者存在的那一天，以后还会有不断的进攻。”
　　“直到，将所有一切崩坏都消灭。”
　　可没想到，她对面的人没有生起别的怒火，反而是嘲讽道：“真是可怜，事到如今，你还自矜天命荣耀的捍卫者，觉得哪怕自己的死亡也很光荣吗？”
　　“要战便战，不用蛊惑我的意志，战士的意志是不会动摇的。”
　　“好，我要看你怎么不动摇？”
　　话音刚落，幽兰黛尔眼前的女孩子身上突然闪出了白光。
　　她刚眯了眼眸，等白光消散，刚才那个小矮个的人消失了。
　　取而代之的，是银白发色，湛蓝坚毅的眼眸，手握火之巨剑的薪炎。
　　一身炽热的装甲，星火燎原的剑柄，让幽兰黛尔愣住了。
　　——这是奥托没有告诉她的。
　　她只知道有这么一位女武神，却从来不知居然是被人所变？
　　大脑恍惚，幽兰黛尔的手握被其抓住了。
　　然后是剑鸣，撕裂空间的轰鸣在她耳畔内心爆裂开来。
　　鲜血从耳垂滑落。
　　挥剑的每一瞬，都跳跃了一段空间的距离。
　　等到回过神来，她才发现，自己被那个女武神带到了学园里面。
　　在一处学园角落，幽兰黛尔看到了不可思议的一幕。
　　是主教大人，她尊敬的奥托正坐在一间杂物房的墙边，面无精神，如同死尸。
　　那个女武神嘲讽地哼了一声：“这就是你所说的荣耀？”
　　“你以为，天命所做，所有的一切都是为了正义？”
　　“那么，他现在又为何在这里，这就是你们的主教，你不会假装没看到吧？！！”
　　幽兰黛尔见状，愣愣不语，她不明白，为什么之前说好了。
　　奥托会在总部指挥，现在却好似幻影一般，出现在极东支部里面。
　　既然都能攻破这里，又为何对一间房子留恋不舍。
　　那里，有他想要的东西？
　　“他想要的，就是这里，不是为了剿灭律者，也不是口头的崩坏。”
　　“你们的主教大人，根本就不在乎人类，也不在乎你们女武神的生命。”
　　“没想到啊，他进不去，呵呵~丽塔没有告诉他，不是所有人都能进去。”
　　“五百年的惦念化为泡沫，等到我们赶到，他就再也没有这个机会了，所以心如死灰，如何？”
　　她的话，如一把利剑撕开了幽兰黛尔的心脏。
　　面色苍白，即使是被姬子击中心脏也没有这般痛苦。
　　沉重的打击，撕碎了幽兰黛尔的精神。
　　恍惚中，她看见，那个女武神将重剑举起。
　　“现在，该你们还债了......”
　　手起，刀落。
　　无边的火焰在幽兰黛尔停滞的眼瞳中，席卷了奥托。
　　将其碾为了一堆白烟。

第133章 换装板鸭：XP是什么意思？
　　一周后。
　　距离天命入侵极东支部已经过去了一周。
　　在这段时间内，多亏了有逆熵爱因斯坦和特斯拉的经济和科技帮助。
　　圣芙蕾雅学园的重建速度还是很快的。
　　也得益于长年累月被崩坏兽入侵，基本过不了多长时间就要重修一次。
　　再次加固学园的墙壁，利用逆熵的最新科技，将原本天命的武装全部进行替换！
　　还有无数的机甲，都被特斯拉运来，赠予极东支部。
　　并不是很大的圣芙蕾雅学园，也在一片欣欣向荣中重新修补好。
　　如今，天命那边也补偿了巨额赔偿，包括女武神装甲，还有大量经济赔偿。
　　他们，只求得能够停战。
　　于是于情于理，德丽莎和天命签署一系列不平等条约。
　　比如极东支部独立，天命的女武神不能踏入极东的领土之类的。
　　换句话说，这是极东支部的胜利。
　　此外，姬子的伤势，也被愧疚的幽兰黛尔用黑渊白花，利用“创生”的权能修复。
　　在得知奥托的目的并不是捕捉律者，杀死贝纳勒斯，而是别物，所以利用她们的正义感时，幽兰黛尔整个人都如遭雷击，手中骑枪不稳。
　　她做了那么多事，其实都只是帮助侵略者的坏事。
　　这样的事情，完全和她的精神理念背道而驰！
　　由于受到波折，孤儿院也被炮火袭中。
　　重建花了德丽莎不少钱，让她心疼地一天都没喝苦瓜汁。
　　当然，这一次侵略并不会就这样算了。
　　她们还需要时间，再给她们一段时间。
　　此仇，必须要报。
　　等极东支部修复，众人重整旗鼓。
　　必有踏入天命中心的那一刻。
　　......
　　傍晚，夜幕降临。
　　空气水分浓郁，氤氲的水汽随着云灯指尖的律动而升空。
　　在学园外的一条河流旁，她手拿苦瓜汁，吸溜地饮用着。
　　对面是布洛妮娅，正坐在重装小兔上平静地望着云灯，还有她身后哗啦啦的河流。
　　这段时间，有很多突如其来的事情发生。
　　这条河流，之前两人经常来。
　　如今却恍然一想，居然也有两个多月没来了。
　　布洛妮娅穿着洁白的长裙，蔚蓝的礼服淌在重装小兔的外壳，显得可爱中透露着一分稚嫩。
　　她目光发愣，随后突然打了个哈欠，眼角溢出了泪珠。
　　“怎么了，突然看着我不动，不会是觉得冷了吧？”
　　云灯的问候，叫醒了布洛妮娅的昏沉，她摇了摇头道：“虽然布洛妮娅不明白，为什么云灯姐姐非要布洛妮娅穿理之律者的衣服，不过穿着你定制的这身礼服并不会冷。”
　　“欸嘿嘿~当然是觉得这身衣服可爱，和布洛妮娅的气质非常搭，既高雅又可爱，我很喜欢，就是说......戳我XP捏。”
　　“——XP？是什么意思，为什么要戳你，布洛妮娅不懂。”
　　“没什么，没什么。”
　　云灯糊弄了过去，将手中的苦瓜汁一饮而尽。
　　喝完，她朝着布洛妮娅缓缓走去，然后在她迷惑的表情下，从重装小兔的内侧，悠然地拿出了两瓶快乐水，玻璃的表面还有冷气，明显是冰过的。
　　布洛妮娅：“？？？”
　　摩托车借给你飙车，你居然拿来当冰箱用？
　　“呐~给你，”云灯将一瓶快乐水放在布洛妮娅怀里，然后将玻璃瓶口放在嘴巴里，牙齿用力。
　　听见咔嚓一声，瓶盖就被她咬了下来。
　　接过快乐水，布洛妮娅用重装小兔的凸起撬开了瓶口，小嘴巴微抿喝了一口，低声问道：“话说，奥托......真的死了么？”
　　“死？他怎么可能这么容易死？”
　　云灯舔了下嘴唇，感受甜滋滋的味道在舌尖浮现：“哪怕天命完蛋，这个世界毁灭，他也没有这么容易死，我杀的，不过是他的一具身体罢了。”
　　“他还有无数的身体，存放于天命的各大实验室，或者秘密基地，反正是我们找不到的地方，这就是他能玩得这么花的原因，因为他并不害怕死亡。”
　　“只要能达到目的，所有人的生命都不过轻如鸿毛。”
　　布洛妮娅闻言没有说话了，只是靠在云灯的肩膀上。
　　感受到肩膀传来的温暖，她轻咬嘴唇，心里暖呼呼的。
　　天空的乌云四处漂浮，很快就要聚成一个大黑团，暴雨很快就要来了。
　　空气中的冷风吹在脸颊，似乎有种在冬天的感觉。
　　但她的温度……
　　好温暖。
　　还带有一种春日温柔的味道，掺杂着一丝幽幽的体香，轻嗅一下，芳香便钻入鼻腔。
　　蹭着外套，就犹如盖上了一件柔滑的厚壁障。
　　将冰冷的寒风阻挡在了外面。
　　与心最近的地方，只有温暖。
　　“嗯？累了么，这才走几步路就想睡觉了？”
　　云灯轻笑道。
　　布洛妮娅顿了两秒，闷声道：“云灯姐姐，不要被别人轻易骗走了，那样布洛妮娅可是会很伤心的。”
　　“啊嘞？才不会，怎么可能，突然这么说？”
　　云灯愕然。
　　想要骗她的人，除非是心甘情愿上当。
　　否则，这世界上应该没有。
　　布洛妮娅灭没有解释，而是抬头望天，感叹道：
　　“天气变得好快，早上还有太阳，这两天都是半天下雨半天天晴，都不知道该穿什么衣服了。”
　　“走吧，顺着小路回去，芽衣姐姐现在应该在等我们了。”
　　“嗯。”
　　牵起布洛妮娅的小手，软滑如玉，捏在手心的触感好极了。
　　她们两个在回宿舍家的路途走着。
　　沿途都是走的小路，穿过森林，穿过河流与溪水，还有地上被火焰烧焦的痕迹。
　　就好像是来到了只有她们两个人的世界。
　　两人的呼吸声和心跳声交相辉映。
　　慢慢的，两人手心相连，静默行走。
　　小雨打在泥土上，泥土的芬芳顺着清风蔓延开来。
　　“下雨了，凉凉的……”
　　走了十几分钟，布洛妮娅停下了脚步，天空小雨滴至，悄悄滑落。
　　已经快要到宿舍了。
　　大概是有不到一百米的样子。
　　布洛妮娅的眼神有些迷茫，似乎是没有意识到时间一瞬间就过去了。
　　到家了么？
　　并不是感觉很开心。
　　布洛妮娅远眺望去，望见熟悉的宿舍就在不远处，看见宿舍门口，那棵在雨中飘荡的樱花树。
　　周围的环境也逐渐熟悉起来。
　　可是……
　　有点留恋呢。
　　“怎么了，不想回家吗？”
　　云灯弯腰，语气温柔，就像是哄小孩子一样问道。
　　“不——只是，想要多休息一会。”
　　布洛妮娅说话的时间。
　　云灯一直在用食指轻轻刮蹭她的后颈肉，像是羽毛般的指尖上下滑动。
　　布洛妮娅感觉脖子上的指头暖呼呼的，柔感十足，酥酥麻麻，蹭蹭很舒服。
　　就是……有点像是撸猫。
　　而她，就是云灯手下的那只布偶猫。

第134章 奇怪游戏，布洛妮娅花嫁限定！
　　天空的雨越来越大，由点点的小雨，逐渐化为牛毛般的锋芒。
　　黑云笼罩而来，层层压低。
　　布洛妮娅被撸开心了，双眸眯起，喉咙里有咕咕咕的声音。
　　可倏忽，她发现云灯的手竟然悄无声息钻进了自己的衣服，轻轻挠着腋窝下面。
　　被挠的养呼呼的布洛妮娅眼眸瞬间冰冷，有些小生气。
　　“不要闹了，云灯姐姐......”
　　要知道，布洛妮娅平时几乎是不会生气的，连情绪波动都没有。
　　小生气，也可以理解为傲娇，是对特定的人才会有的情绪。
　　还没等云灯回复，某只布狼牙就急匆匆牵住了她的手心。
　　回到宿舍，云灯按下开关，点亮了客厅的灯。
　　温暖的白光一下子驱散所有黑暗。
　　雨中奔跑确实浪漫，不过最后的结果一目了然。
　　“湿透了呢。”布洛妮娅静静道。
　　云灯微微一笑，看着她拿白色干净的毛巾擦拭身体。
　　现在这个时候，琪亚娜和芽衣都去参加学园舞会了，所以只有两人在家。
　　布洛妮娅的礼服都被雨水染湿，单薄的衣料挡不住水分的侵蚀，透照出粉嫩白皙的肌肤。
　　螺旋型的头发此刻无力地挂在脖颈后，形成了一种全新的发型，灰长直。
　　发梢还在往地上淌水，发出滴答滴答的声音。
　　就连白色丝袜也是湿漉漉的，凝在光滑纤细的小腿上，让她很不舒服。
　　她唇畔微阖，如樱纯净的眼眸扫向云灯，轻呼一息，白气飘渺。
　　“云灯姐姐......”
　　发现云灯连眼睛都不带眨动的，布洛妮娅有话想说。
　　可她转念一想，发现云灯姐姐其实只是想要逗弄自己玩，如果自己生气了，她肯定很想要看到接下来的反应。
　　这个人，很恶趣味。
　　布洛妮娅低下头，没有管她，而是自顾自道：“你也去擦干净，不然会感冒。”
　　“布洛妮娅帮我擦吧？”
　　“......”
　　“欸~我今天可是跑了好远，才买到某小兔最喜欢的吼姆大冒险最新游戏，正愁该怎么送出去呢？”
　　话音未落，云灯只闻到一阵奶香味迎面而来。
　　然后就是温暖的毛巾，刚才布洛妮娅擦身体的毛巾被拧干，擦拭着云灯的头发。
　　“唔~好舒服，头发要擦干干哦，不然感冒就太难受了。”
　　云灯鼻腔轻哼回应道，昂着头，好似一只胜利的大公鸡。
　　在擦拭的过程中。
　　布洛妮娅娇小的身体会时不时轻轻蹭着云灯，随着毛巾的律动，湿热的肌肤轻轻滑过，柔软的就像棉花一样。
　　云灯很享受这种贴贴的感觉。
　　以至于过了一分钟，布洛妮娅已经擦干了她头上的水珠，把毛巾随手放在了柜子上。
　　云灯才反应过来，已经结束了么？
　　“学园舞会已经开始了，布洛妮娅快去换衣服。”
　　“游戏......吼姆——”
　　布洛妮娅欲言又止，却被云灯拉着钻进了卧室里面。
　　拉开衣柜，发现里面只有几件内衣的云灯恍然大悟：
　　“欸~我记得你早上是不是洗了衣服了？”
　　“是云灯姐姐说衣服要时常清洗，早上还有很好的阳光，所以就自作主张帮我洗了。”
　　布洛妮娅抿着嘴唇，满脑袋黑线。
　　“那样的话......布洛妮娅不是没衣服穿了？”
　　云灯望了一眼，浑身上下只包裹纯白色内衣的布洛妮娅，露出了滑稽的眼神。
　　即使是再怎么心如止水，可被这样的眼神调戏，布狼牙还是不开心地轻轻哼了一声。
　　“那，穿我的衣服好了，可能比你的大一点吧？”
　　云灯说完，如一溜烟地跑向了她的卧室。
　　留着布洛妮娅侧歪脑袋留在原地，不明所以，为何她这么兴奋？
　　只是等到看见云灯抱来的衣服，就什么都明白了。
　　过了两分钟，只听见噔噔噔的脚步声，布洛妮娅抬头一看，是云灯姐姐。
　　她怀里抱着一套衣服，很神秘的样子，整个人偷偷摸摸的。
　　小兔一脸迷惑。
　　“云灯姐姐，在玩什么奇怪的游戏吗？”
　　“对——不不不！没有什么奇奇怪怪的游戏，就是很普通的衣服呀。”
　　“普通，不会吧？”布洛妮娅怀疑的眼神，够着头，想要看清云灯怀里到底是什么衣服。
　　可是她抱得紧紧的，全部塞在怀里，都快揉成一坨了。
　　只能勉看出是白色的，而且还有精致的蕾丝花边……
　　再怎么说，也和普通挂不上等号吧。
　　“云灯姐姐，之前让布洛妮娅穿了好多奇怪的衣服，有女仆的衣服，还有护士的衣服，嗯~还有游泳的死库水，这些都算了，那种太过分的衣服布洛妮娅是不会穿的。”
　　“即使云灯姐姐再怎么央求也没有用，布洛妮娅这次不会心软......”
　　“绝对不是，这次是很正常，超级正常的衣服！”
　　急促呼吸了几下，过了几秒，云灯缓缓松开了双手，将怀里的衣服取了出来。
　　布洛妮娅定睛一看。
　　刹那间，愣住了。
　　只见一套纯白的蕾丝花嫁熠熠生辉，纷繁缭绕纯净群纱，立体蕾丝层层叠叠充满浮动。
　　仙灵荡漾了婚纱魂魄，美的令人停止呼吸。
　　轻盈的白色，和勾勒的蓝色互相搭配。
　　和礼服有九成相似，另一成化作了誓约。
　　总之，花嫁，婚纱。
　　这件衣服，不是平常时候能穿的吧？
　　布洛妮娅眨了眨眼睛，没有说话。
　　见此一幕，云灯小心翼翼地将婚纱上的蕾丝花边抚平，然后抬起头，弱弱问道：“不可以么，穿这个很舒服的。”
　　“云灯姐姐觉得呢？”布洛妮娅息心平气和道。
　　“真的很舒服，不骗你，它里面很暖和，就和穿睡衣一样，只要不在乎花边就好。”
　　“怎么可能不在乎啊，又不是琪亚娜那样的笨蛋。”
　　布洛妮娅小声吐槽道。
　　“哎~可是我很想看，布洛妮娅穿婚纱的样子，”云灯脸上闪过一丝遗憾。
　　过了两秒，又好像想到什么，突然狡黠地说：“不如这样吧，你先穿，然后我再穿，我们两个都穿怎么样？”
　　“布洛妮娅不要。”
　　“就算布洛妮娅从宿舍光着身子走出去，也绝对不会穿云灯姐姐的衣服。”

第135章 氪金皮肤，委屈的板鸭！
　　“欸~真好看啊！！！”
　　云灯拍手，惊喜地说道。
　　在她面前，身着花嫁，灰瞳平静之中带些慌乱的布洛妮娅，不适应地捏着白色的裙摆。
　　灯火摇曳，纯白的花嫁披于她身，橘黄将少女的发丝染暖。
　　腰肢细嫩，纯净的蕾丝环绕，虽然身材贫瘠，不过却显得越发娇小可爱。
　　视线下移，同样的白丝从绝对领域下延长，一直蔓延到指尖，两只不安的小脚正难为情地轻颤。
　　云灯眨了一下眼睛，飘忽发现她樱粉的嘴唇上，一丝晶莹的微光正悄无声息亮着。
　　虽然脸上没有别的表情，可是从不安的微动作上，还是让人觉得可爱无比。
　　她家板鸭天下第一可爱！
　　吹爆吹爆！
　　谁不吹板鸭就揍爆谁的狗头！
　　莫名的，云灯的心跳猛地一抽，并随布洛妮娅捻起裙摆，苦恼的动作而越发加快。
　　“呼~”
　　她轻轻闭上眼睛，平复心情。
　　爱美之心人皆有之。
　　花嫁是一个女孩子一辈子里最美的时刻。
　　而现在，布洛妮娅就是如此，简直美到令人窒息。
　　想要恰板鸭了捏！
　　“穿这身衣服......布洛妮娅觉得好麻烦。”
　　从身前的镜子里观察自己，布洛妮娅清幽的声音随着响起。
　　“不麻烦啊，穿衣速度挺快的。”云灯回声，嘴角勾勒说。
　　就是怎么说呢，可能是她专门准备的布料较少，所以有些涩涩的。
　　“唔嗯~”
　　感觉鼻子有点痒，布洛妮娅的视线轻轻挪开。
　　云灯恍惚间，看见她手指上的月牙，浅浅的月芽白里透粉，弯曲的指节皮肤白皙。
　　“真的......好看吗？”
　　沉吟了片刻，她清冷但又带些羞怯的声音悄悄钻进云灯的耳畔。
　　她轻轻转了一个圈，将皎洁的后背露出，精致的锁骨散发着诱人的少女芬芳。
　　“真的真的，骗你我就是琪亚娜！”
　　“其实——也不用这样贬低自己。”
　　“是真的很美，要是在游戏里出一个布洛妮娅花嫁限定皮肤，肯定有大把的玩家氪爆！”
　　云灯温柔道，丝毫没有吝啬赞美之词。
　　她墨色的眼瞳装下了整个布洛妮娅，瞳孔微微缩大。
　　似乎是想把这一幕完整的保留下来，永远记在脑子里。
　　“比如出一个限定奖池，分十次机会，首次免费吸引人，后面越来越贵，最后一发必出什么的。”
　　“......这种策划，肯定会被玩家杀掉吧？”
　　布洛妮娅摇了摇头，忍不住为云灯的策划感叹。
　　吼姆大冒险里面的皮肤都是直接用钱买的。
　　要是皮肤还要抽的话，她绝对会黑进游戏直接白嫖的。
　　“既然这么好看，就不要脱下来了，干脆一直穿着嘛？”
　　云灯握着布洛妮娅的小手，掌心轻轻蹭着她的手指，有那么一丢丢央求的味道。
　　“不要，布洛妮娅肯定会被笨蛋琪亚娜笑话的。”
　　“倒是说，布洛妮娅一直有一个疑问，想要问云灯姐姐......”
　　见乖巧的小兔突然严肃，云灯心里咯噔一下，磕磕巴巴道：“什，什么问题？”
　　没有说话。
　　面无表情的布洛妮娅手掂裙摆，转了一圈，好似百合花开，轻柔的奶香味沁人心脾。
　　然后，她放低了身子，双手放于云灯肩膀，将其按倒在大床上。
　　随着一阵天旋地转。
　　云灯只感觉怀中一片温暖。
　　好似心头所有的黑暗和迷惘都被幸福和温暖彻底填满，再也没有一丝缺漏。
　　这，这是要做什么？
　　云灯有些羞涩，双手不自然地想要举起，可是又害怕无意间伤害布洛妮娅的心。
　　如果举起手的话，她会不会以为自己是在拒绝她呢？
　　无奈，云灯只好合拢了眼帘，长长的睫毛微微颤抖，心情颇有些不平静。
　　倒在床榻，背后是床铺，而胸口处是爱人。
　　布洛妮娅扑在她的怀里，好似一团柔暖的棉花糖融入身躯。
　　娇小的臀部，就直接坐在了云灯的肚子上。
　　“......”
　　再然后，没有预想中的事情发生。
　　云灯就发觉耳垂一疼，疑惑地睁开眼睛，才发现是自己的耳垂，被布洛妮娅用小手指揪住了。
　　“——咦？”
　　云灯迷惘地眨动眼睛，听见布洛妮娅清幽的声音穿过耳畔。
　　“布洛妮娅不明白，云灯姐姐明明是说自己的衣服，那样肯定要比布洛妮娅大一点。”
　　“可是，布洛妮娅觉得，这身婚纱意外得合身，就好像是为布洛妮娅专属定制的一样。”
　　“还有早上，云灯姐姐非要帮布洛妮娅洗衣服，下午天色转阴，又非要去河边看风景。”
　　“虽然布洛妮娅一直很信任云灯姐姐......可是这些事情也太巧了，云灯姐姐怎么解释呢？”
　　那奶甜的声音带着稍许的小生气，好似勤奋的仓鼠小姐辛苦努力了一年，最后被坏家伙全部抢走了松子，就是那样委屈的心情。
　　上当了呢......
　　布洛妮娅心里只有这四个字。
　　又是被强迫洗衣服。
　　又是连游戏都没打就去陪伴看风景。
　　又是在雨中漫步才把衣服打湿。
　　要不是最后拉着云灯让她回来，说不定要在雨里泡很久。
　　最后被引诱着穿上觉得难堪的婚纱。
　　一切都是设下的圈套，没有戒备心的自己上当了。
　　云灯看向布洛妮娅，发现她耸着小鼻子，眼瞳发红，委屈的泪水在眼眶里直转，随后深吸一口气，咬紧唇畔，乖巧的眼睛往别的方向看去，努力不让情绪失控。
　　霎时，云灯只觉得耳朵里一阵嗡嗡声，思绪凌乱地结成了一张网，越网越紧，直达心脏，一阵阵隐隐作痛，说不出话来。
　　是，是这样的。
　　她只是想让布洛妮娅穿上好看的婚纱，都是自己的一己私欲。
　　想看到那一天的到来。
　　无意间，她忽略了布洛妮娅的感受，反而把这一切当成理所当然。
　　回头恍惚，云灯猛然发现，原来她的一切要求，布洛妮娅都是答应的。
　　可这次，她好像有些搞砸了。
　　她家的小板鸭，这次真的委屈地要哭了。

第136章 特斯拉倒霉大冒险，躺床云灯！
　　细雨渺渺。
　　腾起的白雾如光点滴落至地面。
　　琪亚娜右手平放，将一滴冰凉的雨水放入手心，然后好奇地把玩着。
　　“琪亚娜，不要玩雨水了，真是的，和小孩子一样。”
　　一旁，芽衣叹了口气，表情有些无语。
　　刚才都说几次了，还是在玩水，一会不管，恐怕她就钻取雨帘里撒泼去了。
　　听到这话，琪亚娜缩了缩脖子，仿佛被家长教训的小学生，见芽衣没有生气，那准备装委屈的小表情也收纳了，转而是仰着头笑嘻嘻道：“喜欢玩水是很正常的事嘛~芽衣你看那里，那里——它也在玩水呀。”
　　芽衣下意识扭头望去，随后看见了一只浑身都是泥泞的哈士奇，滚在泥潭里面撒泼。
　　浑身上下，就眼睛是湛蓝的，仿佛被浓黑的巧克力包裹，玩得非常带劲。
　　总之就是，这只狗不能要了。
　　她满头黑线，对琪亚娜道：“你非要和哈士奇比吗？”
　　“就是说，”琪亚娜眼睛一转，想要找借口，结果却倏忽发现了一个粉毛的身影，于是大喊道，“欸~那不是特斯拉博士吗，这是她的狗？”
　　只见穿着礼服的特斯拉远远走来，听见琪亚娜的话，看向舞会窗户外的小狗。
　　然后，她表情大变，瞪圆了眼瞳，随后仿佛做了什么决定，又变得平静了，走到两人面前。
　　“你们好~舞会还没开始吗？”
　　“等等等等，你家的狗就不管了吗？”琪亚娜诧异道。
　　“什么，真的会有人去养在雨天的泥巴里面撒泼的物种吗，伟大的特斯拉博士才不会。”
　　特斯拉两手一摆，若无其事道。
　　只是，从她身后冒出的黑气来看，一定是黑化了。
　　琪亚娜两股战战，浑身冒出了冷汗，还好她刚才没有偷偷跑出去。
　　不然一定会被芽衣丢出去的！
　　特斯拉坐在了躺椅上，舒服地看向了舞会的布局。
　　瞟了几眼，她缓缓道：“你们的布置还是挺不错的嘛，比鸡窝头那个家伙好了无数倍。”
　　琪亚娜看着舞会的布局。
　　这里是学园的操场一角，露天舞会。
　　就只是几个极其长的餐桌并起来。
　　上面放着德丽莎爱吃的苦瓜饼、苦瓜汤、苦瓜月饼、还要一大堆的苦瓜制品，虽然外表各种形状都有，实则核心全是苦到令人窒息的苦瓜。
　　还有各种闪烁霓虹光芒的酒精，被暖色调的橘黄色灯光照耀下，折射出晶莹剔透的光辉。
　　然而，这是给正常人准备的东西吗？
　　这都算不错的话，你们逆熵的条件是有多艰苦啊！
　　琪亚娜嘴角抽搐了一下，摇了摇头。
　　最后几个小桌子上，才摆放有各种美食，每个宿舍都贡献了一份力量。
　　奶油浓汤、甜菜汤、烤焦的吐司披萨、奶油炖菜、土豆泥鸡翅、烤串......
　　那里才是正常人的餐桌。
　　还系着气球和彩带，看起来很有氛围。
　　没等肚子咕噜咕噜叫的琪亚娜去恰饭，倏忽看见好奇心满满的特斯拉端起一杯绿油油的液体，满脸疑惑地呢喃道：“这是什么酒，怎么发绿呢？”
　　“喂！等等！”
　　琪亚娜大喊去制止，然而却看见特斯拉一饮而尽，非常的莽！
　　随后！
　　“噗！！！”
　　特斯拉瞳孔收缩，仿佛喝到了毒药，将口中的绿色液体全部吐出！
　　在那一瞬间，她仿佛看见了科技之神在向她招手。
　　“那是，大姨妈精心调制的，超浓缩级别苦瓜汁......”
　　“忘了告诉你了，平常那个餐桌不会有人去看的。”
　　特斯拉：“......”
　　“水水水！！！”
　　特斯拉嘴巴里的苦涩味已经浓郁到裂开，她慌慌张张，急忙去找水。
　　顺手，她发现了餐桌上一杯白色的“水，”于是直接倒入了嘴巴里。
　　后面，琪亚娜倒吸了一口凉气。
　　嘶！
　　果然，下一秒，特斯拉瞳孔紧缩，灵魂飘渺，仿佛看见了爱因斯坦在向她招手。
　　这时候，琪亚娜的声音才姗姗来迟。
　　“那个，是布洛妮娅家乡带来的酒......精馏伏特加，有96%。”
　　特斯拉感觉她的舌头瞬间麻木，感觉像脱水了一样，肚子就像被人打了一拳。
　　慌了，特斯拉彻底慌了，既然满桌子都是酒，那她喝口汤总行了吧？
　　快速把一个盖着盖子的圆碗揭开，她拿着汤勺痛饮了一口！
　　然而，特斯拉没看见，本来操场是有蚊子的，那些蚊子原本凑上来，似乎是想飞进汤里面，结果嗅到气息后，直接落荒而逃，绕着飞走了。
　　“汤”的味道。
　　无法言喻的咸腥！
　　像是被汗水发酵了三个夏天的烂席子熬了水！
　　再佐以苦咸的海水的味道！
　　特斯拉再起不能，直接大破。
　　琪亚娜挠了挠头上的汗水，捏着鼻子将汤盖好，小心翼翼道：“这个是班长带来的，她非常喜欢喝的东西，据说是叫崂山白花蛇草水，班长说怕我们喝凉的不好，要多喝热水，于是就把百花草蛇水加热了，嗯~多喝热水。”
　　这个时候，口吐白沫的特斯拉已经听不到她的声音了。
　　“唉~为什么你们一个个都这么急呢，心急吃不了美少女味的热豆腐都不知道吗？”
　　琪亚娜啧啧称奇道，为特斯拉的白给而叹息。
　　她也太倒霉了吧。
　　“那种东西本来就没有吧！”芽衣吐槽道。
　　两人将晕乎乎的特斯拉抬到躺椅上，等待着众人的到来。
　　很快，德丽莎、符华、姬子，还有爱因斯坦等人都到齐了。
　　不少学园的女武神晚上闲着没事，也一起来参加。
　　反正来者不拒，大家都放开了心情吃喝玩乐，跳舞。
　　琪亚娜双手捧着腮帮子，等了半天，还是没有等到云灯和布洛妮娅两人。
　　众人也一直在等待，互相聊天，享受着来之不易的放松。
　　等啊等啊，终于，十几分钟后，琪亚娜看到了布洛妮娅乘坐重装小兔来到了舞会。
　　不过却是一个人。
　　“欸？云灯人呢，她没来吗？”
　　“她......现在应该还在床上吧。”
　　琪亚娜和芽衣大眼瞪小眼，满脑袋问号。

第137章 神秘宝藏，魔法少女TeRiRi！
　　“吸溜~”
　　琪亚娜舒舒服服地坐在餐桌前，手捧一杯热茶。
　　袅袅的白雾从她头顶直上，散发着清香和热气。
　　“好茶！”琪亚娜夸赞道，准备翻开餐桌前面的一本书。
　　在她身后，由于视线被遮挡。
　　德丽莎只能看见书籍一角，还有头冒热气，似乎要羽化飞升的侄女，认真地看着书。
　　“欸~琪亚娜现在真是爱学习呢，难不成是被之前的战斗刺激了？”
　　“......大概，并不是学园长你想的那样。”
　　芽衣额角冒出三条黑线，忍不住吐槽道。
　　又不是漫画人物，就算再怎么努力学习，头顶也不会冒水蒸气的！
　　德丽莎跳下高高的座椅，好奇地朝着琪亚娜走去。
　　当来到她身后，某一片苦心教诲的学园长清了清奶柔的嗓音道：“琪亚娜呀~虽然热爱学习是一件好事，可是现在舞会就是让你们放松的啊，所以说——”
　　话音未落，她猛然发现，琪亚娜将没有封面的书拿了起来，似乎是准备翻阅。
　　然而，一瞬间，德丽莎震惊了！
　　瞳孔地震！
　　因为她发现那本书的右上角，有一行字让她十分熟悉。
　　嘶！！！
　　足以震撼德丽莎一整年，以至于让她倒吸了一口凉气，颤抖说道：“琪，琪亚娜~你手里的那本书是从哪里来的呀？”
　　听到声音，琪亚娜摇了摇手中的书，却没发现德丽莎的眼瞳盯着书上下移动，似乎灵魂都要被吸进去了，道：“这个啊，是我刚才来舞会的时候，我走着走着，突然发现了一个大洞，本小姐差点掉进去，然后里面有个宝箱，我打开就发现这一本书。”
　　“唉~没劲，我原本还以为是怪盗的宝藏什么的，没想到是这个。”
　　说着，琪亚娜炫耀地邀功道：“对了~我还没看呢，大姨妈我们一起看吧？”
　　德丽莎闻言，满脑袋冷汗，颤颤巍巍问道：
　　“......那个，大姨妈给你商量一些事，就是说，你能不能把这本书先给我。”
　　“为什么，难道大姨妈你就不好奇这本书写了什么吗？布洛妮娅你也过来，我们一起看吧。”
　　一旁，布洛妮娅摇了摇头：“布洛妮娅对这种奇怪的东西没有兴趣。”
　　琪亚娜听着，把神秘的书放在餐桌上，准备和亲爱的大姨妈一起分享。
　　可这个时候，她倏忽听到了嗡嗡声，扭头一看，发现是德丽莎不知从哪，拿来了一块怀表。
　　正放在她眼前晃悠悠的，随着指尖发力，怀表荡漾，让人看了很想要睡眠。
　　“欸？这是什么，催眠术？”
　　琪亚娜不明所以，嘴角微微向上，觉得德丽莎太滑稽了。
　　催眠术，是一种用特殊方法将人导入一种似睡非睡状态的方法，是电影里才会出现的东西。
　　“大姨妈和小孩子一样啊，还相信这种东西，本小姐才不会被催眠呢。”
　　“真的吗？那你就多看一会......”
　　德丽莎的声音如九霄云外飘渺地进入琪亚娜耳畔。
　　这是她找云灯偷偷学会的催眠术，今天还是第一次使用。
　　虽然德丽莎也不知道，为什么云灯会这种东西。
　　不过总之，有些事情快点忘掉吧！
　　晃晃悠悠，接连不断，晃悠的怀表在琪亚娜眼前荡漾。
　　每过一秒，都会有咔嚓的钟表轻声响起。
　　不远处，芽衣愕然地望着正在被德丽莎催眠的琪亚娜。
　　她刚低声呢喃了一句：“不会这么容易被催眠吧？”
　　下一秒，琪亚娜的声音就断断续续的：“就......就这种程度......本小姐可是，可是一点事情都没......”
　　话没有说完，她的双颊浮现出一层暧昧的绯红，眼瞳有两颗粉红的小爱心出现。
　　然后，整个人的状态也变得晕乎乎的，似乎失去了理智。
　　准确来说，就是被催眠成功了。
　　刚才还逞强的琪亚娜，现在抽着鼻子道：“德丽莎主人，请问琪亚娜能帮您做些什么？”
　　见此一幕，芽衣一口热茶喷了出来！
　　“噗！”
　　她难以置信地盯着嘻嘻笑的德丽莎，还有神志不清的琪亚娜。
　　居然是真的，催眠真的成功了！
　　德丽莎取下怀表，双手叉腰道：“琪亚娜酱~把书给我吧，还有，我确实有一些事情要让你做。”
　　听从吩咐，琪亚娜乖巧地把手中神秘的书籍递给了德丽莎。
　　将书夹在腋下，德丽莎指挥着琪亚娜，走向了另一个食物的餐桌。
　　......
　　半小时后。
　　迷迷糊糊的琪亚娜从躺椅上清醒，一脸懵逼地爬了起来。
　　发生了什么，为什么她会突然晕过去？
　　总感觉，发生了超级恐怖的事情。
　　琪亚娜努力回忆，只能从甜腥的嘴角，和肿胀的肚子发现某些未知的真相。
　　脑海里，一个黄黄的东西从记忆伸出缓缓浮现。
　　“琪亚娜你醒了。”
　　芽衣语气沉重。
　　她从来没见过这么残忍的事情。
　　简直丧心病狂到了极点！
　　黑化的学园长好可怕。
　　此时，德丽莎站在琪亚娜的面前，夸赞道：“琪亚娜，你终于做了一件好事。”
　　“发......发生什么？！！”
　　琪亚娜屏住呼吸，问道。
　　“谢谢你琪亚娜，之前符华送的五仁月饼都被你吃完了。”
　　琪亚娜：“......”
　　好可怕。
　　你催眠就为了这事？
　　她想起来了，之前自己是被大姨妈催眠，把一餐桌的五仁月饼都吃光光了。
　　符华每年中秋节都要做月饼，还总是喜欢做五仁月饼，一送就是一大堆，根本吃不完。
　　而怎么处理这些月饼就成了一个难题。
　　如今，难题已经全部被琪亚娜处理了，真是让人开心。
　　已经不想看到五仁月饼了。
　　就当琪亚娜撑着肚子，想要起身之时。
　　开心愉悦的德丽莎转身欲走，却被餐桌的腿磕到了小脚趾。
　　瞬间，她吃痛地大叫。
　　而夹在腋窝里的神秘书籍也掉了出来。
　　琪亚娜想也没想，随后就捡了起来，餐桌旁的众人也都恰好在这时候围了过来。
　　没有在乎疼痛，德丽莎大喊道：“琪亚娜，不要——”
　　只是，一切都已经太晚了。
　　琪亚娜在众人好奇的眼神下，缓缓读出了书籍里的内容：
　　“光之魔法少女，TeRiRi的秘密？”
　　“集诚实，优雅，勇敢之美好品质于一身的完美无瑕之人。”
　　“吾乃第一世界可爱的魔法少女TeRiRi，此世之救世主，超维之光！”
　　“燃尽吧，TeRiRi......？把你TeRiRi掉......哟？”
　　琪亚娜沉重地放下了书，众人也屏息凝神。
　　有什么东西要过来了。
　　扭过头，一道幽暗的影子正扭曲地站起身来。
　　危！

第138章 吼姆小姐，布洛妮娅最讨厌的人！
　　时间来到舞会的尾声。
　　细雨已经渐渐停歇，印有吼姆图案的遮雨伞下，滴答的雨滴滑落至清新的地面。
　　其实本来下雨就不适合舞会的，只是德丽莎非说下雨氛围好。
　　众人等到最后，也没等到云灯的到来。
　　反而是圣芙蕾雅学园的女武神，来了一批又一批，其中不乏有喜欢苦瓜汁的女武神，和德丽莎一起恰满餐桌的苦瓜制品。
　　琪亚娜口中塞着一块牛排，宛若小松鼠般嘟囔不清道：“云灯这家伙干什么去了。”
　　“不会真像布洛妮娅说的那样，现在还在赖床吧？”
　　“这个，或许是身体不舒服，等下我们回去就知道了，就是说啊，琪亚娜......”
　　一旁，芽衣放低了声音，吸引了某虫虫的注意力。
　　“你有没有发现，布洛妮娅今天的情绪有些不对劲。”
　　“不对劲？难道是来那个了，”琪亚娜咽了口多汁的肉块，突然想起了什么道，“欸~话说符华告诉我了，那个在神州叫大姨妈，为什么要这样说？”
　　远处，德丽莎听到声音，大喊道：“琪亚娜，你叫我？”
　　“哎呀，没说你大姨妈，我说的是别的事情。”
　　闻言，德丽莎纳闷地扭过头去，继续和布洛妮娅玩着吼姆拼图。
　　这时候，没等琪亚娜和芽衣弄明白，突然。
　　一大群穿着吼姆皮套的人进入了舞会，看不清真实面貌。
　　就是一个吼姆大家族。
　　吼姆、吼美、吼辣应有尽有。
　　德丽莎搬来了一个小椅子，站在上面宣布道：“大家，现在到了最后的吼姆游戏时间，大家都聚过来，我们一起玩一个小游戏吧！”
　　身旁，布洛妮娅打了个哈欠，神情平静。
　　她对那些吼姆玩偶有兴趣，小游戏什么的不合胃口。
　　几只吼姆围在了众人身旁。
　　一只黄不拉几的丑吼姆，皮套还有补丁的也站在了布洛妮娅身边。
　　看着面前静止不动，宛若憨憨的吼姆，布洛妮娅抽搐了一下嘴角。
　　吼姆先生才不是这样的呢。
　　吼姆的人设是英雄，能打破一切黑暗的存在。
　　而不是......磕到餐桌差点让脑袋掉下来的铁憨憨。
　　“这些吼姆都是学园的同学啦~为了让同学们互相了解，她们每个人手里都有几张小纸条，你们抽一张，上面有一个随机问题，请你们认真回答。”
　　“谁回答的最好，情感最真挚，可是有奖励的哦。”
　　德丽莎说完，从桌子底下拿出了一套漫画，正是吼姆大冒险最新漫画。
　　听到这些话的众人，都来了兴趣。
　　布洛妮娅也不例外，她还没买那套漫画呢。
　　首先是琪亚娜，好奇心极强地戳了戳身前的吼美，看着它手中几张裹起来的小纸条。
　　然后，她又扫了眼静止不动的吼美，眼神突然有狡黠之色，偷偷问道：“欸欸~同学！能不能告诉我，哪一个最简单啊，不会是数学题吧？”
　　“喂喂！不能作弊，不然会被取消资格！！！”
　　德丽莎大声制止道。
　　“哼，本小姐只是开个玩笑。”
　　琪亚娜哼了一声，随手拿来一张小纸条，揭开一看。
　　“啥玩意，问本小姐有没有做过很邪恶的事情？”
　　“这是什么问题？”琪亚娜一下子懵了。
　　“请如实回答，参赛者琪亚娜！”德丽莎认真喊道。
　　“额......”
　　琪亚娜皱着眉头思考半天，才憋住几个字。
　　“可能是，之前有次外卖店送披萨，由于实在太饿了，就把给客人的披萨偷偷咬了一口。”
　　“不过不过我知道，这是很不对的事情，实在是因为我饿昏头，后来我又用自己的钱买了相同的一份，送给了那个客人。”
　　说起这件事，她的脸变得通红。
　　周围的人一阵哦的起哄，好似听到了了不得的话。
　　唯独特斯拉，倏忽见瞪大了眼睛：“什么，怪不得我说上次订披萨怎么有牙印，后来还莫名其妙给了我一份榴莲披萨，原来是你送的！”
　　“欸嘿~”
　　“别想萌混过关啊，我要给你差评！！！”
　　“什么嘛，美少女味的披萨，好多人争着要呢。”
　　众人依次玩了一遍，轮到布洛妮娅了。
　　她眨了眨眼睛，看着身前的补丁吼姆，其手中有几张小纸条。
　　按照规则，是要她自己去随机选一个。
　　可是，这个补丁吼姆却趁着众人看不见的角度，偷偷用手指捏住了剩下的小纸条，唯独留下一张，放在了布洛妮娅能拿到的掌心。
　　看样子，似乎是偷偷给她作弊......
　　布洛妮娅此时想到了某个同样憨憨的人，只是她的气还没消，所以暂时不想理那个人。
　　可能再过一秒两秒。
　　亦或者是那个人出现在面前，布洛妮娅的气才会消失不见。
　　望着呆头呆脑，好似献殷勤的补丁布偶，布洛妮娅伸出了手。
　　可是，她并没有去拿那容易拿到的小纸条。
　　反而是用指尖，强硬撬开了吼姆用大拇指压住的一张。
　　“......”
　　在其眼巴巴，不想给的表情下，布洛妮娅加大了力气。
　　虽然看不见皮套下人的表情，但是布洛妮娅怎么都觉得它很委屈，都快要哭出来那种。
　　情况也如此，补丁吼姆的两只黄耳朵轻轻颤抖，委屈得不行。
　　做这种事情，让布洛妮娅有点小愧疚之余又有点开心。
　　发现最不想给的小纸条被抢走，补丁吼姆想要逃走，于是向后退了一步。
　　这一幕被霸道的小兔看在眼里，当下便快速用手抓住了吼姆毛茸茸的小尾巴，拉住不让其偷跑。
　　“不许走！”
　　布洛妮娅凶巴巴地说道。
　　“......”
　　补丁布偶颤颤巍巍，委屈地站在了原地。
　　“布洛妮娅，你小纸条上写的是什么啊？”琪亚娜问道。
　　“问的是——布洛妮娅最讨厌的什么。”
　　布洛妮娅边抓着吼姆的尾巴，边回答道。
　　“欸~难道是我？肯定是了吧，布洛妮娅每天都骂我笨蛋，哼！”琪亚娜点头道。
　　“不是，琪亚娜还没在布洛妮娅心底占据这么大地位。”
　　布洛妮娅摇头，暂时放开手心的尾巴，说出了一个众人都意想不到的名字。
　　“是云灯姐姐！”
　　她的话，令众人都瞪大了眼睛，愣在了原地，等她的解释。
　　是不是搞错了，说的不是最喜欢啊。
　　“布洛妮娅很讨厌云灯姐姐，当然是现在。”
　　“因为她总想要逗布洛妮娅开心，然后把压力堆在心底。”
　　“她总喜欢一个人去面对困难，撑起一把保护伞，却不知道别人都关心她。”
　　“她总是期待某件事情，又不敢说出口，胆量太小。”
　　“如果她说出来，布洛妮娅一定不会拒绝......”
　　在吼姆怔怔的表情下，布洛妮娅深呼了一口气。
　　“所以，云灯姐姐，我——”
　　她吸了一口空气，平静颇有些激动。
　　所有的情绪，都在此刻化为一声最深情的告白。
　　就等看着那个人的脸，在她感动的表情下说出来！
　　布洛妮娅用最温热的动作，缓缓摘下了补丁布偶的头套。
　　想象之中的人并没有出现！
　　——露出了一脸懵逼的符华，手拿手机，抽卡被绿光照亮的脸！
　　布洛妮娅：“？？？”
　　然而她却没发现。
　　近处，在最后一刻，偷偷和符华换了位置的云灯。
　　在布洛妮娅傻眼时，悄悄跑到了她的身后，抱紧了她的后腰。
　　在其耳畔轻声道：
　　“以后都不会再瞒着布洛妮娅了。”
　　“所以答应的事情，什么时候兑现呢？”

第139章 挑战回忆录，空间再启！
　　三天后。
　　微风和煦，阳光明媚。
　　适合进入挑战空间秋游。
　　“未来......真的会改变成更好的样子吗？”
　　站在挑战空间门口，布洛妮娅长呼了一口气。
　　这些天，她都在思考这个问题。
　　提前进入量子之海，并没有将希儿救出来。
　　反而是阴差阳错使得几人出去，导致极东支部被入侵，姬子也差点提前战死。
　　这样的结局，是不是比以前更加不幸了。
　　“没事的，布洛妮娅姐姐。”
　　一旁，戴着黑色墨镜的萝莎莉娅钻了出来。
　　“反正也没有什么能比现在更糟了，你就别想那么多了。”
　　“真不知道什么时候能见到希儿姐姐。”
　　“啊呜~就是说，你说的那个地方真的存在吗？莉莉娅你觉得呢？”
　　听到萝莎莉娅的话，身着白色外套的莉莉娅打了个哈欠，用没有感情波动的平淡声调道：“因为听说布洛妮娅姐姐要邀请玩捉迷藏，昨天晚上萝莎莉娅吵了一晚上，莉莉娅现在只想睡觉。”
　　“就是说啊，有很大很大的空间，可以玩捉迷藏，莉莉娅不兴奋吗？”
　　“......唔~”
　　见两个小家伙打闹，布洛妮娅叹了口气。
　　真不知道，让她们进入挑战空间是不是正确的决定。
　　不过既然是未来的事情，提前知道总没有太大的坏处。
　　这次的几人组，除了萝莎莉娅姐妹外，还有八重樱和凛。
　　她们说，也想为圣芙蕾雅学园出一份力。
　　倒是姬子，由于昨晚喝多酒，现在还没醒过来，所以就暂时没来。
　　德丽莎手拿红色大喇叭，戴着棒球帽，好似进入景点的小导游般，大喊道：“喂喂~那边的两个小孩子，快点过来，我们要进去了！”
　　现在挑战空间都不是什么秘密，再掩耳盗铃的掩饰也没有必要了。
　　既然有足够的力量守护，就不会害怕被人夺走。
　　“什么小孩子，你不是和我们一个年龄的人吗？”
　　萝莎莉娅嘟着小嘴巴，眼睛里闪烁不满之色。
　　“可能......其实，并不是一个年龄段的人。”布洛妮娅吐槽道。
　　话没说完，站在墙角排队的几人，感觉眼前白光一闪。
　　萝莎莉娅原本还以为是一个大房间，因为布洛妮娅就是这样给她描述的。
　　她们也答应了，去玩的消息不要告诉可可利亚妈妈。
　　但是，当这刹那的白光划破空间，维度的界限被打破！
　　霎时，时间的观念被扭曲，一片五感化为虚无！
　　再也感知不到一切存在！
　　萝莎莉娅感觉自己，似乎矗立在渺小的星辰之下，宛若蝼蚁一般，生出惶恐之感。
　　她瞪大了眼瞳，眼神一瞬呆滞，仿佛跪在神明的脚下。
　　空间断裂，重组，再次出现！
　　萝莎莉娅的眼前出现了几个闪过的画面：
　　先是火焰，苍莽的火焰撕碎了黑暗所在。
　　一位身着白色披风，手拿火剑的战士背向着她。
　　萝莎莉娅能嗅到那灼热的温度，她的腰肢挺立。
　　回过头，战士目光如炬，手心橘黄色的火焰飘渺灼烧，轻念道：“那些带领我，指引我的人，我会循着她们留下的足迹前进，以此铭记，她们存在过。”
　　在她身后，被火光融化的支配之律者融为黄土。
　　那如火神永恒光耀的目光，令萝莎莉娅抖都不敢抖，呼吸几乎停滞。
　　然而还没完，这只是第一个画面。
　　接下来是第二个，星光燎原，漫天星辰。
　　萝莎莉娅矗立在夜空中，寒风吹拂她的发丝。
　　她从星星的余角处，望见了一位朝着天穹逆流而上的身影！
　　崩坏能侵蚀了她的身体，使之通体幽紫，仿佛堕入无间地狱。
　　可那湛蓝的眼瞳不曾退让，朝着比宇宙更遥远的地方激流涌去！
　　脚下是芸芸众生，所有人的生命被少女捧在手心。
　　手心捧有巨大能源体，她不曾退却，从夙夜梦寐中苏醒！
　　“是我答应过你的，我会把这个不完美的故事。”
　　“变成......我们所期望的样子！”
　　逆向流星，点燃天穹！
　　很快长夜将至，少女化作了最后的光芒！
　　萝莎莉娅眼瞳一片惘然，巨大的冲击让她说不出话来。
　　这......这是什么？
　　没等萝莎莉娅咽下唾沫。
　　接下来的第三个画面，强硬地撑开她的眼帘！
　　只见狂风大作，乌云滚滚，墨黑色的云朵奔腾而来。
　　电闪雷鸣，一道道闪电像火蛇在天穹翻腾，红紫色的雷光密布。
　　天台上，雷电女王阴沉暴戾，颤抖的话说出了心底埋藏深渊的记忆。
　　“拯救世界什么的大道理，我也懂！”
　　“但是，你要让我如何忍受这一切——”
　　女王低吼，手握亚空之矛，尖锐的矛锥划破了对面之人的白皙脖颈，血液缓缓淌下。
　　“我只知道，在我心里，比起这个世界——”
　　雷声破晓，汹涌翻腾的情绪打破了阴沉的夜空。
　　刹那间，紫光照亮了少女眼角滑落的泪珠。
　　雷鸣划破夜空！
　　谱写罪人挽歌！
　　只听嘭的一声，坚不可摧的亚空之矛被芽衣活生生捏碎。
　　“你更重要！”
　　萝莎莉娅满脸震惊，为这样狂暴的雷电暴君所恐惧。
　　一切发生得这样突然和意外，使她感到自己就像是一片可怜的小纸，被暴风雨随便吹打和蹂躏。
　　继续！
　　第四个画面，手握火之巨剑，凡人双目滚烫。
　　如陨灭最后一刻的流星释放出全部的光芒，挥舞燃尽一切的巨剑！
　　随着装甲超限催动，她在一刻间比肩律者。
　　她的身后，火焰的羽翼灼灼不断，焚灭天烬！
　　此刻黑云蔽日，她燃烧了这片天空，只为少女找到回家的路。
　　萝莎莉娅听到了凡人的怒吼：
　　“琪亚娜，抬起头，继续前进吧！”
　　“去吧这个不完美的故事，变成你所期望的样子！”
　　到第五个画面，萝莎莉娅看见了无数晶蓝的幻影蝴蝶齐齐飞舞，好似形成了蝴蝶的海洋。
　　她所熟悉的布洛妮娅姐姐闭上眼帘，胸口的理之律者核心全力催动！
　　金色的光芒包裹本就煞气凛凛的重装小兔，机械的鎏金在其视线一闪而过。
　　奶音从她唇畔道声：“Ride on！”
　　刹那，无数晶蓝的幻影蝴蝶齐齐飞舞，好似形成了蝴蝶的海洋。
　　眼瞳中，六芒星的蓝光闪烁。
　　天使重构！
　　千万柄真理之钥同时开火！
　　“希儿，布洛妮娅，来找你了。”
　　一幕一幕的画面闪过萝莎莉娅的眼帘。
　　所有人也看见了这些画面。
　　这都是她们的回忆，一起经历过的挑战。
　　虽然大部分时间都是在看，不过现在再看一遍依然觉得满满的回忆。
　　白光收敛，众人已经来到了挑战空间内部。
　　原本只是一片虚无的空间，此时却多了些东西。
　　有两排能动的画面被挂在墙面，好似两排小电视，抬起头就能看见。
　　一排就是刚才看到的，之前经历过的挑战，画面还标记了名字。
　　薪炎永燃、天穹流星、罪人挽歌、最后一课......
　　还有一排，只有一个闪烁亮光的画面：樱色轮回。
　　后面都是一片虚无。
　　布洛妮娅突然看向第一排画面的尾部。
　　那里有两个字。
　　“希儿。”

第140章 第七幕挑战：希儿！
　　很明显了。
　　这就是下一个挑战的名字。
　　布洛妮娅没有说话，只是从急促的呼吸能够看出，情绪并不稳定。
　　上一次天使重构挑战中，最后的她，是杀死了审判级崩坏兽特拉洛克，至于之后发生的事情一概不知。
　　她们从量子之海出来了吗？
　　有没有遇到凯文？
　　成功拯救希儿了吗？
　　这些问题，如跗骨之疽纠缠在布洛妮娅心底，久久无法散去。
　　如今，终于可以找到答案了。
　　就在下一个挑战中！
　　这个时候，萝莎莉娅还没有从刚才的一幕幕画面中回过神来。
　　她牵着莉莉娅的手颤抖个不停，仿佛中了风。
　　眼瞳中，既有对布洛妮娅杀死超大崩坏兽的自豪，也有对那位雷电女王和薪炎女王的好奇。
　　还有孤独一人，最终沉入云海的凡人，让人看了会鼻尖一酸。
　　她从来没见过这样的画面，比电影都要真实，仿佛真的发生过一样！
　　一个个都是英雄，百分百沉浸式体验也太好了！
　　终于，过了三分钟，萝莎莉娅这才长舒一口气，感叹道：“布洛妮娅姐姐你们什么事情去拍了电影，简直——太好看了！”
　　“就是有点短，故事内容不是太完整，给我们看这个，是准备邀请伏特加女孩出演吗？”
　　“......萝莎莉娅，这可能并不是电影。”
　　莉莉娅看出了些端倪，在她耳边轻声提醒道。
　　除了同样很震惊的八重樱和凛。
　　周围的众人，表情除了怀念外，更多的是细致观察，希望找到之前没见过的细节。
　　当然，有用的信息早就在之前挖掘干净了，所以也就当看了遍回忆录。
　　她们询问空间这是什么，没有得到回答，大概是做为成就记录之类的东西？
　　八重樱低声喃喃道：“真是令人吃惊，你们居然经历过了这么多事情。”
　　“比起你们，我的故事可就太过于简短了。”
　　她的身旁，八重凛捏着袖子，蹑手蹑脚地探出粉色发丝的小脸，往云灯的方向偷瞄着。
　　然而，当她察觉到云灯不明所以的目光时，凛的双颊有些通红，仿佛熟透了的红柿子。
　　她缩回了脖子，手心流出了汗水。
　　过了三秒，八重凛深深呼了口气，鼓起勇气，给了摸不着头脑的云灯一个璀璨的笑颜。
　　“凛，不要打扰别人。”
　　八重樱看了心里有种郁闷的感觉，于是说道。
　　“知道啦姐姐，只是云灯姐姐也不是别人，凛想和她一起去看樱花。”
　　“......现在樱花已经凋谢了。”
　　“欸~那就一起去看凋谢的樱花好了。”
　　没有看到苦着脸的八重樱，云灯的小手指被布洛妮娅揪住了。
　　“怎么了，布洛妮娅？”
　　云灯揉了揉鼻梁，突然发现布洛妮娅并不平静的灰瞳。
　　之前为了哄好她，自己可是去当了一回吼姆小姐。
　　还答应了班长符华许多小要求，比如帮她抽卡什么的。
　　真不知道为什么仙人的运气这么差，说是要从游戏了解现代社会什么的......
　　“下一个任务是‘希儿’。”
　　布洛妮娅迟疑了一秒，抬起头仰望云灯轻声道。
　　“希儿吗？应该是承接上一个挑战的后一幕吧？就是布洛妮娅杀死特拉洛克后的事情。”
　　“你别担心，空间里的未来都是可以改变的。”
　　云灯揉了揉布洛妮娅的发梢，然后又捏了一下她的小脸蛋。
　　从各自的谈话中结束，众人围了起来。
　　萝莎莉娅双眼冒光，刚才符华给她解释了挑战空间的存在。
　　她现在已经知道了，这里是可以预测未来，还可以拿到奖励的特殊空间。
　　云灯的左手边是布洛妮娅，凛和八重樱站在右手边。
　　处于中心的是智囊班长符华，还有自称副智囊的学园长德丽莎。
　　似乎是为接下来的挑战而准备，众人都没有说话。
　　气氛沉寂，隐隐约约透出严肃的氛围出来。
　　可突然，萝莎莉娅按耐不住的话打破了庄严的气氛：
　　“开始快开始，萝莎莉娅想要看到布洛妮娅姐姐开上小摩托，嘟嘟嘟~”
　　德丽莎清咳两声，从小口袋里拿住黑色无框眼镜戴上，面向众人。
　　“既然这样，那我们第......第几次来着的挑战就开始了。”她突然忘记了一些东西。
　　“学园长，如果算上八重樱小姐的特殊挑战，其实是第七次。”
　　符华无语地补充道。
　　德丽莎没有羞怯，而是装作肃穆，为众人讲解了些必要事项。
　　当然，主要是讲给萝莎莉娅姐妹和八重樱姐妹听的。
　　说完这些，德丽莎就被萝莎莉娅催促着，开启了第七次挑战。
　　“叮！第七幕挑战：希儿，开启！”
　　“背景提示：为了离开量子之海，蛇欺骗了希儿，让她和布洛妮娅一起瓦解了阻隔量子之海和现实世界的迷宫，希儿击败了布洛妮娅，但是约阿希姆为她带来了理之律者核心，正式成为第三代理之律者，布洛妮娅继续深入，直到深海的尽头。”
　　众人不自觉的点了点头，这个提示就是上次挑战的主要内容。
　　只有萝莎莉娅满面震惊，叫声不停。
　　“数十天前，极东边境，在渗透过程中被世界蛇半策反的可可利亚与灰蛇达成了交易，打开海渊之眼并交出渴望宝石，交换希儿。”
　　“但是可可利亚叛变一事被爱因斯坦察觉，灰蛇带走了爱因斯坦，布洛妮娅的生死未卜使可可利亚震怒，威胁灰蛇，却被灰蛇重伤，勉强保住一命。”
　　“灰蛇为自己注入了崩坏能因子化身崩坏兽，萝莎莉娅姐妹危在旦夕！”
　　“与从同时，量子之海中，被凯文控制的希儿进入了凯文制造的世界泡，迷失在无尽的世界中......”
　　“挑战目标1：寻找第十二律者的真相！”
　　“挑战目光2：和布洛妮娅一起逃出量子之海！”
　　众人看完了背景提示。
　　当看到可可利亚被世界蛇策反时，特斯拉大声喊道：“我就知道可可利亚不会干好事，居然将渴望宝石交给了世界蛇！”
　　听到这话，没有人去反驳特斯拉。
　　布洛妮娅和萝莎莉娅姐妹都难以置信地看着提示，喃喃重复了一句。“可可利亚妈妈是为了希儿姐姐？”

第141章 第十二律者，惊异的八重樱！
　　可可利亚之所以被世界蛇半策反，与灰蛇达成交易，打开海渊之眼。
　　甚至交出渴望宝石。
　　所有的目的只有一条——拯救希儿！
　　怪不得，上次她们进行天使重构挑战时，会发现可可利亚隐约中有些奇怪。
　　虽然她很多次控制布洛妮娅伤害朋友，可的确，拯救希儿的目的没有动摇。
　　无法将其洗白，也无法抹除她的功绩。
　　面对这样复杂的可可利亚，布洛妮娅眼神同样复杂。
　　“爱因斯坦原来是灰蛇带走的？”
　　符华推了一下眼角的镜片，折射出理智的光芒。
　　“这群世界蛇的人，真是一个比一个难缠。”她缓缓道。
　　看着下面最后两则背景提示，符华也有些无奈。
　　按照天使重构里未来发生的事情，明明是要进入量子之海拯救希儿。
　　到现在，莫名其妙出现一个灰蛇，还因为威胁就差点把可可利亚打死？
　　你是小学生吗，因为说你几句就下这么狠的手？
　　真不知道这个灰蛇是怎么坐到世界蛇的高层的，还是说真不怕逆熵，敢到处树敌。
　　看到提示里，灰蛇为自己注入了崩坏能因子化身崩坏兽，萝莎莉娅姐妹危在旦夕。
　　符华的嘴角抽搐了一下。
　　她想破脑袋瓜也想不明白，这人是不是脑子有问题。
　　好像......想进入量子之海拯救希儿，和他没有什么利益冲突吧？
　　难道你是琪亚娜，一出场就要揍人？
　　“怎么可能，萝莎莉娅是最强的，什么叫危在旦夕啊？！！”
　　身侧，萝莎莉娅不满地鼓起了腮帮子，好似塞满了松子的小仓鼠，小尾巴翘到半空轻轻摇曳。
　　“虽然萝莎莉娅放在逆熵算很强，可是莉莉娅觉得......”
　　声音冷调的莉莉娅提示道：“萝莎莉娅刚才看到画面中的那些人，好像，都比萝莎莉娅要强吧？”
　　听到这话，萝莎莉娅瞬间恼羞成怒，脖颈浮现一层可疑的绯红。
　　“哼~莉莉娅，要是你被人塞进量子之海，萝莎莉娅绝对不会去救你！”
　　“莉莉娅也是，不需要萝莎莉娅救。”
　　“你你你——可恶，不和莉莉娅玩了，我去找布洛妮娅姐姐！”
　　萝莎莉娅气呼呼地站到了脸色平静的布洛妮娅身旁。
　　而莉莉娅也没有吭声，不动声色走到云灯身边。
　　此时，云灯看到两个小屁孩斗嘴有些好笑，问道：“布洛妮娅就一点也不担心吗？”
　　“她们两人，从孤儿院开始就是这样了，虽然口头这样说，其实最珍惜彼此，过不了多久就会和好了，云灯姐姐不用担心。”
　　回归重点，符华等待她们说完，继续道：“量子之海中，希儿进入了凯文制造的世界泡，这也就是说，她可能遇到一些危险。”
　　“世界泡？那不是平行世界吗，一定很有趣吧？”
　　德丽莎眨了眨眼睛，饶有兴趣地问道。
　　世界泡其实是个类似中转站一样的地方，通过量子之海可以前往其它世界。
　　“但是德丽莎，我们也不知道，这些世界泡是基于我们的世界衍生出来的，还是我们的世界也是其中一个普通的世界泡......”符华感叹道。
　　在众多的平行世界中，谁也无法预测人生的走向。
　　云灯也眼瞳愣了愣，因为在上次天使重构中，她看到了许多世界泡中的幻影。
　　有父母双全的幼女鸭鸭，还有幸福结婚了的花嫁鸭。
　　如果是galgame的话，世界泡就是不同结局、彩蛋、以及失败CG。
　　“还记得上次挑战中的三个世界泡吗？”符华道。
　　“嗯~记得，奥托变成了神父，那个我印象很深刻。”
　　德丽莎肯定点头道。
　　“所以，等会发生了什么，你们都不要惊奇。”
　　“说不定某个世界泡里，八重樱小姐会加入天命，又或者德丽莎会是吸血鬼......”
　　符华说着，意识到她讲飘了，于是打住，话题回转道：“从无尽的世界泡外面，找到希儿存在的那个世界泡是很困难的，无异于大海捞针。”
　　“只能看希儿自己了，需要她从内部瓦解。”
　　众人闻言一阵赞同，班长每次都是那么值得依靠，只有她能分析这么多东西。
　　倏忽，意识到还有什么没说的德丽莎问道：“对了，符华，还有一个第十二律者你没说呢。”
　　只是这时，一向有问必答的符华没有回答，只是揉着太阳穴，似乎陷入了阵痛之中。
　　许久，从眩晕和刺痛中恢复，她摇了摇头：“抱歉学园长，那些记忆，恐怕是被我用羽渡尘封印了，所以想不起来。”
　　“本世代还没出现第十二律者，所以只能是上世代。”
　　“真相，或许只有进入挑战才能知道了。”
　　此刻，八重樱怅然若失，听到第十二律者时，有个恍然的念头令她一阵惊异。
　　在圣芙蕾雅学园的这些天，她也了解到了律者的情况。
　　在场的人都知道，天命的书籍里也有写。
　　上世代，第十二律者·侵蚀之律者，是一种拥有自我意识的究极病毒，能力是侵蚀生物和机械并加以控制，曾使用核弹灭绝了人类文明！
　　除此之外，她们一无所知。
　　就连教科书上也没有，似乎是有谁强行抹掉了这些记录。
　　听着众人严肃的讨论，八重凛害怕地将身体藏在了八重樱的身后，用弱弱的语气道：“姐姐，第十二律者，我感觉这个名字好熟悉，总感觉在哪听说过。”
　　八重樱弯下腰，俯身摸了摸妹妹的头，安抚道：“凛别瞎想，那都是上世代的事情，距今过去了五万年了，这么久的时间，所有人早就已经死了。”
　　“......真的吗？”
　　“真的。”
　　八重樱忽略心底疯狂叫着大姐的狐狸声音，微笑着抬头看向众人。
　　她们已经决定好，将有谁第一个挑战了。
　　“欸~每次都是我，琪亚娜你这次怎么不举手了？”
　　云灯叹了口气。
　　“我？本小姐总感觉怪怪的，还是你去好了。”琪亚娜吐舌道。
　　要是她变成希儿的话，岂不是要叫布洛妮娅姐姐了？
　　还是算了吧。
　　云灯隐约猜出来她在想什么，表情无语。
　　和布洛妮娅拉了个小勾勾，便走进了白光之中！
　　“第七幕挑战：希儿正式开启！”
　　“挑战者：云灯！”
　　“挑战目标1：寻找第十二律者的真相！”
　　“挑战目光2：和布洛妮娅一起逃出量子之海！”

第142章 逐火之蛾，囚禁樱的妹妹？
　　昏沉。
　　从一片虚无中，少女疲倦地睁开了眼帘。
　　身边的冷气让她打了个哆嗦，忍不住喃喃道：“我......这里是......”
　　视线中，是机械的冰冷装饰，红色的警戒灯，以及黄黑警戒线，是电影里才有的实验室的装饰。
　　这时候，少女听到了身边温柔的轻念：“还能说话吗？”
　　她回过头，回眸所见，是一位樱粉色头发的少女。
　　皮肤白皙，面容精致，气质温和，好似邻家大姐姐般温暖。
　　其腰间带着幽寒的佩剑，深蓝色的装甲将修长的身体衬托得更加皎洁。
　　陌生大姐姐微微一笑，好似樱花绽放，那么柔暖。
　　少女愣住了，磕磕巴巴问道：“你......你是？”
　　她从没有见过眼前之人。
　　“我叫樱，你叫什么名字，能想起来吗？”
　　“......我叫希儿。”
　　“希儿对吗？我不会伤害你，但想问你一件事，照片里的这个女孩，你见过吗？”
　　正说着，樱低声道，取下胸前的吊坠，这个小巧的装置在空气中投影出了一幅图像。
　　希儿歪头看去，这是一张合照，其中一人正是眼前这位自称樱的少女。
　　而另一个人的长相和她相似，年龄看起来也相仿。
　　合照中，相貌清纯可爱的小女孩湛蓝地眼眸蕴含着温柔和笑意。
　　学生装扮，洁白的衣衫和樱粉的连衣裙在微风中摇曳。
　　合照的背后是钢铁洪流的城市景观，冰冷凝澈。
　　天桥上，小女孩亲切地搂着樱，是妹妹对姐姐撒娇，显得那般美好。
　　希儿没有见过那个小女孩，虽然想要回答是，可只能无奈地摇头道“我.....没有。”
　　“你没有见过她？”
　　“怎么会，她应该也被关在这里。”
　　樱无助地喃喃，声音也变得低落，随即想要抓住那潜藏飘渺的希望，再次提高声音问道。
　　“你再想想，最近有没有什么人来过这儿，或者被带出去。”
　　“拜托了，我必须要找到她！”
　　她的声音，让希儿抿住唇畔。
　　那孤独无力的请求，只要心存善念的人，都会心生帮助樱的情绪。
　　合照波动，时明时暗，跳动出令人窒息的红芒。
　　似乎屏幕很快就要关闭，浸入黑暗。
　　无力从照片滑入心底，希儿痛苦地捧住了头，向后倒退半步，跌倒在地，责怪自己。
　　她不知道，她什么都不知道。
　　“对不起......希儿不知道，这里是哪里，希儿为什么会......”
　　一连串的逼问让不明现状的希儿感到莫名害怕，她不由地缩起了身子。
　　樱也意识到，她给希儿施加了太多了压力，连忙压低了声音。
　　“别害怕，我没有责怪你，你......”
　　“这里的人都对你做了什么，他们究竟抓了多少无辜的孩子？”
　　“......”
　　“对不起希儿，刚才是我不好。”
　　“和我一起走吧，我会带你离开这里。”
　　樱友善地向希儿伸出了手，她的动作很轻柔，似乎非常在意自己刚才吓着了对方。
　　她将希儿从地上拉起，示意她跟上自己，便先一步离开了牢房。
　　“这里，究竟是......”
　　建筑的构造，房间的布局，总给希儿一种熟悉的感觉。
　　这里是监狱？
　　还是说，是一座基地？
　　......
　　与此同时。
　　画面外，看着希儿走出牢房的众人，此时终于可以喘息一口气。
　　在低沉的黑色，和压抑的环境下，她们连大声呼吸也觉得凝重。
　　望着那黑色泛蓝的短发，迷惘湛蓝眼瞳，像洋娃娃一样的少女，布洛妮娅心中微动。
　　她不明白。
　　为什么云灯每次都能完全重合地代入角色，好似她的灵魂，本来就应该是属于那个身体。
　　每个人都是不同的，潜意识也是如此，可云灯的潜意识却完全连接希儿，重合百分百。
　　那道弱小无力的身体，在布洛妮娅恍惚中重叠了。
　　没有答案，猜测的真相太过于沉重，沉重到让布洛妮娅心脏绞痛。
　　大概不是吧？
　　而这时候，符华也缓缓呼了口气：“如果没分析错，这里应该就是世界泡内了，也就是另一个平行世界。”
　　“的确，是这样的。”
　　八重樱目光上仰，脑海里一道雷光划破停滞的思维。
　　在她看到陌生少女“樱”的一刹那，那个和她完全一模一样的人时。
　　八重樱心头一片迷惘，找不到真相。
　　然后是那张合照，那个照片里的小女孩，深深吸引了她的目光！
　　好似在梦中，八重樱曾经梦到过小女孩。
　　为什么，她会出现在希儿的身边？
　　樱又是谁，小女孩又是谁？
　　这些问题，突如其来，填满了八重樱的内心。
　　甚至一丝可能性也没有，她猜测不到真相。
　　此刻，八重凛惊讶地张大了樱桃小嘴，提高声调道：“姐姐姐姐！有个和你一样的人欸~也叫樱！”
　　“只是，为什么那个姐姐的妹妹被关在这个监狱里面？”
　　说到这，她的小脑袋上冒出一个小小的问号。
　　德丽莎也摸不着头脑，朝着八重樱投来了疑惑的目光：“樱姐姐，难道你有别的姐妹吗？”
　　八重樱闻言，眨了眨樱粉的眼瞳，大脑思绪万分。
　　只是，她的父亲，的确就只有她和凛两个孩子，从来也没说过有私生子啊！
　　“难道说......”
　　嘶！
　　德丽莎倒吸了一口凉气。
　　“这是樱姐姐的女儿？！！”
　　“所以才一模一样，还是双胞胎！”
　　听到睿智的学园长的分析，琪亚娜也赞同地点了点头。
　　“本小姐也觉得是这样，因为这是未来发生的事情，可能那个时候八重樱已经有女儿了。”
　　八重樱：“？？？”
　　她能和谁生？
　　就算超级加倍，也不可能几年就长这么大吧！
　　“别胡乱猜了，”符华无奈地解释道，“虽然平行世界也不是没有可能。”
　　“不过，你们能不能仔细看一下，那个监狱的墙壁上有一个标识。”
　　“标识，啥啊？”琪亚娜摸不着头脑。
　　符华：“是逐火之蛾的标识，所以这里很明显是上世代发生过的事情。”
　　“班长你是说......逐火之蛾，囚禁了樱的妹妹？”
　　当琪亚娜的话传入符华耳畔，她不禁一阵轰鸣。

第143章 醋意迸发，希儿的双重人格！
　　符华有许多记忆装在了羽渡尘里。
　　可逐火之蛾，这四个字，哪怕她死了也忘不了。
　　上世代文明，她为这个组织奉献了许多，哪怕一直持续至今，也承载着其责任。
　　她......
　　到底忘记了什么？
　　为什么看着合照里的那个小女孩，会有心痛的感觉。
　　还是说，逐火之蛾，真的囚禁了她吗！
　　这个时候，芽衣开口了，揪住了琪亚娜，不让她胡说：“可能，是有别的原因吧，现在下定论还太早了。”
　　“欸嘿~我就随口一说，班长你不用放在心上。”
　　关于符华的身份问题，几人都知道，是来自五万年前的上世代人，也是守护了神州上千年的赤鸢仙人。
　　当面说逐火之蛾坏话，岂不是让符华难堪吗？
　　可符华摇了摇头，道：“没事的，有些问题我无法去回避。”
　　“在我的印象中，逐火之蛾并不是一个完全正面的形象，这里有许多战士都有或多或少的心理疾病，只是碍于当时人类没有多少时间了，所以无法将其治愈。”
　　“逐火之蛾，也做了许多不利于人类的坏事，我对这个组织并没有多少归属感。”
　　她的话认真而又清澈，倒让刚才脱口而出的琪亚娜有点不好意思了。
　　“那个，班长，我不是故意的，你别放心里去......”
　　“没什么琪亚娜，不用和我道歉，习武之人自当心灵澄澈通明，有话直说就好。”符华道。
　　两人继续望着画面。
　　而八重樱则听到了内心里的呼唤。
　　“大姐大姐~那个樱是你吗，我总觉得好眼熟呀~”
　　绯玉丸的声音出现在八重樱的脑海中心，似乎对樱非常好奇。
　　“怎么说呢，就是和第一次见大姐一样，有种想要亲近大姐的冲动......我也不知道从哪里来的，那冲动比我看到油豆腐还要冲动！”
　　“......可能，我和樱的确有些关系吧。”
　　八重樱目光远眺，在心头轻声道。
　　她也暂时不知道这个问题所在，还是继续观察吧。
　　......
　　画面中。
　　希儿一步一步走出了牢房。
　　黑色泛蓝的及肩短发，海一般的瞳孔肌肤雪白。
　　因为性格的原因，她的外表看上去软弱可欺。
　　走路也带着性格的体现，往往一小步就要紧张地四处张望。
　　突然，她的耳畔有妖媚的声音在诉说道：
　　“哦~你终于醒了。”
　　那是希儿的另一个人格。
　　另一个她！
　　听到这个声音，希儿明显缓和了不少，仿佛抓住了主心骨，轻声问道：“发生了什么，为什么我们会在这？”
　　“明知故问，也不想想都是因为谁的任性，害得我们失去了拿到核心的机会。”
　　心里的那个声音叹息着说，语气里有些小情绪和埋怨。
　　希儿皱起眉头：“想伤害布洛妮娅姐姐，希儿绝不答应。”
　　见某小哭包这个样子，心里的那个声音变软了，附和道：
　　“是·是·是，都听你的。”
　　说完，她继续问道：“但你接下来该怎么办？没有蛇的帮助，我们根本无法离开量子之海。”
　　希儿走动着，瞧见周围冰冷的墙面。
　　四周都是空无一人，有一种死一般的幽冷在空中散开。
　　希儿缓缓道：“有些奇怪，在遇到那个姐姐之前，我们一直在虚无的空间中漂流，但，这里和那儿不一样。”
　　“这里更像是我和布洛妮娅姐姐一同经历的那些世界，更像是一个......世界泡？”
　　心底的声音认同道：“你说的对，我们其实没有消散在量子之海中，而是意外进入了世界泡。”
　　“既然如此，那就一定有办法离开。”
　　“总之，我们得先弄清楚，这里究竟是个什么样的世界。”
　　两人拿定了主意，朝着樱所说的地方警惕走去。
　　看着自言自语的希儿。
　　外面的众人都不明所以。
　　就连布洛妮娅也愣住了，随后好似想起了什么，对着众人解释道：
　　“以前我就一直有一个猜测，现在大家应该已经看出来了，其实希儿是双重人格。”
　　“表人格善良、单纯，害怕暴力，泪点较低，心思细腻，善于共情，总能察觉到别人察觉不到的事，软弱但倔强，哪怕伤害自己也不想伤害布洛妮娅。”
　　“里人格病娇、狂气，崇尚暴力，以希儿的负面情感为成长养料，为了希儿的愿望能伤害任何人。”
　　“可能就是在X一10实验中，为了不再让布洛妮娅受伤，希儿战胜了她的软弱，坚定了信念，拥有勇气和觉悟。”
　　听到这，萝莎莉娅惊异地猛然点头：“对啊对啊，我就是说，希儿姐姐之前在孤儿院，总有些奇奇怪怪的，虽然......大家都知道，可是都没有说出来。”
　　“这样看来，希儿姐姐两个人格的性格、习惯完全不同，甚至连发呆时的小动作都有天壤之别。”
　　布洛妮娅赞同地轻声道：“是的，表人格从不挑食，里人格只钟情于自己爱吃的食物，那些讨厌的，她会偷偷倒在杏盘子里。”
　　“表人格口味偏甜，里人格喜欢刺激。”
　　萝莎莉娅大声道：
　　“在孤儿院时，煮汤用的番茄罐头希儿姐姐就换成了辣椒罐头，害得孤儿院的大家拉了三天肚子。”
　　“还有还有，表人格最喜欢读书，而里人格则一碰书就犯困，还会趴在书上打瞌睡，纸页都被沾湿，黏糊糊的。”
　　萝莎莉娅一控诉希儿，就说了一大堆东西。
　　直到莉莉娅伸手捂住了她的嘴巴，她才停下来。
　　画面中，希儿跟着樱，一路绕过了大厅的巡逻守卫。
　　两人乘坐电梯，来到了档案室。
　　“看来没有人发现我们，赶快上楼吧。”
　　“好的，樱姐姐。”
　　听着希儿甜甜的叫声，心里的那个声音说话了：“哦~你叫得可真亲热。”
　　“你就这么信任她，看看那对耳朵，她真的是人类？”
　　不知为何，画面外的众人都嗅到了一阵浓郁的醋味。
　　看起来，好像是某个人急了。
　　萝莎莉娅看见，布洛妮娅的脸色一瞬间变得有些古怪。
　　再怎么亲密。
　　话说自己对自己，应该不会产生感觉吧？

悬赏统计
　　唔~
　　过了十天惹。
　　原来我之前标的是三天qaq
　　太忙搞忘，蠢哭了。
　　......
　　不过就算十天的吧，这十天送的推荐票礼物等汇总一下下。
　　多了8千推荐票，3w打赏，600月票，还有445刀片。
　　按照之前的规则，一共是13.5章，也就是14章。
　　其实我在悬赏第一天就爆更了七章，想还当天的，没想到收到的票票都不够七章。
　　卑微小扑街可怜巴巴≡(▔﹏▔)≡
　　既然这样，那七章就不算还的惹。
　　还是14章！
　　14章会很快很快放出来。
　　今晚先更5章叭。。。

第144章 樱是逐火之蛾的敌人？
　　画面中的希儿不知道外界人的反应。
　　她对着心底的声音回复道：“只要弄清楚这个世界泡的历史，这些问题都能找到答案。”
　　“档案室里一定有关于这个世界的信息。”
　　现在的目标，是前往档案室。
　　弄清楚这个世界究竟是什么样的，也要搜寻逃出世界泡的方法。
　　两人静默脚步，没有露出一点声音地静走。
　　几分钟后，档案室外围。
　　樱停住了脚步，放低音调道：“档案就在这一层，你先待在这，不要走动。”
　　“通往档案室的路有守卫守着，看来这次是绕不过去了。”
　　她望向档案室外的通道，无奈地摇了摇头，可以看出来，樱并不想和守卫动手。
　　希儿闻言，心里稍有惊慌：“那怎么办？”
　　樱用坚定的语气道：“我有办法，跟紧我，低下头不要出声。”
　　两人走近档案室外，一个巡卫机器人正闪烁红光的机械眼瞳扫描着她们。
　　“＃警告，前方为非公共区域，请出示你的身份。＃”
　　机械守卫用冰冷的声音提醒道。
　　希儿能感觉一阵冷凝的视线，身上细小的绒毛都被吓的飘起来了。
　　可樱没有慌乱，而是用和缓冷静的声音道：“樱。身份编号：CM一004。”
　　“身份验证中——”
　　巡卫机器人验证身份，三秒之后，提醒道：“身份验证通过，晚上好，逐火之蛾的战士。”
　　希儿愣住了，心里诧异琢磨着：“逐火之蛾？”
　　“我们抓到了一个逃跑的实验体。”
　　樱拍了拍希儿。
　　虽然听到这话惊讶无比，可她配合地低下了头。
　　“她不肯开口，梅博士让我来档案室查一下，她是从哪层楼逃出来的。”樱解释说明。
　　巡卫机器人沉默了一秒，随后用机械音道：
　　“权限验证未通过，您没有访问档案室的权限。”
　　“唉~还是不行吗？”
　　樱叹了口气，急躁的表情中渗透出几分不爽。
　　希儿心里都在打鼓，要是被巡卫机器人抓到，她们的计划肯定就要完蛋了。
　　说不定还会被抓住，重新关进监狱，就是刚才那个黑漆漆的小房子。
　　画面外的众人，也望着这一幕紧张不已。
　　她们现在能得到的消息，樱竟然是逐火之蛾的战士，可希儿并不是。
　　万一樱放弃希儿，那她绝对要完蛋。
　　就在这时，接下来的一幕令画面外的八重樱震撼不已。
　　只见一声！
　　——唰！
　　刀锋出鞘，一道迅捷的斩击将机械守卫一刀两断。
　　手拿寒剑的樱放下了剑柄，对身边的希儿道：“只能强行突破了，希儿，躲到我身后。”
　　听到这话，希儿鼓起勇气道：“希，希儿也能一起战斗！”
　　两人经过一番苦战，解决了追来的敌人。
　　......
　　与此同时。
　　外界。
　　凛憋笑着，鼓起腮帮子，里面充满了气，好似仓鼠一般。
　　“八重樱姐姐，还是这样的......大胆呢。”
　　德丽莎尴尬地解围说道，用大胆来替换了脱口而出的莽。
　　因为有一个樱了，所以她现在叫八重樱本名，而不用简称。
　　“德丽莎姐姐不用藏着了~哈哈哈！姐姐就是这样的，有时候遇到实在解决不了的，就会很头疼，直接动用武力，这点可以说是毫无巫女的性格呢。”
　　凛的一席话，让八重樱抿紧了唇畔，怀疑人生中。
　　她以前还没有注意到，可现在回过头，好像面对敌人，她还没用过计谋。
　　“这不就是开无双吗？物理突破也算突破啊。”琪亚娜吐槽道。
　　“潜行的意思......就是杀光看到自己的所有人，布洛妮娅学会了。”
　　听到众人的议论声，八重樱罕见地脸色一红，然后迅速挪开了目光。
　　“继续看吧。”
　　......
　　画面中。
　　当樱看到希儿胸口闪烁的纹路，惊诧道：“希儿，你的那种力量......是圣痕？”
　　“圣痕？你知道圣痕的事情吗？”希儿不解。
　　“啊......对不起，我只是有些吃惊，别担心，你拥有很棒的力量，你没有做错什么，也不应该被关在这里。”
　　不知为何，希儿总觉得樱的声音有些沉寂。
　　两人走到了档案室的内部。
　　樱：“系统正在排查各区域人员流动的记录，这要花上一点时间。”
　　希儿走上前去，望着档案室里密密麻麻的记录，不禁感叹道：“这么多档案，好厉害......”
　　她心底的声音道：“话说回来，你会操作这些设备吗？”
　　“希儿会努力的，应该和看书差不多吧。”
　　“希望你不会闯祸。”
　　希儿迷迷糊糊，却意外调出了一份档案。
　　她惊喜地低声叫道：“成功了，这是一份记录文档！”
　　樱也为希儿的好运而惊讶。
　　文档中，研究人员的自动声音缓缓叙说着：
　　“第11律者造成的灾害远比我们预想的更严重，可以说，逐火之蛾恰恰是这次危机中损失最惨重的一方。”
　　“我们失去了太多融合战士，现存人员已经无法维持部队的编制，出于战略考虑，他们会被暂时分配到各个武装小队中，直到新生战力补上现在的空缺。”
　　“希望融合战士能够和普通人和谐共处......”
　　听到档案，希儿心里一惊，看来这个世界的崩坏，远比现实更加严重。
　　樱姐姐一定有很重要的理由，或许，和她在找的那个女孩有关。
　　还是去直接问问她吧。
　　希儿拿定了主意，回到樱的身边，倏忽发现她正出神地看着手中的樱花吊坠。
　　吊坠在幽寂中闪烁出一分微光，照亮了樱眼角仅存的一抹温暖。
　　察觉到希儿的视线，樱抬起头：“怎么了，希儿？”
　　“没事，只是感觉樱姐姐对这里很熟悉。”
　　“你是在担心吗，别害怕，我确实曾是逐火之蛾的一员，可现在他们是我的敌人。”
　　“所以，我不会伤害你，更不会捉你回去。”樱轻轻说道。
　　听到“敌人”二字。
　　不仅是希儿震惊了。
　　就连画面外的众人也忍不住瞪大了眼睛。
　　为什么会是敌人？
　　逐火之蛾到底做了些什么？

第145章 凯文出现，被囚禁的铃！
　　没有话语。
　　外界的氛围有些凝重，似乎空气都要凝固。
　　不仅是对真相的渴望，更多的，是对符华的忧虑。
　　就连樱这样无欲无求的人，也被迫成为了逐火之蛾的敌人。
　　从侧面来看，这个挽救世界于危难之际的组织，也大概做过什么难言的丑事。
　　符华没有说话，只是感觉头越来越痛了。
　　她有一种诡谲的预感，接下里的画面，肯定要超乎众人的想象！
　　至于到底是什么，会发生什么样的事情。
　　这件事已经被她在许多年前丢进了羽渡尘里。
　　只见画面中，希儿提问了。
　　“你在找的人，照片里的那个孩子，她是你的家人？”她用轻柔的声音问道。
　　樱没有掩饰，缓缓解释着：
　　“她是我的妹妹，我唯一的家人。”
　　“她的名字叫铃，和你一样被关在这座基地里。”
　　说起这个名字，她的眼角就蕴含一抹微光。
　　似乎这个人，承载樱灵魂的所有重量，是维系向光理念的唯一信仰。
　　说到这，樱的语气逐渐含着一些隐藏的怒火：“是逐火之蛾囚禁了她，但她是无辜的。”
　　那愤怒隐藏在深海之底，仿佛隐藏在深海中的火山口。
　　一旦爆发，就会爆炸出难以想象的力量，让希儿都缩了一下脖子。
　　“难怪你会来禁闭室。”
　　樱呼了口气：“她本来应该被关在你那个房间里，可我到的时候，却看见里面只有你一个人。”
　　说完，她的视线看向了希儿。
　　“说起来，之前一直在忙着赶路，还没有问过你的事，就当是加深一下对彼此的了解吧，刚才在禁闭室里，你晕倒的时候一直念叨着一个名字。”
　　樱的口中，说出了一个令希儿魂牵梦萦的名字：“布洛妮娅，她是谁？”
　　“......她是希儿的家人。”
　　希儿的手放于胸前，湛蓝的眼瞳里有光。
　　“她和你一样，很厉害，也很温柔，会为了我挺身而出，也会时时刻刻挂念我的安危。”
　　“只要有她在，不开心的事好像都会消失。”
　　樱：“她现在在哪里？”
　　“我们分开了，布洛妮娅姐姐现在在外面。”
　　“希儿不想给她添麻烦了，想要快点回到她的身边。”
　　听到这话，樱用肯定的语气道：“不，她不会这样想的，你绝对不会成为她的麻烦。”
　　樱似乎对希儿的话有些反应，她站直身子看向茫然的希儿。
　　樱花吊坠已经被她挂回了胸口，在灯光的照耀下格外显眼。
　　她的声音充满了皎洁和希冀。
　　“希儿，我会带你离开这里。”
　　“逐火之蛾囚禁了太多你和铃这样无辜的孩子，你们本该是自由的。”
　　“外面很危险，等出去了，你先和我们回家，安顿下来后，我们就一起去找你的姐姐。”
　　樱小心翼翼地挑选着措辞，希望能得到希儿的信任。
　　“对了，还有樱花，你见过樱花吗？”
　　她的眼中，飘荡着希儿看不懂的情绪。
　　“樱花......希儿只在书里见过樱花。”
　　樱微微一笑道：“在我们家附近有座广场，里面长着几颗樱花树，到了春天，它们会一起盛开，整个广场上都是飞舞的花瓣，好似晕染了一片粉红色的海洋。”
　　“在这个到处都是灾难的世界，很难看到那样令人感到温暖的景色了。”
　　“樱花是铃最喜欢的东西，我想，你也一定会很喜欢的。”
　　“所以，我们一起离开这里，好吗？”
　　樱看向希儿。
　　得到了，自然是一声肯定。
　　“嗯。”希儿也想要去看樱花。
　　樱在档案里一番搜查。
　　几分钟后，结果出来了。
　　根据情报，铃被转移到了地下33层。
　　......
　　外界。
　　琪亚娜望着她们两人诉说的话。
　　这是多么美好的一幕。
　　两个被命运倾覆的女孩，一人找姐姐，一人找妹妹。
　　她们两人结下了誓约，相约找到彼此的那人后，在樱花盛开的场景，欣赏美丽的樱色海洋。
　　但是前提是，等到安顿下来。
　　琪亚娜心里有种闷气，凝结成了犹豫。
　　多么像是电影里的场面，在战前凝结誓约的人。
　　——往往不会如其所愿。
　　她的心中，有种不好的预感，并且随着画面的推演而越加强烈。
　　心跳逐渐加速，紧张在电光火石之间涌上心头。
　　而此时，八重樱也十分紧张。
　　这个叫樱和铃的人，分明对应着她和凛两人。
　　这里是世界泡，可能就是平行世界的她们。
　　如果没有云灯的救赎，凛早就在五百年前死了。
　　那铃呢，身为“樱”的妹妹，是不是注定就要有不好的结局？
　　身为拟似律者的八重樱，心中也有一个充斥着负面情绪的“律者意识。”
　　值得一提的是，其她的拟似律者或律者，律者意识的外表都和本人一样。
　　唯独八重樱，律者意识的外形是一只狐狸。
　　而八重樱身为巫女所供奉的神明——稻荷神，神话中正是狐狸。
　　这也体现了她那被「巫女的责任」蚕食殆尽的自我。
　　或许，狐狸形态的律者意识，还有另一重概念：失去妹妹八重凛后，樱的内心已经开始憎恶，恨着自己所供奉的稻荷神。
　　因此，她在绝望之时，才会转身对自己的律者意识，也就是认知中的稻荷神，挥下手中的灵刀。
　　那樱，如果失去铃之后......
　　八重樱不想看到那样的画面。
　　“错觉吧？”八重樱摇了摇头，怎么可能如此凑巧。
　　这时，凛的低声吸引了她的注意：“姐姐，铃会没事吧？”
　　“不会有事的，姐姐保证，樱一定会保护好铃。”八重樱勉强地挤出了一个微笑。
　　可突然，画面中的景象变动了。
　　只见樱和希儿停滞了脚步。
　　“遭了，麻烦的人出现了。”樱沉重道。
　　白发短马尾，长相英俊帅气的男人，从黑夜中一步一步朝樱走来。
　　手中是第七神之键，破坏之键“天火圣裁”，以第七律者·炎之律者的核心制作而成的武器。拥有最强“破坏”之力的双铳。
　　黑白相间的枪身，鎏金的枪管，赤色的律者核心镶嵌在保险栓处，闪烁出炽热的光辉。
　　“樱，住手吧。”

第146章 律者觉醒，想要守护之人！
　　外界。
　　看着画面中，凯文的到来。
　　不知为何，符华有一种复杂的情绪。
　　她忘却了很多事情，可这个人，符华忘不了。
　　第一文明纪元联合国下属对崩坏组织“逐火之蛾”的十三英桀之首，位次“I”，人类最强大的保护者，最接近逐火之蛾宏愿的人，被所有人承认的“英雄”。
　　世人坚信，他终将带领人类战胜崩坏！
　　可是，在之后的未来，符华看到的，并不是身为英雄的凯文。
　　那双冰冷的眼睛空洞无物，情感、记忆、温度，没有一丝一毫人类眼神中应有的东西。
　　这个男人超越时光，不入轮回，他的眼睛曾见证过凡人无从梦想的契机，也承受过万物陨灭时的哀痛。
　　但所有这一切，所有这双眼睛曾目睹的一切，都在非凡意志的锤锻下，成了一块无情的，冷漠的冰。
　　所以，到底什么了？
　　她被封存的记忆，不愿意再回想起的记忆。
　　或许就在接下来的画面中了。
　　“好......好冷漠的眼睛，噫！这个人好恐怖，莉莉娅，你看见没有？”
　　此刻，萝莎莉娅哆嗦了一下，单单是看见凯文就怂了。
　　“怎么又是他啊，怎么哪里都有这个人！”
　　琪亚娜都无语了，每次挑战空间里都会出现这个名叫凯文的男人，他是苍蝇吗，哪里都是的？
　　只见画面中，凯文拦住了樱的脚步。
　　“到此为止了，樱。”
　　凯文的身影，让两人无法继续向前。
　　“让开，凯文，我很清楚自己在做什么。”樱冷凝道。
　　凯文闻言，想要劝说樱放弃，于是道：“我也很清楚，所以我才要阻止你，樱，在事情变得无法挽回前收手吧！”
　　“你的行为，已经等同于背叛人类。”
　　可这些话，非但没有让樱有放弃的想法，反而让她更为愤怒。
　　“背叛人类？”樱轻笑，她什么时候想要守护人类的？
　　她所作的一切，都只是为了铃。
　　别人，人类，又与她有什么关系？
　　可为了让凯文离开，樱还是解释了，语气中蕴含无限了怒火：“铃是无辜的！她什么都没有做，你们不能随意认定她是危害，更不能囚禁她！”
　　到此，凯文用冷冰冰的语气道：“铃的体内检测到了特殊的崩坏能反应，毫无疑问，她就是第12律者。”
　　话音未落，樱用更激烈的声调反驳道：
　　“有崩坏能反应又能说明什么，你我体内都有崩坏兽的因子，可我们却是守护人类的融合战士，铃什么症状都没有，她能控制那种力量，她不会伤害别人。”
　　“你们......你们不能夺走她的人生。”
　　说到最后，她的情绪不稳，甚至连眼瞳中显露出一抹煞气。
　　面对现状，凯文道：“樱，我明白你的心情。”
　　“但第11律者的能力超出了所有人的想象，没人能想到灾难会以那种形式降临，我们已经不能再承受一次那样的损失了。”
　　“铃的情况是很特殊，但她必须受到监管，请你相信梅博士会做出明智的判断。”
　　樱的语气越发急迫，凯文的拦路让她的心中仿佛有一团火焰燃烧。
　　“我不怀疑梅博士的为人，但我无法相信逐火之蛾！”
　　“我不在乎自己怎么样，但现在铃落入他们手中，我绝不会坐视不管！”
　　“——让开！”
　　掷地有声的言语，令凯文皱起了眉头，喊道：“樱，逐火之蛾需要你，我们需要你。”
　　“我不会伤害你，但也绝不会让你通过这里。”
　　他将手中火之巨剑横放胸口，滚烫的温度使得空间滚滚波动。
　　很明显，他并不想让樱离开。
　　这个时候，樱后退了半步，口中还在说着：“凯文，虽然我们并肩作战了那么久......但你应该一次也没见过，我真正的能力吧？”
　　凯文闻之一愣，表情越发凝重。
　　利刃闪过寒光，巨剑迸发火苗，两人剑拔弩张之势，仿佛空间都为之静止。
　　白发剑士朝着他的目标走去。
　　一步，两步......
　　可疏忽，好似白驹过隙，光芒轰鸣！
　　然后，眼中的人消失了。
　　“什么？！！！”
　　凯文惊异道，他本能地转过身，却发现本该站在面前的两人已经到了他的身后。
　　她们头也不回地朝着通道更深处奔去，同时警报声也不合时宜地响起。
　　“袭击警报，不是她们，是从其他楼层传来的，不好！”他沉重喃喃道。
　　仿佛与之呼应。
　　梅博士的声音，出现在凯文的耳畔。
　　“凯文，你在哪里，我需要你迅速出击！”
　　“梅，这是怎么回事？”
　　“律者，觉醒了。”
　　......
　　外界的众人。
　　看着希儿和樱奔逃而走。
　　奇怪的是，基地内居然出现了死士！
　　两人一阵警惕，随后是希儿！
　　她的眼瞳中，猩红的鎏光从眸子里折射出来，胸口的圣痕也爆发出骇人的红芒。
　　只见希儿的圣痕出现了异常，失去控制，随之暴走！
　　不过，没有持续多久，就平息了下去。
　　可能是律者之间产生的共鸣？
　　刚才那一刻，希儿突然感觉到了一种非常愤怒和悲伤的情绪。
　　“这个世界泡，究竟是怎么回事？”希儿缓缓道。
　　樱安抚着希儿，告诉她自己的信念。
　　两人迅速来到地下31层。
　　就在这时候。
　　警报声轰鸣，炸响在每个人的耳朵里！
　　到了地下33层，地面有许多血迹。
　　那褐红的流淌，飘起浓郁的血腥味，刺激着樱的心脏。
　　她扔下一句话，便转身离开：“保护好自己，我去找铃，等我把她带回来，我们就离开这里！”
　　樱在回廊中疾驰，她的身影掠过一扇又一扇铁门，愈演愈烈的警报，不断刺激着少女的神经。
　　快一点，再快一点！
　　铃......你在哪里？
　　禁闭室的门没有锁。
　　“每个人都有想要保护的东西，和强弱无关。”
　　“即使再弱的人，也可以想方设法保护自己重要的宝物。”
　　“无论如何都不想失去，不惜一切也要保护。”
　　樱突然想起来刚才安抚希儿说的话。
　　这一刻，很快就要遇到铃了。
　　只要把她带走。
　　只要把她带走......
　　两人就可以一起去看樱花。
　　樱破门而入，迫不及待地——
　　朝房间深处。
　　看去——

第147章 这样的世界，毁了算了！
　　看着接下来的一幕。
　　外界的众人全都不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　为什么会发生这样的事情？
　　为什么会这样对铃？
　　空气中弥漫着血液的味道，好似腐朽的世界倾倒之下的肮脏。
　　眼中的景象冲击着大脑，在意识深处留下深深的烙印。
　　希望变成绝望，眼前的世界一片黑暗。
　　樱跪在地上，失去光芒，满目绝望。
　　希儿这时候也赶了进来，看着眼前的一幕，顿时震惊了。
　　“她，她......”
　　希儿捂住嘴，努力不让自己说出后半句话。
　　但颤抖的声音，还是不断从她的指缝间流出。
　　只见铃没有生命地躺在地上，血液从她残破的身体里渗出。
　　冰冷的地面，灯光微弱的光芒映照在铃的尸体。
　　她的眼瞳没有了希望，也没有那张照片中的皎洁和美好。
　　一片死寂，依稀可以从挣扎血液喷射的痕迹看出，她的死亡，是有多么不甘心。
　　满目绝望，和樱此时的眼瞳所像，似乎在一遍又一遍地质问着樱。
　　为什么不早一点来？
　　明明只差一点。
　　只差一点，就能救下她了。
　　到时候，她们能一起出去，去看那漫天飘落的樱花，看那粉红色的花海。
　　希儿颤抖道：“怎么会这样......是谁做的。”
　　触目惊心的伤痕，仿佛在诉说女孩最后时刻的绝望。
　　无法想象是什么样的人，会做出如此恶魔的行径。
　　但就算知道是谁，也已经毫无意义。
　　空间里，只剩下深不见底的恶意，让人自内心深处感到寒冷。
　　......
　　外界。
　　八重樱耳朵里轰鸣一下，脸颊随之变得苍白如纸，心脏的抽搐，令她的精神不稳。
　　一遍又一遍的重来，在这五百年里，圣痕空间，八重樱一遍又一遍地重复着那段悲痛的记忆。
　　凛的死亡，软弱的自己，神明的诅咒......
　　曾经痛恨的所有存在，都化为一根根荆棘，狠狠扎入她的心腔。
　　好不容易等凛复生，暂时忘却那段深不见底的记忆。
　　可铃的死亡，双目无神的樱，又再次让八重樱想起了那段回忆。
　　那座永无光明的村落，那些愚昧顽固的村民。
　　从出生的那一刻起，一族的血脉就注定了她要成为守护这座村子的巫女。
　　族人殷切的目光，村民崇敬的视线，巫女顺从着众人的期待中长大。
　　而她的自我也被“巫女的责任”一点一点蚕食殆尽。
　　而樱呢？
　　作为逐火之蛾的一员，她也承担着许多不想要肩负的责任。
　　直到最后——失去了挚爱。
　　和八重樱一样！
　　明明说过，会保护那个人，却屡次失约！
　　这时候，八重樱突然听到了耳畔里传来弱弱的声音。
　　“姐姐，姐姐，铃就这样死了吗？”凛不安地问道。
　　“......”
　　八重樱多么想否认，可看着铃的尸体，她只能艰难了点了点头。
　　“她死了......”
　　没有再次发问，凛似乎明白了此刻的气氛有多凝重。
　　她的姐姐，挣扎在漩涡的中央。
　　想到这，凛伸手牵住了八重樱的手指。
　　察觉到手心的温暖，八重樱俯身安抚道：“凛......姐姐没事，只是有点......失落。”
　　除了这两人外，其余的众人也难以置信。
　　为什么要杀了铃，就因为她是律者吗？
　　一个这么小的小女孩，还处于含苞待放的阶段，她明明可以有更好的人生，可以去看初生的朝阳，肩负着希望和明天。
　　还有樱，也在无时无刻关心着她，姐妹俩亲如手足。
　　可就这样，铃，被人残忍地杀死了。
　　恶意从心脏流淌，琪亚娜的怒火早已无法遏制，身体被气得发颤：“究竟是谁？为什么要对一个小孩子下这么狠的手？她只是想和姐姐一起看樱花！”
　　“她只是想要活着！”
　　“她有什么错？！！”
　　呼啸的声音，在寂静的空间内荡起深沉的回音。
　　在场的，有不少人都是律者。
　　还有的，是在将来可能成为律者。
　　虽说律者被叫做崩坏的使徒，可并非一定。
　　比如理之律者瓦尔特，就是一心偏向人类，与崩坏为敌，做了许多有利于人类的好事。
　　难道就能一定说明，律者就非要毁灭人类？
　　难道不是人类心底一次次的恶意，才造成了这一出出惨剧的发生？
　　琪亚娜的眼瞳金光闪过，空之律者也在注视着这一切。
　　她的曾经也是如此，也是因为人类的恶意，将西琳杀害，才诞生出了她。
　　可以说，比起在场的所有人，空之律者更能体验铃的心情。
　　“她就只是想活着，都这么困难......”
　　“这样腐烂的世界，这样丑陋的世界，为什么要拯救？！！”
　　“还不如毁灭了算了！！！”
　　琪亚娜愤怒的话，让在场的不少人听了都赞同不已。
　　眼见事态朝着不可预测的方向偏离，德丽莎赶紧止住了琪亚娜：“琪亚娜你先冷静，说不定等会还会有原因，我们先看了再说。”
　　“说不定，逐火之蛾也是迫不得已......虽然，虽然这种事情的发生，是大家都不愿意看到的，只要找到幕后黑手，一定能给铃报仇，琪亚娜你先冷静。”
　　德丽莎干干巴巴地劝说着，额角有豆大的冷汗流下。
　　现在，她可以说是站在了人类和崩坏天枰的最中间。
　　此时的事情一旦处理不好，站在人类这边的几位律者，说不定都会倾向崩坏的怀抱。
　　到时候，这就不是安抚几位受伤少女的心灵这么简单的事情了。
　　而是全人类的毁灭！
　　这么多律者，要是生气起来，别说极东支部，天命也得完蛋！
　　那天他们入侵的时候，幽兰黛尔看到几位律者，直接傻眼了。
　　别说反抗，能少挨几下揍就算好的。
　　看见这一幕，特斯拉也瞬间身后冒出了冷汗。
　　原本还自矜天下第一天才的特斯拉博士，平时自傲不已。
　　可突然回首，她才发现，平时说说笑笑、打打闹闹的周围人，其实全都是律者？
　　一旦处理不好，那就是全人类的危机！
　　逆熵算个啥，本世代都要毁灭了！
　　这几个小姐发起脾气，所有人都得玩完！
　　刹那间，她放下了身为天才博士的骄傲，低声下气劝说道：“琪亚娜、还有芽衣、布洛妮娅......还有八重樱，萝莎莉娅，你们都冷静一下，要不，要不——”
　　说了半天，特斯拉不知道咋接下面的话了。
　　要不啥？
　　说什么才能让这几位姑奶奶满意呢。
　　恍然瞅见符华冷静的眼瞳，特斯拉灵机一动，大喊道：“要不让班长符华来评论一下吧！”
　　真是个好主意，符华可是她们的智囊！
　　是最稳定和冷静的，一定不会被愤怒冲灭了怒火！
　　听到特斯拉的话，众人的视线也转向符华。
　　既然她是逐火之蛾的战士，那就听一下本人的发言吧。
　　然而，符华的话，出乎了特斯拉的预料。
　　只见她先摇了摇头，抬起头看向众人，随后又望了画面一眼，琳的惨象浮现在符华的眼瞳，最后她点了点头，好像拿定了某种好主意。
　　“既然这样，说的也是，这样的世界，不要也罢。”
　　特斯拉：“？？？”
　　开什么玩笑？
　　这就是逐火之蛾，智囊本囊？
　　琪亚娜赞同地说道：“果然还是班长懂我，要是本小姐现在在里面，恨不得直接化身终焉律者，把这个丑恶的世界炸个稀巴烂！”
　　“琪亚娜，虽然是这样，不过还是有不少好人的，比如樱......你可以炸一大半，留下一些人。”
　　芽衣补充道。
　　“欸~芽衣说的对，那就炸一半好了！”
　　见她们立下某种奇怪的誓约，特斯拉喊道：“你们不要就这样儿戏地决定人类的命运啊！”
　　“其实......那个世界，早就已经不行了。”
　　这时，符华叹了口气，认真说道。
　　“都是逐火之蛾的人们，拖着残破的世界，一步一步走下去，哪怕其本身就已经千疮百孔。”
　　“琪亚娜的话点醒了我，上世代没救了，或许死于律者的毁灭，倒是一种幸运。”
　　她怅然若失，仿佛灵魂漂泊到了那个战火纷飞的年代。
　　众人也一阵恍惚，看着画面发生变化。
　　嗒，嗒......
　　脚步声渐行渐近，蛰伏在阴影中的怪物慢慢朝着两人走去。
　　“铃......”
　　“如果。”
　　“如果我能再快一些。”
　　樱呆滞地望着地上的血液，重复地说着这几句。
　　哪怕希儿在她耳边喊着死士的逼近，樱也什么都听不见。
　　可突然，赤红的烈焰席卷而来，将死士化为灰烬，在空中飞散。
　　火焰中央，屹立着一个白发男子。
　　凯文的目光扫过希儿，让她感到害怕。
　　他轻声呼唤樱，却没有得到任何回复。
　　少女，仿佛同死去的妹妹一起，掉进了某个看不见的深渊。
　　他本以为她会诧异、疑惑、愤怒、哭嚎，想象过无数可能。
　　但现在，樱只是静静地坐在那，任凭旁人如何呼唤也不愿醒来。
　　似乎沉寂在深渊下的火山熄灭了。
　　但外界的众人知道。
　　只需要轻轻一碰，这座绝望到了极点的火山，会爆发出多么骇人的红光！

第148章 哪怕是律者，我也要保护你！
　　此时，希儿鼓起勇气，站在了樱的身前。
　　“你们要做什么，不要伤害樱姐姐......”
　　“她只是想保护妹妹，她的妹妹是无辜的。”她瞪着湛蓝的眼瞳，想要用过示威的方式吓唬凯文。
　　殊不知，这样的表现，在其眼中，倒像是毛发竖起的小猫咪。
　　凯文没有表情，用冷凝的语气解释道：
　　“第12律者的能力，是在死亡瞬间，释放出大量通过空气传播的侵蚀性病毒。”
　　“在我们不知道的时候，基地里的军人擅自处决了她，却因此唤醒了律者。”
　　“这场死士危机，就是因她而起。”
　　基地中，活着的每个人，都有亲人朋友因为律者和崩坏死亡。
　　对律者的恐惧已经深深刻进了上世代人类的基因。
　　所以他们害怕律者，直到最终亲手毁灭。
　　“是樱错了，铃是货真价实的律者，”凯文双手抱臂，冷酷的眼瞳中没有一丝吝惜和愤怒。
　　铃的死亡，好似对他来说，就只是听到无关的人死亡罢了，“樱要为自己的入侵行为负责。”
　　这是很正常的，在他眼中，律者......就应该要死。
　　哪怕是军人擅自处决铃，他犯下的错误，也只是不听从指挥，而不是这个行为本身。
　　外界的众人，听着这番言语，不由得怒目而视。
　　“因她而起？呵~呵！这是什么逻辑，蠢货，白痴，傻瓜！”
　　琪亚娜被气得小脸通红，咕叽乱骂，仿佛烧开了的锅炉，捏紧了手中的拳头，狠不得给这个男人邦邦两拳！
　　“是的，所有的一切都是因为逐火之蛾，是他们没有判断一个人是非的能力。”
　　“是凯文先前答应过，要相信那个什么梅博士，是他们许下承诺，不会伤害铃。”
　　“可结果......却是铃的死亡，现在反倒是铃要负责任。”
　　芽衣紧咬牙关，眼瞳中不由得闪烁愤怒之色。
　　如果有可能，她会杀光这些畜生，一个不留。
　　琪亚娜和芽衣两人都知道自己是律者，所以对铃的感受格外在意。
　　除此之外，萝莎莉娅、莉莉娅还有八重樱姐妹，都是保持着不稳的情绪。
　　那是因为看到不公的震惊，是无知的对其残忍杀害少女的愤怒。
　　此刻，八重樱腰间的樱吹雪在轻声的嗡鸣，因为过于愤恨，她的眼瞳已经布满了一条条血痕。
　　“是逐火之蛾擅自囚禁无辜的少女，将其关进冰冷的牢房，还不让其和姐姐团聚。”
　　众人的耳畔中，八重樱冰冷的声音随之响起。
　　听着和樱同样相貌的八重樱的声音，她们的脑海中都出现了这样一幅画面：
　　少女终于孤零零地躲在角落，在那个，所有人都把她当成怪物的黑暗之中。
　　每天都有人朝她投出愤怒和仇恨的视线，想要杀了她。
　　少女不明白做错了什么，她想要的，只是和姐姐团聚，想要看一次家乡的樱花？
　　这有错吗？
　　冰冷、孤独、寂寞。
　　可少女等不到希望，只有日复一日的明天。
　　就在姐姐即将来临的那一刻，是处于土壤积压中的嫩苗能够破土而出之时。
　　就在这一天，被崩坏侵蚀丧失理智的军人处决了少女。
　　直到死前的最后一刻，铃都不知道她做错了什么？
　　为什么代表着人类的逐火之蛾，反而要伤害她一个弱小的女孩？
　　那些大人们，为什么看见她的死亡会那么开心？
　　那种大仇已报的笑容，在铃怨恨的记忆里挥散不去，凝成诅咒。
　　“这就是第十二律者的诞生，是逐火之蛾，是人类亲手诞生的惨剧。”
　　“到如今，作为领袖，凯文又有什么理由，去说——”
　　“这都是樱和铃的错，凭什么？！！”
　　“就凭他有力量，能够阻止樱去拯救琳，然后冠冕堂皇地推脱这一切！”
　　八重樱的声音冰冷幽寒，在众人的心中激起了一层层惊涛骇浪。
　　事情也的确如此，从头到尾樱和铃都没有做错。
　　如果凯文刚才没有阻拦樱，而是和樱先去检查铃的情况，不要浪费时间。
　　事情也不会发展成这样。
　　“说到底，这一切，都是逐火之蛾的失职。”
　　“这样的文明，毁掉也不过如此！”
　　八重樱说完，牙齿咬得格格作响，她闭上了眼帘，胸口剧烈起伏。
　　听着这番话，符华没有说话，也不知道说些什么好。
　　望着凯文的身影，她只能感觉一阵陌生。
　　逐火之蛾，在最后的阶段，的确已经陷入崩溃的边缘了。
　　画面中，希儿在和凯文对峙。
　　即使她知道，是不敌面前的这个男人，可希儿还是拿出了莫大的勇气。
　　“可是，这并不是铃的本意！”
　　“如果那些军人没有杀她，这场悲剧就不会发生。”
　　希儿难以置信地望着他，可接下来的话，彻底让她失望了。
　　凯文视线平移，仿佛看着时间长河的尽头，语气平缓：“就算阻止了那些军人，也早晚会有其他人，其他事，成为压垮她的最后一根稻草。”
　　“当铃被选中成为律者的时候，她的结局就已经注定。”
　　“这，就是崩坏。”
　　轻飘飘的话，却轻易地决定了一个无辜少女的命运。
　　凯文眼露凶光，紧攥的拳头仿佛随时会渗出血。
　　他努力让自己的语气平静下来，但身体的颤抖却将他的痛苦和愤怒暴露无疑。
　　可殊不知，压倒骆驼的不是最后一根稻草，而是每一根。
　　哪怕少一些无知的稻草，事情也不会发展成这样。
　　这时候，凯文的通讯器传来了梅博士的声音。
　　“凯文~凯文！听得到吗？出事了，律者还没有被消灭。”
　　凯文闻言，惊愕道：“你说什么？”
　　“基地内的系统受到了病毒攻击，防御程序彻底被攻陷了。”
　　“所有的设备和机器人都落入了对方的控制，它现在在进一步夺取核弹发射井的控制权。”
　　“第12律者，是一种拥有自我意识的究极病毒，这才是，侵蚀之律者的，真正姿态。”
　　此刻，通讯系统全部瘫痪！
　　房间的门也全部关上！
　　凯文无力地放下了通讯器。
　　“铃——还活着吗？”
　　突然响起的声音，冻结了空气。
　　樱呆站在原地，失神地望着凯文。
　　“铃......现在一定很寂寞，她一直是个怕寂寞的孩子。”
　　“......她需要我。”
　　外界的八重凛，抿着粉唇，心里震惊。
　　哪怕是律者了，樱还想要保护铃吗？

第149章 樱的死亡，绯玉丸的真相！
　　樱的声音，带着隐约的哭腔，让人听了心疼不已。
　　炮火的轰鸣和警报声交织在一起，无休无止。
　　希儿知道让樱离开这里，注定是一场有去无回的旅途。
　　然而，她说不出口。
　　她找不到哪怕一个理由，去阻止面前的少女。
　　希儿的唇畔微微颤抖着，泪水溢出眼眶，内心煎熬到了极点，最终她还是没有忍住，最后一丝坚强也被击破，眼泪横流。
　　明明说好的，等把铃救出来，就一起去看樱花......
　　可是，她却没有办法，去阻止这一切。
　　还是没有力量吗......
　　要是有足够的力量的话，是不是就不用忍受别离的伤痛了。
　　希儿的心脏，猛烈跳动起来。
　　“别开玩笑了，铃已经死了！”
　　“快住手！樱！”
　　凯文急忙阻拦，可是这并不能动摇樱的心境。
　　铃那里还需要她，她要去帮助铃。
　　哪怕阻拦者是持有“救世”之铭，十三英桀之首，人类的救世主！
　　谁来也没用！
　　“对不起了，希儿。”
　　最后的道别，是一声未能履行的歉意。
　　对不起了，没有办法去陪你，找你的姐姐了。
　　外界的众人都愣住了，对这种固执到了极点的爱而感到窒息。
　　这是何等的爱啊？
　　哪怕是律者，哪怕是人类的背叛者？
　　那又如何！
　　你只是我的妹妹，我一直在寻找的妹妹。
　　无关其它，仅此而已！
　　为了找到你，保护你，不惜一切代价。
　　画面中，樱的眼角滑下一行清泪，腰间凄寒的灵刀刹那绽放出幽寒的光辉！
　　像是樱花开放，一朵彻骨清寒的樱花于刀尖盛开！
　　——唰！
　　她只挥出了一刀！
　　像是藏在土壤深处的种子抽芽，那轻微的一声！
　　蕴含生命力的全力一刀，冲破一切束缚，将自身的理念深埋于刀梢之间！
　　凯文的眼中，甚至看不清那一刀。
　　可他却能感觉到一种震耳欲聋的光影，他仿佛看见深海之下的火山口中冒出的浓浓黑烟！
　　巨大的能量，从樱湛蓝的眼瞳中折射出来！
　　那隔绝了时间的刀痕，似冰冷的寒流，在烟幕的空中留下千万条凄凉的划痕。
　　此刻，火山爆发了，蕴含于心底的烈焰没有一丝丝遮拦，轰然在凯文的眼中炸开！
　　凯文能体会到刀意的悲痛和愤怒！
　　明明是手中的一刀，却不知为何扭曲了时间的轨迹。
　　刀锋出鞘，樱的一击，将空间彻底冻结！
　　时间迟滞，意识飞散，一切都趋于静止！
　　此刻。
　　寒天狂舞！
　　寒狱镇天！
　　那短短的数秒，在这片无光的领域中，能行动的唯有她一人。
　　凯文的视线，只能无力地望向樱的背影。
　　那一刻，她不是逐火之蛾的融合战士，也不是人类的命运共同体。
　　她就只是一个想为了妹妹竭尽全力的姐姐，犹如寒冬里盛开的樱花。
　　如摧枯拉朽的圣洁美丽，死得凋零凄寒无声。
　　但别的花朵，能够得到足够的养分，她就满足了。
　　“我们的同行，得到此结束了。”
　　她掠过希儿的身畔，轻声留下最后的话语。
　　“祝愿你......能够和你的姐姐重逢。”
　　......
　　画面外的众人，都能感觉到炽热的感情。
　　深邃到了窒息的爱，刻骨铭心的情绪。
　　八重樱眼瞳颤抖，身体近乎痉挛，铃的惨死，仿佛是从她的灵魂深处一丝丝地抽出那仅剩的几率光芒，终于黑夜降临，再也没有了希望。
　　八重樱下意识地想到。
　　如果此刻，她和樱互换身体，要自己去选择，那接下要要做什么？
　　是悲痛地等待逐火之蛾的惩罚，还是为律者化的铃蜡炬成灰燃尽最后的鲜血？
　　她的答案，毫无疑问是后者。
　　对凛，八重樱已经失去过一次了，那次悲痛的记忆，让她在五百年里泅渡。
　　她无时无刻不在后悔，如果能早一点意识到村民的丑恶，能奋力站出来。
　　正如云灯说过的，不要等到来不及的时候再后悔，是不是一切都为时不晚？
　　还没等她们缓过神来，画面再次开始动了。
　　时间开始流动。
　　却不知过去了多久。
　　樱......冻结的时间。
　　开始缓缓流动！
　　“嗞啦——”
　　通讯器里，梅博士急促的声音响起。
　　“凯文，我成功了。”
　　“律者中了陷阱，被隔离程序困在了主控系统中，我会想办法把她转移到黑匣子里。”
　　“凯文，怎么了，能听到我说话吗？”
　　凯文没有说话，朝着律者所在的地方走去。
　　他的身后，是紧张的希儿。
　　不久，他们看到了惊人的一幕。
　　是倚靠在墙边，用破碎的冰刀支撑身体奄奄一息的樱。
　　她樱粉色的狐狸耳朵无力地倒下，满身伤痕。
　　一缕晶莹的血液，从樱的唇边滑落。
　　余光看见两人的到来，樱无神的眼瞳微微波动，低声地问道：“凯文......还有希儿吗？”
　　战士倒在一望无际的金属残垣中，宛若废墟中的孤花。
　　她最珍视的吊坠，已同她的身影一同凋零。
　　希儿呜呜地哭了，一连串的泪水从脸颊垂落，好似珍珠一般。
　　“樱姐姐......”
　　凯文没有说话，只是望向了倒下的樱。
　　“凯文......我知道你是对的......”樱说。
　　凯文低头，向生命即将走到尽头的樱缓缓道：
　　“梅已经封印了律者。”
　　“她说，在最后时刻，律者的活动出现了原因不明的紊乱。”
　　“她没有错过那个机会。”
　　紊乱的原因，正是因为樱的所作所为。
　　在被冻结的时间里，樱牺牲了自己的生命，让铃的活动出现紊乱，给梅制造封印律者的机会。
　　也是铃看见樱的一刹那，心尖的猛颤！
　　听到这些话，樱的嘴角浅浅勾勒，目光穿过眼前的惨垣，似乎看到了那个樱花盛开的春天。
　　“这样就好......”
　　“我陪着铃......走到了最后，直到最后一刻......直到最后......她依旧是我的妹妹......”
　　“我守住了......身为姐姐的骄傲......”
　　微弱的声音，从樱断断续续的低声中映出。
　　她的脸是这样苍白，空洞的瞳孔中，蕴含无声的情绪。
　　“你到最后也没有后悔过，这就足够了。”凯文道。
　　少女的双眸逐渐黯淡，但她的眼角却藏着唯一的一抹光芒。
　　或许，她看见了什么东西，一些只有她才能看见的东西。
　　“凯文......我到最后，还有一个请求......”
　　“我在听。”
　　“希儿......带她......回到我们的故乡吧。”樱的声音越来越小。
　　“我答应过她，要带她去樱花盛开的广场......”
　　心中有了预感，希儿捂住眼角淌下的热泪：“樱姐姐......”
　　察觉到她的悲痛，樱用最后的力气，轻声安抚着：“希儿，不要难过。”
　　“有些事......有些遗憾，我们无能为力......”
　　“但你，还有想要保护的人。”
　　“当你和她，一起站在樱花树下的时候......你会发现......”
　　“这个世界依然美好。”
　　“你会发现，你的世界，依然还有希望。”
　　话音落下，她眼中的最后一点光随之消逝。
　　世界泡渐渐幻灭，同战士的生命一起归于虚无。
　　少女的啜泣消散在黑暗中，只留下一片寂静。
　　然而，律者操纵了发射井，用核弹彻底摧毁了人类仅剩的三座城市。
　　这个世界，已经没有樱花了。
　　凯文知道，樱残留的希望，不可能实现了。
　　......
　　外界。
　　当众人看见樱挥出那一刀，随后暂停的时间。
　　嘶！
　　她们不由得倒吸了一口凉气。
　　原本还以为只是强力的舍命攻击，没想到居然能让时间都陷于停滞！
　　这是何等的神力，简直可以和神明匹敌！
　　别说这么长的时间，放在战场上，哪怕短短一秒，都可以决定一场战役的生死。
　　如果是崩坏与律者的战场，更有可能决定人类的生存或死亡！
　　这就是樱一直以来隐藏的力量！
　　从未展现给别人的力量。
　　哪怕强如凯文，也被这永恒的寒冰给冻结！
　　可是有一个问题，为什么这么长时间凯文都不知道樱有这一招，为什么不用？
　　看到后面，倒下的樱时，众人也都明白了。
　　使用这招，可能会损害自己的生命。
　　就逐火之蛾这样腐朽的组织，樱敢说出去吗？
　　那不是羊入虎口，自取灭亡！
　　是逐火之蛾长期下来的所作所为造成的不信任。
　　是他们杀害了铃，才导致樱的不苟言语。
　　还没等众人议论，便听到了梅博士的声音。
　　律者中了陷阱，被困在了主控系统，黑匣子里面！
　　等等！
　　黑匣子！
　　八重樱在这一刻震惊了，好似晴天霹雳，整个耳朵都是麻痹一片！
　　一切发生的都是这样的突然！
　　可是又好像水到渠成。
　　当听到黑匣子这三个字时，她刚才心中的猜测和现实完全地重叠在了一起！
　　她怎么会不知道黑匣子，不知道那个带来一切祸患的根源？
　　五百年前，凛死去的四年后。
　　当她长大成人，磨练剑术，成为巫女，真正主管祭祀的时候。
　　或许是命运的安排，那个时候，她遇到了卡莲·卡斯兰娜。
　　许多年之后，八重樱才知道，原来卡莲是为了保护黑匣子，以免落入天命手中。
　　黑匣子，是相遇的起源，也是灾难的诞生！
　　之后又发生了一些事情，包括被崩坏意志操纵而变为拟似律者的八重樱，还有她用自己的意志将刀切向自己，逼出了崩坏的意志，倒在了卡莲的怀里这些事......
　　之后卡莲被天命组织回收，她则进入崩坏的虚数空间，直到五百年后崩坏再次爆发。
　　虚数空间里的某天，她在村庄的一只酒桶里发现了一只迷样生物，一见面就喊八重樱叫“大姐。”
　　虽然，这使得八重樱一度崩溃，可两人还是好好相处，经历了许多事情。
　　她被八重樱起名为绯玉丸。
　　被问起为何要追随八重樱，绯玉丸的回答是因为和大姐一起有“热乎乎的、软软的、咬起来还有弹性香甜的油豆腐”吃。
　　为了吃到当日村口小食店的第一锅油豆腐，甚至会彻夜不睡，在店铺门口等着。
　　八重樱很喜欢，很爱绯玉丸。
　　在虚数空间里的五百年，是这个蠢萌的小可爱，一直陪伴着她。
　　“大姐，大姐......我我我我我......”
　　此刻，听着脑海中绯玉丸磕磕巴巴的声音。
　　她似乎也很慌乱，没有想到事情会发展成这样。
　　忘却了所有的记忆，只记得自己是坏蛋，没想到却是身为樱的妹妹的铃。
　　即使大姐不是樱，但相似的外貌和几乎完全一样的性格，让绯玉丸在这一瞬间鼻尖发酸。
　　完全没有了平时调皮的小狐狸的样子了，简直和内向犯了错的孩子见到父母差不多。
　　八重樱闻言，没有多说，只是轻声道：“绯玉丸，这些事情都过去了。”
　　“不管怎样，铃也好，樱也罢，这些都是五万年前的事情了。”
　　“如果你愿意的话，也可以叫我姐姐。”
　　“我会保护好你，我有这个信念，你说呢？”
　　绯玉丸听了这话，哭哭啼啼就猛然哭了出来。
　　“呜呜呜大姐你对我真好，我就是绯玉丸，你是我一直的大姐......”
　　八重樱深呼了一口气，眼角有些泛红。
　　绯玉丸有很多曾用名，有的名字她很讨厌,有的名字早已想不起来。
　　每当有人问起她的名字时,她总是会故作犹豫,再露出一个天真的微笑:"绯玉丸!大姐喜欢这么叫我呢。"
　　不管是绯玉丸还是铃，她的态度都是不变的。
　　当樱倒在惨垣，说出最后希冀的话给希儿。
　　在场的所有人的眼眶都红了，比较感性的萝莎莉娅和莉莉娅早已豆大的泪水滚出。
　　成长路上，有些事，有些遗憾，有太多的无能为力。
　　每个人都有有想要保护的人。
　　自暴自弃，埋怨，愤恨......当一个人被负面情绪侵蚀。
　　樱的话，是让她们回顾往昔，想着那颗誓约的樱花树。
　　如果能和那个人站在樱花树下，这个世界依然美好。
　　这个世界，依然还有希望......
　　琪亚娜吸了口鼻涕，嘶哑道：“我很佩服樱，为了妹妹做这么多事，哪怕是律者，也要守住身为姐姐的骄傲。”
　　“就是说，这个世界依然美好，这句话好像有某个人也对我说过呢。”

第150章 因为守护的人，所以奋不顾身！
　　琪亚娜的话，一下子点醒了德丽莎。
　　这使得她深吸了一口气，美眸里满是光芒。
　　最后一课里，姬子何尝不是这么安抚琪亚娜的呢？
　　即使她濒临死亡，生命走到了尽头。
　　可姬子依然用燃烧生命的最后一丝余晖，去点亮了琪亚娜前向的道路。
　　这就是战士的精神理念！
　　肉体死亡并不能代表她们的死亡，唯有精神绵延不断。
　　只要这种精神不断，她们的火焰就会持续不断地燃烧下去！
　　哪有什么不怕死的战士......
　　只是因为心中有想要守护的人。
　　才会这么奋不顾身！
　　此刻，萝莎莉娅的眼泪打湿了手中的纸巾，单薄的白纸已经被浸透，于是她丢掉了纸巾，靠着莉莉娅低声抽泣，心情很悲伤。
　　阿琳姐妹都是在孤儿院长大的，非常容易共情。
　　别人体会不到的情绪，萝莎莉娅都能感知得到。
　　“......萝莎莉娅，弄脏莉莉娅的衣服了，你明明还有纸巾。”
　　莉莉娅清冷的声音缓缓响起，让萝莎莉娅抽了一下鼻子，嘟起嘴巴道：“我都这么伤心了，让我在你肩膀靠一小会不行吗？”
　　“莉莉娅觉得，虽然樱姐姐和铃的确可怜，莉莉娅也有想要哭的冲动，可是萝莎莉娅只是在模仿电影里面的情节，故意弄湿莉莉娅的衣服。”
　　“哼~萝莎莉娅不理你了。”
　　萝莎莉娅气愤道，再次跑到布洛妮娅身边，和莉莉娅保持距离。
　　这样频繁的弄坏关系，真不知道好不好。
　　看着两个小家伙，布洛妮娅有些担忧。
　　可画面一转，已经没有时间让她继续思考。
　　......
　　只见镜头来到了量子之海外部。
　　海渊城内。
　　在希儿进入世界泡，布洛妮娅也跳进量子之海时。
　　与她同行的德丽莎等人，则留在了一片混乱的海渊城内。
　　身着血骑士的德丽莎神色惊慌，努力保持镇定，对着手拿重剑的莉莉娅道：“莉莉娅，守住萝莎莉娅的背后！”
　　“不要松懈！虽然不明敌人的反应消失了，但崩坏兽的攻势还没有结束！”
　　望着布洛妮娅的身影消失在一片蔚蓝的量子之海中，萝莎莉娅震惊道：“德丽莎，布洛妮娅......布洛妮娅那家伙跳进量子之海了！”
　　“她，她想做什么，大洞关上了，她要是回不来了怎么办？”
　　“冷静一点，萝莎莉娅！”德丽莎道。
　　“海渊之眼关闭了，我们现在能做的就是尽快控制战场，然后想办法联系上她！”
　　她安抚了萝莎莉娅几句，勉强算是将慌乱的粉毛安定。
　　“萝莎莉娅，德丽莎说的没错。”
　　“虽然我也很担心布洛妮娅姐姐，但现在还是先专心解决眼前的敌人。”莉莉娅道。
　　接下来的事情，和众人之前看到的背景提示一样。
　　可可利亚叛变一事被爱因斯坦察觉，灰蛇打晕并带走了爱因斯坦。
　　布洛妮娅的生死未卜使可可利亚震怒，威胁灰蛇，却被灰蛇重伤，勉强保住一命。
　　当灰蛇和他的分身出现在海渊城内，莉莉娅诧异道：“有两个一模一样的人？”
　　灰蛇身着黑衣，不苟言语，只是用冷凝的视线望着她们。
　　“啊，这家伙也是双胞胎吗？”
　　此时此刻！
　　重伤的可可利亚从房内爬出，用尽力气，对尚不知道情况的两人道：“萝莎莉娅，莉莉娅，快逃！”
　　突然，望着重伤流血不止的可可利亚，萝莎莉娅瞪大了眼睛：“妈妈！你没事吧？我们这就来救你！”
　　她的情绪紧张，在可可利亚垂危之际，根本没有想过逃跑！
　　没有理会脸色苍白如纸，连说话都喘息的可可利亚。
　　灰蛇用嘶哑的声音道：
　　“可可利亚，知道你为什么还活着吗？因为你会为自己的选择付出比死更可怕的代价，我保证。”
　　“——世界蛇，不允许背叛！”
　　说完，两个灰蛇以分毫不差的动作，从口袋中取出了一只注射枪。
　　随后，他们把枪口对准了自己的颈部。
　　扳机扣下，枪内的液体被一口气推入灰蛇的血肉。
　　那具藏在黑色风衣下的身体，瞬间像气球一样膨胀开来！
　　......
　　外界。
　　萝莎莉娅姐妹此时眼睛都不带眨动一下的。
　　画面中，分明出现了两人的身影。
　　望着和自己一样的蓝毛和粉毛，两人都有一种登上舞台的感觉。
　　伏特加女孩的光辉，闪耀在众人的眼帘上。
　　画面中是未来发生的场景，也就是说，她们两人现在遇到了危险。
　　更重要的是，可可利亚妈妈！
　　“可可利亚妈妈，受了这么重的伤么？”
　　莉莉娅揪心道，抿着唇畔，声调都变得小些了。
　　“妈妈是想要救希儿姐姐，都是这个黑衣人做的事，还打晕了爱因斯坦博士，灰蛇......我记住你了！”
　　“可是，为什么这个人要拿枪打自己啊，萝莎莉娅不明白。”
　　看着那冰冷的枪口，萝莎莉娅脑袋冒出了一个大大的问号。
　　“这个究竟是什么东西？”
　　“背景提示是说灰蛇变成了崩坏兽，难道就靠这个注射枪？”德丽莎轻声揣摩着。
　　能把人变成崩坏兽，这也是世界蛇的力量吗？
　　如果真是这样的话，这个组织也太过恐怖了。
　　符华叹了口气，心有直觉。
　　联系所有发生的事情，她已经猜到了世界蛇的目的和首领。
　　明显是凯文不知道用了什么办法，在现实中找到了一些人，让他们帮助他从量子之海中脱困。
　　而身为上世代逐火之蛾首领，他掌握远超这个世代文明的知识体系。
　　把人变成崩坏兽这种事情，真的算不上什么。
　　此刻，萝莎莉娅悄悄看了一眼莉莉娅，哼道：“就算是莉莉娅遇到危险，萝莎莉娅也不会去救她的！”
　　“莉莉娅也是......不需要萝莎莉娅救，希望她不要哭鼻子就好。”
　　“你你你——不理你了！”
　　看着这一幕，布洛妮娅想要笑。
　　这些都只是口头上的气话，真要发生危险，她们俩估计会和现在截然相反。

第151章 蓝莓特工，莉莉娅的一生！
　　还没等两个小家伙和好，画面开始转动。
　　只见灰蛇的身体瞬间撕裂，身为人类的他消失不见。
　　取而代之，猩红与深蓝的甲壳撑破金属制的义体，化作巨大的手臂锤击着地面。
　　片刻之间，在那两个被称作“灰蛇”的人的身上，已经再也看不见他们本来的模样。
　　“灰蛇......把自己变成了崩坏兽？”
　　画面中的德丽莎直瞪瞪地望着两只巨大的崩坏兽拔地而起，露出怎么也抓不住要领的神情。
　　“喂！又是双子又是兽化的，这家伙是来找茬的吗？！！”
　　萝莎莉娅大声叫道，跺了一下脚。
　　属性重叠了呀！
　　一只蓝的，一只红的。
　　除了甲壳的颜色不一样以外，别的都是一模一样。
　　“笨蛋萝莎莉娅，你还是少说几句吧。”
　　莉莉娅扶额，无语地说道。
　　“呵呵~就让我试试胡狼的研究成果，究竟能做到什么程度吧。”
　　巨大的崩坏兽用巨锤般的手臂锤击，道出幽灵般的声音。
　　“怎么可能，这家伙毫无疑问是崩坏兽，却还保留着人类的理智？”德丽莎震惊了。
　　它的动作像人一样灵活，她从来也没见过这么奇怪的事情。
　　为了先试探一下它的力量，德丽莎挥舞了猩红的犹大。
　　锁链纷飞，如呼啸的光追击着巨兽，将对方步步逼退。
　　望着退让的巨兽，德丽莎皱起了眉头。
　　“很不对劲，虽然拥有智慧，但毕竟只是两只帝王级崩坏兽，说强也不强......”
　　“是什么让灰蛇有自信亲自下场？”她喃喃自语道。
　　“或许他还藏着底牌，必须让孩子们先走。”
　　想到这，德丽莎对身畔的两个孩子们道：“萝莎莉娅，莉莉娅，我来牵制住它们，你们快带着可可利亚撤离到安全的地方！”
　　知道现在不是矫情的时候，可可利亚的伤势每拖延一秒都有可能致命。
　　而两只帝王级崩坏兽，并不是德丽莎的对手。
　　莉莉娅道：“萝莎莉娅，我们快走吧。”
　　可萝莎莉娅闻言，倔强道：“不，我要留下来帮忙！”
　　“这家伙偷袭了妈妈，还把妈妈打成了重伤......”
　　她的心头，有一团燃烧滚烫的火焰，想要竭力释放出来。
　　就这样逃走，和一个胆小鬼一样，萝莎莉娅才不想！
　　见此，灰蛇也嘲讽地说道：“德丽莎说的没错，逃吧，萝莎莉娅，作为同类，我实在不想伤害你。”
　　嘲讽中，蕴含无限的恶意，简直可以把人心底所有的怒火勾出来。
　　萝莎莉娅从来没有感觉这么恶心过，大声驳斥道：“谁，谁跟你这么恶心的家伙是同类！”
　　灰蛇阴飕飕地笑了：“你在说什么呢？将你和莉莉娅从死亡边缘救回的手术，将我的身体变成崩坏兽的技术......”
　　他故意拖延了一秒，在萝莎莉娅难以置信的表情下，阴沉道：“可是同一种东西。”
　　“不！”
　　“也是多亏了你们和其他小白鼠，我们才得以找到崩坏兽因子与人体融合的最适浓度。”
　　“当然，你们那位愚蠢的母亲，直到最后都认为自己得到了施舍。”
　　“你......不许你这样说妈妈！”
　　萝莎莉娅愤怒地叫道，脸色涨的通红，好似烧开的锅炉一般。
　　而可可利亚已经因为失血昏迷了过去，所以无法去解释一切。
　　此刻，德丽莎赶紧快速道：“冷静，萝莎莉娅，他在故意刺激你——”
　　还未等她话音落下，异性的巨兽便飞跃而起，径直扑向来不及反应的萝莎莉娅！
　　一切来的都是那样突然！
　　所有人都没有反应过来！
　　它们以和体型绝不相衬的灵活在空中合为一体，将魔抓伸向了女孩。
　　萝莎莉娅眼瞳茫然，根本来不及做出闪避。
　　而莉莉娅在这一刻呼吸之间，大喊道：“萝莎莉娅，小心！”
　　时间仿佛在这一刻停滞，莉莉娅只能听见自己的心跳声。
　　她懵懂的眼瞳，想到了许多！
　　那是身为，妹妹莉莉娅，她的前半生。
　　幼年在可可利亚孤儿院中交到了许多朋友，但她始终和杏不对付，两人经常打闹，但最终都会被布洛妮娅镇压。
　　考试中总是能拿满分，和永远都是零分的姐姐形成鲜明对比，某次和姐姐萝莎莉娅发现了可可利亚私藏很多曲奇饼干，被发现后莉莉娅慌忙跑路，而萝莎莉娅则吃了个饱。
　　在孤儿院中，可可利亚妈妈会教导孤儿们读书写字，而除了正常课程外，她们还要学习如何操纵崩坏能，其中萝莎莉娅和她一直是吊车尾。
　　为了成功控制崩坏能，萝莎莉娅和莉莉娅溜进了X一10实验室。
　　在其中，两人找到了阿湿波的基因，为自己注射后长出了犄角和尾巴，这时两人才知道选拔计划已经结束。
　　2016年，空之律者再临事件后四个月里，天命一直在追踪渴望宝石，世界各地的逆熵驻地都受到了袭击，萝莎莉娅和她跟着可可利亚一路东躲西藏。
　　在孤儿院里的孩子被大崩坏带走生命后，可可利亚带着姐妹俩和渴望宝石逃到了海渊城，在萝莎莉娅姐妹发现的海渊城脱落下的一块小岛上，立下了死去的三个孩子的墓碑。
　　最冰冷的深渊中，孩子们终于有了一个家。
　　那是莉莉娅最渴望的东西。
　　莉莉娅从小体弱多病，是在姐姐的保护下长大的。
　　与萝莎莉娅相比，她的治疗似乎不太完全。
　　莉莉娅必须依靠一些小装置的辅助オ能和姐姐共同战斗。
　　但不管怎么说，她很喜欢这种，能和萝莎莉娅一起在阳光下奔跑的感觉。
　　“只要能和姐姐在一起，做什么莉莉娅都愿意。”
　　实验的后遗症让莉莉娅每到晚上七点就会陷入沉睡，但比起以前总是在生病的自己，这样有限制的自由活动时间已经让她很满足。
　　每天突如其来的困意总是让人猝不及防，但莉莉娅一点儿也不害怕。
　　——因为萝莎莉娅会陪在她身边。
　　「蓝莓特攻」。
　　这是萝莎莉娅擅自给莉莉娅取的名称，说这个名字源自一种混合饮料。
　　莉莉娅还不到法定饮酒年龄，所以并不知道它究竟什么样。
　　是是像天空一样晴朗的蔚蓝？
　　还是大海一样深邃的湛蓝？
　　不论如何，她相信姐姐会给自己一个最棒的名字。
　　她也相信，姐姐会一直保护好自己。
　　总之。
　　莉莉娅从小就有一个愿望，得到强大的力量。
　　反过来保护姐姐萝莎莉娅！
　　是的，哪有妹妹不想要保护姐姐的呢？
　　在人生的倒数一刻前，她一直在被萝莎莉娅很好地保护着。
　　但终于——
　　她有足够的力量来保护莉莉娅了！
　　就是......
　　现在！
　　电光火石间，莉莉娅从一旁扑去，几乎用尽全身力气撞开了萝莎莉娅。
　　留给姐姐的，唯有一个无怨无悔的眼眸。
　　那眼瞳沁润着无声的情绪，深埋一丝微光。
　　她落入了怪物的手中。
　　与此同时。
　　看着这一幕，
　　外界的阿琳姐妹两人的身体，好似被雷电击中。
　　发生这样的事情，可是和她们两人刚才说的恰好相反！

第152章 莉莉娅，起床的时间到了！
　　当萝莎莉娅遇到危险。
　　第一个冲上前去，甘愿用自己的生命来代替。
　　哪怕是死亡！
　　哪怕香消玉殒，死在最恶心的崩坏兽手下！
　　这就是莉莉娅！
　　似乎躲在姐姐的保护伞下生长的小蓝莓。
　　她不知道那粒小小的蓝莓究竟在想什么？
　　不知道她是否似天空一样映照着微光。
　　不知道她是否似大海一样保留着深邃。
　　但她知道，蓝莓的生长需要光芒，需要姐姐萝莎莉娅。
　　现在，该由她去化作炙热的光芒，为姐姐阻挡风雨了。
　　此刻，外界的萝莎莉娅的眼眶通红，已经蓄满了滚烫的泪水，可是她努力不让那些泪水流出来，低声的抽泣，一边强抑制着又终于抑制不了的呜咽。
　　为什么莉莉娅要这么保护她，明明是妹妹......
　　妹妹，就应该躲在姐姐的怀抱里面！
　　出生在孤儿院，一路上经历了许多黑暗与压抑，萝莎莉娅的内心并不如外表看上去的那般幼稚，她用懵懂的目光早已看透了这个世界，知道谁真心对她好，谁又是保持着黑心故意接近她。
　　虽然有时候闹别扭，可每次都用不了几分钟就会和好。
　　在她看来，闹别扭也是表现关系好的一种别样的方式罢了。
　　在那次捣蛋之后，阿湿波的基因赋予了她们超乎常人的力量，更强的感官能力，以及灵活操纵身体的能力，她们之间的配合也变得更加默契，仿佛被一种类似“传心感应”的纽带连接着。
　　莉莉娅是她的妹妹，从小到大的陪伴，没有她根本不行！
　　萝莎莉娅想不到没有莉莉娅的黑夜要如何熬过。
　　她不敢再想下去，于是立刻转过身去，泪水止不住的夺眶而出，缓缓地流到她的嘴唇上，这一刻的眼泪咸咸的，让萝莎莉娅痛苦不已。
　　——已经忘了，这只是尚未发生的事情。
　　在这样的画面里，萝莎莉娅的思维混淆了。
　　......
　　画面里。
　　莉莉娅被灰蛇化作的崩坏兽捏在爪尖。
　　仿佛残破的布娃娃一般，很快就要被其撕破。
　　“啊......抓错了吗？算了，也只是顺序先后的事。”
　　巨大的崩坏兽口中，说出这样一句惊世骇俗的话。
　　“那么，该吃点心了！”
　　他已经失去了作为人类的意志。
　　“希望你们做足了准备。”
　　“因为地狱，才刚刚开始。”
　　粉蓝色的甲壳闪烁诡谲的纹路，灰蛇的眼瞳绽放出煞气的光芒。
　　左爪中，呼吸不过来的莉莉娅被紧紧纠缠。
　　而萝莎莉娅因为刚才的一推瘫倒在地，难以置信地望着眼前发生的事情。
　　莫大的心痛和愤怒已经从她的心腔燃烧到了全身。
　　只见崩坏兽的爪尖蓝光轰然辉映，和莉莉娅连接的甲壳处崩坏能迸发！
　　蔚蓝的光，从两者中间亮起，那种蕴含崩坏和生命诡异的微光。
　　随着时间，每一秒，都会有光点从莉莉娅幼小的身体灌入崩坏兽的身体。
　　似乎是在蚕食着她的生命！
　　“萝莎莉娅......快跑......”
　　萝莎莉娅看见了，莉莉娅合上眼帘的唇畔微动，似乎是想说出这几个字。
　　后方，德丽莎刚扭过头，倏忽发现被灰蛇捉住的莉莉娅。
　　由于来的太突然，就连她也没有反应过来。
　　“莉莉娅......？”
　　“莉莉娅——！”
　　萝莎莉娅声嘶力竭道。
　　“后悔吗，萝莎莉娅？是你亲手把她推向了这个结局。”
　　“把......把莉莉娅还给我！”萝莎莉娅再也没有了平时的调皮，牙齿咬得格格作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　见此，灰蛇阴沉地笑了：“很好，愤怒吧，让愤怒支配你的意志，将身心都交给你身体里的野兽。”
　　“你会成为，比莉莉娅更优秀的食物。”
　　发现快要失去理智的萝莎莉娅，德丽莎大感不妙，大喊道：“萝莎莉娅，快冷静下来！”
　　“你越是冲动，就越是容易中他的圈套！”
　　灰蛇无疑是想要激怒萝莎莉娅，没有什么比失去理智的人更好对付。
　　这样简单的激将法，哪怕是普通女武神都不会上当。
　　可放在萝莎莉娅面前，看着每时每秒都在受苦受难的莉莉娅，绞痛的心脏就让她冷静不下来！
　　泪水从哭腔的声调涌出，萝莎莉娅悲痛道：“可是......莉莉娅......莉莉娅。”
　　“莉莉娅不理我了......”
　　没有回声了，莉莉娅已经失去了回应。
　　生命的光点从她的身体缓缓流出，仿佛破旧的人偶一般，被怪物掌握于爪内。
　　萝莎莉娅绝望地看着面前的深蓝巨兽，应答她的却只有怪物的嘶鸣。
　　就连传心感应，也感应不到了。
　　“哼哼~我可是听得很清楚。”
　　“滴答、滴答......是有什么东西碎开来后，一点一点坠入深渊的声音啊。”
　　灰蛇宛若高雅的诗人一般，声调里充满了哀叹和愉悦。
　　“你这个疯子！”德丽莎咬牙道。
　　翻腾的锁链破空划过，将敌人从萝莎莉娅身边击退。
　　可因为莉莉娅的缘故，德丽莎也不敢下狠手，生怕伤到莉莉娅。
　　“你的攻击也变弱了，德丽莎，果然还是下不了手吧！”
　　“毕竟你是善良的学园长，而她，则是一个什么错都没有犯过的无辜少女。”
　　灰蛇的语气轻佻而又戏谑，但他的话却切实地戳中了两人的软肋。
　　不能贸然进攻，没有人知道怪物体内的莉莉娅会受到什么样的伤害。
　　但也没有时间给她们思考对策，每一分时间，危机都在增加。
　　而对于德丽莎来说更是如此。
　　被活化的崩坏兽因子，正在不断刺激着她的意识。
　　憋屈、愤怒、悲痛......
　　负面的情感从意识深处浮现。
　　破坏欲冲击着大脑，视觉也逐渐被一层血色遮掩，身体的感知变得越来越敏锐，纵使一点小伤也被放大成了难以忍受的痛楚。
　　但也因此，德丽莎感知到了一些平时难以察觉的东西。
　　“......”
　　异常来源于她的双臂......
　　不！是缠绕着双臂的锁链。
　　有一种不规则的震动，正通过犹大的锁链不断传向她的身体。
　　“这是......什么？”德丽莎喃喃道。
　　下一秒！
　　——轰！
　　一声突如其来的巨响，在众人身边轰鸣。
　　一台战术机甲从天而降，在萝莎莉娅身前展开护盾。
　　可可利亚微弱的声音从通讯器中传来！
　　她深受重伤，用尽全力也只能勉强支撑起自己的身体。
　　“德丽莎，战术机甲撑不了多久，你快带着萝莎莉娅撤退，我会尽力为你们争取时间......”
　　微弱的声音，仿佛寒夜里跳动的烛光火苗，随时有熄灭的风险。
　　可德丽莎没有回答，而是道：“不，等等——”
　　“虽然我们之间发生过很多事......但求你了，救救她......”
　　可可利亚的话充满了哀求的情绪，
　　在此时，她并不是逆熵的执行者，而只是一位作为母亲的身份。
　　闻言，德丽莎摇头，焦虑道：“不，可可利亚，我要救的不是她......”
　　“是她们！”
　　话音未落！
　　“轰！！！”
　　深蓝色的阿湿波重击地面，将一架泰坦机甲砸得粉碎。
　　但漆黑的锁链随即从钢铁的碎片中飞出，牢牢缠缚住它庞大的身躯。
　　“萝莎莉娅，冷静下来，听我说！”
　　德丽莎的声音出现在萝莎莉娅的耳畔。
　　“你的嗅觉比我更灵敏，所以你也一定能察觉到。”
　　“莉莉娅的气息，还没有消失！”
　　德丽莎的话，惊醒了处于浑浑噩噩，泅渡在巨大的悲痛中的萝莎莉娅。
　　“什么？”
　　“仔细感受，虽然很微弱，但她在努力向我们求救。”
　　萝莎莉娅下意识用心感受，随后一阵微弱的波动传输过来。
　　是莉莉娅，她还没有死！
　　虽然很淡，但是是甜甜的味道，和灰蛇恶臭的气味完全不同。
　　莉莉娅的气息，正不断地从那只怪物的身体里传出来。
　　萝莎莉娅的心，在这一刻再次开始了跳动！
　　她知道莉莉娅在哪里了！
　　德丽莎眼瞳冷静，她知道在最危险的时刻千万不能慌乱，否则只会出更大的乱子。
　　“灰蛇把莉莉娅吞了下去，但短时间内还没法消化她，我们要抓住这个机会，刨开这家伙的外壳，把莉莉娅救出来。”
　　萝莎莉娅听完，给了德丽莎一个冲动的眼神。
　　见状，她赶紧道：“不要冲动，我们的机会只有一次，一旦失手，反而会害了莉莉娅。”
　　“接下来，我会全力压制阿湿波，趁着这段时间，你要盯准莉莉娅的位置，然后抓住那家伙停滞的瞬间，精准地切断它的基质！”
　　听着这难于登天的要求，萝莎莉娅惊呼道：“我......我做不到啊！！”
　　这样的要求，是她完全不可能完成的。
　　至少萝莎莉娅没有信心，能切断这只大家伙的基质。
　　“我一般都是负责搞破坏，这种细活都是莉莉娅做的！”
　　“相信你自己，你和莉莉娅是最好的舞台搭档......没有时间了。”
　　德丽莎用最快的速度说完。
　　而萝莎莉娅也捏紧了手心，额头冒出了细汗。
　　接下来的事情，她绝对不能失误！
　　只见漆黑的锁链翻飞，缠环在德丽莎身旁，她的双瞳已如黄昏的夕阳一般鲜红。
　　“警告，活化因子浓度即将抵达临界值！”冰冷的系统提示道。
　　冰冷的机械音在耳边低语，将抉择无情地推到她的面前。
　　但，她已经有了答案！
　　“舞台已经为你准备好了，尽情表演吧，萝莎莉娅。”
　　此刻，系统提示道：“第四阶段，限制解除......”
　　血骑士，如果你还有什么力量的话。
　　就全部释放出来吧！
　　我们，决不能输。
　　德丽莎的装甲白光一闪，瞬间，活化因子超越加速。
　　铠甲上，猩红褪尽，幽暗涌起！
　　犹如夜色吞没了黄昏。
　　血骑士·月煌，在此刻展现出了真正的姿态！
　　眼瞳樱红，身披蔚蓝装甲，轻盈如黄昏的第一缕暮光。
　　犹大幻化出幽蓝的光芒，一柄柄利剑环围在德丽莎的身侧。
　　她紧握手中的锁链，封锁着怪物的行动。
　　战场中央，漆黑的锁链来回蹦跃！
　　伴随着魂钢拉伸至极致的尖啸，巨兽的挣扎终于停滞。
　　“萝莎莉娅，就是现在！”
　　......
　　外界的众人。
　　连呼吸的时间也没有。
　　她们一动不动，紧张地望着德丽莎飞舞的身影。
　　绚丽如幽暗的死亡化为实体，暮光骑士执剑而立，以利刃裁决众生！
　　在这幅装甲之下的，不仅是德丽莎，还有她体内蠢蠢欲动的黑暗！
　　自诞生之日起，德丽莎·阿波卡利斯的体内就融合了名为毗湿奴的帝王级崩坏兽因子，这赋予了她强大的力量和自愈能力，但力量是赐福，也是诅咒。
　　奥托在血骑士·月煌中植入抑制程序压制崩坏兽因子的活性化程度，但是为了保护身边的人，德丽莎最终选择解开束缚，任由心中的恶兽驰骋。
　　暮光骑士使得毗湿奴因子加速活性化，令流淌的狂血越发炽热，使得德丽莎获得超越极限的力量与速度。
　　这就是暮光骑士！
　　为了保护身边的人，处刑开始！
　　但最重要的点，不在画面中德丽莎的身上。
　　这个时候，舞台让给了萝莎莉娅。
　　她会如何做呢？
　　外界的阿琳姐妹互相对视了一眼，眼瞳中蕴含复杂的情绪。
　　没有多说，她们也能感受到彼此的情绪！
　　来不及思考，画面开始变得波折。
　　在这千钧一发之际，她们都能听到画面中萝莎莉娅心底的呢喃。
　　（空空的......）
　　（背后......空空的。）
　　（果然，莉莉娅不在身边的话，还是会有一点点紧张。）
　　（就一点点......）
　　（德丽莎正在战斗，老实说，我还是不确定能不能做到。）
　　（机会只有一次，想到这点，尾巴就忍不住发抖。）
　　（......）
　　（但是......但是......）
　　（能不能做到，和要不要去做是两回事！）
　　（换做是布洛妮娅，她也会去救希儿，我才不会输给她！）
　　（我不能没有莉莉娅，莉莉娅也不能没有我！）
　　萝莎莉娅兀然睁开眼睛，时间也在这一刻开始转动。
　　听着德丽莎的呼喊，她奔跑了起来！
　　越过锁链，越过铁块，如同奔驰的麋鹿，朝着战场中央的困兽笔直地冲去！
　　莉莉娅的声音，正源源不断地从那里传出，传入她的心。
　　“睡美人，助我一臂之力吧！”
　　“如果莉莉娅不在的话......”萝莎莉娅咬唇道，“我，我会很寂寞的！”
　　她举起大剑，朝着怪物劈去！
　　“给我，变成星星⭐吧！”
　　五芒星的粉蓝之光渲染而出！
　　华丽而又可爱的剑光之中，蕴藏着少女一往无前的勇气！
　　宛若星辰破碎，巨大的怪物变得了尘埃！
　　“笨蛋莉莉娅！”
　　“起床的时间到了......”

第153章 琪亚娜：你是怎么秒换装的？
　　外界。
　　看着化身为暮光骑士的德丽莎，所有人的眼睛都不由自主地瞪大了。
　　那超越极限的速度和力量，和心中蠢蠢欲动的黑暗同时释放！
　　天空仿佛降临一弯新月，月光下，骑士的裁决随暮光而杀！
　　一柄柄暮光飞刃，宛若幽影圣徒，对阿湿波造成审判的回响！
　　那种幽灵飘渺的气质，让外界的德丽莎看了心脏砰砰乱跳。
　　“好帅啊！血骑士第四阶段......就像站在暮光之中，眺望天边血色的黑暗一层一层压下来，处于永夜中的骑士，对坏蛋进行了审判处刑！简直和冒险小说里的情节一模一样！”
　　德丽莎双眸放光，恨不得钻进画面里取而代之！
　　“等等等等~大姨妈是怎么在瞬间换好衣服的，还顺便扎了个头发？我没有看错吧。”
　　琪亚娜眉头一挑，发现了不对劲的地方。
　　“刚才她还不是这个发型，换发型最少也要十分钟吧，为什么她一秒都能变形？”她隐隐约约察觉了哪点有些离谱。
　　又不是魔法少女，怎么能秒换装呢？
　　哦~德丽莎是魔法少女Teriri啊，那没事了。
　　“喂！琪亚娜你那是什么表情，小心我揍你！”
　　德丽莎不满地哼道，鼓起腮帮子，好似塞满了松子的小仓鼠，脸颊一鼓一鼓的。
　　“欸嘿嘿~确实很帅啊，世界第一帅气大姨妈，就原谅我这一次吧，好嘛？”琪亚娜闻言，小心翼翼地求情说道，越看大姨妈越觉得是暴躁萝莉，一言不合就变身的。
　　“大不了，下次你五十大寿，我送你很大很大的蛋糕就是了......”
　　德丽莎：“......”
　　此刻，她差点没被狗侄女气晕，体内毗湿奴的基因都要暴走。
　　如果是平时，萝莎莉娅肯定会惊叹德丽莎的年龄，原来她们并不是同龄人。
　　可现在她没有心思去关心这点了。
　　望着停滞不动的画面，她大脑里的思绪摇曳到了很远的地方。
　　“我不能没有莉莉娅，莉莉娅也不能没有我！”
　　“如果莉莉娅不在的话......我，我会很寂寞的！”
　　倏忽，萝莎莉娅的耳畔响起两句稍显清冷的低声。
　　那声音奶味十足，却又那么温柔。
　　是莉莉娅的声音。
　　“莉莉娅，我......对不起，我不应该——”
　　嘴巴不自觉说出了心底的声音，萝莎莉娅赶紧抱紧了莉莉娅的身体，用头去蹭着她的身体。
　　当嗅到清甜的蓝莓味，萝莎莉娅眼眶里的泪水随之涌出。
　　好温暖，一辈子都不能离开莉莉娅！
　　小粉毛的话还没有说完，莉莉娅就主动伸手轻轻安抚，用低奶音道：“没事的，莉莉娅一直都没有生气，只是希望萝莎莉娅多理莉莉娅就好了，然后就是......捉迷藏不要和陌生人跑到床底下。”
　　听着她俩的谈话，布洛妮娅眼眸中闪出了一个大大的问号。
　　什么和陌生人跑到床底下捉迷藏？
　　可是见两个小家伙抱头痛哭，紧紧相拥在一起，她只好欲言又止。
　　“欸~画面又闪回来了，你们看呐！”
　　琪亚娜的一声，吸引了谈话的众人的注意。
　　只见刚才还在萝莎莉娅那边的画面，现在转回了希儿这边。
　　......
　　量子之海，世界泡内。
　　随着樱的逝去。
　　希儿的啜泣声，消失在了一片黑暗当中。
　　黑暗中，有神秘的男音突然响起。
　　低沉，冷静，仿佛诉说着一场史诗的消亡。
　　“赫克托尔知道王国终将陷落，阿碦琉斯也明白自己正在走向死亡。”
　　“但他们两人，依然义无反顾走向了战场。”
　　“在这个一开始就注定是悲剧的故事里，没有一个人曾为此犹豫或动摇。”
　　“他们如此，我们，亦是如此。”
　　他们是特洛伊木马的故事。
　　我们是逐火之蛾的故事。
　　希儿闻之一惊，连抽泣也停滞，惊慌道：“谁，谁在说话？”
　　“我将她的遗体带回了故乡，但当我抵达那里的时候......”
　　“看到的，只有一无所有的废土。”
　　“律者操纵了发射井，用核弹彻底摧毁了人类仅剩的三座城市。”
　　“我站在已经化作废墟的广场上，眼中，看不到一片樱花。”
　　男声从空中飘起，诉说着那段悲痛的往事。
　　只是他的声音里，已经没有了曾经的哀伤。
　　这些事情都过去五万年了。
　　一片樱花的花瓣从希儿眼前摇曳。
　　她能嗅到那浅浅的花香。
　　可倏忽，万瓣花瓣降临，突然形成了花海！
　　希儿被吓了一跳，慌乱之中闭上了眼睛。
　　等她再次睁开眼，朦胧之中，望见了一颗樱花树。
　　美得令人窒息！
　　那簇簇的樱色花朵像一条流动的江河，仿佛世间所有的生命都应约而染。
　　在这刹那里，在透明如醇蜜的希儿迷离的眼中。
　　那上面盛开皎洁的粉红花朵，是她此生都没有见过的美丽景象。
　　希儿看呆了，回过头，才猛然发现樱花树下站了一个熟悉的人。
　　身着逐火之蛾披风的凯文背对希儿，叹息道：“在燃尽的大地上，我向她，向所有人许下承诺。”
　　“无论付出多少代价......”
　　“人类，一定会战胜崩坏！”
　　“......”
　　铿锵有力的声调，惊醒了希儿的惊颤。
　　她摇了摇头，意识清醒了些，低声疑问道：“你就是蛇，这个世界泡是你创造的！“
　　原来是这样，怪不得世界蛇是那种为了消灭崩坏不顾一切的极端组织。
　　原来都是因为凯文的意志。
　　无论付出多少代价。
　　听到希儿的话，凯文回过身来，缓缓道：“那是我的记忆，是我未能完成的约定。”
　　“与同伴的回忆，被寄托的意志，向所有人期许的未来。”
　　“它们如同梦幻泡影，日复一日地浮现在我眼前，又化为虚无。”
　　“仿佛在一遍又一遍提醒着我，人类曾一度被崩坏灭绝的现实。”
　　执念化为阴影。
　　无数的希冀和梦醒终究沦为一个幻灭的世界泡。
　　这是他痛苦的根源，饲养出仇视崩坏如天敌的蛇的曾经。
　　希儿后退半步，喃喃道：“人类......被崩坏灭绝？”
　　正当这个时候。
　　突然！
　　伴随着撕裂空间的引擎轰鸣声，布洛妮娅自空中疾驰而下，横断在两人面前。
　　“希儿，快远离那个人！”

第154章 致命伤害，逃离世界泡！
　　希儿回过头，发现了了赶来的布洛妮娅。
　　她穿着一身幽蓝的礼服，身后重装小兔鎏光炫彩。
　　“希儿，太好了，你没事。”
　　布洛妮娅呼了口气，心里默念道：“瓦尔特先生，那个男人就是蛇？”
　　“我也是第一次见到他真正的样子。”
　　“但他的气息，毫无疑问就是我在量子之海中感知到的蛇。”
　　瓦尔特在核心内道。
　　见布洛妮娅闯入世界泡内，凯文没有生气，只是平静道：“我们又见面了，理之律者......以及他的继承者。”
　　瓦尔特一惊：“他在和我对话，他能感知到我的存在？”
　　凯文双手搂臂，视线仿佛穿过了理之核心，和瓦尔特对视：“我本以为你是崩坏的使徒，但在那座迷宫中，我看到了你的过去。”
　　“你的意志并非伪装，身为律者，你确实在为人类而战。”
　　“所以我帮助了那个女孩，希望她能把你带到我的面前。”
　　“对抗崩坏是我们的共同使命，我无意与你为敌。”
　　布洛妮娅闻言眼神冷凝，拒绝道：“花言巧语，我们不会让你离开这里。”
　　没想到，凯文冷哼一声：“你能阻止我吗？”
　　说话间，黑潮自裂缝间喷涌而出，遮蔽了男人的身影。
　　它们在空中蔓延，蠕动，如同一只无形的怪物。
　　与此相对，空间中的能量则不断汇聚，涌向了凯文的掌心，化作一颗翠绿的宝石。
　　见此一幕，布洛妮娅惊呼道：“那是......渴望宝石？”
　　凯文握紧宝石，压抑千年的执念在这一刻爆发出来！
　　“我在这片海洋中沉睡了1500年！”
　　“这1500年里，崩坏不断肆虐，而我只能沉沦在往昔的回忆中，无能为力。”
　　“但现在，蛇归来的时刻到了。”
　　“无论你们是否接受，我，都将履行自己本应该完成的职责！”
　　他的声音固执到了极点，为了消灭崩坏，哪怕与全世界为敌也不惜！
　　布洛妮娅不想让他的目标得逞。
　　只见湛蓝的炮火轰击着空间，将翻腾的量子之影撕成碎片！
　　布洛妮娅乘坐载具，飞跃暗影的狂潮，朝着白发的男人径直冲去。
　　——然而，事与愿违。
　　画面外界的众人，望着接下来揪心的一幕。
　　见布洛妮娅胸口的理之核心弹射而出，因为她无法继续承受侵蚀的力量了。
　　她失去了力量，不仅身体被侵蚀得无力，而且是在这种危险的时刻。
　　“嘭！”
　　好似被丢弃的破娃娃，布洛妮娅的身体重重摔倒在地。
　　她脸色苍白如纸，虚弱的身体在告诉她，已经没有力量了。
　　这时候，凯文的声音响起，似乎他早已预料到这一幕：“布洛妮娅·扎伊切克，你穿越了无数世界泡，背负着巨大的负担来到这里，你的身体，早已无法跟上你的意志。”
　　他的手中，渴望宝石散发出炽热的光辉。
　　画面里的布洛妮娅瘫倒在地，辛苦地喘息着，盯着可望而不可及的宝石。
　　......
　　外界。
　　琪亚娜叹息道：“就差一点啊，偏偏是这个时候，布洛妮娅的身体承受不住了，理之律者核心对她的身体是一种巨大的负担。”
　　“对啊，布洛妮娅......以后你要是获得了核心，还是要减少使用，平时战斗能不用就不要使用，不然你的身体肯定会很快受不了的。
　　芽衣担忧地望向了身边的布洛妮娅，轻声劝说道。
　　“布洛妮娅......没有问题的，只要能帮助大家，这点危害并没有什么。”布洛妮娅摇头道。
　　“律者真的操纵了发射井，摧毁了人类仅剩的三座城市吗？”
　　这时，德丽莎不禁对符华问道。
　　这样的结局，对樱也太过凄惨了。
　　就连最后一个愿望，带妹妹铃回到家乡，埋在樱花树下。
　　这个小小的愿望也变成了一种奢求。
　　“应该是真的，凯文在这种事情上不会说谎。”
　　符华沉重地点头说，情绪也带着稍许的低落。
　　她想起曾经的记忆是什么了，原来就是樱的死亡。
　　同为逐火之蛾的一员，这样的惨剧，大家谁都不想看见。
　　但无奈啊，崩坏的侵略步步紧逼，已经到了人类最后的融合战士也逐渐死亡的地步了。
　　这也是改变凯文理念的一战！
　　为了消灭崩坏，他的理念已经逐渐演化为一种执念，为此愿意付出一切！
　　“可是，为什么凯文要被关在量子之海，而布洛妮娅也不让他出来呢？”
　　琪亚娜突然问道。
　　符华隐约闪过的记忆，加上刚才看到的场景，她已经结合起来，推测出了事情发生的一切。
　　她听着疑惑的琪亚娜，解释道：“在前文明毁灭的最后一段时间，逐火之蛾的战士开展了人类传承计划，分别有五个：方舟、火种、恒沙、圣痕以及监察者计划。”
　　“方舟计划是一艘离开太阳系，寻找新家园的太空船，上面载有地球基因库，可执行方舟计划的先行者失联了，我执行的火种计划也因为崩坏会随文明加速发展来的更快而失败。”
　　“恒沙计划是观察平行世界，可SU在第二神之键内观测了五万年一无所获。”
　　“于是凯文决定启动圣痕计划，为了执行这个计划，凯文创立了名为‘世界蛇’的组织，通过人工干预的方式，激活并重组梅曾在少数后代的胚胎中接种，但因人类的世系遗传而离散的崩坏抗体基因组。”
　　“凯文以不列颠群岛作为实验场的行为，大概SU确定他已经误入歧途，于是他将凯文引到空之键，关进世界泡中，将他们所在的这个世界泡沉入量子之海底部，所以凯文和世界泡一同沉入量子之海底部，渡过了一千五百年。”
　　“凯文消失后，世界蛇躲进了阴影中，耐心等待他的归来。”
　　符华说完，众人陷入了深深的震惊和思考中。
　　与此同时，眼前的画面也开始转动。
　　只见瓦尔特想去阻止凯文的离去，却没有那种力量！
　　蛇，顺利离开了关押他一千五百年的量子之海。
　　此刻，画面中只剩下了布洛妮娅和希儿。
　　“布洛妮娅姐姐，布洛妮娅姐姐！”希儿满脸慌乱，不知道此时该如何是好。
　　布洛妮娅痛苦地在地上挣扎。
　　她努力想要站起来，嘴角却反而溢出了鲜血。
　　不仅仅是战斗留下来的创伤，她的身体正在承受致命的伤害！
　　遭到理之律者核心的侵蚀，而留下来的伤害。
　　漂浮在空中的巨大岩石支离破碎，将想要救助两人的瓦尔特与她们分开。
　　巨石在混沌中翻滚，破碎，溶解，消散，与深不见底的暗潮融为一体。
　　必须要带着布洛妮娅离开这里。
　　希儿翻腾的心腔中，只有这一个想法！

第155章 光与影的彼岸！
　　漂浮的碎石，滚动的天穹。
　　破碎的世界泡内，到处都是不规则的空间。
　　除了一条盘桓的轨道尚未湮灭，四周所有的土地都被碾为了碎屑。
　　穹顶，七彩的奇异霞光飘动而出，伴随有轰鸣的巨响。
　　奔跑在轨道上，两人的耳畔似乎能听见空间的哀鸣。
　　毫无疑问，这片空间要毁灭了！
　　布洛妮娅牵着希儿的手，甚至连呼吸的时间都不敢耽误。
　　她们竭尽全力，哪怕将身体所有的力量挤出，向着步步崩殂的生路跑去！
　　要知道，布洛妮娅现在的身体已经承受了理之律者核心的侵蚀，早已千疮百孔，可她依旧透支生命，压榨灵魂和身体的余力，没有丝毫保留地疾驰。
　　“呼~呼......”
　　除了急促的呼吸声，就只有心跳的交响辉映。
　　剧烈的心跳声，在空间隆隆的撕扯声中显得那么微不足道。
　　“轰！”
　　希儿恍惚见看向天空，余光中，一道硕大的裂缝赫然撕开！
　　骇然恐惧的白光肆无忌惮地吞噬了一切自地而上涌的一切存在！
　　这个濒临毁灭的世界泡，已经阻挡不了量子之海的猛攻，即将被整个吃掉。
　　两人连接的手心捏得生疼，汗水将掌心打湿，连手指都发疼，哪怕这样，也不敢少用一点力。
　　前方是环绕的路途，只要跑过这段路途，逃出这个世界——
　　希儿混沌的脑海中空无一物，只想着一句话。
　　不能分开！
　　手心，绝对不能分开！
　　希儿的身体能感受到冷彻的寒意，可以将热水瞬间冷凝成冰！
　　空间消亡的哀歌，让所有的温度都变得迟缓，似乎能冻结思维。
　　只要稍微受到影响，停滞脚步，便中了这个世界泡的诡异，与其一起死亡。
　　跑着跑着，前方的路越来越亮，好似光芒奋力地从空中的裂缝填充进来。
　　很快，就能逃出去了！
　　很快，就只差几步路！
　　希儿已经隐约看见了希冀，只要再跑过前方一段破碎的路途，就能逃脱这个世界泡了！
　　可就在这时！
　　她突然听见了猛烈的破口声，似乎有什么东西从后面冲来了。
　　来不及反应，希儿甚至只能看见幽紫色的触手，从世界泡的底端伸出，然后抓紧了她的后脚脚跟。
　　“唔啊！！”
　　她惊呼一声，立刻摔倒在地。
　　疼痛从双腿处传来，猛磕的摔伤犹如灼热的钢筋刺入了膝盖。
　　拉紧脚跟的触手好似有千吨重力，将希儿向破碎的世界泡后拉着！
　　原本只需要向前再走几步就能出去，可倏忽疾驰倒退，希儿的膝盖在坚硬的地面摩擦，娇嫩的肌肤表皮擦破，鲜血不要钱地淌出。
　　在这刹那危机的时刻，布洛妮娅大喊道：“希儿！”
　　她放开身体的平衡，好似一只失去双翼的鸟儿，向着希儿坠落的地方落去！
　　在靠近她时，布洛妮娅咬紧牙关，以迅雷不及掩耳抓住了希儿背后的衣服，同时靴底踩在其尾端进行卸力。
　　随着足尖的鞋底刺啦在地面摩擦，这股向下坠落的劲头终于停滞！
　　来不及管损坏的外骨骼装甲，布洛妮娅拿出手中的短匕，握紧匕端，用力对向拉着希儿脚踝的触手刺去！
　　“唰！”
　　锋利的刀尖猛烈割断了疯狂的触手，可连一点血迹都没有渗透出来。
　　这些触手，都是这片即将破碎的空间最后的疯狂。
　　全部都是由崩坏能化作的残骸，只想要将两人留在这里，一同坠入深渊！
　　布洛妮娅眼瞳一凝，突然察觉到迅裂的破空声，抬头一看，发现是成千上万的触手从七彩诡谲的鸿沟中探出，目标正是倒下的两人。
　　那黑夜连绵的幽紫，仿佛破晓前的黑夜，散发着无尽的恶意。
　　没有时间和它们浪费了！
　　如果纠缠下去，她们只会和空间一起毁灭。
　　“希儿快走！”
　　布洛妮娅吼道，快速抓紧希儿的手腕！
　　两人连一秒钟时间都没有浪费，也不管疼痛的身体，继续朝着有光的前路跑去！
　　身后，无穷无情的崩坏能化作的触手仿佛恶意的深海，用尽全力追逐着两人的背影！
　　只要被拉中，后果无法想象！
　　奔跑！
　　奔跑！
　　不停地奔跑！
　　希儿的眼帘被汗水打湿，沁湿的刘海将眼前的视线遮蔽，逐渐看不见路了。
　　可是有布洛妮娅带路，她只能机械地朝前方跑去！
　　没有害怕，只要和布洛妮娅姐姐在一起，就不会害怕了。
　　只差一点点！
　　只差最后一点点！
　　指尖就能触及微光！
　　逃脱这个荒芜的世界！
　　希儿都想好，出去后的时间要做什么！
　　她想要和布洛妮娅姐姐一起去看海，一切去看春天的樱花，一切去和鲸鱼作伴，去看日落和黄昏，或者什么都不做，静静地坐在一起，等待时间的流逝。
　　可回过头！
　　希冀破灭......
　　不知何时，无数的触手已经将她层层淹没，光点也越来越远！
　　原来所有的希望都是惘然。
　　希儿迷糊的眼帘里，逐渐模糊不清了。
　　布洛妮娅姐姐在自己的身侧，可以轻易地冲破那层光芒。
　　快走吧。
　　放开她就好了。
　　自己早就已经习惯了这里的一切。
　　“......”
　　“海啊，就是希儿眼睛的样子哦。”
　　“布洛妮娅是知道的……希儿内心的强大之处。因为希儿就像海一样，有着一颗温柔而又善良的心呀。”
　　“对了希儿，马上就是夏天了，不如我们……一起去看海吧？”
　　“这还是我们之间的第一个誓言呢。”
　　“等到下一次相遇的时候，记得要还给我哦。”
　　“嗯，布洛妮娅，和希儿约好了。”
　　恍惚中，希儿想起女孩与女孩在现实中重逢的约定。
　　可回眸间，懦弱的自己站在黑暗之中，无助的盯着她。
　　美好没有永恒，当日常跌落正轨，她在量子之中流浪。
　　富丽堂皇的世界化为泡沫，幽兰的王冠也将成为漆黑的荆棘。
　　失去了亲族，远离了故土，在无数世界中不停流浪着的她，似乎被整个世界抛弃了一般。
　　“反正像我这样的人，也没人会期待吧？”
　　总是用阴沉的表情说着自暴自弃的话，在弱懦和退让之间徘徊不前。
　　繁星点点的夜空，承载着梦想希望；愿去追寻去努力，追逐内心的光芒。
　　曾经的约定历历在目，懦弱的她却总是拖累那个人的脚步。
　　就这样放手吧。
　　层层拖动自己迈入深渊。
　　懦弱的她，早就知道有这种结果。
　　恍然，绝望中的希儿只感觉身体一轻，等再次看清眼前的世界。
　　她发现，不知何时，自己和姐姐倒转了。
　　现在，是姐姐被触手拉紧，似乎坠入深渊。
　　而她，只需要切断和布洛妮娅连接的触手，就能脱离这片苦海！
　　希儿瞳孔瞬缩，发现布洛妮娅正微笑着，湛蓝眼眸沁湿无声光芒，用刀子划破了与她相隔绝的触手。
　　“希儿......对不起。”

第156章 被关闭的门，陨灭的世界泡！
　　从裂缝中的奇异霞光，照射在两人触不可及的指尖。
　　身体仿佛一只小船，在充满风暴的大海上摇摆，随着都可以覆灭。
　　希儿从未有过这样的无力感，明明是触手可及，却无论如何也碰不到。
　　泪水将痛苦淹没，罪孽荡起一层层记忆深处的涟漪。
　　哪怕是在孤儿院的那天，布洛妮娅姐姐因在孤儿院的训练中表现极佳，与希儿关系亲昵而遭到杏的嫉妒，被其推下楼梯，目睹这场暴行的她躲在墙角瑟瑟发抖的那天。
　　无力，深沉的无力。
　　事后，因对自己的软弱而感到愧疚的希儿躲进宿舍的箱子里，被疗伤归来的布洛妮娅找出。
　　她想起那时候的她。
　　在空无一人的箱子里，搂着身体默默哭泣。
　　穿过时间的轨迹，那个什么都不敢做的胆小鬼，就这样处在黑暗中望着自己。
　　颤抖、哭泣、懦弱，她的眼瞳里充满了茫然与无助。
　　似乎是在问：
　　为什么你。
　　还是这样的无力？
　　还是这样的弱小？
　　“布洛妮娅姐姐。”
　　希儿的泪水涌出，竭尽全力叫喊道。
　　她能看见，轻轻微笑着的布洛妮娅，被黑暗扭曲的触手淹没。
　　濒临毁灭的世界，飘荡的空间残骸，就连她最不能退让的布洛妮娅姐姐。
　　都在不停地倒退着！
　　随着身后的天空吸引，自己和她的距离越来越远！
　　裂空的声音轰然充斥于耳畔。
　　希儿的双手挥动，想要去拉住布洛妮娅停留在半空中的双手.
　　可是不停远去的距离，就只能抓住一片虚无，充满血的眼瞳中，她的微笑越来越远。
　　身后的空间疯狂倒退！
　　心跳的声音变缓了......
　　“轰！”
　　无法阻拦的吸力宛若漩涡将希儿拉去，炽热的白光随之波动！
　　空间的缝隙两边，是量子之海的世界。
　　这是个即将毁灭的世界泡，两边扭曲的空间正不断挤压收缩着，仿佛一座大门正在关闭合拢。
　　不均匀的力场随意分布，扭曲的空间碎片和黑色的方块四处飘摇。
　　仿佛深处大海的中央，被一个又一个惊涛骇浪击打。
　　别说移动，就连保持身体不被撕碎都是一件极为艰难的事情！
　　恍惚中，希儿用力将手抓紧了向后倒退的空间一壁。
　　这使得她向后回流的速度减缓了一丝，却也没有别的作用。
　　哪怕这样。
　　她越发用力，右手的五指插入空间凸起的缝隙中，想要停滞身体。
　　不能就这样，就这样出去！
　　明明说好的，和布洛妮娅姐姐一起出去！
　　疼痛。
　　剧烈的疼痛。
　　手骨被磨蚀，希儿抓紧的五指渗出了血。
　　鲜血不要钱地从破碎白嫩的指尖向外流出、飞溅。
　　凝聚了痛苦和不甘的血腥，在空间倒退的轨迹留下一道血红的印记。
　　暖热、湿滑的血液包裹了手心，使得希儿颤抖的手指连握紧凸起处都变得困难。
　　灵魂变得麻木，心底的痛苦越来越剧烈。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　抽搐的心跳，在听不见声音的耳膜内响起。
　　终于，她抓住了凸起的一个裂痕！
　　手指紧紧地插了进去，泪水将手心暖湿，随波逐流的身体强硬地停滞在了半空中！
　　可是，门即将被关闭......
　　轰隆轰隆的关闭声和疼痛的心脏共同交响。
　　处于门缝中的希儿能看见，处于夹缝中的她，似乎随时可能被紧闭的缝隙湮灭。
　　死亡，被关闭的量子之海吞噬！
　　选择给到了希儿。
　　是放手，和布洛妮娅姐姐期望的那样，回到日思夜想的现实世界。
　　还是说，用剧痛淌血的指尖强硬地留在量子之海，这个即将被关闭的夹缝里，等待死亡。
　　如果给别人来选择，没有人会有任何犹豫。
　　可是希儿不一样，比起一个人孤零零的出去，她宁愿死在这里。
　　被泪水淹没的希儿的手抽搐痉挛着，血液已经将她的整个手臂染得通红。
　　可是，她依旧倔强，眼瞳中微弱的光芒随即将毁灭的世界一起波荡，同样都是痛苦和不甘，哪怕死于无人的角落，哪怕就这样湮灭。
　　“布洛妮娅......姐姐。”
　　......
　　外界。
　　看着这一幕的众人震惊和心疼不已。
　　从一开始的逃亡开始，她们就已经预感到了一种不妙的氛围。
　　失去理之律者核心，被侵蚀弄得重伤的布洛妮娅，还有一个几乎没什么力量的希儿。
　　她们处于一个即将濒临破碎的世界泡内，需要从量子之海的夹缝中，穿越海渊之眼，回到现实世界！
　　这是多么困难的事情啊！！
　　漂浮的碎石，滚动的天穹，破碎的世界泡内，到处都是不规则的空间，除了一条盘桓的轨道尚未湮灭，四周所有的土地都被碾为了碎屑。
　　那是世界泡死亡前的哀鸣！
　　可是，她们依旧手牵手，只差最后一点就能逃离那个世界！
　　但往往就是那最后一点，成为了痛苦的开端。
　　不停奔跑的两人，处于倾倒边缘的求生，背后毁灭荒芜的世界，前方一条洒满光芒的世界就在等待着她们的到来。
　　所有的希望和梦想都在不远处的距离！
　　触手可得，就只需要再向前那么一点点！
　　在那时，众人的心脏跳动，也变得加速了许多，连呼吸都不敢用力，聚精会神地望着屏幕。
　　萝莎莉娅的脸上已经露出了浅浅的笑意，似乎很快就能看见最爱的布洛妮娅和希儿姐姐逃出生天了！
　　然而下一秒，萝莎莉娅看见了那些幽暗的崩坏凝聚的触手！
　　那些至暗扭曲的存在，抓住了希儿姐姐幼小的身体！
　　还没等心疼彻底充斥萝莎莉娅的心脏，嘴角的一抹笑意也没有收回，她再次看见震惊的一幕！
　　是布洛妮娅姐姐用她的身体作为代价，将希儿姐姐从深渊甩向了量子之海的缝隙中。
　　而她自己，则永远地停留在了毁灭的世界泡内！
　　随着刀尖割破连接她们两人的一条纽带。
　　希儿姐姐被裂缝吸走，逃离了这片地狱。
　　而布洛妮娅姐姐，则在萝莎莉娅慌乱的眼瞳中，沉入了一片黑暗的深渊里。

第157章 每次都是，像个胆小鬼一样！
　　见这一幕，萝莎莉娅的微笑僵硬了。
　　她怎么也想不到，事情会发展成这个样子！
　　明明可以逃出来的，就差那么一点点的距离。
　　虽然和计划一样，希儿姐姐从量子之海里出来了，可是布洛妮娅姐姐却永远留在了那里！
　　“为什么啊，为什么啊啊啊啊！！！明明就那么一点！布洛妮娅姐姐，呜呜呜~布洛妮娅姐姐......”
　　萝莎莉娅的眼泪一下子没忍住，滚滚热流从侧脸顺流而下，滴落在地面，浸湿了周围所有人的心。
　　布洛妮娅就这么死了么？
　　她还有那么多的心愿没有完成！
　　她还有好多的遗憾和誓约没有履行！
　　就这样倒在了黑暗里，用自己的生命换来了希儿姐姐的往生！
　　这样的交换，明明天枰的两方都是无法舍弃的所在！
　　死亡，往往来的这么措不及防！
　　就好像一阵风儿吹过，等到你笑着回头，想要和最喜欢的人分享，却发现那个人已经被风儿吹走，再也见不到了。
　　萝莎莉娅心如刀割，再次忘记了画面中只是未来尚未发生的景象。
　　单单是知道可能存在这个bad end，她就感觉窒息。
　　所有人的心情都跌入了谷底，没人愿意最好朋友或同伴死在无人的角落。
　　作为救人的代价，绝对太过沉重了！
　　就连外界的布洛妮娅本人，也愣住了，表情有那么一瞬间的凝固。
　　随即，她复杂地微微一笑，用独特的奶音向众人说道：“布洛妮娅还没有死，云灯姐姐说过，未来的事情都是可以改变的。”
　　“况且，在这个画面中的未来，布洛妮娅也是没有死的，而是变成理之律者，将律者核心交给了琪亚娜，化身为了薪炎之律者，你们忘了吗？”
　　她轻声的话，点醒了悲痛中的众人。
　　可是琪亚娜却在这时摇了摇头：“但是布洛妮娅，我们也不知道薪炎永燃副本里的那个理之律者是不是你——还是说，是奥托的克隆人......”
　　话音未落，她就被一旁的芽衣用手堵住了嘴巴，发出呜呜呜的声音。
　　“......那样的可能性，虽然但是，就是说，非常的小吧。”德丽莎干巴巴地安慰道。
　　说完，她看向默默思考的符华，问道：“就是符华同学，有没有一种可能——”
　　还没问完，符华就直接打断道：“没有。”
　　“欸~你知道我问什么吗？”德丽莎诧异。
　　“学园长肯定想问，有没有一种办法能再次打开量子之海的入口，进入布洛妮娅同学掉入的那个世界泡是吧？”
　　符华缓缓说道。
　　“对啊，就是这个，能不能去救她？”
　　“不可能的，”符华叹了口气，用淡淡哀伤的声音道，“虽然我也明白学园长的想法，可那个毁灭的世界泡是凯文在一千五百年痛苦泅渡的时间所形成的，他是那个世界泡的主人。”
　　“可如今，蛇逃出了量子之海，世界泡也像画面里的那样毁灭了，在里面的布洛妮娅同学基本没有存活的可能性......”
　　这时，琪亚娜吸了一下鼻子，用闷闷的声音道：“哪有那么快就毁灭？世界泡的死亡没有时间吗，说毁就毁了？”
　　符华顿了一下，道：“其实世界泡毁灭后，布洛妮娅同学也可能并没有立刻死亡。”
　　“那你刚才说她死定了！”德丽莎皱起眉头。
　　“我是意思是，在量子之海无数的世界泡内，我们无法精准地找到布洛妮娅存在的那个世界泡，她会在那片虚无的空间内自然死亡。”
　　“那我们就一直找，一直找，我就不信找不到！”琪亚娜叫道。
　　“大海捞针，哪怕我们找一辈子，再找五万年，也基本没有可能，因为世界泡是无穷多的，就像你的每一个念头，都可能诞生一个平行世界，世界泡也是如此，更有甚者其实是不同世界的碎片组合而成，哪怕你找到布洛妮娅，也不能保证你找的那个就是拯救希儿的那个。”
　　符华的话说完，众人都一阵沉默。
　　然而，她看众人好像都很悲痛，于是故意用拙劣的表演开玩笑道：“不过，万一这时候量子之海的入口突然自己开了呢？”
　　“......”
　　她的冷笑话，没有逗笑任何一个人。
　　在这样悲伤的氛围里，没有一个人想要笑。
　　符华尴尬地挠了挠头。
　　只有琪亚娜漫不经心哼了一声：“难道还有人可以砸量子之海的门吗？”
　　没有回答。
　　量子之海的门要是有那么好砸开，逆熵也不用专门镇守海渊之眼了。
　　只有爱因斯坦博士知道打开海渊之眼的办法，可又无法再次进入没有定位那个幻灭的世界泡。
　　也就是说，根本没有办法，去拯救布洛妮娅了。
　　接下来，是希儿在空间的夹缝中苦苦支撑的画面。
　　当见到鲜血横流，可还是倔强无助地痉挛卡住不动的她，众人都心疼地抿紧了嘴唇。
　　可这样不行啊！
　　布洛妮娅都为了希儿，将自己的生命葬入了深渊。
　　但是，希儿也这样，要是她死了怎么办？
　　量子之海连世界泡，一个世界都能毁灭。
　　更别说一个小小的人了。
　　就这样被缓缓闭合的空间夹死？
　　不要这样了，不值得啊！
　　为什么还要坚持呢？
　　外界，萝莎莉娅早已不敢看，搂着莉莉娅的身体在微微颤抖。
　　而画面外的布洛妮娅则纹丝不动，好似电影里定格了那般，眼瞳里充满了迷惘，震惊，不知所措，还有悲痛和失落的神情。
　　她看见自己的死亡，都没有带来这般的情绪。
　　可是......
　　“希儿，放手啊。”
　　布洛妮娅喃喃自语道。
　　再不放手的话，就来不及了。
　　可画面中，希儿没有松懈。
　　哪怕滑腻的血液已经将整个手心弄湿！
　　哪怕颤抖的身体快要失去直觉！
　　哪怕她知道，等待她的是死亡！
　　但希儿不想。
　　不想就这样一个人逃出去。
　　像个胆小鬼一样。
　　又是这样的事。
　　每次都是这样。
　　只有她，是懦弱的，是无力的。
　　“你想死吗？”
　　倏忽，希儿听到了愤怒的一声。

第158章 以身击门，我什么都做不到！
　　外界的众人，也都看到。
　　是黑希伸出了一只手，将希儿挂着的一手强硬扯了下来。
　　瞬间，无数的光线绵延不绝，黑暗的空间和希儿绝望的叫声被嘈杂的合拢轰鸣所淹没。
　　只听见“嘭”的一声！
　　量子之海的门，关闭了！
　　门的两边合拢！
　　“轰！”
　　穿梭进入的希儿重重地摔在坚硬的地面，宛若被人丢弃的破布娃娃，瘦弱纤细的身体在地上滚了三圈才停止下来，头磕地，猩红的膝盖和淌血的双手颤抖不止，遍体鳞伤。
　　灰尘遍地，和浓稠的血液混作一团，微弱的光芒照耀在希儿满是伤痕的身体。
　　经历了刚才几番折磨，肌肤没有一寸是完好的，简直快要被伤痕和血液覆盖。
　　几秒后，倾倒的她，用一只滑腻的手强撑着，弓起腰来。
　　幽紫的短发遮盖视线，喉咙还在不停地呜咽。
　　在空无一人的门前，她的悲伤被无限放大，痛苦渐渐淹没整个脸颊。
　　“布洛妮娅姐姐......为什么？”
　　一连串泪水从她悲伤的脸上无声地流下来，被巨大的痛苦压抑，甚至连哭声都没有了，只任凭眼泪不停地往下流。
　　亮晶晶的泪珠在她湛蓝的眼瞳里滚动，然后，大大的、圆圆的、一颗颗闪闪发亮的泪珠顺着残留有血的脸颊滚下来，滴在嘴角上、胸膛上、地面上。
　　“为什么......”
　　希儿望着量子之海的门，握紧残破的右拳，宛若以卵击石，痛苦地捶打在门上！
　　“轰！”
　　剧烈的锤击！
　　但是。
　　这是用血肉铸成的双手，去捶打坚不可摧的门。
　　简直和用手去刺打剪刀好不了多少。
　　又有什么用呢？
　　伴随着刺心的剧痛，血在一点一点流失，她的脸也越发苍白。
　　猩红染透了地面，宛若黑暗袭来前的夕阳，和断裂的手指指甲一起刺入血肉里。
　　疼痛不止，痛楚不息。
　　蔓延开来的，不仅是绝望，更是对自己懦弱的痛恨。
　　浑身颤抖痉挛，随散开的紫发一起掩埋满是泪痕的双眸，眼睛都哭肿了，甚至睁不开了。
　　却还是没有办法，没有任何办法。
　　开不了门，布洛妮娅姐姐被永远地关在了里面。
　　“已经结束了......”
　　身后暗影处，黑希冷漠的声音浮现在希儿的耳畔。
　　“你什么都做不到......”
　　她的声音，宛若荆棘一般的刺痛，狠狠扎入希儿早已无力的心腔。
　　什么都做不到！
　　又是什么都做不到。
　　黑希的话，仿佛是从她灵魂的深处艰难地一丝丝地抽出来，散布在空间里，织出一幅黑暗的悲哀，灯光也变得朦胧浅淡了。
　　“......”
　　希儿的泪水早已干涸，仿佛一个在夜幕来临时迷路的孩子那样啜泣，哭自己，哭蓦然间消失了的一切。
　　她沾满血液的手指，在空荡荡的地面滑下五条猩红的指印。
　　每次都是因为她，每次都是这样！
　　要是早一点，不要那么懦弱，是不是就不会有这样的结局？
　　要是早一点，能帮助樱姐姐，是不是她就不会被凯文阻拦，铃也不会死，樱姐姐也不会死。
　　要是早一点，不要轻信蛇的鬼话，和布洛妮娅姐姐一起逃走，她也不会永远留在那个毁灭的世界。
　　要是早一点......她们都不会死！
　　每次都是晚一点！
　　每次都是差那么一点点！
　　就连布洛妮娅姐姐，就连她最爱的人......
　　当时，因为希儿身上的圣痕被许多组织觊觎，她也曾一度遭到雇佣兵绑架被带离孤儿院，所幸被只身赶来的布洛妮娅所救，没有受到伤害。
　　明明是布洛妮娅姐姐找到她！
　　她却由于恐惧，喊自己的内面为恶魔。
　　不料，这却导致了布洛妮娅姐姐的误解，不得不对希儿作出“不再伤害任何人”的承诺！
　　不再伤害任何人。
　　是布洛妮娅姐姐为了履行与希儿的约定而没有还手。
　　此从楼梯上被杏推下而导致骨折，后面才会因此失去行走的可能性。
　　在一旁目睹了全部经过的自己却胆怯到无法动弹。
　　是自己躲在玩具箱中自责时，布洛妮娅姐姐不顾身体去安慰痛哭的她。
　　要是早一点站出来，布洛妮娅姐姐的腿也不会出事。
　　为什么呢？
　　为什么会这样呢？
　　一直以来，都是布洛妮娅姐姐在帮助希儿，她却没有获得任何东西。
　　反而是不断付出——
　　她的双腿彻底被崩坏能破坏了，如果不装上外骨骼装甲，就连移动也做不到。
　　她大脑的一部分被烧毁了，从此以后，她再也感受不到喜悦，也无法露出笑容。
　　直到现在，付出了最为宝贵的生命。
　　希儿想起了许多年前，和布洛妮娅姐姐一起看童话书时的场景。
　　夜幕降临，烛火的微光点亮了房间。
　　笔尖的墨汁伴着温暖的光芒晕开，记忆也随着沙沙的声音镌刻进书页之中。
　　勇敢的骑士在熊熊烈火中拯救了危难中的公主，
　　华丽的舞台上响起了庄严的钟声，故事在烟火与歌声中迎来完美的结局。
　　这时旅人放下了笔尖，露出了向往的笑容，
　　她这样想着，眼泪却打湿了书页。
　　黎明的即将升起，而梦还只是雏形未满……
　　每次都是你扮演骑士，守护着我。
　　每次都是你改变那些黑暗的结局，让光明散漫人间。
　　如果这些故事的主人公是我那该多好！
　　为什么我没有那样的勇敢？
　　突然的咆哮，让陷入痛苦回忆的希儿惊醒。
　　“门已经打不开了！”
　　“你救不了她的......”
　　是另一个她，黑希无情冷漠的声音。
　　希儿闻声，没有停止，而是继续用颤栗充满血的拳头去捶打着量子之海的门。
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　“不会的！不会的！！！”她的泪水，让处于阴影中的黑希再也不能坐视不管。
　　“够了！”黑希一声怒吼，声色里充满颤抖。
　　刹那，猩红的锁链纷飞！
　　沾满黑夜气息的锁链宛若送葬者的叹息，缠绕满是伤痕的希儿，将其捆绑不能动。
　　“已经够了。”

第159章 拜托了，另一个我！
　　外界的众人，都心疼地受不了。
　　在巨大的黑暗中，只有希儿一人倒在一隙光芒，竭尽全力去砸门。
　　她想要把量子之海的门活生生砸开！
　　一次次用血肉模糊的双手去碰撞坚不可摧的门。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一次次的呜咽，一次次极限绝望的喑哑。
　　不仅是对希儿的折磨，也是对众人心灵的折磨！
　　明明都已经出来了，从量子之海里逃出来，来到日思夜想的世界。
　　可是，当沉重的代价放在她的面前，所有人都知道，希儿会很痛苦。
　　可她们没有想到，这个看上去胆小弱小的女孩子，能爆发出这般骇人的情感。
　　宛若火山喷发，埋藏于深渊之下璀璨的红炎，在轰然的砸门中释放出来！
　　都痛成这样了，还不愿意放弃吗？
　　都知道不会有结果，还不想要放弃吗？
　　都知道必死无疑，还不舍得放弃吗？
　　黑希是不想让她做傻事，说的都是对的。
　　量子之海的门已经打不开了！
　　哪怕再砸一百次！一千次！遍体鳞伤！
　　这都已成事实。
　　此时，外界的布洛妮娅失音了，连旁边众人探来的视线也没有察觉。
　　她只是呆呆地望着画面的一叹一息，仿佛时间的痕迹从她的空间抽走，情感也全部失重，双手捏得通白，瞳孔紧缩，为希儿的挣扎而静止。
　　琪亚娜见了，心里很不是滋味。
　　作为好朋友，她不想让布洛妮娅沉寂在痛苦之中。
　　芽衣、德丽莎、萝莎莉娅、莉莉娅等人，也都想要安慰布洛妮娅。
　　她们都知道，门，是不会开的。
　　可无奈，她们想不到，现在用什么语言，用什么样的情感去安抚她。
　　只好是缄默，众人处在一种十分压抑的环境中，静静等待着。
　　或许再过不久，希儿就会晕厥，那时候，这样的画面也结束了。
　　作为挑战任务，估计也就失败了......
　　这是没有办法的事情。
　　就在众人都觉得事情已经定居的时候。
　　突然而来，一束光芒划破黑暗。
　　转机，出现了！
　　......
　　当黑希抓住希儿的手，制止她时。
　　处在阴影中的黑希，也微微侧头，转移了目光。
　　她又何尝不是悲痛呢？
　　可作为希儿的支撑，她无法将心中的悲痛表现出来。
　　她想要去帮助希儿，可没有那种能力。
　　做不到的，希儿......
　　量子之海的门，是不会再打开了。
　　被遏制住的此时，希儿悲痛的呜咽变成持续不断的低声哭泣，颤栗地泣出动物哀鸣般的泪水：“你说过，要一起去看海。”
　　滚烫的热泪流到猩红的锁链，炽热的泪珠让黑希咬紧了唇畔。
　　那些誓约，她也知道。
　　从量子之海出去后，两人一起去看从未见过的海洋！
　　包含少女的希冀和热泪，在此刻的悲鸣中爆发出灼热的力量！
　　可倏忽。
　　黑希眯了一下眼睛，她还以为是眼眶中的泪水涌了出来，刚准备去擦拭，却发现并不是。
　　是裂缝！
　　真的出现了！
　　被希儿锤击的量子之海的门，有一道绵延不断的裂缝出现了。
　　一粒豆大晶莹的泪珠滑落其中，蕴含少女的热度，浅浅渗透进去。
　　还没等黑希反应过来。
　　只见一朵纯净洁白的花儿悄然在裂缝中绽放！
　　那朵花儿开放得是那样措不及防，好似吸收了泪珠里的所有不甘和痛楚。
　　六瓣纯白无暇的花瓣氤氲美好的香味，皎洁的花蕊吸引了黑希震惊的目光。
　　她认识那朵花，骷髅花！
　　每当下雨时，小花的花瓣同雨水一接触，就会变得透明，成为一簇一簇闪闪发亮的水晶。
　　和希儿一样，透明的花瓣，却饱含希冀和生命力！
　　生在在极寒之地，给所有荒芜的生灵以无穷的希望！
　　黑希的力量松懈了一点，却没想到，突然从锁链处传来了无法阻挡的巨力！
　　是希儿！
　　她猛然看见——
　　随着希儿的奋力挣扎，当其泪水一点一滴掉落至花瓣上。
　　刹那，希儿低头垂泪的胸口处，耀眼的圣痕爆发出通透的光芒！
　　能融化一切的力量在她的身体晕染开来，此刻通体光明！
　　光芒，红光乍暖！
　　这是圣痕的力量！
　　创生！！！
　　“快松开！！！”
　　希儿挣脱了锁链的束缚，拳心红光炽暖！
　　黑希倒退了一步，被这样的不甘惊异了，手臂还放在半空当中。
　　饱含不甘的所有一拳在她的撞击之下，量子之海的门居然多出了无数条骇人的裂缝！
　　这可是凯文数千年都没有逃脱出去的门！
　　只见无数多的裂缝盘桓扭曲，幽寒的蓝光从缝隙里隐约透露出来。
　　“咔嚓~咔嚓！！！”
　　响彻于耳的破碎声响起！
　　此刻，一朵又一朵的骷髅花竞相绽放！
　　温暖的小花仿佛被这样绝望和不甘倔强所饲养，开放得惊人美艳！
　　处在悬崖上绽放的花儿，一定是最美丽的吧？
　　黑希的心中，突然想到了这句话。
　　“你这个......”
　　“胆小鬼！！！”
　　希儿的嘶吼，轰然在黑希耳内炸响！
　　她将染血的双手，锤向了所有开满鲜花的裂缝。
　　下一秒！
　　鲜花凋零，而更为跳跃的生命出现了！
　　“轰！！！！”
　　宛若镜片破碎，一大面镜子碎了！
　　黑希眼瞳微瞪，这样清脆的碎响，在她的耳朵里，就和末日审判的号角声那般洪亮骇人。
　　量子之海的门......
　　被希儿撕碎了？？？
　　在刹那的破碎中，同样也难以置信的希儿，跳入了量子之海的门内。
　　她轻声呼吸，心跳在这一刻骤然停歇。
　　悬空的下坠感，熟悉的量子空间，这一切曾经的历历在目，都让她感到恐惧。
　　而如今，莫大的不甘倏忽充斥内心！
　　却蕴含惊人的惊喜！
　　漂浮！
　　下坠！
　　无数量子之海的崩坏兽赫然出现，手拿长矛和盾牌，阻拦希儿的去路！
　　然而，砸开量子之海已经让她失去了所有体力！
　　......
　　黑希处在黑暗中，默默守护着她。
　　是不是要自己出手了？
　　她想起了那一天，希儿微笑着对孤零零的她伸出手的那一天。
　　其实，年幼的希儿一直有个秘密，她觉得自己的身体里住着一个“影子”。
　　那个影子像是另一个自己。
　　希儿不知道她来自何处，仿佛自记事起，“影子”就一直跟随着她。
　　希儿慢慢长大，影子的气息日益强烈。
　　有些时候，希儿甚至会看到一个其他人都看不见的黑影。
　　她恐惧，害怕，颤抖，却感觉到心中的影子变得越来越大，仿佛要将她整个人吞没。
　　但不知为何，她察觉到那影子中有一丝悲伤，又有一丝温柔。
　　那之后不久，希儿得知自己体内沉睡者一种名为“圣痕”的力量，但生来柔弱善良的性格，让她无法驾驭这份与生俱来的“礼物。”
　　那个瞬间，希儿意识到是另一个自己在保护她，在每一个她即将失去控制的时刻压制住了那股未知的力量。
　　她就像是真正的影子，始终如影随形地陪伴着希儿。
　　那一天，希儿的脑海中响起了一个声音......
　　声音在此刻重叠，黑希听见了希儿的请求！
　　“拜托了，另一个我。”
　　“和我一起去救，那个一直......”
　　“一直......都在保护我们的......”
　　“姐姐！”

第160章 七拳锤开量子之海，凯文能做到吗？
　　最初醒来时。
　　迎接双眼的色彩就是无尽的黑暗，幸而竭尽全力发出的微小呐喊收获了那个人的回应。
　　自己究竟是谁？
　　为何可以窥见那个女孩的生活一隅？
　　少女不知道。
　　她只知道在茫茫黑暗中，那个女孩的笑容，就是自己存在于此的意义。
　　这个叫做「希儿」的女孩是她生活中的全部。
　　她好像并不擅长说出心中所想，但却又心思细腻敏感。
　　真奇怪，那些诞生在希儿心头的异常波动为什么也会在她心中氤氲开来？
　　希儿的悲伤、恐惧、痛苦和无助，被她如本能一般不断吸收。
　　这些负面情绪滋养着她，让她变得愈发狂暴、嗜虐、危险。
　　但即使如此，也丝毫没有改变她最初的愿望一一一要好好、好好地保护那个女孩。
　　她一直明白自己的存在是一件暖昧而又混沌的事情。
　　谁又会喜欢一个住在烂漫少女体内的怪物呢？
　　即便不去在意局外人的评价，她也仍旧害怕着那些人会因此将希儿视作异端。
　　「另一个我」。
　　这是少女对她的称呼。
　　她喜欢这个词，因为这代表着少女对自己存在的肯定。
　　但她同时也小小地期待着，某天能够被以真正的名字相称。
　　就用她最喜欢的名字称呼她吧——
　　希儿。
　　在少女长大之前，还是让她来守护这个弱小的女孩吧。
　　“拜托了......另一个我！”
　　听着希儿请求的呼喊，黑希摇了摇头。
　　“真是拿你没办法......”
　　锁链从黑希的肩胛骨穿梭，她回眸一笑，叹息之中蕴含浅浅宠溺。
　　猩红的短发下，深红色的崩坏能随心脏的跳跃而震动！
　　她的嘴角微微勾勒，仿佛深处舞台中央的一缕光影，将眼瞳里的所有感情藏入！
　　少女的眼泪，犹如曼珠沙华的共鸣，跨越彼岸的光，激荡一层黑夜中的黎明！
　　还是长不大的孩子呢。
　　......
　　外界。
　　当希儿呜咽着说出，“你说过，要一起去看海”的时候。
　　布洛妮娅咬紧了唇畔，身躯随之猛然一颤，仿佛快要站不稳，那些说好的誓约重复在希儿的嘴边，让没有遵守约定的她感到无尽的难过。
　　但是。
　　可这也是没有办法的事。
　　如果有可能，谁不愿意一起陪你去看海呢？
　　当凉风与秋雨结伴，当黄叶与晨霜相近，当蔚蓝与金色接壤，所有美好的时辰降临。
　　当阿拉斯加的鳕鱼正在跃出水面，当太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空，当极图中的夜空散满了五彩斑斓。
　　她愿意和希儿一起，去看尽世界美好风景。
　　又怎么会忍心让你一个人孤零零的呢？
　　“别太难过了......布洛妮娅，我们会一直挑战，直到找到一个完美的，所有人都不会受伤的结局。”琪亚娜语气决绝，立下了誓约。
　　“是啊，其实作为女武神，我们也都明白，这一天迟早会到来，那个画面里的布洛妮娅并没有死，只是被暂时困在了世界泡里面......”
　　德丽莎咬着上唇，冥思苦想想要找到词汇去安慰布洛妮娅。
　　“我的意思是，其实你可有在那个世界泡里构建一个游戏机，然后打游戏、吹空调，还可以直播只狐·嘤逝二度的速通——怎么这么看着我，对不起对不起我又说错话了。”
　　当众人看笨蛋的眼神看向德丽莎，她赶紧摆了摆手道歉说。
　　“我们一定会战胜崩坏！”
　　“一定会的。”
　　符华眼神复杂，语气坚定。
　　“我相信，我们和逆熵联手之后，绝对能够找到方法定位世界泡，哪怕现实中的布洛妮娅被困在无穷的世界泡里面，我们也会找到。”德丽莎补充说。
　　这时候，被悲伤笼罩觉得烦躁的特斯拉忍不住开口吐槽了：“欸欸欸！你们一个二个，这又不是现实发生的事情，还只是未来，就和游戏失败了一样，大不了多去打几次，谁打游戏能一次通关的啊？！！”
　　“......布洛妮娅。”琪亚娜不知道该说不该说。
　　一下子，特斯拉被噎住了，老半天才脸红着缓过来：“关键不是这个，我是说——”
　　话音未落，她看着沉默不语的布洛妮娅，又不想把下一句话说出来了。
　　明知道可能发生的未来，惨痛的结局，再怎么安慰也只是徒劳。
　　众人都没有说话了，只是听着画面中希儿的哭泣。
　　“时间快到了，挑战应该失败了吧？”
　　“差不多了。”
　　琪亚娜和符华的一问一答，让所有人都叹了口气。
　　就当她们准备扭头的时候！
　　突然，被希儿锤击的量子之海的门，出现了一道裂缝！
　　包含少女的希冀和热泪，在此刻的悲鸣中爆发出灼热的温度！
　　那朵纯净洁白的六瓣花儿，吸引了众人的目光，让她们震惊不已。
　　怎么回事，困住凯文成千上万年的门，被希儿的小手给锤碎了？
　　虽然只是一小条裂缝，不过也足以见得其力量！
　　还开出了一朵洁白的花儿？
　　那极具生命力，逆风盛开璀璨的花骨朵，让她们看的恍惚不已。
　　接下来，当通体光明的希儿和猩红的光芒汇聚，胸口处耀眼的圣痕爆发出通透的光芒！
　　在过去，希儿曾恐惧地将这股力量视为附身的恶魔，但踏遍了漫长的追寻之旅后，为了夺回珍爱之人，希儿终于同内心的恶魔心念一同。
　　这是死之律者的力量，创生！
　　听着“你这个......胆小鬼！”
　　希儿自嘲的咆哮，一拳又一拳鲜红横流的捶打！
　　直到刹那轰鸣！
　　无数多的裂缝盘桓扭曲，幽寒的蓝光从缝隙里迸射！
　　“轰！！！”
　　量子之海的门，被希儿活生生破碎了！
　　这一幕是那么震惊，让在场的所有人都不约而同地惊呆！眼珠差点瞪出来，而下巴也差点哐当砸到地面，精神就处于半痴半呆的状态！
　　困住凯文的门，被活活锤烂了！
　　七拳锤开量子之海的门？！！！
　　如果被凯文看见，怕不是要吐出一口老血喷射出来！

第161章 这一次，我们再也不会分开！
　　在场的所有人心里都有一个疑问。
　　这是人类应该拥有的力量吗？
　　说好的病弱少女呢？
　　活生生七拳锤开量子之海！
　　琪亚娜瞠目结舌，张着嘴，半天说不出来话，过了好一会，才懵懂地咽了口唾沫：“这......我没有看错吧？班长不是说打不开了吗？”
　　此时，符华也满头问号，弄不明白。
　　但看着那通体透亮的圣痕，她隐约间明白了。
　　“是圣痕的力量，如果我没猜错的话，希儿胸口上的圣痕其实是梅博士的研究，在那个圣痕中，存放着远超本世代的技术、知识和力量，还有前文明纪元铭刻在圣痕中的死之律者的记忆，所以，这份记忆才会化作希儿的里人格。”
　　“那朵花儿，希儿的眼泪透过地面的裂缝长出了一朵花，名为骷髅花，花语为无尽的思念，为什么希儿能让那光秃秃的地缝长出花来？大概是死之律者的能力，比如塞西莉亚就曾经使用黑渊白花让地面瞬间长出一颗苍天大树。”
　　“还有关于希儿背后的翅膀，这也是佐证律者的一点，要知道，历代原生态律者出现的时候，背后都会有条纹翅膀。”
　　符华的话说完，众人也都明白了。
　　原来是死之律者......
　　又来一个律者？
　　特斯拉的脸一下子变得有些古怪。
　　算上薪炎律者，还有未来的理律，识律、光圣芙蕾雅学园都有五个律者了。
　　再加上一个死之律者，这就整整六只！！！
　　特斯拉有一个大胆的猜测！
　　难道说，她身边的人其实未来都有可能成为律者？
　　感觉德丽莎很有可能啊！
　　她的武器本来就是前文明用第十一律者·约束之律者的核心打造的神之键，就地变成约束律者也很正常！
　　还有八重樱、萝莎莉娅、莉莉娅......
　　特斯拉一下子被这样的力量惊到了，越想越觉得可怕，要是有谁惹怒这些人，恐怕脚下的大陆都要被她们翻个遍！
　　原本还觉得极东支部和逆熵合作是自己吃亏，没想到逆熵血赚啊！！！
　　“喂！特斯拉，用那种色眯眯的眼神看着我干嘛啦？”
　　德丽莎的一声娇喊，打断了处在流口水中的特斯拉。
　　闻言特斯拉赶紧正襟危坐，扭过了头，继续看着画面。
　　接下来的画面。
　　是打碎了量子之海大门的希儿跳入了深渊之中！
　　当她被量子圣殿崩坏兽和浮游、潮汐级崩坏兽层层包裹，似乎快要失去意识。
　　在场的众人都屏息凝神。
　　果然，希儿的一声呼唤：“拜托了，另一个我。”
　　紧接着，炽热耀眼的血红之光辉轰然爆发！
　　“真是拿你没办法......”
　　众人都看见了黑希的回眸一笑，叹息之中蕴含浅浅宠溺，猩红的短发下，深红色的崩坏能随鲜艳的镰刀撕开了密不透风的崩坏！
　　此刻，魇梦渊卷之夜降临，天穹一弯红月骇人暴戾！
　　纯白的希儿敞开胸怀，无暇的鲜花被猩红染上独特的色彩。
　　绚烂凋零的血红色将画面整个填满，仿佛量子之海的入口都被死亡的气息所笼罩！
　　随着希儿胸口的神秘圣痕散发出温暖，死之律者的双翼在她娇小的身躯所凝结！
　　“去吧，希儿，一起去——”
　　黑希的低吟在希儿身畔交响，一道道漆黑的锁链仿佛审判众生！
　　当希儿被染上通红的颜色，连短发也变得幽红，黑希也衍变型态，一柄摄人心魄的巨大镰刀出现在希儿的手心。
　　那柄镰刀，比四五个她加起来都要巨大，缠绕着残暴和嗜血的魔眼！
　　冰冷尖锐的外表，与这个乖巧女孩平日里给人的印象截然相反！
　　或许镰刀代表了她心中不为人知的另一面。
　　亦或许，它只是回应了希儿想要守护某个人的愿望。
　　无限的世界汇聚成无名之暗，无尽的回音交织成无声之潮。
　　少女在这湍流中飘荡，任由潮水推搡。
　　她在等待！
　　她在寻找！
　　她在奔跑！
　　终于她来到了这里——
　　门在她手中，门之匙，亦在她手中！
　　“一起去，救我们的姐姐！！！”
　　突然！
　　希儿睁开了鲜红的眼瞳，眸子里冰冷无情，仿佛舍弃了情感，如神明般永恒！
　　她轻手一挥，镰刀撕裂崩坏，发出了轰鸣，剧烈的空间切割声刹那爆响！
　　“轰！！！”
　　无论是什么崩坏兽，什么攻击，都在这一镰之间黯然失色！
　　都能听清量子圣殿崩坏兽苦痛呓语之声，湮厄无常之歌！
　　“——吼！！！”
　　是空间的悲鸣，也是崩坏兽的悲泣。
　　幽紫色的崩坏能随摇曳的锁链一起爆炸！
　　瞬间，世界通红！
　　量子之海的入口，被希儿的一镰染成了鲜艳的血红！！！
　　所有挡在希儿面前的阻碍，被一挥之间全部湮灭！！！
　　别说崩坏兽，就连之前拦在她们前面的那些触手，也全部被碾为了齑粉！
　　见此一幕，众人都看傻眼了，忍不住瞪圆了眼睛，被钉在了原地。
　　就这样一刀秒了，有什么好说的？
　　还我什么都做不到......
　　这句话应该留给量子之海来说！
　　说着门绝对打不开的符华轻咳了一声，表情略微尴尬。
　　她也没有想到，量子之海居然这么脆弱？
　　可是布洛妮娅还在下面呢。
　　祈祷希望布洛妮娅没事。
　　当画面一黑，还没等众人从震惊中回过神，希儿的低吟缓缓道来。
　　“姐姐......”
　　“姐姐......布洛妮娅姐姐。”
　　在量子之海的深渊之下，希儿缓缓轻轻降落。
　　画面中的布洛妮娅煽动迷惘的眼眸，仿佛看见了幻觉：“希儿......是你吗？”
　　随着越来越近，处在黑影中的布洛妮娅仰着头，伸出了双手，犹如被纯白的天使救赎。
　　“布洛妮娅姐姐......”
　　“这一次，我们再也不会分开了。”
　　当她冰冷的声音灌入众人耳畔。
　　嘶！
　　她们不由得倒灌了一口凉气！
　　可可利亚孤儿院就没有一个正常人吗？
　　为什么会有病娇的味道？
　　心疼凯文和量子之海一秒。

第162章 超级头锤！布洛妮娅（猝）
　　终于。
　　属于希儿的故事结束了。
　　众人看到最后，不禁缓缓舒了口气。
　　虽然过程曲折艰难，不过结局还是好的。
　　在量子之海的彼岸，希儿觉醒圣痕的力量，和黑希儿共同破开了门扉，抵达凯文千年尚未破开的深渊，将尘封于此的布洛妮娅救赎。
　　当然，最后希儿略微有些病娇的低吟，让外界的布洛妮娅眨巴了一下眼帘。
　　总感觉事情有些不妙的样子......
　　从梦境出发，穿梭无尽的世界终点，直到深海的尽头，终于找到了你。
　　如果现实按照这样的过程发展，也许不错。
　　画面中，虽然两个任务都结束了，不过还有后续画面。
　　......
　　只见一间阳光笼罩的病房内。
　　昏沉的布洛妮娅渐渐苏醒，一脸迷糊地问道：“这里......是哪里？”
　　“这里是现实，我们回来了。”希儿坐在病床旁边的椅子上，轻声回复道。
　　病房内的气氛温馨暖和，仿佛冰雪消融后的第一缕阳光般温柔。
　　——咚！
　　倏忽，病房的门被剧烈推开了！
　　冒失鬼粉色头发的可爱女孩慌慌张张地闯了进来。
　　“布洛妮娅，你没事吧？”萝莎莉娅激动的面容出现在两人视线里。
　　她几乎是要飞起来一般猛扑，来一个超级头锤，重重地砸在虚弱的布洛妮娅身上。
　　还好，被眼神一凝的希儿轻轻拦住了。
　　被拉住身体的萝莎莉娅用埋怨的声音大喊道：“你这个笨蛋！别自说自话就跳进量子之海里啊，担心死我了！”
　　说完，她抱紧了布洛妮娅，仿佛这样就再也不会消失不见。
　　然而，布洛妮娅还是吃痛地闷哼了一下。
　　脚步声悄然而至，莉莉娅用冷冷的奶音道：“笨蛋萝莎莉娅，你的胸针快扎死她了！”
　　这是来自前任受害者的温馨提示。
　　之后，是爱因斯坦博士也走了近来，和布洛妮娅说话。
　　捣乱的两人被希儿赶了出去，病房内只留下布洛妮娅和爱因斯坦。
　　“是希儿救了你，并把你带回了现实，在那后，我们击退了天命的部队。”
　　爱因斯坦双手抱臂，仔细地帮助布洛妮娅回忆她昏迷后所发生的事情。
　　“那么......蛇呢？”
　　“借助渴望宝石的能量，他逃走了，我们无法找到他的位置，恐怕他已经来到了现实。”
　　两人聊了许多，说到瓦尔特也活了下来，之后也聊到了可可利亚。
　　“她被我们羁押了，私通外敌，泄露机密情报，陷害组织成员，擅自进行非法实验，肩上背负了无数条人命，可可利亚得为她多年所做的事情负责，她自己也没有反抗。”
　　“......”
　　“距离休伯利安抵达盐湖基地还有一段时间，你还来得及去见她一面。”
　　布洛妮娅一声不发，走到了关押可可利亚的房间内。
　　昏暗的灯光下，逆熵的前任执行者正低头休憩，身体疲倦不堪。
　　“可可利亚......妈妈。”
　　布洛妮娅叫醒了可可利亚。
　　“布洛妮娅？”
　　看到健康无事的女儿，可可利亚的脸上一下子流露出刹那真心的喜悦！
　　两人聊了一会，主要是关于可可利亚的惩罚，不过处在这样的时刻，逆熵也不会把她直接处死，而是有戴罪立功的机会。
　　“这段时间，孤儿院就要拜托你照顾了。”
　　“布洛妮娅，会保护好孤儿院的大家。”
　　得到肯定的回答，可可利亚继续道：“萝莎莉娅和莉莉娅心地善良，总想着给大家带来笑容，但她们涉世尚浅，很多事还不明白。”
　　“希儿很会照顾别人，也能把事情都做得很好，可她性格懦弱，有些缺乏主见。”
　　“而你，则太喜欢把一切事都扛在自己肩上。”
　　“......？”
　　“你总是独自背负，永远看着前面，却忘了身边还有一群和你一同前进的人。”
　　“她们都很喜欢你，都在努力追赶着你。”
　　“你有让大家团结起来的能力，所以别忘了多回头看看她们，和大家都在一起的地方，才是你的家。”
　　“可可利亚妈妈，这些话，你之前从未对我们说过。”
　　听到布洛妮娅突然的疑惑，可可利亚的眼眸中也闪出一抹难言的复杂。
　　她沉默片刻，随后苦笑道：“我不知道，我真的不知道。”
　　“我这几十年，做了许多事，也犯了许多错，说没有后悔，是不可能的。”
　　“但有一件事，我从未后悔过。”
　　“那就是在2012年的春天，从西伯利亚的雪原里带回了你。”
　　“布洛妮娅，你是我的骄傲......”
　　言完。
　　道别。
　　数日后。
　　极东边境。
　　海滩边，萝莎莉娅和莉莉娅兴冲冲的对布洛妮娅道：“我和莉莉娅以后要跟着德丽莎混啦！”
　　“德丽莎要教我们如何控制崩坏兽的力量，她说我们很有潜力，只是没有接受专业的教育。”莉莉娅道。
　　“虽然我们本来是想拒绝的，但休伯利亚的点心，实在太好吃啦！我还是第一次吃到加了糖和奶油的蛋糕！”
　　萝莎莉娅开心说着，眼睛里抑制不住的幸福。
　　希儿也会跟着布洛妮娅一起去往休伯利安。
　　布洛妮娅的眼睛被海风吹得有些湿润，轻扇眼帘，恍惚才发现，曾经最珍贵的一切都再次回到了她的身边。
　　莉莉娅：“博士收留了孤儿院的孩子，她们会暂时搬去盐湖基地，听说那儿很安全。”
　　“只是，杏不在。”
　　安静了一会，最终还是希儿鼓起勇气打破了沉默。
　　“发生了很多事情，不管是逆熵还是圣芙蕾雅，接下来的一段时间都会变得很忙，不能只靠大人，我们也要努力才行。”她的声音仿佛云般轻柔。
　　“未来......究竟会变成什么样子，”莉莉娅低声说着，“虽然还是很远的事，但又总觉得好像很近。”
　　布洛妮娅点头：“德丽莎说过，未来是属于孩子们的。”
　　“如果连她们都不相信明天会更好，那就绝对不会有大家期望的未来。”
　　“这也是她创立圣芙蕾雅学园的理由。”
　　......

第163章 赤鸢之翼：你们要补课吗？
　　萝莎莉娅闻言，嘻嘻笑道：“德丽莎总是会说一些很难懂的话，她真的和我们一个年龄吗？”
　　“应该......不是一个年纪吧。”
　　“不过，我懂她的意思，未来要靠我们努力，对吧？”
　　“不过今天，还是先好好玩吧！明天再开始努力！”
　　莉莉娅无奈叹了口气：“我就知道。”
　　“来玩啦，来晚啦！”
　　“不过，玩什么好呢？布洛妮娅，你来决定吧！”
　　“嗯......总之，今天有四个人，我们来玩捉迷藏吧。”
　　旭日处晓，光洒在静息的海面上，仿佛之前的惊涛骇浪只是一场幻梦。
　　但她们都记得，那一夜，这片大海中发生过许多事。
　　重逢，告别，离去，归来......
　　一切都来的那么突然，又如过眼云烟般消失得无影无迹。
　　温柔的光芒照耀在四个孩子的肩上，重聚的喜悦让微醺的光影更加明亮。
　　她们只是孩子的年龄，却肩负许多大人都未有过的重担。
　　在太阳处于地平线下的时辰，已经体验过至暗的悲欢离合。
　　随升起的黎明，嬉闹的孩子们，重叠的影子越拉越长。
　　终于，从光的另一面相遇，在此刻到达了彼岸。
　　......
　　外界。
　　不知为何，看着这一幕的德丽莎有些想哭。
　　多么美好暖心的画面，多么来之不易的重逢，在此刻终于相遇。
　　不是因为悲伤，只是心头发酸，明明她们只是孩子，却要背负这么多责任。
　　话虽如此，但她们却不后悔，以自己弱小的身躯为了世界美好而战。
　　“未来是属于孩子们的......如果，如果连她们都不相信明天会更好，那就绝对不会有大家期望的未来。”德丽莎哽噎重复呢喃道。
　　这句话，直接和她灵魂产生了共鸣，酸涩抑制不住，眼泪也随之淌下。
　　这是她创立圣芙蕾雅学园的理由！
　　在此之前，德丽莎一直都很迷惘，圣芙蕾雅学园的未来究竟是什么样的？
　　没有掌权者会像她一样，这样平等、慈爱、温柔地对待每一位女武神，圣芙蕾雅学园就像是一个温暖的大家庭，而那些学生，德丽莎都将其看成自己的孩子。
　　不是工具人，不是武器，不是筹码。
　　天命没有，逆熵没有，这个世界的哪一个组织都没有！
　　这是一条从未有人走过的荒路！
　　奥托嘲笑她的幼稚，别的支部的女武神觉得虚伪，就连普通人也觉得飘渺不可及。
　　之前很长一段时间，她们和天命关系不好，和逆熵作对，孤零零地深处世界的最极端。
　　冰冷、凄寒，仿佛圣芙蕾雅学园被外界所抛弃！
　　然而，现在关于学园的未来该如何走的回答摆在了德丽莎面前。
　　按照她所说的，坚定不移地走下去吧！
　　未来是属于孩子们的！
　　这个世界的未来，这个世界该往什么样的方向发展，是光明还是毁灭，是希望还是迷惘。
　　所有的一切，都要看这群孩子们了。
　　布洛妮娅把她的话记忆得很清晰。
　　是个好孩子呢。
　　——就是，要是后面那个关于年龄的事情不要说就好了。
　　“欸~萝莎莉娅胸口的胸针这么长吗？”
　　琪亚娜突然蹦出一句，打破了此刻温暖的氛围。
　　她好奇地蹲下来，在萝莎莉娅疑惑的眼神下，伸手挠了一下其胸针，结果萝莎莉娅一晃悠，导致直接被扎到了指尖。
　　见扎破皮流血了，琪亚娜吃痛地将手塞进嘴巴里含住，委屈巴巴闷声道：“呜呜呜~好痛......胸针好锋利啊。”
　　芽衣额角冒出了三条黑线，对虫虫的吃手手觉得无语，吐槽道：“谁让你突然去摸人家的，活该。”
　　“呜呜芽衣你凶我QAQ。”
　　萝莎莉娅：“......”
　　究竟谁是熊孩子？
　　从头到尾她都还没动啊喂！
　　没有在意打闹的两人。
　　“蛇还是逃出去了吧？”布洛妮娅缓缓说道。
　　“是的，在之后的挑战任务里，我们已经见到了凯文，逃出去也是必然的。”符华肯定说。
　　“那可可利亚妈妈......”布洛妮娅有点犹豫，她不知道该用什么样的表情来面对可可利亚，随后又摇了摇头，“算了，之前的事情，布洛妮娅没有原谅她。”
　　“她虽然对布洛妮娅很好，不过也做了许多错事，这样的惩罚倒也很合适。”
　　布洛妮娅还在和符华说话，突然琪亚娜嘟囔了一句：“布洛妮娅，你是我的骄傲。”
　　“这句话，好像也有人对我说过，可现在那个人还在床上睡觉呢。”
　　“......啊？”布洛妮娅眼瞳迷惘。
　　“没事没事，你们继续吧。”琪亚娜伸了个懒腰。
　　一切都已经结束了。
　　还未有过的事情，那些悲痛的离别，就留在梦里吧。
　　“话说，萝莎莉娅就被加了糖和奶油的蛋糕拐走了，哈哈哈~本小姐也会做蛋糕哦，你们两个要不要以后跟着本小姐混？”
　　琪亚娜对两个小馋猫挤眉弄眼道。
　　“......切~不，不就是蛋糕吗......虽然，虽然加了糖和奶油。”萝莎莉娅干巴巴的，想要拒绝，实在是琪亚娜的表情太嚣张了，仿佛吃定了她们似的。
　　可想到香气扑鼻的蛋糕，她咽了口唾沫，放低了声音：“先给我吃了再说！”
　　尘埃落定。
　　再次回归了平静。
　　白光一闪，久别重逢。
　　云灯仿佛睡了一次很久很久的梦境，记忆如潮水一般涌来。
　　希儿的所见所感，光与影的彼岸，量子之海的沉痛，所有的回忆涌上心头。
　　终于，她打了个哈欠，将眼角的泪水和痛苦一同咽下口中，摆了摆手道：“早安，各位！”
　　听着脑海里挑战空间的奖励。
　　云灯微微一笑，看向了众人。
　　【彼岸双生】角色卡！
　　人偶【赤鸢之翼】！
　　话说，之前已经有了苍玄之书的碎片，原本以为这次能合成完整的人偶。
　　没想到中途冒出了一个小赤鸢。
　　还没等众人说话，云灯率先从怀中拿出了一根晶莹剔透的红色羽毛。
　　不知为何，符华总觉得头皮发麻，有种想要逃跑的冲动。
　　只见缓缓的白光闪烁，一个宛若婴儿般大小的银发女孩从云灯的怀中苏醒。
　　当她迷惘地眨动眼睛，说出了第一句话：“你们，想接受老师的补课吗？”
　　......

第164章 云灯姐姐，也帮帮布洛妮娅吧~
　　初冬时节，圣芙蕾雅学园不经意间下了一场小雪。
　　清晨，凛风中飘飞的雪花，伴着瑟缩的枯叶轻扬慢舞，学园内的女武神们穿着并不算厚的衣裙忙碌着。
　　当第一缕阳光顺着晶莹的雪花儿降落，睡得迷迷糊糊的云灯感到脖颈间刹那的凉意。
　　等眼帘缓缓睁开，晃悠的黑影逐渐清晰，眼前的人在眼瞳的倒影中越来越光亮。
　　明媚的阳光渗透在她的侧脸，仿佛沁润的雪儿将光芒的余晖收入那温柔的眸子深处，就那么静静地等待着自己苏醒过来，不让云灯被猛然惊醒的不悦所困扰，为此可以等到时间的尽头。
　　除了，她调皮地用指尖的温柔轻轻去蹭着云灯的下巴......
　　可以说，这样的场景，仿佛只有galgame里才会出现。
　　布洛妮娅穿着保暖的深蓝毛绒外套，脖子间毛茸茸的围巾将稚嫩的肌肤隐藏，外加纤细的针织毛衣，这些足以抵御严寒。
　　这身衣服，让云灯想起了一套冬装：雪地狙击。
　　不过只是款式一样，那套衣服是布洛妮娅在西伯利亚幼时在为军方执行狙击任务时所着的冬装，虽然现在依然保留着，不过却很少拿出来穿了。
　　“云灯姐姐，快点起床了，不是说好了要去孤儿院探望孩子们么，还有赤鸢老师......班长最近总是向我们抱怨呢。”
　　布洛妮娅坐在床头，温声细语地说着，似乎生怕稍微大一点声音就会把光芒赶跑。
　　云灯闻言嘻嘻一笑，脸颊一缕发梢浮过精致的额角，浅浅的痒痒的感觉从身体溜进心底，仿佛一只睡了很久很久的猫儿般，鼻息发出嗯的长哼，缓缓伸了个懒腰。
　　布洛妮娅能看见她的腰肢如柳，慵懒的气质油然而生，就那么静静地躺在床沿，晶莹的墨色眼瞳永恒地盯着自己，温柔和无法诉说的爱意潜藏眸底，美好地宛若一幅画一般，让人不忍心去打搅。
　　然而，布洛妮娅还是被磨蹭的云灯给弄得无奈了，每次都是她来叫醒起床，然后每次都不起来，非要做什么奇怪的事情......
　　“要快一点呢，布洛妮娅已经被琪亚娜催了很多次了。”
　　布洛妮娅叹了口气，仿佛年长的姐姐，为自己年幼撒娇的妹妹而操心，成熟的气质从她稚嫩并不像符合的娇小身体渗透出来，衬托得有些难言的可爱。
　　但却并没有皱眉，没有任何不开心的表情，只是碍于姐姐的面子不好拉下来。
　　不知何时，两人相处的方式就变成了这样，时而云灯是姐姐，时而布洛妮娅是姐姐。
　　战斗中，云灯稳重决绝时刻守护着小兔，而日常方面很喜欢撒娇，黏着布洛妮娅，表现得倒像是妹妹似的，简直和少了些懦弱，多了些炽热的希儿似的。
　　“抱抱呢？”
　　“唔~布洛妮娅知道了。”
　　这是每日早安的抱抱。
　　布洛妮娅低下头，鼻梁触碰到云灯的脖颈一瞬间，嗅到轻柔宛若栀子花般的体香，顺滑的发丝从布洛妮娅的肩膀滑过，一直滑到她的胸口前。
　　云灯也没有力气，亦如无骨鸡爪般的瘫软，就任由布洛妮娅拉着她起来，以鸭子坐的方式坐在床上。
　　对面的布洛妮娅也脱了鞋子跪坐下来，然后自然而然地解开云灯睡衣胸口的一颗颗纽扣。
　　从始至终，云灯墨色的眼瞳就只是蕴含笑意和撒娇般的爱意。
　　直到布洛妮娅冰凉的手扭开云灯胸口的最后一粒纽扣，硕大的圆滑仿佛刚做好的棉花糖般自然地蹦出，指尖滑过，感到到这对罪恶的温暖，布洛妮娅的眼睛稍微僵了一下。
　　她的视线没有遮掩，就只是直勾勾地盯着云灯的罪恶之处。
　　“——盯！”
　　云灯：“φ(゜▽゜*)♪”
　　一阵无声的沉默。
　　布洛妮娅到最后也没有吭声，只是用若有若无的目光扫视了几遍自己的胸口。
　　帮云灯穿好衣服，两人走出门去。
　　......
　　圣芙蕾雅之家。
　　也就是孤儿院外。
　　云灯若无其事地跟在布洛妮娅后面，看着银装素裹的树儿。
　　今天距离成功挑战希儿副本已经过去三天了。
　　自从奖励了人偶赤鸢之翼，圣芙蕾雅学园就多出了一抹“温馨。”
　　这些天来，刚好孤儿院内缺老师，于是就由主动情愿的赤鸢老师去上课了。
　　想起那个小小的，宛若手办似的赤鸢老师在讲台上，必须要站在长长的椅子上面才能露出脸来一脸严肃地讲课，云灯心里就多出了滑稽的情绪。
　　“云灯姐姐，在笑什么？”
　　突然，云灯看见前面的布洛妮娅不经意间问道，语气平静。
　　但是怎么听着都感觉不对劲，仿佛有委屈从平缓的声调中蕴含。
　　“嗯~我是在想赤鸢之翼，不是在笑话刚才的事情......”云灯揉了一下鼻尖，轻声地解释道，“其实我也感觉自己最近大了不少呢，说起来，多亏了布洛妮娅。”
　　听见突如其来的感谢，布洛妮娅摸不着头脑，连刚才的委屈都瞬间消失了：“布洛妮娅什么都没有做啊。”
　　“做了，只不过是在晚上——”
　　云灯说起来脸也有点红，她虽然习惯口头花花，可是真要到某一步，还是会怂得不行。
　　“那个......唔姆~布洛妮娅晚上会有梦游的习惯，喜欢抱着我，然后就是......又揉又抓呢，很疼的。”
　　“......？”
　　察觉到怀疑的眼神，云灯的脸红成柿子道：“还经常叫我妈妈什么的，可能是你想妈妈了？”
　　“布洛妮娅从类都不记得父母的样子，一定是云灯姐姐记错了。”
　　布洛妮娅故作无事发生，扭开慌张的目光向前走去。
　　在2000年，西伯利亚地区因为第二次崩坏的余波陷入内乱，战火中的孤儿多数被军阀收养，培养成没有感情的杀人机器——【乌拉尔银狼】就是其中的一员。
　　云灯微微一笑，没有责怪她。
　　只是，在进入孤儿院的最后一步，布洛妮娅再次停滞，低到几乎无法察觉的声音从她奶音的嘴巴内跳入云灯的耳畔：
　　“今天晚上回去后......云灯姐姐也帮一下布洛妮娅吧。”

第165章 赤鸢之翼与仙人炽翎
　　“赤鸢老师，我们来了。”
　　进入孤儿院，布洛妮娅平缓自然地朝讲台上火红的人影说道。
　　她的身后，因为刚才那声请求而陷入自我怀疑的云灯还傻愣着，即使知道是因为布洛妮娅看了某本漫画里的情节，就是说大一点会更有吸引力。
　　但她还是觉得荒谬。
　　就是一个情节，所以让小布狼牙对自己的身材多了些注意，加上今天被刺激到了，所以才顺口说出了奇奇怪怪的话，所以......并不能当真？
　　云灯浮想联翩，突然想起了前世玩的游戏里，布洛妮娅的确有长大后的模样，也的确变大了。
　　好像当真了，也不会有事吧？
　　还没进入教室，云灯就听见了稚嫩之中又隐约有些成熟的声音。
　　“根据典籍《神州通鉴》的记载，老师我啊，乃是上古神器赤鸢之翼历经七七四十九年、八八六十四月、九九八十一天，凝聚万千生灵之意念后脱胎为人，集人们想象中神鸟的美丽、优雅、博学、善辩于一身，博古通今、学富五车。”
　　讲台上，白发红瞳的小萝莉正孜孜不倦地大声喊道，头顶的呆毛随之摇曳。
　　而讲台下，学生们昏昏欲睡，哪怕是好学生也因为赤鸢之翼的话痨和老讲不到重点而迷糊。
　　“不对，远远不止五车！总之，老师我啊可谓是无所不知，无所不晓！小鬼们，你以后遇到问题可要多多向老师请教。”
　　“因为自盘古开天辟地以来，老师我就作为武器流传于世，然后呢，在某年某月某日，老师我产生了意识，但那时，老师的羽毛尚不丰满，动作也不灵活，在量子之海，老师我遇见了几个不懂礼数的小鬼，那个银发的女孩一看到我就很无礼地抓住老师我的翅膀，差点将老师我可爱的羽毛拔掉，还好旁边那个墨发女孩出手协助......”
　　话音未落，赤鸢之翼听到布洛妮娅的叫喊，还有云灯饶有兴趣的神情，立刻瞪大了眼睛，对台下的学生们喊道：“对对对！你们看，就是那个墨发女孩。”
　　听到这，云灯忍不住额角冒出三条黑线。
　　总算知道符华为什么很嫌弃赤鸢之翼了，这样的话痨在身边一刻也不停，是谁也受不了啊！
　　赤鸢之翼，是由同名诸神座武器所转化而来的武装人偶。
　　其人偶形态，源自于人们寄托在这把武器上的对神鸟的美好想象。
　　挥舞绯红之焰，凌空翱翔的神鸟——
　　但完全不能让她开口说话！
　　一旦说起话来，她就会陷入滔滔不绝、引经据典的状态，之前所营造的高高在上的形象完全崩塌。
　　具有点燃火焰，发出绯玉丸同款火球的能力，还能短时间内迅速治愈人类伤势，在战斗方面作用很大......要是没有嘴巴就更好了。
　　“哦~小鬼，你们来，是需要老师我给你补补课吗？”赤鸢之翼老师一见两人就迅速进入了状态，“嗯嗯，勤勉向学是优良品德，老师我很赞赏你们！话不在多而在于精，老师我虽然话少，但字字珠玑，句句都是金玉良言，台下你们这群小鬼你要多学着点！俗话说言多必失，多嘴多舌乃是大忌，你应该像老师一样……喂，小鬼！在老师讲课的时候不许睡觉！”
　　“喂！小鬼，不要再摸我的羽毛了，我刚梳好的！”
　　“什么赤鸢仙人，你们认错人了，怎么可能会有和老师我一样的仙人？”
　　布洛妮娅，云灯：“......”
　　......
　　十分钟后。
　　“什么——为我开的晚宴？”
　　赤鸢老师惊异地叫道。
　　“是啊，因为有了新伙伴，所以学园长特意为你举办的，就在我们宿舍里。”云灯解释道。
　　“另外赤鸢老师~布洛妮娅和云灯姐姐其实也是孩子们的老师呢，不是小鬼。”
　　布洛妮娅接着补充了一句。
　　“欸~好吧好吧，虽然老师我不慕名利，不过天之道，利而不害，圣人之道，为而不争，既然是给我开的宴会，所以我会准时参加的。”
　　赤鸢之翼飞舞在空中，肯定地点了点头。
　　说完，她对着孩子们吩咐道：“虽说老师我精于火攻之道，但火烛自古以来都是安全隐患，尤其是天干物燥的日子，附近要是再有个把易燃物件，总免不了会有那么一两次，从火苗演变为火灾。”
　　“昨天老师我的羽毛尖都被烧焦了，衣服都被熏黑了，洗了好久才洗掉，小鬼们近期注意小心火烛，老师我就先走一步了。”
　　“......是今天晚上，您不必走得这么匆忙。”
　　云灯缓缓说道。
　　这么早回宿舍，是要唠叨死她们吗？
　　话说今晚晚宴，符华说好要穿着炽翎的样子出现。
　　真不知道，这两人碰面会是什么样子？
　　和孩子们聊了一会后，两人与喋喋不休的赤鸢老师告别。
　　走出门外，云灯莫名觉得，自由的空气是多么的香甜！
　　耳根子清净的感觉，真是太好了。
　　“云灯姐姐好过分......布洛妮娅嗅到了嫌弃的味道呢。”
　　此刻，布洛妮娅藏着笑意的低声说道。
　　“嘘~小点声，别被她听见了，不然又要唠叨好久，”云灯想到那样的情况发生，忍不住打了个哆嗦，“就应该让琪亚娜也来听听，这样她绝对再也不会说姬子老师的课无聊了。”
　　“琪亚娜早就躲起来了。”
　　明明是白天，小雪却不停地降落。
　　飘落洁白的水晶，在微亮的天穹，展开静谧和谐的飞雪漫天。
　　两人走在学园内的小路，四周无人，一切都是静悄悄的，只听得见脚步踩在雪上沙沙的声音，温馨幸福的氛围油然而生。
　　走了很长一段路，直到进入学园内的商店，云灯才眨眨眼睛，从安宁回过神。
　　晚上的晚宴要买很多东西，就是不知道赤鸢之翼吃什么。
　　水晶？金币？学习芯片？还是心智魄石？
　　到结账的时候，收银员小姐提醒道：“我们店最近有情侣活动，头等奖是限定款吼姆玩偶一只，请问你们要参加吗？”

第166章 神州平板要在哪里买呢？
　　“情侣活动？”
　　云灯眨了眨眼睛，迷糊的大脑在这一刻变得清醒了。
　　微亮的白炽灯下，她扭头看向四周，都是两两成双的情侣——然而都是女孩子。
　　所以说，并不是收银员小姐是天然呆，而是在圣芙蕾雅学园本来就是这样，对两个女孩子一起逛超市已经默认为情侣了吗？
　　似乎可以俯身嗅到学园内随处盛开的百合之花。
　　云灯也没矫情，和布洛妮娅报名了相关活动。
　　活动内容是一人在小纸条写问题，另一人猜测答案，考验情侣之间的默契。
　　云灯先来，在小纸条上写了个问题，然后交给了超市的工作人员。
　　布洛妮娅望见了她仿佛偷吃了小鸡仔般弯起来的眼眉，犹如一轮皎洁的弯月。
　　工作人员：“请问布洛妮娅小姐，您在宿舍里的外号叫什么？”
　　布洛妮娅：“？？？”
　　她有什么外号，这是什么奇奇怪怪的问题，虽然是考验默契，不过也太随意了。
　　想起云灯有次睡得迷迷糊糊叫自己，然后迅速在宿舍里流传开来的某个外号。
　　布洛妮娅就不禁有小情绪了，外表平静地扫了云灯一眼，然后捏了一下耳垂。
　　“板鸭。”
　　工作人员闻言，满脑袋都是问号。
　　穿着蓝色制服的她尴尬地揭开了纸条，果然里面是板鸭二字。
　　由于布洛妮娅气场太强，导致兼职打工的工作人员有些害怕，忍不住倒退了半步。
　　在圣芙蕾雅，没人不知道布洛妮娅同学在战场上杀崩坏兽如手撕板鸭，欸欸欸~难道这个外号就是这么来的吗！
　　店员小姐一下子抓住了盲点！
　　“咳咳~第二个问题，布洛妮娅同学平时的发型叫做什么？”
　　“......平常是双涡轮增鸭，有时候是单涡轮增鸭，理之律者形态下头发披散开来，形成四个罗马卷，成为超进化形态四涡轮增鸭，顺带一提，布洛妮娅的发卷也并不是摩托车发动机的活塞。”
　　布洛妮娅一下子用冷静快速的话回答了问题，让店员小姐不禁汗颜。
　　这这这......这都是什么样的问题啊！！！
　　在之后，布洛妮娅和云灯再次互相问了几个越来越奇怪的问题。
　　比如矿凯，草履虫，零点酒吧，犹大发射器，机八，神州平板，第一绿者，怒艸某伟出奇迹......等让人听不懂的问题。
　　在回答问题的过程中，周围的人群越来越集中。
　　布洛妮娅和云灯两人处在了话题的中心，时不时会有好奇或者惊讶的视线投射而来。
　　互相回答完十个问题，四周已经挤满了人，都是学园的女武神。
　　这些问题，其实都是云灯平时在晚上和布洛妮娅说的悄悄话，今天都放送出来了。
　　听到最后，店员小姐咽了口唾沫，额头满是冷汗，这是不要钱能听的梗吗，该不会晚上一个人睡觉的时候突然有摩托车破窗而入痛下杀手吧？
　　云灯被挤得有点热，而且旁边吃瓜少女也太多了，她朝布洛妮娅靠近了一些，轻轻拉住其手腕，往自己胸怀的方向拉了一些，免得被旁边的人碰到。
　　布洛妮娅没有抗拒，乖巧地躲在了云灯挤出来的空位中，等待着店员小姐送给她们的奖品。
　　几分钟后，店员小姐用大推车推来一只有一人多高的吼姆玩偶，对两人缓缓道：“那个~两位客人，你们是今天答题数量最多，而且速度最快，全部正确的情侣，所以奖励是限量般超大吼姆玩偶一只，还有附加特等奖双人吼姆游乐园入场卷一张！！！”
　　周围的吃瓜少女们，都齐刷刷朝着两人投去了艳羡的目光。
　　“哇~这不是那个才播出的吼姆大冒险第七集里面的吼姆勇者吗？”
　　“听说还没有正式发售，全球都是非常稀少呢！”
　　“而且还是联名款，好羡慕呜呜呜......”
　　“欸~那个，神州平板是什么牌子的，要去哪里买呢？”
　　“第一绿者，总感觉听名字就有一种幽怨的错觉，好奇怪。”
　　“......”
　　云灯帮布洛妮娅搂着玩偶，两人一起走出了超市。
　　由于购买了太多食材，所以有专人送货上门。
　　......
　　回到宿舍已经是下午六点。
　　将鱼肉、牛肉等处理好放到冰箱，蔬菜等洗好备用，云灯擦干了手中的水，在厨房内喊道：
　　“布洛妮娅，衣服还在洗衣机里没有拿出来吗？”
　　坐在沙发上聚精会神看动画的布狼牙闻言，去检查了洗衣机，发现里面果然有很多衣物，而且好像都是某只虫的。
　　跑到琪亚娜的卧室，布洛妮娅梆梆敲门，等待了一分多钟。
　　此时，睡了一下午的琪亚娜才衣着凌乱的姗姗来迟，缓缓打开了门。
　　“布洛妮娅啊，有什么事吗？”琪亚娜打了个哈欠道。
　　“笨蛋琪亚娜，你的衣服没有拿出来，而且忘了洗......”
　　听到这，琪亚娜一下子瞪大了眼睛，惊呼道：“啊！我忘了！”
　　直到云灯出来，看见某只坐在洗衣机上面晃悠的琪亚娜，她才吐槽道：“为什么又要用这个洗衣机啊，德丽莎不是说要换新的了么？”
　　面前的这台洗衣机发出哐当哐当的巨响，仿佛一台老旧的蒸汽机，又或是是桀骜不驯的崩坏兽，总之摇头晃尾，非常难以掌控。
　　但这是一台很普通的洗衣机。
　　实在是因为使用时间太长了，零件全部老化，据说是德丽莎还是学生的时候用过？
　　因为勉强还能用，加上芽衣平时都是手洗衣服，所以众人也就懒得替换了。
　　就是使用起来有点麻烦，一般来说神州以前农村才能见到这种洗衣机了，需要一个成年人全力抱紧，才不至于里面的衣服被哐当甩出去。
　　此刻，琪亚娜玩得很开心，犹如斗牛般的兴致勃勃，看到云灯了还喊道：“喂！没想到这个东西还有超强洗衣模式，超超超级好玩啊啊啊啊啊啊——”
　　“小心摔下来。”
　　发现灯火跳动的云灯有种不详的预感，似乎是功率太大了电路承受不住。
　　烤箱、微波炉、电磁炉、空调都在运转，再加上一个洗衣机，恐怕......
　　在云灯和布洛妮娅两人默契的对视下，玩得正开心的琪亚娜突然看见灯光一黑，然后屁股底下的洗衣机倏忽停止不动，她满脑袋问号被猛然甩了出去，摔了个狗啃泥。
　　洗衣机里的衣服掉落一地，还有旁边盆子里的胖次和内衣。
　　恰好。
　　按照约定的时间，这时候德丽莎推门而入。
　　“我来啦！琪亚娜你们在吗？”
　　还没将手中的面包放下，第一眼看见的就是衣着凌乱的琪亚娜撅着的红彤彤的屁股。
　　她不知道这是因为压洗衣机产生的坐痕。
　　然后，迎面是沉默的两人。
　　“......？”
　　德丽莎被吓得一哆嗦，手中的面包也掉在了地上。

第167章 冬日里的烧烤盛宴
　　在2016年的冬夜里，德丽莎失去了她最宝贵的洗衣机和纯洁。
　　同时，因为洗衣机短路造成了全宿舍停电，说好的菜都做不了了。
　　符华的煎饺、德丽莎的土豆泥鸡翅、芽衣的奶油炖菜......
　　除了八重樱提前准备好的超大饭团，逐渐赶来的众人陷入了长长的沉默。
　　赤鸢之翼看见漆黑的一团，不禁话痨属性开启道：“唉~看来老师我果然猜对了，小鬼，我劝你们还是不要迷信你们的那个什么科学，兼听则明偏信则暗，古人的学问也很重要，特别是老师我这样的智囊，就说最近天干物燥容易出事吧。”
　　话音未落，琪亚娜就猛然抱住了半空飞舞的小人偶，惊疑道：“好大的火球，能不能再调亮一点点，本小姐都看不见了！”
　　“喂喂喂！小鬼，你好没礼貌啊，不要再摸我的羽毛了，我梳了好久！”
　　赤鸢之翼一下子炸了毛，怒气冲冲道。
　　“那......现在怎么办？”芽衣也苦恼不已，说好的为小赤鸢举办的晚宴不会就这么泡汤吧？
　　主要是也没有别的地方去了，德丽莎的宿舍乱糟糟的，符华和姬子老师的宿舍也连接这边的线路一起停电，现在一会修不好，也没别的地方去了。
　　趁着众人讨论的时候，云灯望见了坐在窗边的布洛妮娅。
　　她的眼瞳盯着窗外静静飘零的雪花发愣，仿佛可以从那灰色的眼瞳深处倒映出树枝晶莹的枝桠，还有深层的记忆从睫毛的微颤中荡出一层层涟漪。
　　坐在窗边很冷的，就连窗户也凝出了薄薄的银白色的霜花，四周一股股寒气直往骨头缝里钻。
　　“在想什么呢？”
　　云灯也坐在一旁，悄悄蹭了过去。
　　布洛妮娅惘然地回头，用清冷的奶音道：“布洛妮娅想起了以前，在西伯利亚流浪的时候，为了执行任务，有时候布洛妮娅要躲在雪地里一动不动。”
　　“......很辛苦吧？”云灯静默。
　　“那时候，偶然遇到窗户里面幸福的一家人，他们在圣诞节围着火炉互送礼物，还有火鸡和暖热的牛奶......布洛妮娅就会想到快忘记的爸爸妈妈。”
　　“触景生情吧，的确会是这样，辛苦你了。”
　　云灯轻轻握住她泛凉的小手，想用体温去温暖她的肌肤。
　　因为太过严寒，当触及到那宛若寒冰一般的手心的时候，云灯的胳膊还是浮现出了一层细小的绒毛，身体被冻得微微颤抖了一下。
　　“其实，就，我也遇到过类似的情况，”云灯恍然之间想起从前，有些不愿意记起的记忆在灵魂深处晕染开来，“要是我是那时候的你，我就不像你那样，当卖火柴的小女孩挨冻。”
　　“......？”
　　“反正我也是乌拉尔银狼，与其被冻死梦见奶奶，我选择用充裕的火药让城里无数的人去见他们的奶奶。”云灯墨色眼瞳亮了。
　　听到云灯冷不丁的笑话，布洛妮娅嘴角略微上扬。
　　并不是因为感到好笑，而是面前这个笨拙得却急迫想要逗自己开心的女孩子，她炽热的心情哪怕隔着衣服都能燃烧出来，温暖冰冷的身心。
　　“那个，我喜欢你。”
　　“......”
　　突如其来的表白，让嘴角微勾的布洛妮娅僵硬了。
　　这是云灯第一次说出口这样直白的话。
　　她本以为这样暧昧的关系会持续很久，没想到在这个黑灯瞎火的时间被云灯突然打断了。
　　“怎么了，云灯姐姐？”
　　此刻，布洛妮娅抬起头，用认真的视线看向表情正常的云灯。
　　她是那样的开心，嘴角依然温柔得笑着，却不知为何蕴藏了许多难言的情绪。
　　“云灯姐姐，今天有些奇怪。”布洛妮娅抓紧了云灯的手仔细道，关心的小脸就毫无间隔地蹭着她的脸颊，仿佛黏人的猫咪在询问主人发生什么事情似的。
　　“......”
　　冗长的沉默过后，云灯抿了一下唇畔。
　　她这是怎么了？
　　不知道。
　　可能也是触景生情了。
　　毕竟布洛妮娅见过的景象，自己也同样经历过。
　　缺乏安全感？
　　自从在希儿挑战里出来，她就变得有些奇怪。
　　难道是之前懦弱，时刻缺乏安全感的希儿记忆在偷偷影响？
　　大概是这样吧。
　　接下来，没有说话。
　　只是在众人讨论接下来要怎么办时，云灯突然提议道去吃烧烤！
　　没有理由，就是想吃了，哪怕是冬日里的烧烤。
　　记忆里，和布洛妮娅见面的第一次，就是在冬日里吃的烤土豆。
　　面对任性的云灯，众人都不约而同地点头答应了，虽然不知道为什么，不过既然是一直保护她们的云灯的话，那就吃烧烤吧！
　　现在问题来了，去哪里烧烤呢？
　　“交给我吧！”
　　在众人疑惑的目光中，云灯自信地承包了这项活动。
　　来到上次晚宴的操场，只见白光一闪，一柄火之巨剑从她的手心炽热的迸射出来！
　　单单是插在震惊的众人中间，温度都凭空升高了好几十度，原本的严寒此时被火热全部驱逐，甚至还有些过热，让人想要脱衣服。
　　芽衣目瞪口呆，看着手机里提示的零下几度，再看着脱到只剩下单薄的T恤的琪亚娜，一种魔幻的感觉从脑海里浮现出来。
　　大冬天的，在冰天雪地里吃烧烤，用薪炎之律者的火来烤肉？
　　不愧是律者，轻易做到了我们想不到的事情！
　　接下来赶来的萝莎莉娅、莉莉娅姐妹，还有爱因斯坦、特斯拉博士不仅享用了薪炎烤串，还吃到了真红西瓜披萨，以及理之律者快速冷冻的桑格利亚汽酒。
　　据她们所说，因为听到了奇奇怪怪的外号所以今天的心情格外不好。
　　什么应急食品、特级龙虾博士、黑夜之子等等......
　　云灯也很照顾她们，贴心地为她们烤串，安抚每一个受伤孩子的心灵。
　　等到吃饱喝足，和布洛妮娅一起回到宿舍，已经是凌晨。
　　由于喝了酒的缘故，云灯睡得不舒服，就把身上的衣服都脱掉了裸睡。
　　倒是迷迷糊糊时，她感觉到怀中挤入冰冰凉凉的娇小身体。
　　还以为是做梦，所以云灯在其耳畔不停地低声道喜欢你，把平时藏在心底的爱意全部低声讲了出来。
　　还是太热，怀中的小只又那么冰凉。
　　身体的不开心，缺乏安全感，在做了一些很过分的事情之后就消失了。
　　只是好像，交融的身体，偶尔在听到告白后会轻颤一下。
　　等到半夜突然惊醒，云灯发现身上黏糊糊，等意识从遥远的地方飘来，她听到怀里的闷哼，眨了眨眼睛。
　　在明天就要去量子之海将希儿找回来的凌晨，她们似乎做了很多奇怪的事情。
　　要是希儿知道了，不知会是什么表情？

第168章 拯救希儿，曾经的云灯往事！
　　一天后。
　　海渊城。
　　再次来到这个地方，所有人的心情都变了一番。
　　主要是知道了未来可能发生的事情，紧张和不安的情绪都消失了。
　　这次德丽莎还有姬子等人没跟过来，免得天命再次趁着她们外出的时候入侵，只有爱因斯坦和云灯、布洛妮娅三人。
　　如果仅看她们表面，力量确实不足。
　　可往往事情并非如此。
　　特拉洛克已经在上次被消灭，海渊城内的崩坏兽也经过了围剿数量少了许多。
　　海渊城内破旧不堪，许多崩坏兽的尸骸和倒塌的遗迹堆砌成山，一切都是分外宁静。
　　潜入其内，没等布洛妮娅和云灯闲聊几句，爱因斯坦便打开了海渊之眼。
　　霎时，幽然的白光轰然迸射！
　　云灯和布洛妮娅互相对视了一眼，跳了进去。
　　穿越无边的界限，光与影的界限被混淆。
　　随波逐流，仿佛一叶之扁舟，亦如蚍蜉与树，量子之海内的个人变得渺小无比。
　　混乱的时间和空间内。
　　只有手心能够触碰到的温暖让心中的信念坚定，让埋藏的怯懦化为一往无前的勇气。
　　......
　　等到清醒过来，布洛妮娅混乱的大脑逐渐清晰。
　　“布洛妮娅，布洛妮娅......”
　　温暖的太阳光照耀在侧脸，刚才在海渊城内的冰冷消失不见。
　　布洛妮娅趴在课桌上，恍惚中抬起头，看见一脸无奈的姬子和符华两人。
　　“啊！！！”她惊呼道。
　　环顾四周，硕大的课堂内，坐满了前来上课的女武神。
　　敲响的钟声，盈盈发光的电子黑板上播放着崩坏兽的解析。
　　“这里，是什么地方？”布洛妮娅不禁喃喃道。
　　“这里是圣芙蕾雅学园一年级C班，周三上午第二节课，无量塔姬子的英语课。”
　　“布洛妮娅，想不到你这样的好学生也会在上课的时候睡着。”
　　姬子叹了口气，神情也有些心疼。
　　“我知道期末考试临近，大家都很努力，但也要多注意休息。”
　　“万一在考场上睡着了，考官可不会像我一样这么好心地把你叫醒哦。”
　　教室内响起一阵哄笑，就像是记忆中在课堂上睡着的琪亚娜被叫醒时，自己会听到的声音。
　　直到这时，布洛妮娅意识到，她现在已经进入了世界泡内的世界。
　　这里是另一个截然不同的世界。
　　从低头冥思的状态恢复，布洛妮娅意识到一个问题，急忙朝姬子老师问道：“云灯姐姐呢？”
　　和她一起穿梭海渊之眼的那个人呢，为何不在身边！
　　“云灯......那是谁？”
　　姬子奇怪地重复了这个陌生的名字，脸上露出不似作伪的疑惑。
　　“听起来像是神州人，不过我带的班级应该是没有这个人的，是学园的学生还是布洛妮娅你的朋友，符华你记得吗？”姬子朝旁边的符华问道。
　　听到这句话，符华也摇了摇头道：“我并不认识这个人。”
　　布洛妮娅愣住了，她突然感到了一阵震动，以至于受到了电击一般，大脑刹那一片空白。
　　为何会没有呢？
　　世界泡，看上去大概和平行空间差不多，本质却截然不同。
　　这个大大小小的泡内，可能是由一个人的记忆碎片组成。
　　也可能是由多个不同的世界组合在一起。
　　布洛妮娅突然想起，之前的挑战任务里有过提示。
　　这里是量子之海和现实的迷宫，需要进入三个世界泡内瓦解她和瓦尔特二世的心结方能出去。
　　这个世界中，塞西莉亚没有在第二次崩坏中牺牲，而是建立了圣芙蕾雅，可可利亚成为了善良的女武神，没有西伯利亚孤儿院，没有X10试验，逆熵也只是一个小小的地下组织。
　　记忆和现实重叠，曾经的画面历历在目，终于浮现至眼帘。
　　所以说，这个世界泡，其实是自己的记忆所组成的？
　　想到这，布洛妮娅抿了一下唇畔，不禁想到，云灯究竟是从何时出现在她们身边的呢？
　　这个问题以前从来没有深究，似乎是自然而然，所有的一切水到渠成。
　　但总归，一个人不可能凭空出现。
　　布洛妮娅看向了挂在她脖颈间的车钥匙，真理之钥。
　　深蓝色的钥匙折射出一抹晶莹的纯白，仿佛出现了偏差的记忆从深渊中心荡出一层神秘的涟漪。
　　这是云灯之前挑战天使重构奖励的理之律者的武器，可以变成那辆赛博朋克的摩托车。
　　后面发生的事情，和布洛妮娅记忆中发生的事情一样。
　　接下来是实战课，还有可可利亚的历史课。
　　一天的课程结束了，仿佛一切都是那么自然，这是属于普通学生布洛妮娅的一天。
　　直到黑夜降临，学园内的人流渐少，黑夜席卷着冷风浮荡。
　　布洛妮娅忽然想起了什么，于是朝着学园外走去。
　　走了半个小时，出了学园更是没什么人，四周一切都是冷清的，只听得见冷风呼啸的声音。
　　寒冷侵袭，布洛妮娅裹紧了衣服，胸口的真理之钥随风摇曳。
　　当她来到一条哗啦啦的溪流时，远远的，看见一个瘦弱的背影正躲在一个大石头后面。
　　寒风让布洛妮娅的眼帘有些僵硬，忍不住呼出一口凉白的气息，悄然走去，站在了那身影的背后。
　　无助、孤独、茫然，少女穿着女武神的白色外套，眼瞳灵动，面容精致，瘦弱的身体被大石头挡着，这样的话能少吹些冷风。
　　然而，她所有的一切，仿佛都与世界格格不入。
　　——这个属于崩坏的世界。
　　脑海里埋藏的记忆终于在此刻唤醒，布洛妮娅想起来了，为何那时候看云灯姐姐第一眼觉得眼熟。
　　其实她们之前见过面的。
　　平常自己烦恼时都会来到河边散心，偶尔也会遇到路人，但大都是过眼烟云。
　　那时候也是晚上，和接下来要发生的事情一样，云灯姐姐应该记在心底了。
　　布洛妮娅悄悄靠近，望着静悄悄的河流，取下了脖颈上的围巾，低声奶音道：“穿上这个吧，晚上河边很冷的。”
　　被突如其来的声音吓了一跳，小脸瞬间惨白，躲在石头后面的少女茫然地抬起头，望见了熟悉却又陌生的布洛妮娅。
　　这位让她向往却又不敢靠近的存在。
　　没有多说，少女懵懵懂懂，仿佛机械般僵硬地接过围巾，那温热带着体香的芬芳令她心跳加速，甚至紧张地小腿痉挛手心出汗了。
　　此时此刻，布洛妮娅也没有说话，眼眸淡平，看着少女僵硬粗心地将围巾系在她修长的脖颈上。
　　那时候也是这样，布洛妮娅看见少女，想起了以前的自己，就顺手把围巾送给她了。
　　却不知道，顺手之劳，或许在那个瑟瑟发抖，对这个充满崩坏的世界畏惧和恐惧，对死亡害怕的少女，在寒风和冰溪的裹挟中，留下了多么深刻温暖的印象。
　　这个瞬间，深深地刻印在了少女的脑海！
　　哪怕日后，她在无尽的世界轮回挣扎。
　　毁灭过天烬，救赎过世界，再也没有忘掉小小的围巾的温暖。
　　就在这个时候，或许她已经暗自决定了什么。

第169章 三层轮回，姐妹相认！
　　布洛妮娅知道，眼前的这个云灯姐姐是记忆里虚构的，不过却也觉得开心。
　　和平时迥然不同性格的她，唯唯诺诺地将围巾系好，然后小脸宛若烧红了热水的锅底，不敢去面对布洛妮娅盯着的视线，只是将墨瞳放在脚尖，一幅很内向羞怯的样子。
　　就是说，有一种让人想要去欺负的欲望。
　　这是记忆里没有发生过的事情。
　　之前的布洛妮娅，是送完围巾就感觉到冷，于是离开了。
　　“那个......”
　　就在布洛妮娅想离开之际，稚嫩的云灯咬紧唇畔，迟疑中却蕴含极大的羞涩。
　　仿佛只要布洛妮娅逗弄一下，她的头顶就会立刻嗡嗡嗡的烧起开水。
　　“......？”
　　“唔~布洛妮娅你——啊，对，对不起！”少女刚说两句话，就意识到直呼名字是不礼貌的行为，眼角紧张地溢出了泪水，小脸胀得通红，想要鞠躬道歉。
　　这时，布洛妮娅摇了摇头，道：“不用道谢，也不用道歉。”
　　“布洛妮娅一直都欠你很多东西，一直都被你保护。”
　　“所以......布洛妮娅非常感谢你，但也一直没有说过感谢。”
　　她的话，令懵懂的少女摸不着头脑，只是觉得布洛妮娅并没有看向自己，那遥远的目光仿佛是在看着另一个未知的人。
　　那个人，一定很幸福吧！
　　有些沮丧的少女这般想着。
　　......
　　和少女分别后。
　　布洛妮娅前往了圣芙蕾雅学园的正门。
　　今晚要执行任务，由可可利亚带头。
　　“布洛妮娅，给你介绍一下小队的其她成员，这位是姬子老师，然后是符华，你的班长。”
　　可可利亚和蔼地对赶过来的布洛妮娅介绍道。
　　一旁，符华推了推鼻梁上的镜框，点头道：“原来可可利亚老师提到的新队员就是布洛妮娅吗，感觉更放心了。”
　　“还有一个人，还没到？”
　　正当可可利亚朝四周扫视时，一声怯弱的低音从不远处响起！
　　“对不起，我迟到了。”
　　布洛妮娅有预感地脸颊微侧，猛然发现喘着粗气的浅紫短发女孩，正支着双膝弯腰喘息。
　　黑色泛蓝的及肩短发，海一般的瞳孔，肌肤雪白，胸口有红色的圣痕印记，穿着白色上衣，下穿深蓝和浅蓝相间的短裙，带蓝色条纹的长筒袜，看上去软弱可欺。
　　此时此刻，布洛妮娅瞳孔一凝，心头里冒出了无尽的喜悦。
　　居然，这么容易就找到希儿了！！！
　　“对不起，可可利亚老师，我来晚了。”希儿露出歉意，缓缓解释了原因。
　　可可利亚没有在意，而是道：“没有关系，给你介绍一下，这是今天新加入我们的布洛妮娅，年纪比你要大一些。”
　　希儿眨巴着眼睛，有些好奇地打探着布洛妮娅。
　　她的眼眸泛着海水的湛蓝，一如布洛妮娅记忆中那个女孩的眼眸。
　　布洛妮娅打了声招呼，因为她知道，眼前这个女孩正是自己要找的人。
　　不是虚构所在，而是被关在了这个世界泡里很长很长时间了。
　　希儿肯定以为她是虚构的，所以没有惊讶。
　　在这个世界泡内，只有布洛妮娅和希儿是真实的。
　　和空间里发生过的一样，布洛妮娅按部就班地重复着一切。
　　不能提前和希儿相认，以免意外发生。
　　三天前，天命总部的运输部队遭到了袭击，虽然没有人员死亡，但运送的重要物资被强走了，袭击者，可能和一个名叫逆熵的低下组织有关。
　　根据情报，名叫“银狐”情报贩子知道这一切。
　　她们的任务，是夺回天命总部被抢走的物资。
　　布洛妮娅和希儿合作，顺利从银狐的嘴中知道了物资被夺走的地点。
　　突破机甲防线，在逆熵的一个隐蔽的仓库内，却发现只有一个小孩子。
　　布洛妮娅知道他的名字，约阿希姆。
　　拥有理之律者能力的他在天命受尽折磨，而按照任务要求，一行人也本要将他送回天命。
　　接下来就是去撤离地点汇合，将他交给相关人员，随后任务就完成了。
　　可这个时候，希儿突然停滞道：“布洛妮娅姐姐！”
　　“怎么了，希儿？”布洛妮娅知道，希儿接下来是要劝她，不能转移走这个孩子。
　　果然，下面希儿说的话，也和记忆中发生的一样。
　　总的来说，是希儿在这个世界泡内轮回了数次，每次发生一样的事。
　　而布洛妮娅则是在挑战空间里，数次挑战了整个量子之海发生的故事，是更高级别的轮回。
　　而有的人，可能进行了至高级的轮回，只不过布洛妮娅尚且没有把握知晓一切。
　　这就是一个套娃，每每轮回提升一个档次，痛苦就会拔高数倍。
　　在挑战空间失败许多次的布洛妮娅，每次出来后，都能感受到怅然若失的折磨和痛苦。
　　按照故事既定的轨迹，黑希出现了，想要打败布洛妮娅，夺走约阿希姆。
　　然而，布洛妮娅甚至连胸口的真理之钥都没有看一眼，就轻而易举击退了黑希，可能这也与黑希没有使用全力有关系。
　　但现在，希儿原定的轮回被打破！
　　她们没有将其送给天命，约阿希姆进入了圣芙蕾雅。
　　希儿震惊的，望着布洛妮娅出神。
　　她知道了，面前的布洛妮娅姐姐并不是世界泡内的虚构，而是真实所在！
　　是布洛妮娅姐姐来到量子之海，找到她了！
　　希儿的眼泪一瞬间就哗啦啦淌下。
　　在很久的姐妹相认和诉说心中的委屈后......
　　还没等布洛妮娅告诉她事情的由来，也没有告诉她云灯的存在。
　　就在布洛妮娅以为第一个世界泡即将结束，马上进入第二个世界泡时。
　　意外发生了！
　　只是一瞬间，天空中闪烁出骇人的白光！
　　周围所有的人物、建筑，都在刹那间化作了泡影！
　　“发，发生什么了，布洛妮娅姐姐！！！”
　　此时的希儿已经失去了平静，木头一般地呆在原地，望着缓缓毁灭的世界泡惊异道。
　　“这个世界泡，要毁灭了？”
　　布洛妮娅知道此时的前奏是什么，凝重地对一旁的希儿道。
　　没多久。
　　天空中，仿佛一道陨石从天而降，手握火之重剑的白发男子从濒临破碎的世界泡天穹降落。
　　布洛妮娅没有想过，按理说也根本不可能，凯文为何在第一个世界泡内就出现了！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第171章 再入挑战空间，震惊的希儿！
　　圣芙蕾雅学园。
　　在云灯从量子之海回归后没几天，这里就降下了一场大雪，无暇的白光将一切都涂抹地纯净清澈，空气中蕴含着清新的气味。
　　早晨，阳光微醺，总算是出来了一点阳光，学院内的女武神将几天都没有晒过的衣服被子挂在太阳光底下，处处都能看见宿舍外挂着的棉被。
　　此时，挑战空间外，一只睡得慵懒的小橘猫打了个哈欠，将小爪子用力伸展。
　　还没等它舒服地喵叫一声，立刻就被一双调皮的手给抱紧了。
　　“欸~芽衣，这是谁养的小猫咪啊，好胖！简直和一个大肉丸子一样！”
　　琪亚娜好奇地用指尖戳着怀中嗷呜嗷呜咕唧乱叫的小猫，对身边无奈的芽衣问道。
　　“琪亚娜，不要把什么都比喻为食物啊，你明明才吃了早餐。”
　　芽衣右手扶额，忍不住为草履虫的食量吐槽道。
　　“笨蛋琪亚娜，连大猩猩也不会把猫咪想象成肉丸......”
　　一旁，布洛妮娅用冷奶音说道。
　　见其毫不给面子的样子，她身侧的紫发女孩有些紧张，咬着唇畔。
　　“希儿你不用担心，其实布洛妮娅和琪亚娜关系很好的，两人只是喜欢斗嘴。”云灯看出了希儿的忧虑，知道她的性格就是如此。
　　望着再次胡闹起来的琪亚娜和布洛妮娅，云灯叹了口气。
　　自从上次在量子之海将希儿救出，回到极东支部，安置在她们的宿舍内。
　　在这期间，闹出了不少乱子，比如希儿就被半夜肚子饿摸黑觅食的琪亚娜吓到腿软。
　　但总之，一切都恢复了正常，少了一个压在心头的大石块。
　　这几天布洛妮娅心情非常好，和云灯一起帮着希儿重新接触新的世界。
　　“真好呢，如果能一直这样就好了。”
　　云灯听见了希儿喃喃的低声，简直和针尖掉在地上的声音差不多。
　　话说回来，她和布洛妮娅在进入量子之海的一刹那，两人就分别进入了不同的世界泡。
　　可能由于她一开始变身了理之律者，想要强行破开世界泡有关，那里的规则被她改变了，这才导致凯文能够直接进入第一个世界泡内。
　　由于心急如焚，云灯直接用理之律者的力量摧毁了第一、第二个世界泡。
　　终于，在布洛妮娅被真理之钥侵蚀地将要晕厥，而希儿用身体挡住凯文的攻击，似乎要香消玉殒的时刻，云灯赶到了。
　　可是因为接二连三的消耗，她的能量也不够了，从理之律者的形态退了出来。
　　之前，受到萝莎莉娅邀请，云灯带着布洛妮娅去过逆熵的孤儿院，以防万一，也是在希儿的房间内吸收了一些希儿的能量，可以短暂使用角色卡【彼岸双生】！
　　当然，能量还是不够用，所以她只能强吻希儿了，这才索取到了足够的能量。
　　一边是状态全开的SSS级彼岸双生，搭配超限武器彼岸之扉·连理的含怒一击。
　　一边是在深渊中沉沦了千年的凯文，措不及防的防御。
　　在这样的交火下，答案可想而知。
　　即使没有杀掉凯文，他也受到了重创遁入量子之海中，估计要多睡很久很久了。
　　“云灯姐姐？云灯姐姐？”
　　被急促的叫喊惊醒，云灯从记忆中恢复，看向叫喊她的希儿道：“怎么了？”
　　“大家都要进去了，在等着你呢。”
　　回过头，云灯倏忽看见静待她的众人。
　　琪亚娜笑嘻嘻地摆着手，怀中小橘猫噗通乱跳。
　　芽衣和德丽莎都是疑惑脸，而布洛妮娅则在用柔和的视线，似乎询问着。
　　云灯揉了揉鼻尖，走上前去。
　　等都到了房间内部，环视一周，只见除了熟悉的人之外，还有希儿出现。
　　倒是萝莎莉娅和莉莉娅回逆熵了一段时间，而姬子......
　　“姬子阿姨又喝多酒了啊，为什么每次都是这样。”琪亚娜抱怨道。
　　云灯心里有种感应，大概是姬子不想来，因为每次都要面对眼泪和痛苦，说不定又会出现姬子自己死亡时的场景，然后看见琪亚娜和她们掉眼泪。
　　身为一个老师，确实看到这一幕很不舒服。
　　摇了摇头，将脑海里多余的念头丢弃，云灯和众人传送了进去。
　　白光一瞬！
　　希儿原本还不明所以，却倏忽发现眼前的世界变换了！
　　刚才还是杂物间，不过眨眼之间，她混淆了时间和空间的概念，永恒的白光迎面而来。
　　当这刹那的白光划破空间，维度的界限被打破！
　　一片五感化为虚无！再也感知不到一切存在！
　　她感觉自己，似乎矗立在渺小的星辰之下，宛若蝼蚁一般，生出惶恐之感。
　　大脑嗡然麻木，表情也鄂然失色！
　　空间跳跃只在瞬息之间！
　　明明是个杂物室，却突然变成了别的空间？
　　希儿震惊了，布洛妮娅还没详细解说这些，只是要她进来后就自己知道了。
　　“另一个量子之海？为什么......学园里会有量子之海？”希儿目瞪口呆。
　　黑希也摸不着头脑，道：“不明白，这难道又是什么奇怪的科技吗？”
　　话音未落，希儿的眼前出现了几个闪过的画面：
　　先是火焰燃起，苍莽的火焰撕碎了黑暗所在，一位身着白色披风，手拿火剑的战士背向着她。
　　战士的腰肢挺立，目光如炬，手心橘黄色的火焰飘渺灼烧。
　　这是第一个画面，薪炎永燃。
　　而后是漫天星辰，逆流天穹的光芒！
　　再之后，乌云大作，墨黑色的云朵奔腾而来。
　　雷鸣划破夜空！谱写罪人挽歌！
　　还有黑云蔽日，她燃烧了这片天空，又有晶蓝礼服的小兔大喊：“Ride on！”
　　无数的画面在希儿眼前一闪而过，化为连绵的光辉印在崩坏回忆录里。
　　最后，是让她完全意想不到的人出现了！
　　画面中，少女重重地摔在坚硬的地面，宛若被人丢弃的破布娃娃，瘦弱纤细的身体在地上滚了三圈才停止下来，头磕地，猩红的膝盖和淌血的双手颤抖不止，遍体鳞伤。
　　灰尘遍地，和浓稠的血液混作一团，微弱的光芒照耀在那瘦弱少女满是伤痕的身体。
　　她的肌肤没有一寸是完好的，简直快要被伤痕和血液覆盖。
　　希儿的眼瞳中，望见了处在黑暗中的少女，不由得思维瞬间停滞！
　　画面中的少女，倾倒的她，用一只滑腻的手强撑着，弓起腰来。
　　幽紫的短发遮盖视线，喉咙还在不停地呜咽。
　　在空无一人的门前，她的悲伤被无限放大，痛苦渐渐淹没整个脸颊。
　　“布洛妮娅姐姐......为什么？”少女呜咽道。
　　一连串泪水从她悲伤的脸上无声地流下来，被巨大的痛苦压抑，甚至连哭声都没有了，只任凭眼泪不停地往下流。
　　亮晶晶的泪珠在她湛蓝的眼瞳里滚动，然后泪珠顺着残留有血的脸颊滚下来。
　　“为什么......”
　　一拳又一拳！
　　残破的少女望着无法打开的门，握紧残破的右拳，宛若以卵击石，痛苦地捶打在门上！
　　她的身后，是希儿熟悉的声音。
　　“已经结束了......”
　　“你什么都做不到......”

第172章 第八挑战渡尘，短片：归来？
　　望着少女的呦哭，希儿呆滞了。
　　她不明白，为什么画面里出现了自己？
　　那样的凄惨，那样的无助，在黑暗的深渊苦苦泅渡，却没有人来帮助她。
　　可是，可是，她明明没有经历过这样的事情！
　　一次次的呜咽，一次次绝望的喑哑。
　　希儿只是愣愣地盯着着画面的一叹一息，仿佛时间的痕迹从她的空间抽走，情感也全部失重，双手捏得通白，瞳孔紧缩，为画面中少女的挣扎而静止。
　　此刻，黑希也震惊了，却不知道这究竟是怎么一回事。
　　她以为画面的景象是世界泡，所以安慰道：“这是别的世界泡，和我们没有关系。”
　　世界泡内，可可利亚都能成为圣芙蕾雅学园的女武神，希儿成为砸锁老师傅又能如何呢？
　　反正都是假的，和真实的世界根本产生不了联系，就当看电影了。
　　可接下来，黑希也不由自主地瞪大了眼睛，因为接下来的画面中，居然也出现了她！
　　本来是被拉扯的少女，突然挣脱了束缚。
　　被其锤击的量子之海的门，有一道绵延不断的裂缝出现了。
　　一粒豆大晶莹的泪珠滑落其中，蕴含少女的热度，浅浅渗透进去，生长出了一朵纯净的骷髅花！
　　刹那，黑希看见少女低头垂泪的胸口处，耀眼的圣痕爆发出通透的光芒！
　　能融化一切的力量在她的身体晕染开来，此刻通体光明！
　　接下来是一声呜鸣：“你这个......胆小鬼！！！”
　　蕴藏强烈不甘和愤恨的嘶吼，轰然在黑希耳内炸响！
　　少女将染血的双手，锤向了所有开满鲜花的裂缝。
　　鲜花凋零，而更为跳跃的生命出现了！
　　“轰！！！！”
　　宛若镜片破碎，少女几拳之下锤碎了量子之海的门！
　　最后是少女的央求：“拜托了，另一个我。”
　　在深海之中，光与影的彼岸，从梦境出发，穿梭无尽的世界终点。
　　前往深海的尽头，终于找到了你！
　　直到画面消散，两个字出现在黑希震惊的眼瞳，她才恍惚间缓过神来。
　　“希儿？这个电影的名字就叫做希儿？”
　　听到黑希的疑惑，一旁，布洛妮娅这才向她们解释了空间的来历。
　　挑战？还有奖励？
　　在得知这是原本应该发生的未来时，希儿惊讶地抿紧了粉唇，不安的两只小手凝结在一起。
　　“所以说......未来的事情，已经改变了么？”
　　希儿喃喃呓语，脸上露出彷徨的情绪。
　　“这个问题，就要看希儿怎么看待了，因为我们所要挑战的，其实是另一个平行世界未来发生的事情，已经和我们现在相脱节了。”符华认真解释道。
　　“希儿明白了。”希儿轻轻点头。
　　在看完崩坏回忆录后，众人进入了正题。
　　德丽莎早就打了好多个哈欠，想要尽快看到新挑战！
　　“叮！第八幕挑战：渡尘，开启！”
　　众人看着第八幕挑战中的渡尘，不禁脑袋冒出了几个问号。
　　渡......尘？
　　看名字好像是神州风，可究竟是什么意思呢？
　　“渡是指由这一岸到那一岸，通过某种事情或地方，尘大概指红尘人间吧。”
　　“不过，我的武器是羽渡尘，也可能和其有关系。”
　　还是符华的推敲让不明所以的众人理解了。
　　“欸~难道是说本小姐渡过红尘的事情？”琪亚娜猜测地喊道。
　　“......大概，不可能吧，笨蛋琪亚娜的气质和这两个字完全不搭。”
　　布洛妮娅叹了口气，对她的自信而无语。
　　要说渡尘，第一个想到的，应该就是班长符华了。
　　身为上世代之人，她渡过的年岁，可是比在场的所有人加起来都要多几倍。
　　神州人恭恭敬敬给符华磕三个响头叫声老祖宗都不为过！
　　就在她们认为空间要给背景提示时，意外发生了。
　　“叮！是否先播放预告片段：【归来】？”
　　归来？
　　谁归来了？
　　众人眨了眨眼睛，大眼对小眼。
　　这是原先都没有的事情，居然还有预告片？
　　符华忍不住皱了一下眉头：“难道是说，因为太难了，所以要我们潜意识率先知道可能发生的事情，开后门吗？”
　　听完她的话，众人纷纷倒吸了一口凉气！
　　嘶！
　　这次挑战的规格可太高了，还需要要提前开后门啊？
　　“先看看吧，等看完了再下定论。”云灯道。
　　拿定了主意，德丽莎选择了确定，众人眼前的画面开始缓缓转动。
　　画面的开头，是一片深邃黑暗的海洋。
　　令人感到窒息的氧气泡，从最底端往尽头的一缕光芒游荡而去。
　　宛若最幽静的黑夜，众人眼前所见的，是压抑的开始......
　　随后，一个熟悉的人影出现在了画面中央！
　　那人影眼瞳紧闭，沉浮在深海之下，那些气泡就是她微弱的呼吸。
　　幽紫色的装甲，仿佛和压抑窒息的环境完全阴冷地融为一体。
　　那身装甲，众人认识！
　　几乎没有配备任何远程武装，是完全的接近战特化装甲——
　　影骑士·月轮！
　　看到这，符华已经隐隐有种预感，归来和渡尘，势必是她的故事。
　　作为总是喜欢隐藏在暗处的她，现在心里有种压抑的感觉，因为这样的话，一些悲痛和不想记起来的事情，都会原封不动摆在众人眼前。
　　第四代女武神弑神装甲「影骑士·月轮」，与「白骑士·月光」不同，几乎没有配备任何远程武装，是完全的接近战特化装甲，但以此为代价得到的，是连其他弑神装甲都无法比拟的超高机动性。
　　Eclipse Mode一一月食形态，将动力炉内的高浓度压缩粒子以最大速率释放，腰部的两组飞刃推进器完全展开，全身的装甲也会变成宛如月全食一般的橙红色。
　　在这个状态下，装甲的输出功率会大幅上升，而原本就引以为傲的速度则会达到极致，以迅雷之势接近逼近敌人，随后，是疾风骤雨般的打击。
　　这件装甲，符华之前用过。
　　不过现在的话，应该是在天命的实验室里。
　　画面中，大概是大崩坏后发生的事情？
　　“欸~我记得班长，好像在大崩坏的时候，被奥托干掉了吧，虽然后面班长又神奇的活了。”
　　“难道，这次预告就是班长的复活？”琪亚娜突然提出了一个问题。

第173章 黑化阿符暴拆婴儿车！
　　琪亚娜的话，令众人都陷入了思索之中。
　　对啊，未来在大崩坏发生的时期，符华被奥托用神之键杀害。
　　这样的画面，是真真切切出现在她们眼前。
　　虽然后面符华又复活了......但没人知道是怎么活的。
　　归来，指的应该就是她的复生！
　　“大概，是的吧？”符华也拿不定主意。
　　琪亚娜道：“但是班长，真的做到了，赤鸢仙人的约定。”
　　在神州的传说中，曾有一位仙人一直在保护着这片大地免受灾厄。
　　可是有一天，仙人却突然销声匿迹，消失在了人们的视线中。
　　时至今日，大多数人都只把它当作一个空想的故事，但仍有些人坚持说，他们真的见过那位仙人，仙人虽然隐没于阴影之中，但她依旧在守护着神州。
　　众人知道，仙人会守护这片土地，直到死亡的那一刻到来。
　　符华也做到了，不愧为神州的守护者！
　　然而，还没等琪亚娜多夸赞符华两句。
　　画面中的景象就打断了她的语句，甚至令她张开的嘴巴停滞不动！
　　“在这无边无际的梦境深处......”
　　“凝望着面目全非的——自己。”
　　不知是谁的叹息，充满了无尽的疲倦和不甘。
　　仿佛置于海平线之中，压力使她沉下，而对光的希冀却又让她想要涌起。
　　挣扎，痛苦，背叛，承诺......
　　数不清的情绪在深渊中起伏。
　　恍惚间，幽紫的月轮消失了。
　　一种不详的气息流转在画面之中！
　　镜头一切，只见未来科技风的高楼耸立，印有天命LOGO的高楼忽然爆炸开来！
　　“轰！！！”
　　强烈的爆炸，让辉煌的骑士，幽兰黛尔重重地摔倒在地！
　　连续滚了四五圈，都没有停止下来！
　　可以见得，使她从高空陨落的力量是有多么强大！
　　当幽兰黛尔用长枪用力插在地面，回头一看——
　　一道迅疾如雷鸣，幽暗若惊鬼的黑暗席卷而来！
　　众人也都看见了这道黑影，忍不住惊愕得吓呆了！！
　　仿佛五雷轰顶，琪亚娜更是咕噜咽了口唾沫，还以为是在做梦！
　　这道黑影，是符华！
　　犹如从地狱里爬出来的恶鬼，猩红的眼瞳中，充满了嗜血暴戾的杀意！
　　浑身被漆黑的崩坏能所笼罩，简直比最邪恶的律者还要律者！
　　闪烁的红芒仿佛催命的长鞭，墨羽幽幽化为虹，剑匣隐隐蕴含通天之煞气！
　　没有平常的平淡若水，咧开的残暴嘴角，似乎在说着杀是一种救赎。
　　为什么要跑？
　　凡间俗世皆苦海，幻尘想叶以为船！
　　我欲以身济天下，只忧碌碌不得安！
　　这苦厄的人世间，唯有死亡才是彻底的超脱！
　　等待死亡，难道不是一种解脱吗？
　　仅仅是看一眼，都是小孩子做梦都要吓哭的类型！
　　不，别说小孩子，恐怕不少胆子小的女武神都要被吓出眼泪！
　　画面中，幽兰黛尔大喊一声：“KING！”
　　瞬间，致命的枪芒和黑影之拳，猛烈地碰撞在一起！
　　一边是大海般的蔚蓝的枪意，深沉透明。
　　一边是骇人的血红之光，残暴嗜血。
　　直到幽兰黛尔咬紧牙关，再也抵挡不住犹如山崩的力量，能量盾寸寸裂开！！！
　　让众人看得心脏快要跳出来的画面突然一黑。
　　终于，这才给了她们一点喘息之机！
　　以后再也别说律者恐怖！
　　符华才是最恐怖的好嘛？！！
　　谁敢在这样的恶鬼前，自称崩坏的使徒？
　　谁敢去挑衅这样的存在，怕不是脑浆都要被打出来！
　　外界，刚才的画面，令琪亚娜的大脑已经失去指挥行动的能力，木头一般地站在原地不动，楞着两只眼睛发痴地看着，许久才从震惊中缓过神来，吸溜了一下愣住时留下的口水。
　　“我做梦都没有想过，班长居然黑化了？”
　　琪亚娜喃喃自语道。
　　“不过也应该......这五万年的时光，要是班长没有失去记忆，恐怕早就承受不住了。”
　　此刻，希儿已经被吓得不敢和符华靠近了，刚才她就站在一脸迷糊的符华旁边。
　　和希儿相似，德丽莎和布洛妮娅也微微地挪动了半步。
　　都说洗白弱一半，黑化强三倍！
　　黑化后的符华，将压抑的力量全部释放出来了！
　　没黑化前都是超越S级女武神的级别，真黑化还变成律者，恐怕真的没有人能挡住了！
　　五万年了，世界从未待你温柔。
　　既然这样，那就好好放松一下吧。
　　“班长，我记得你在天穹流星挑战里说过，你说——”
　　“琪娅娜，我只能陪你走到这里了......”琪亚娜模仿符华的语气认真叫道。
　　说完，她语气一转，委屈地补充了一句：“班长骗人，你憋说了，我不会再信你了。”
　　符华闻言，一口老血差点没喷出来！
　　谁知道会发生成这样的？
　　“我没有，我很温柔的，琪亚娜你不要乱说。”
　　符华眼神一凝，觉得自己形象被破坏了，于是黑化警告道。
　　在她隐隐的威胁下，琪亚娜瑟瑟发抖。
　　众人都不敢说话，生怕符华立马黑化，暴揍全场。
　　当画面中，暴揍幽兰黛尔的画面消失了。
　　看到这，符华总算了舒了口气，实在是那样黑化疯子似的太毁人设了。
　　她还是温柔如水的小仙女，才不是黑化阿符！
　　可倏忽，画面出现的，是拳打凯文，脚踢理律。
　　甚至把人家布洛妮娅的婴儿车都给毁灭了！
　　火焰中，一道漆黑的影子赫然矗立，仿佛浴火重生的恶鬼重回世间！
　　“过去的种种，结果只有失败......”
　　“想要守护的人，也渐渐消散。”
　　无尽崩塌的火焰，似乎可以看见种种痛苦的轮回。
　　明明想要守护，想要保护所爱，却无奈什么都做不到。
　　众人能看见邃黑的羽渡尘，在无声的飘落。
　　暴走的黑颜，笼罩幽兰黛尔，化为一柄柄嗜血的剑气！
　　随着嘴角微微的勾勒，病娇般癫狂的气息扑面而来。
　　别说温柔了，不把萝莎莉娅吓哭都算好的。
　　符华：“......”
　　这时候，琪亚娜恍然大悟道：“班长我懂了！”
　　“以前你经常说，我们一定要战胜崩坏。”
　　“现在，你就是崩坏的化身！”
　　“原来只有崩坏才能阻止崩坏，只有律者才能对抗律者，班长我悟了！”

第174章 什么叫仙人啊（战术后仰）！
　　此时，琪亚娜的话，令希儿陷入了深思之中。
　　难道，真的就只能变成律者，才能够战胜崩坏吗？
　　普通的女武神连律者的的一根手指头都打不过，号称天命最强的幽兰黛尔都被黑化符华按在地上暴揍......
　　“我懂了！”
　　“我不要做人了班长！！！”
　　发现原本纯洁天真的希儿朝自己投来眼巴巴的目光，正以咳嗽掩饰的符华，差点没把心肝肺咳出来。
　　“咳咳！没有这样的的事！”
　　“绝对没有！！！”
　　“琪 亚 娜 同 学，请不要再造谣了。”
　　符华一字一句板着脸道，立刻制止了琪亚娜的大声嚷嚷。
　　要是她们都变成律者了，那人类还不直接玩完。
　　可即使是她这样淡泊名利的人，也觉得黑化后的自己实在太强了。
　　黑化前单挑六核西琳！
　　黑化后硬钢三大组织最强战力！
　　什么叫仙人啊（战术后仰）！
　　听到这，琪亚娜吐了吐舌头，卖萌混了过去。
　　可随着众人的继续观察，她们的表情也变得越来越凝重。
　　画面中，焚烧的火焰将痛苦泼洒出来，那道黑影就矗立在猩红的火焰中央！
　　只是站在那，缠绕的崩坏能就如深渊中的鬼影般肆意生长！
　　只是站在那，却再也没有温良平和，和平时形成天壤之别！
　　以往有多温和，现在就有多暴戾！
　　以往有多纯善，现在就由多癫疯！
　　五万年的时光，被世人冠予仙人之名，被责任和希望所压抑至今。
　　无数次的回眸，无数次的痛楚，都在羽渡尘中尽皆融化。
　　然而那些记忆并没有消失，而是在脑海中越发苦厄，仿佛埋藏在地平线下的熔岩，等待沉积岩被破开的一瞬间，当那道心灵的枷锁释放，振聋发聩的火山赫然喷发！
　　唯有今日，轰然爆炸！
　　“唯有刻骨铭心的悔恨。”
　　“才能促使脱胎换骨的成长。”
　　众人听到了仙人沉痛的叹息......
　　画面中，黑符的羽渡尘，不仅化为耀红的剑鸣，拆掉了幽兰黛尔的月魄替身。
　　堂堂天命最强女武神，仿佛被吓傻了般，差点没直接放弃抵抗了！
　　还在一片火光中，令凯文如临大敌，瞳孔紧缩，脸色大变震惊不已。
　　哪怕是他，也没有把握，能战胜拥有五万年战斗经验和极强崩坏能的律者！
　　众人也都能明白，这是符华积蓄了五万年的负面情绪，于此刻彻底爆炸轰鸣！
　　这个世界。
　　这片天空。
　　再也没有什么能束缚她了！
　　但是，符华的黑化，众人也可以理解。
　　她的世界被毁灭，望着那片倒塌的土地，望着从小生长的城市，却只能无力地叹息！
　　她的战友和挚友纷纷离世，要么被敌人杀戮，要么碍于时间的流逝，到如今再无一人！
　　她想要记住那些刻骨铭心的记忆，却只能在昏沉痛苦的大脑中心痛地放弃一切！
　　行走在神州的千年时光，仙人不朽，而挚友丹朱与苍玄却离她而去！
　　所到之处，斩妖除魔，保天下国泰民安，携长剑庇佑天下！
　　可偏偏，她的记忆也在一点点消散。
　　甚至为了对抗西琳，就连徒弟战死的时候，都忘记了她的名字……
　　如果说守护神州是仙人的使命，是挚友死之前的委托。
　　现在看来，不如说是一种最为深邃的痛苦和折磨。
　　永生的代价，往往比其寿命的长度更要令人沉重。
　　要不是羽渡尘能够清除记忆，恐怕没人能心智健全够活到五万年后的今日。
　　往往内向者的爆发，要比外向的人爆发出来的力量恐怖无数倍！
　　因为你不知道，那个人埋藏在心中有多少的怨恨！
　　当看到黑符在深海中暴揍布洛妮娅，轰然的火焰在海平面灼烧。
　　她癫狂痴人的声音在众人耳畔响起！
　　“现在就亲手把这个世界——”
　　即使深处爆炸中心，黑符还是在疯狂地笑着，仿佛世间一切都对她是一场诡谲的游戏！
　　“变成我想要的样子吧！”
　　听到这，除了符华，在场之人无不瘆人地哆嗦了一下。
　　这也太恐怖了，简直和电影里的最终反派似的！
　　完全和她们以往所有人都截然不同。
　　姬子：去把这个世界，变成你所期望的样子！
　　琪亚娜：我要把这个不美好世界变成我们期望的样子！
　　而黑符：我要把世界，变成“我”所期望的样子！
　　这波啊，是班长代写作业抄错了。
　　符华：“......”
　　由于实在太过尴尬了，她现在的脸颊微微泛红。
　　不过众人也都默契地没有说话，就连琪亚娜都罕见地挪开了眼神。
　　反正现在谁出头谁挨揍，也没有会去帮她。
　　她们只是看着画面。
　　只见长夜暗空，天穹之上，浓郁的崩坏能汇聚不断！
　　猩红的颜色，将云朵都染成了一片比血液还要浓郁的程度！
　　疾速挤压的崩坏，倘若形成龙卷，在一栋大楼之上，好似要将千百米的楼层吞入口中！
　　闪烁的雷鸣，炽烈的风暴！
　　仿佛有一只墨笔，将世间所有的一切都绘成癫狂的猩红！
　　压抑到令人窒息！
　　癫狂到令人绝望！
　　仅仅是看上一眼，众人都知道了，按照电影或游戏的程序，接下来Boss要出来了......
　　至于谁是Boss？
　　谁是执笔者？
　　当少女惊异地俯身在地，朝着血红龙卷中心人影喃喃问道。
　　那黑影回眸之间，银白的发色簌簌摇曳，鎏金的赤鸢头饰高贵如仙神。
　　她如红宝石般璀璨的眼瞳蕴藏着压抑和愉悦。
　　“怎么，你都认不出我了吗？”她咧嘴轻笑道。
　　不过一回头，核善的眼神就令琪亚娜吓到腿发软。
　　果然，黑符用熟悉的语气轻轻道：“琪 亚 娜 同 学。”
　　“我将，扭转万象！”
　　琪亚娜：“QAQ！”
　　好可怕，原来黑化后还是会记得自己吗？
　　那一字一句的点名声，比课堂上比被老师点名回答问题还要恐怖！
　　“这个画风，有点不太一样......”
　　德丽莎挠了挠头，表情略微有些尴尬。
　　之前薪炎永燃，天穹流星，哪怕是最后的希儿，也都是热血激昂的那种。
　　这符华都黑化成病娇，要来暴揍圣芙蕾雅学园的她们了。
　　实在是令人看到了开心不起来。
　　“只是画风不一眼吗喂！整个人都变了！”
　　琪亚娜终于忍不住说了一句！
　　“姬子老师说，纵使黑云蔽日，我也要燃烧天空，带你找到回家的路。”
　　“布洛妮娅说，已经找到了未来的道路。”
　　“芽衣说，我将坠入黑暗，换你回到光明。”
　　在符华黑着脸的表情下，琪亚娜的大脑突然缺了一根筋，说出了最后一句：“班长就是——”
　　“我将坠入黑暗，暴揍所有光明！”
　　......

第175章 生气宝宝符，爆锤一切！
　　短片看完了。
　　众人都神色各异，有的一脸沉默，有的吹口哨装作无事发生，有的打哈欠想困觉......
　　但是，所有人都非常好奇，为什么符华会黑化。
　　难道真的是因为被奥托一枪毙了，然后就黑了个化？
　　按照班长平淡的性格，虽然有可能。
　　不过，还需要外物的力量吧，比如羽渡尘燃烧之前的记忆全部回来了？
　　琪亚娜点了点头，暗自猜测着，难道是因为失恋了，也有这种可能。
　　五万年都没有喜欢的人，心里出现了一些疾病。
　　因为恋人的出轨而精神崩塌，突然病娇！
　　等会等会，这个恋人是谁啊？
　　然而，在符华的注视下，琪亚娜还是不敢把心里的这些猜测说出来。
　　没别的，她怕挨揍！
　　可看完预告片，众人等了半天都没有等到背景提示的到来。
　　甚至连个时间线索都没有。
　　等了半天的众人互相对视一眼，脑袋冒出了大大的问号。
　　难道......归来的短片，其实就是背景提示？
　　没有结论，谁也不知道等待她们的究竟是什么。
　　这次挑战出乎意料的神秘，特别是符华的黑化，就让众人心里痒痒的，迫切想知道原因。
　　众人商讨了一下，说是符华先观察一下。
　　让云灯去探探路，知道一些消息也好。
　　因为看样子，她才是幕后大boss，谁挑战谁还不知道呢？
　　随着白光一闪，云灯进入了挑战空间内部。
　　空间的提示声也随之而来！
　　“叮！第八幕挑战：渡尘，开启！”
　　“挑战者：云灯！”
　　“任务目标1：探寻符华黑化的秘密！”
　　“任务目标2：救赎符华！”
　　众人也听到了任务目标，果然是搜寻班长为何黑化的原因，还有救赎她！
　　时间的话，是空之律者被姬子击败的大崩坏之后——
　　符华被奥托杀死后发生的事情。
　　大致就是说，死而复生的原因。
　　不一会，画面开始缓缓跳动。
　　她们眼前的世界，也变成了一片黑暗。
　　......
　　无边无垠的黑暗中。
　　已死的仙人产生了意识。
　　一个活泼的声音催促道：“喂！醒醒！你睡得太久了！”
　　“我......是谁？”
　　那个活泼的声音闻言叹了口气：“喔！别来这一套，今时不同往日喽~你的大脑一点都没有损伤！赶紧翻翻记忆库，弄清楚你是谁，咱们还有很多事情要干呢！”
　　“你是谁？”
　　“我是你的‘本我’好吗？是最原始最本真的你。”
　　除了那个活泼的声音外，还有一道飘渺的声音随之也传在已死仙人的耳畔内。
　　“我是‘超我’，不必担心，你没有精神分裂也没有发疯，我们就是你。”
　　活泼的声音：“自我还没有诞生，因为你还不知道自己是谁，快去回忆吧！少了任何一个，你都不成其为你啦。”
　　“好好回忆一下，你是......”
　　突然的记忆仿佛漩涡般，钻入新生意识的脑海内。
　　一股庞大到寻常人几辈子都无法承载的记忆量，宛若吹起的泡沫，恍然间浮现在她的眼帘。
　　“我们一定会战胜崩坏！”
　　“赤鸢，我们无法一直陪伴你，我们的寿命是有限的。”
　　“苍玄之书要没有能量了，到时候，赤鸢你——”
　　“师傅，现在轮到我们保护你了。”
　　“赤鸢仙人，我没有说谎。”
　　“立雪，只能陪你到这了。”
　　“......”
　　记忆涌入意识，好像它们一直蛰伏着，只待一声令下。
　　她看见许多影像：
　　独自伫立在寒风中的少女，身披盔甲、手执金剑的战士，冷漠无情的杀手，遗世独立的仙人......
　　“她们都是你。”本我说。
　　“她们曾是你。”超我说。
　　“她们是你的一部分，明白没，没时间耽搁了，一旦你的脑信号波动传出去，他很快就会发现。”本我快速道。
　　“......他？”
　　“奥托·阿波卡利斯，把记忆读完，他在很后面的地方。”本我道。
　　“他是天命的主教，你的老朋友，唯一知晓你还活着的人，一个骗子，一个谋杀者。”超我道。
　　在关于奥托的问题上，本我和超我达成了一致。
　　少女睁大眼睛，发现她正身处一座维生舱内，冰冷滑腻的液体簇拥她的身体，几丛气泡升起，越过视线，飞向这片水域的顶端。
　　本我：“这设备维持着你的生命，他似乎治好了你所有的伤势，包括那一道。”
　　超我：“此举，或许是她的赎罪。”
　　明亮的灯光，巨大的仪器，交错的电缆和数台维生舱，少女的房间里只有这些，巨型仪器的屏幕上打印着一条条曲线，红灯闪烁。
　　当少女准备逃出维生舱，却发现做不到。
　　这座维生舱，只有从终端输入指令才能开启。
　　“还有一个更快的方式，不是吗？”本我道。
　　少女感受双拳，攥紧拳头。
　　十指与手骨向她传来踏实可靠的问候，她感到自己拥有无穷的力量，这具身体的状况是如此良好！
　　本我：“这才是真正的你，动手吧！！！”
　　少女动了，将拳头重重砸向维生舱！
　　然而，当她的力量灌入黑暗囚笼的那一刻，庞大的崩坏能也随之而来！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的一声！
　　她的指尖轻易地撕碎坚不可摧的钢铁壁垒，仿佛破开豆腐般的容易。
　　同时，包裹她的液体迫不及待的离开，带走了所有压力。
　　一种无法言喻的轻松和惬意充斥在少女内心！
　　这就是力量！
　　她看了一眼自己的拳头，残存的营养液如鲜血般一点一滴流淌至地面。
　　她轻轻走出维生舱，脚踏在地上。
　　少女如获新生，迷惘之中却又觉得抓到了些什么。
　　如果早点能获得最强的力量。
　　是不是记忆中发生的那些悲剧就不会发生了？
　　......
　　外界。
　　看着画面的众人，包括符华。
　　在刚才，她们看到维生舱内死去符华的身体时，脸上露出了疑惑的表情。
　　直到那具尸体的小手指微微一动，她们总算明白，居然符华是实体复活？
　　这可是奥托一直以来追求的东西！
　　到底是怎么做到的呢？
　　后面，看到被困在维生舱里的符华，众人还以为她会被一直困在那，直到奥托来输入指令。
　　这也是符华一向以来的作风和习惯。
　　但是，事情的发展出乎了她们的意料！
　　符华，居然一拳锤开了维生舱？！！
　　当其一脸平静地踩在遍地残骸的地面，急促报警声轰然响起！
　　众人都一脸不敢相信！
　　符华总说性本善，相信正确的引导，哪怕那些误入歧途的女武神也是可以被拯救的。
　　但现在，看样子，得到新生的班长，身体力行演示了一遍。
　　什么叫性本恶？
　　性本恶就是宝宝符爆砸维生舱！
　　甚至还面露微笑，简直和变态杀手干掉目标人物一般。
　　符华：“......”

第176章 赤鸢仙人，我没有说谎！
　　由于太过惊奇，众人也都不理解。
　　明明是复活，而且看样子也没有多大的变化啊，怎么和换了一个人似的？
　　分明以前的符华没有这样暴戾的，难道是因为心中的愤恨释放了。
　　这样说来，也的确有些道理，谁还不允许仙人有更年期呢？
　　琪亚娜啧啧称奇道：“班长，本小姐之前还没看出来，没想到你和我是同一种类型的嘛~这么个大方块，直接拆掉就好了！”
　　芽衣无奈，叹了口气：“是是是~你之前可是连我们的无人机都一脚踢报废了。”
　　布洛妮娅眉头紧皱，似乎想到了些什么，可那抹灵光却又飘摇而去。
　　德丽莎见她们又开始今日乳华了，不由得严肃制止道：“琪亚娜闭嘴！现在是严肃时间，好好看，不要在意这些小事......”
　　符华闻德丽莎之言，总算心里有了些慰藉。
　　就是说，对于活了五万年的仙人来说，偶尔闹脾气砸一下东西——
　　也是很正常的吧？
　　......
　　画面中，还没等刚刚复生的仙人出去。
　　只见突然，一声神秘的声音就从她的身旁响起。
　　“我的老朋友~你总算是醒了！”
　　那声音多么亲切，仿佛是相隔多年未见的友人在对她问好。
　　仙人朝门口看去，见一金发男子面露微笑。
　　隐隐的熟悉和脑海深处的怨恨突然填满了她的脑海，使得刚获新生的她迷惘地愣住了。
　　“他就是奥托·阿波卡利斯。”
　　“你和他的关系，倒是一言难尽。”
　　仙人心底的“本我”快速道。
　　超我：“他自称是你的朋友，却骗了你。”
　　此刻，奥托轻轻微笑，脸上的笑容依旧是那样如阳光般的温暖可亲。
　　仿佛永远不会落幕的光芒，炙烤着大地上渐渐枯萎的生命。
　　“不打个招呼？好吧，没关系，毕竟你刚刚苏醒，还需要持续观察和治疗。”
　　“虽说检查的结果显示你已经完全康复了，可你始终没有恢复意识，我总担心出了什么岔子。”
　　他轻飘飘的说着充满礼仪的话语，单是看样子都让人讨厌不起来。
　　如果是第一次见面，肯定所有人都会以为这是一位儒雅高贵的公子。
　　“你不会怪我吧，老朋友？你......还好吗？认得我吗？”
　　当说到最后一句时，奥托的蓝瞳盯向了仙人的眼睛，似乎在搜索相关信息。
　　仙人闻言，心里的本我道：“化成灰都认得出来，你就这么告诉他！”
　　而超我道：“先看看他有什么企图，我们不能攻击没有武器的人。”
　　本我：“哈？这个人随时都能变出武器啊！”
　　仙人缄默片刻，缓缓问道：“你为什么会出现在这里？”
　　“因为我不想你死。”
　　奥托·阿波卡利斯自嘲地一笑，似乎是看出了仙人的难堪，他收起了一开始的礼仪，转而用一种更为熟络的语气轻声道：“我们认识很久了，老朋友。”
　　“我知道你脑部损伤是不会死的，但我不想耽搁二十年的时间。”
　　“说到底，你不欠我什么，而我却对你开了一枪。所以我带你回来，把你的伤都治好。”
　　奥托的话，在仙人心中激起一片涟漪。
　　开了一枪。
　　多么无足轻重的话。
　　不是别处。
　　他是对着自己的大脑开的一枪！
　　也绝对不期望，自己能复活！
　　虽然不知道为什么会复活，但开枪时的仇恨依旧浮现在仙人的脑海中。
　　就连超我，都忍不住感叹道：“这个人多么擅长粉饰自己的邪恶啊。”
　　“他是一条毒蛇，但是......”
　　仙人刚想对超我默念，本我却倏忽提高了声音，咆哮着：
　　“没有什么但是！”
　　“他杀了你！”
　　“他引来了崩坏！”
　　“害了圣芙蕾雅的所有人！”
　　“他——毫无悔意！！！”
　　此时，奥托见老朋友犹豫，微微一笑道：“好了，老朋友，这里不是说话的地方......”
　　本我听了，厉声反驳道：“你还敢再相信他吗？他会毫不犹豫背叛你！”
　　“好好想想，在那个时候他是怎么对你的？”
　　仙人陷入沉默。
　　回忆起了那时发生的事情。
　　就是这个口口声声，一口一个温柔的“老朋友”的男人，用一把金色的手枪指着她的额头。
　　记忆是那么安静，只有愤怒在她的胸中隆隆作响。
　　守护神州的责任，对圣芙蕾雅朋友的承诺，对生命的希冀，都在那一瞬间于仙人胸膛燃烧。
　　当时，那个男人眼神平静，杀了仙人，对他来说只是计划中的一部分。
　　甚至，他的眼眸深处，还能看出几分怜悯和嘲讽。
　　“赤鸢仙人，我没有说谎。”
　　所有一切尚未完成的责任和承诺，都在那一枪之中化为了泡影。
　　“砰——”
　　枪声响起，她的生命随之消逝。
　　不可思议的是，仙人当时并没有什么痛苦。
　　但如今回忆起来，只会觉得痛彻心扉。
　　明明什么都没有完成，却只因阻碍了他的计划，就被这样剥夺了一切！
　　选择权，就在这个男人手中！
　　和现在似的，此时此刻。
　　仙人恍惚看见奥托温暖灿烂的微笑。
　　那天的他，开枪之前也是这般笑得从容，笑得光明。
　　记忆中的悔恨和眼前的世界融为一体，无尽的怨恨仿佛从心窝里一丝一丝钻出来！
　　剧烈的怒火中烧，让她的心腔滚烫无比，随时都要爆炸开来！
　　炽热的，想要报仇雪恨的怒火灼烧得她疼痛不已。
　　本我在心底癫疯般嘶吼道：“就是这样！就是这种疼痛！”
　　“让他也尝尝你受过的苦！！！”
　　超我：“他是地球上最危险的人，必须阻止他的邪恶阴谋。”
　　“现在就是最好的机会，对吗？”
　　仙人沉默，她讨厌这样被控制的感觉。
　　超我：“如果不阻止他，有更多的人会死......会发生更多的悲剧。”
　　“......”
　　“他摧毁了琪亚娜，你的朋友，他把她变成了怪物。”
　　“......”
　　“他害死了姬子，如果不是他，那位队长本没有必要付出一切。”
　　“......”
　　“他还从你身边夺走了□□□不是吗？他以为你全都忘了，但你没有。”
　　一个名字出现在她的脑海中，没有停留，它消失了。
　　只有印迹，但那里只有印迹。
　　她感到悲伤，好像一个人想在一张潮湿的纸上写一封重要的信，但无论怎么努力，那字迹总是模糊不清。
　　“现在你可以都想起来，再没有什么能阻止你了。”
　　“你可以......重新完整。”
　　超我说完，还想继续补充了一句：
　　“首先，你要——”
　　可是。
　　话音未落。
　　本我突然打断，代以恨之入骨似疯魔，目眦尽裂全声咆哮道：
　　“——杀了他！！！！！！！！！”

第177章 杀死奥托？震惊的众人！
　　外界。
　　众人原本看到奥托出现在符华面前时，表情不由得一惊。
　　他明明才杀死符华，却没想到她竟然能复活。
　　那副亲切的模样，肯定是故意伪装的，他以为符华失去了所有记忆。
　　当一口一个的老朋友，于众人耳畔响起，她们心中忍不住涌起了恶心的感觉。
　　这个男人，真的虚伪到了极点！
　　风度翩翩、人畜无害的公子少爷？
　　这副样子，可和他干的那些坏事一点都不符合。
　　“你不会怪我吧，老朋友？你......还好吗？认得我吗？”
　　奥托这一句话，差点没让琪亚娜干呕得吐出来。
　　“哇！他这个人，好无辜的话啊，他他他！你们看他，你们看他！他杀掉了班长，还问会不会怪他？还老朋友？看等会班长不把你揍成小狗！”
　　琪亚娜一脸怒火，说出的声调也不稳地蕴含愤怒。
　　你都杀掉别人了，还问会不会怪你？
　　呸~恶心！！
　　可接下来，当仙人问到为什么他会出现在这里，奥托又是一句：“因为我不想你死。”
　　在场的众人无一不觉得反胃。
　　好一朵圣洁开放的白莲花！
　　你就是最希望符华去死的，还口口声声什么
　　我只会心疼符符~
　　就连德丽莎，之前和奥托有许些渊源的她，此刻也长呼一口气，闭上了眼睛，胸口气得发颤。
　　之前也是这样，为了达成目标，奥托可以放弃一切！
　　什么爷爷孙女，那都只是不妨碍奥托计划之外的小游戏罢了！
　　如果真的阻拦到他，那么没有什么是不能放弃的。
　　符华就是如此，被他亲手击毙！
　　她们圣芙蕾雅学园也是如此，被天命总部侵略！
　　德丽莎没有说话，可有人帮她说。
　　“如果奥托站在我面前，看本小姐不亲手宰了他！！！”
　　琪亚娜没有顾忌芽衣的拉扯，厉声喊道，情绪里一点掩饰也没有。
　　她叉着腰立了好多个Flag，仿佛鼓足了气的河豚，怒气冲冲地不停道。
　　布洛妮娅轻轻拍着瑟瑟发抖的希儿的肩膀，眼瞳之中静默无声。
　　而符华本人，则没有另外说话了，哪怕是她，也都被奥托的虚伪行径恶心到了。
　　此时此刻！
　　众人的眼瞳中除了杀意之外，再也没有别的情绪。
　　想杀一个人的情绪是藏不住的，她们都想要在某时某刻干掉这个男人。
　　可是，转念一想，能做到吗？
　　奥托真正的肉体早就已经死了。
　　五百年的时光，不知道他造了多少具肉体，一个身体死了就使用另一具。
　　想要彻底令其陨灭何其艰难。
　　更何况，除此之外，在天命的保护下，宰了他也是一个很难的事情。
　　望着画面中虚伪至极的奥托，众人不禁感到屈辱，有些蔫了吧唧的。
　　为了激扬起来，琪亚娜故意朝着符华问道：“班长，这个复活的人是你，你站在画面中的你的角度想一想，你会揍奥托一顿吗？”
　　琪亚娜没有说让符华伤害奥托，比如打断他的五肢什么的，那种事情想来也不可能。
　　符华这样若水般平和的性格。
　　恐怕只会在心里安慰说再观察奥托一些时日，然后观察观察着就忘记了仇恨。
　　符华设身处地思索了一番，她觉得以她的性格，恐怕——
　　“这个，我都说过了，习武之人切记静心，灵魂里的一丝仇恨，犹如白纸里面的一滴墨水，扩散开来的话，会毁掉所有色彩。”
　　符华轻声诉说着。
　　她的话，令众人也都艰难地点了点头。
　　既然原主都能选择谅解，那她们也不好说些什么了。
　　只是，没人心里会如符华般释怀（表面），面对杀死自己的人还能平静面对。
　　将怨恨暂时缓缓放下，众人继续观察画面里仙人和奥托的反应。
　　画面中。
　　似乎是被奥托的话打动，仙人恍惚间朝着他走了过去。
　　奥托的微笑温暖灿烂，笑得从容，笑得光明。
　　他应该也觉得，这个老实诚信的神州人会听懂他的话语。
　　包括众人，也都齐刷刷叹息了一声，因符华的忍让而无奈。
　　班长什么都好，可就是为人太过偏正了。
　　以她的性格来说，中正温和，遵守纪律，吃苦耐劳，责任感强......
　　这些似乎都是优点！
　　可换个角度来看，不就是胆小懦弱，缺乏勇气，缺乏主见吗？
　　与其让别人痛苦，她宁愿选择承担所有的责任和折磨！
　　君不见，守护神州的责任，就是她的友人寄托予她的。
　　哪怕自己身心疲倦，百般折磨，可现在还没有放弃。
　　可倏忽，众人发现有些不对劲。
　　朝着奥托走近的仙人，并不是隔着安全的社交距离就停了下来。
　　她是低着头，让人看不清表情的，走到奥托很近的面前。
　　不仅是观看的众人，奥托本人都惊异地快速道：“等一下，老朋友......我——”
　　没有将剩下的字说出来，微笑凝固在了表面。
　　黑暗将仙人的面容遮盖，存放维生舱的房间内，幽绿的光线忽明忽暗。
　　她的动作疾若闪电，没有给奥托说下去的机会！
　　手掌平静捏在男人的脸颊，指尖萦绕骇人的崩坏能！
　　——在那张脸上，笑容还没来得及转为疑惑。
　　她用巨力扼住他的脖颈，没有留下一丝喘息的机会。
　　动作的那样的果断，甚至连犹豫也没有。
　　本来就是应该这样做的，遵从本心的意见。
　　他痛苦的目光看向她，似乎想要说些什么，但从那张被她牢牢阻塞的嘴中，只飘出几个无意义的音符，甚至连空气也不能流通进去。
　　“咕......唔......唔唔......”
　　在此刻，奥托脸上始终挂着的骄傲消失不见。
　　取而代之的，是逐渐浑浊的瞳孔，还有渐渐散大的瞳孔。
　　昏沉的光线中，仙人的侧脸宁静，隐约闪烁的眼瞳似乎有些疑惑。
　　像是在问，为什么你死的时候会这样痛苦？
　　明明——我被你杀的时候都没有！
　　癫狂病态的气质从其不断下陷的指尖渗透出来，每一次的阻遏，都是对他的折磨。
　　气息逐渐微弱，直到生命的气息快要消失。
　　终于，仙人放下了手中奥托的脖颈。
　　他还剩最后一口气。
　　不过，并不是放过他。
　　仙人举起拳头。
　　她能感受到，这个拳头能改变这一切。
　　如果早点获得强大的力量，不再犹豫下去的话......
　　光与影的界限被混淆了，房间内唯一的一缕光芒在仙人的手中跳跃。
　　腐朽和血液的气息飘荡出来，嗅到那刺鼻的气味，她疑惑地歪了一下头。
　　“嘭！”
　　仙人一拳打爆了应急灯，终于再也没有一线光明。
　　她选择了黑暗！
　　在至暗时刻，属于仇恨的拳头终于泼洒在了奥托那张俊俏的脸上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连绵不断，络绎不绝！
　　仿佛要发泄出心底所有的怨恨，千万年来积攒的怒火！
　　一拳又一拳，无数的拳头如潮水般，从仙人猩红的拳头朝着男人的身体弑杀而去！
　　这个男人，害她失去了一切！
　　原谅？
　　怎么会原谅？！！！
　　怎么可能原谅？！！！
　　杀人偿命，欠债还钱，这都是天经地义的事情。
　　选择了杀我，就要做好被杀的准备！
　　终于！
　　“轰！！！！！”
　　直到仙人一拳砸开了房间的墙壁，一个篮球般的大洞赫然显现！
　　房间外的光线照了近来。
　　她喘息着，缓缓闭上眼帘。
　　手中颤抖的拳头，已经被血液染成了耀眼的血红。
　　而那个幽雅高贵的男人呢？
　　早就在她的暴怒下失去了气息。
　　......

第178章 符壮实把你们记在了小本本里
　　这一幕发生的是那样的快速！
　　以至于众人都不由自主地如雷击般瞪大了眼瞳，瞠目结舌半天连一个字都说不出来，只留着一两个轻呼声交响辉映，还有就是微微的咽唾沫之声！
　　刹那的寒意使得她们仿佛感到自己就像是一片可怜的小纸，被暴风雨随便吹打和蹂埔！
　　她们看见了什么？
　　原本认为缺乏主见，会被奥托再次忽悠的符华班长。
　　居然！
　　居然——
　　只在零点几秒之间就轰然抓住了奥托的脖颈，将其用力捏紧！
　　甚至连他都没有反应过来，脸上的表情还僵在原地！
　　符华的动作是那样的果断，别说相信，恐怕在朝着奥托走去时，她的内心就已经予其判下死刑！
　　立即执行！！！
　　虽然来不及反应，可众人都仿佛夏日里吃了一大块冰冷的雪糕那般舒爽！
　　看着奥托那张再也没有骄傲的脸，咽喉被巨力阻塞，只能发出模糊不清的呜咽声。
　　在场的人，无一不爽快地长吐一口气！
　　然而，并不只是大仇得报的愉悦，众人心头更多的是疑惑和震惊！
　　亏班长刚才还一脸纯良地说什么不要怨恨，不要仇恨，什么墨水什么色彩？
　　这这这！！！！
　　这不都是瞎扯淡吗？！！！
　　和奥托还没说几句话呢，一出手，就和老鹰抓小鸡崽似的，就快要把人掐死了！
　　这就是以德报怨？
　　这就是习武之人切记静心？
　　哦，把不爽的人通通西内！
　　果然心情就平静多了......
　　尤其是琪亚娜，满目疑惑，她在这一瞬间觉得自己好像大笨蛋，只会打嘴炮的那种！
　　“班长，你真的没有骗我，没有把奥托揍成小狗——”她艰难地说着。
　　“你是嘴上不说，心里绝对全部记下了，等到合适的时候再重拳出击！”
　　“说不定，会有什么符华的小本本？谁惹了你就记住，找机会鲨掉，这样心情就平静多了，果然是习武之人，心思如此决绝，个个都是天蝎座，本小姐——不，我甘拜下风！”
　　琪亚娜说得口干舌燥，不禁头皮发麻，还好她没有怎么惹符华生气，不然绝对会被做成虫虫饼的！
　　符华：“......”
　　这下再也解释不清了。
　　还没等她解释，众人看见画面中。
　　那昏沉的光线中，她们班长宁静的眼瞳，犹如一汪波澜不惊的死水。
　　那里面没有情绪，没有大仇得报的痛快，也没有对破坏规则的怯懦。
　　以往的中正温和，遵守纪律，缺乏主见什么的性格都消失了。
　　似机器般的无情，并不是冰冷，她甚至都没有生出冰冷冷漠的情绪！
　　在折磨奥托时，她只有一样情绪波动。
　　隐约闪烁的眼瞳有些疑惑。
　　她们都能读懂那样的情绪......
　　“为什么你死的时候会这样痛苦？”
　　“明明——我被你杀的时候都没有。”
　　明明是癫狂病态的行为，却在平和理智的进行。
　　无尽的矛盾感从她那张精致的脸衬托出来，好似将另一个人格杂糅进去。
　　直到众人看见仙人一拳打爆应急灯，然后用拳头活生生打死了奥托。
　　甚至“嘭”的一声，将墙面都凿出来了一个大窟窿！
　　阳光出来了，温暖柔和的太阳光。
　　稍许的阳光照耀在她闭上眼帘的半张侧脸，温热的半脸洒下光明。
　　而另一张侧脸隐藏在黑暗之中，斑驳的猩红血迹布满了那半张脸。
　　随着胸腔微微浮动，她均匀地呼吸着自由的空气。
　　半明半暗。
　　是奥托将她逼入了绝对的黑暗之中！
　　仙人已经死去。
　　现在复生的，是一个孤傲、自由、绝对理性的灵魂！
　　枪槊既见瑕玷处，从来英雄不容情。
　　当那些多余的情绪被悉数抛弃，何尝不是另一种方式的涅槃重生？
　　众人惊呆了，没能想到，奥托竟然死得如此凄惨！
　　她们更没能想到，符华竟然真的黑化了！！！
　　而且黑得透彻，黑得放肆，黑得这个背叛了她五万年的世界都要为之颤栗的程度！
　　过去的种种善良忍让，结果却只有失败。
　　想要守护的人，也在时间的尽头渐渐消散。
　　五万年了，世界不曾温柔予她！
　　那么这次，为何不能以拳头亲手击碎这个不满意的世界？
　　此刻，德丽莎情绪出现了瞬间的复杂，缓缓道：“奥托......真的死了吗？”
　　她一直以为很恨他，可当目睹奥托真正死亡的那一时刻，德丽莎的心里还是生出了莫名的失意。
　　不是失落，只是觉得这样的死，对苟延残喘了五百年的奥托来说，太过屈辱了。
　　符华摇了摇头，在众人各有神态的表情下，解释道：“并不会，我~咳咳！画面中的我，杀死的，只是奥托的一具身体，我刚才不是和你们说过了，他还有很多身体呢。”
　　说完，她快速以另一种语气辩解道：
　　“其实，我就觉得，有没有可能，是我刚复活还没有睡醒，就是说——”
　　话音未落，众人惊恐的视线朝她投去，直接让符华额角冒出了三条黑线。
　　琪亚娜也冒出了冷汗道：“班长，你还有梦游的习惯？你以为你是草草啊，还梦中杀人，也太恐怖了吧？”
　　芽衣吐槽：“那是曹操，不是什么草，琪亚娜你历史课到底有没有认真听讲。”
　　布洛妮娅：“总之这件事大大超乎了布洛妮娅的意料，明明未来之后的班长，看上去也都没有那样疯狂，性格转变太快，一定是出现了什么问题。”
　　这个时候，被布洛妮娅刚才捂住眼睛，不让看符华砸奥托脑袋如砸核桃的希儿开口了：“那么~会不会和希儿一样呢？”
　　希儿的话，令众人倒是觉得抓住了关键！
　　对啊，怎么可能性情大变呢？
　　除非她真不是符华本人！
　　要不然，她们才不会信，符华会变成这样的变态杀人狂！
　　如果用双胞胎，或者两个人格，就能解释得通了。
　　看着激烈讨论的众人，符华一脸无语，她觉得她们肯定搞错了什么。
　　什么双胞胎，都五万年了，就算她有姐妹也早就化成灰了。
　　难道真是另一种人格？
　　符壮实，或者黑虎阿符什么的？

第179章 前往太虚山，林朝雨？
　　画面继续放映。
　　只见偌大的天命基地内炮火连天，机甲被砸，实验室被毁！
　　到处都是故障和警告的红灯，混乱接连袭击这座文明化的基地内部。
　　画面一闪，出现在众人眼前的是休伯利安。
　　“......这就是我收到的情报。”
　　画面中的德丽莎沉重地说着。
　　“难以置信。”布洛妮娅道。
　　“天命总部已经乱成一团，空港多处受损，爷爷——奥托失踪，生死不明，天命遇到过那么多次危机，从没出现这种情况。”
　　“那个奥托主教生死不明？”布洛妮娅皱眉。
　　她们不知道天命基地内发生了什么。
　　“对，幽兰黛尔已经接管天命，据说第三个S级女武神也出动了，就连天命之战的时候，也没有这么大的阵仗。”
　　“十天前，一定发生了很严重的事情。”德丽莎缓缓道。
　　“布洛妮娅总觉得，这是个阴谋。”
　　毕竟是那个男人，布洛妮娅没有轻易地相信。
　　“毕竟......他没那么容易倒下，对吧？比起天命主教，一个躲在幕后的奥托会干出的事情更加可怕。”德丽莎也赞同道。
　　“会不会是世界蛇干的？”布洛妮娅又问道。
　　“很难说，但有个可信度存疑的情报：几乎就在同时，世界蛇也遭遇了袭击，据说对方和他们的尊主交了手，全身而退。”
　　“......”
　　在接受完德丽莎的消息后，布洛妮娅关掉了投影电话。
　　脚步声接近，穿着外套的女孩走了过来。
　　“我听到了学园长的声音。”琪亚娜轻声说着。
　　“嗯，她说了有关天命和世界蛇的最新情况，和芽衣姐姐无关。”
　　琪亚娜闻言，摇了摇头：“唔~不用告诉我，天命和世界蛇发生什么，都和我们无关。”
　　“......琪亚娜。”
　　布洛妮娅愣住了，不由得捏紧了手指。
　　自从芽衣进入世界蛇后，琪亚娜就和变了一个人似的。
　　成熟得让人心疼！
　　“现在我没有余力去思考别的，只想把自己能做到的事情考虑清楚。”
　　琪亚娜轻叹一声，微微涌出一个微笑道：“布洛妮娅，现在离太虚山还有多远？”
　　“按照目前的行驶速度，大约明天上午抵达目的地，那座山上，真的有班长留下的东西吗？”
　　布洛妮娅也趁势转向了一个不那么严肃的话题。
　　“一定有，班长告诉我，她在太虚山生活过很长很长的时间，她的家、她的门派与她的秘藏，都在那里。”
　　“能让你我控制律者能量的《太虚剑气》，一定也在那里。”
　　......
　　外界。
　　众人看着琪亚娜和布洛妮娅两人前往了符华之前的家乡，太虚山！
　　她们的聊天，也隐约透露出了不少信息。
　　比如因为奥托的死，天命乱成一锅粥，还有世界蛇也遭到了破坏，和短片《归来》中发生的一样，凯文受到了符华的袭击！
　　为了寻找符华遗留下来的秘藏，控制律者能量，她们两人结伴前往太虚山。
　　加上芽衣进入世界蛇，那么时间线就可以确认了。
　　暴雨降至后，为了各自的理想，芽衣已经和琪亚娜分道扬镳。
　　众人没有说话，继续看着画面中瑰丽的太虚山。
　　重峦叠嶂，高耸入云，到处都是青葱的绿树成荫，还有美丽无暇的花儿。
　　白云笼罩下，若影若现的顶峰让人看了迷醉不已，仿佛有仙人抚顶。
　　画面中，来到太虚山脚下的琪亚娜和布洛妮娅谈话着。
　　“这里就是太虚山，是很久很久以前，她还被神州的人们称为赤鸢仙人时，生活过的地方。”
　　“班长曾经在梦里让我见过这里的景象......看来，那是很久很久以前的模样了，很多地方都变了。”
　　琪亚娜轻轻叹息一声，犹如时间从气息中流逝。
　　物是人非，符华的离去，带给了她无尽的悲伤，于此刻美景中莫名显现。
　　她看向身畔，除了浩瀚连云的高峰外，脚下向上攀援的山脚，还放了许多熟悉的瓦罐。
　　低下头，在瓦罐里搜寻了一下，她发现了一瓶秘药。
　　抬起头，山间连接着许多巨大白色的板子，仿佛许多根煮熟的面条。
　　......就像是，口香糖？
　　见此一幕，布洛妮娅稍微有些诧异，问道：“你要找的东西，真的在这里吗？”
　　“在山里寻找武功秘籍，像是只有游戏里才会发生的事情，而且班长已经很久没有在这里生活过了吧？就算有什么宝藏留下，也很可能被人拾走了。”
　　琪亚娜闻言嗯了一声，同意道：“也许就像你说的那样，但班长留下的宝藏，有些是普通人看不到的。”
　　“比如，羽渡尘。”
　　她的眼睛闪烁光芒。
　　正当两人去搜找羽渡尘时，却倏忽发现了崩坏兽的踪迹。
　　她们都很惊异，没想到这样仙气灵袂的太虚，也会有丑恶的生物存在！
　　而且，浓度还非常之高，高得异常！
　　难道是符华练《太虚剑气》需要崩坏能？
　　三下五除二，和布洛妮娅清除了这些崩坏兽。
　　区区崩坏兽，在两个律者手下和蝼蚁差不了多少。
　　可突然，琪亚娜警惕地看着周围，有什么东西引起了她的注意。
　　“有了，虽然很弱，但这附近有很熟悉的气息，和班长的‘羽’很相似的气息。”
　　“羽渡尘......能肯定吗？”布洛妮娅轻呼。
　　“嗯，没有错的，跟我来吧。”
　　琪亚娜说完，两人便从山涧小道疾走而去。
　　走了几分钟，只见一根火红色翎毛悬浮空中，散发着微微的波动。
　　“找到了！”琪亚娜惊呼道。
　　“真的，本来我们什么都没有，我们一接近，羽毛就出现了。”布洛妮娅抿嘴。
　　拿起羽渡尘，琪亚娜闭气眼睛，依照符华教授的心诀，让羽毛的思念流向她的意识之海！
　　可大概是被施加了封印，羽毛在接触意识之海后，立刻弹开了！
　　就在她们讨论时，一位陌生女子，穿着古装玄衣突然出现了。
　　“二位，没事吧？”
　　那儒雅的女子道。

第180章 进入羽渡尘，前纪元的符华！
　　当望着那名神秘女子，外界的众人都没有什么情绪变化。
　　除了符华，在此刻突然感觉心脏一阵抽搐。
　　她不知道那是什么样的情绪，仿佛猛然坠入海底，无尽冰冷的水面拂过她的鼻梁，似窒息般深沉。
　　“林朝雨......”
　　随着画面中琪亚娜的轻念，那名温文尔雅的女子微微一笑。
　　她一身墨白长裙，气质清静温婉，若水平和。
　　是个让人看了，很难生出猜忌或者不满心情的年轻女子。
　　犹如女侠般的江湖气息在一挥一剑中孕育而出，不过平凡一剑，林朝雨就帮助琪亚娜将周围剩下的崩坏兽清理掉了。
　　“二位，没事吧？”林朝雨在自我介绍后，轻声询问道。
　　“啊......没。”
　　琪亚娜一时语塞，因为这个女子的招式令她震惊！
　　虽然只是平凡的一剑，但那一剑的风采却和记忆中的班长重叠，几无二致。
　　“在下乃是太虚山的看护者，此地真气盈溢，常有妖兽作祟，仙人因而在此设下结界，防止外人误入。”
　　“二位，又为何来此呢？”林朝雨问道。
　　“你说的仙人，是指赤鸢对吗？我们认识她，是她的朋友。”琪亚娜点头。
　　女侠闻言一愣，不觉讶然。
　　作为仙人的朋友，想必也并非凡人。
　　可是，近些年来仙人失踪，再加上——
　　仙人从来都是孤身一人，俯瞰人间，又怎么会生出情谊？
　　“......朋友？”她微微咀嚼这两个字，嘴角露出一丝微笑。
　　“既如此，二位请跟我来吧。”
　　......
　　外界。
　　众人缄默，只见林朝雨带着琪亚娜两人，向太虚山的更深处走去。
　　边走着，她们还边聊着天。
　　是林朝雨先开口，美眸盼兮：“你是仙人的朋友，怎不知赤鸢乃是太虚剑派的开山祖师？”
　　一无所知的琪亚娜闷哼一声，低声道：
　　“呃~班长倒是有说过，可我以为那是数百年前的事了。”
　　听到这般话，林朝雨叹了口气，似乎是在为时光的流逝而悲哀：“太虚剑派绵延五百年，迄今传承不断，只是传统武道式微，太虚派也不能逆时代的潮流而行，不免低调许多。”
　　“加之太虚门人以斩妖除魔为己任，不逐名利，在现代更是寂静无声了。”
　　三人默默行在太虚山间，气氛和睦温暖。
　　山涧的溪水哗啦浅流，阴凉的绿植遮蔽天穹，阳光的光斑照耀在她们行进的路途。
　　然而在外界，众人却总觉得有哪里不对劲。
　　这个林朝雨，是不是来的太过于巧合了？
　　或者说，她没有反应的反应，本来就是一种很不正常的反应。
　　哪有人在知道，自己老妖怪师傅的朋友是这么年轻的小姑娘后，还一脸平静！
　　她就没有怀疑什么，如此轻而易举地让两人前往太虚山内部了么？
　　别说是天然呆什么的。
　　被天下尊称为仙人，不知道有多少盗贼名窃妄想窃取仙人之功法！
　　能成为太虚山的看护者，首先就不能被忽悠瘸了。
　　“符华，你记得这个人么，真的是她所说的那样？”
　　外界的琪亚娜好奇扫视着符华，等待她的回答。
　　然而，等到的，只有缓缓的摇头。
　　“太虚山的记忆，我全部忘却了，只有些碎片能依稀记得，我确实和她很熟。”
　　“只是不知道，她那副模样是否是装出来的。”
　　众人听了，也不由得微皱眉头。
　　真是一筹莫展，她们总感觉像是被人推着走，有些难受。
　　果然，正当众人议论之时，画面中的布洛妮娅也觉得不对劲，于是问道：“林姐姐......也是太虚派的吗？”
　　“是呀，我与太虚的渊源，可就长了。”
　　林朝雨望着清静的太虚山，平和地诉说着。
　　“那，你能教我吗？”琪亚娜请求道，“赤鸢曾经教我《太虚剑气》，但她很快就走了，教的内容也是七零八落。”
　　她将来太虚山的目的告知了林朝雨。
　　思索片刻，这个温柔的女子主动提议道：“这样吧，如果信得过我，先把你们的故事说与我听。”
　　“......”
　　略加隐藏，琪亚娜将大致的情况告诉了她。
　　也就是大崩坏时发生的一些事情。
　　听完这些话，林朝雨惊异地眼瞳微开道：“原来如此，没想到赤鸢仙人还有这样的经历。”
　　“而且，你——”
　　“居然是律者？”
　　在说道律者这个词时，她的语气有些异常。
　　只是被过快的语速和面部表情控制遮掩了过去。
　　为了不被发现，林朝雨继续道：“我可以教你，但恐怕达不到你的目的，赤鸢师傅应该和你说过，太虚剑气共有五蕴：心、形、意、魂、神。”
　　“她教你剑神，是因为你的体质恰好完美符合剑神的条件，剑意与剑魂对目前的你并无用处，我可以教你剑形......但你真正需要的，是剑心！”
　　“你学过这剑心吗？”琪亚娜问。
　　“学过，但我们都发过誓，我们绝不会将剑心留给后人，对不起，我不能违背血誓。”
　　林朝雨遗憾地饱含歉意说，说完发现琪亚娜手中赤色的翎毛。
　　她说羽毛必须要用剑心才能破除。
　　“可以吗？”
　　林朝雨自言自语，合上双目。
　　琪亚娜正诧异着，就见到羽毛发出耀眼的光芒。
　　林朝雨将羽毛推入她的怀中，顿时光芒大作，令琪亚娜为止目眩。
　　众人也都看见了这一幕的画面。
　　越来越怪了。
　　似乎这个林朝雨是设置任务的NPC，不由自主地推着琪亚娜两人往未知的方向走去。
　　为什么，她能丝毫不怀疑琪亚娜的话是否真实，而且还想要先知道琪亚娜的事情。
　　众人中，也有人察觉到了异常，特别是林朝雨在说律者二字时。
　　“她见过律者？”德丽莎皱眉道。
　　“不知道，可能听说过吧，以真气代替崩坏，以妖兽代替崩坏兽，分明是不知外界之人，又怎么会知晓律者。”符华推了一下眼镜，目光迥然。
　　就在林朝雨的嫌疑越来越大时，画面中的羽渡尘让她们看到了另一个世界。
　　还有......另一种的符华。

第181章 她曾经也是个普普通通的女孩啊！
　　窗外仍是一片寂静。
　　在同龄人尚处于沉睡中时，少女已经醒了。
　　她总是在这个时刻醒来，既不早也不晚。
　　厚实的被窝抵抗夜的凉意，女孩静静地躺在这片温暖之中。
　　没有别的女孩子那般的娇弱，在寒风中起床都要喘气，少女就只是发呆。
　　仰望看不见的天花板，仿佛这样注视着，那团黑暗之中就会有什么逐渐成型。
　　但那儿什么也没有出现，她也什么都没有想。
　　女孩换上新的制服——这件衣服她只在收到的那天试了一次，接着就妥善地收好了。
　　“可以的话，想要上学时再换上啊......”
　　少女喃喃自语道，可随后又叹了口气：“算了，早晚要习惯的。”
　　还是去做今天的练习吧，先慢跑一千米。
　　当女孩在路上慢跑时，不停的有熟悉的人朝她打招呼。
　　“早啊小华，今天换新衣服嘞？不穿武馆那身了？”一位和蔼可亲的老人招呼道。
　　“咦~阿华你还没走？你不是要去那个什么，沧海市吗？”一个女人问道。
　　“小华啊，今天的包子豆浆还给你留不？”一位早餐店的妇人道。
　　和街坊邻居回声，少女的呼吸也逐渐加快。
　　正跑着，一位男子拦住了她的去路。
　　“你怎么还在跑步啊？学校不是今天开学吗？你别第一天就旷课，给学校留下的印象不好的。”他劝说道。
　　“嗯...”少女轻声点头。
　　似乎看出了少女的忧郁，男子劝慰道：“担心你爸？没事，我们街坊邻居都帮你看着，你爸这些年没少帮助咱们，现在他出点小状况，我们还能饿着他不成？”
　　“再说，上次不是有个老板说要盘你家武馆开个饭店么？钱肯定是不少给的。”
　　听到这，女孩愣住了：“啊？我，我不知道这件事。”
　　那男人解释道：“没谈成，所以你爸没跟你说，要我说也好，这年头哪个还练武功，你一个女孩子家，当然是去念书有出息了。”
　　“难道你将来还想继承武馆，当个女掌门啊？”
　　见街坊的揶揄，少女低声糯糯道：“我，我觉得没关系啦...”
　　她的心情，有些沉重。
　　似乎所有人都认为，练武不是个好出路。
　　“你啊，就是太孝顺了，别怪我说话直，有时你也得替你自己想想。”
　　“行~快去吧，也别担心，不就是受了点伤多大点事，你安安心心上学，你爸交给我们了，去吧。”
　　告别熟悉的街坊邻居。
　　少女矗立在冷风中，望见看不清楚的夜空。
　　她，要一个人去往陌生的城市。
　　直到来到医院，天空蒙蒙亮，女孩轻轻走进病房，并不惊讶地发现父亲醒着。
　　父亲喝着热茶，看见她的进入，乐呵呵道：“今天你就不要来看我了，你要去上学的了。”
　　虽然这么说，可他的嘴角却扬起笑容。
　　“我以为你昨天就走了，来得及不？”
　　“来得及。”女孩肯定道。
　　“好~来，让爸好好看看，我的好女儿......下次见你就是半年后喽~”
　　父亲支起身子，望着女孩，自嘲地咧嘴一笑，轻松的语气掩藏了分别的苦郁。
　　对视许久，他缓缓嘱托道：“你到那边去，要好好照顾自己，爸没什么本事，但供你上学还是没问题的，你啥也不用操心，只管好好学习。”
　　和世界上的所有普通父亲一样，女孩的父亲也是这样说道。
　　“在那边，就......别练什么武了，不要让同学认为你是个怪人，爸现在住院都不好意思说爸是开武馆的，小华，时代变了。”
　　离别前的嘱托，却是父亲劝她放弃习武，女孩不禁有些迷惘。
　　“以后你要上班，做企业家，从政都行，那些有前途，武馆——呵呵，还是算了。”
　　“......”
　　“我不担心你别的，华，你是个好孩子，照顾好自己，还有多交朋友，我就怕你交不到朋友。”
　　父亲感慨万千，语气中也藏着担忧。
　　女孩闻言，轻轻点头：“我会的。”
　　父亲抬起头，朝墙上的挂钟看去。
　　天色亮了许些，朝晖从窗外洒进来，照在钟面上。
　　“时候不早了，快去机场吧，还得留点时间备用啊，证件都带了吧，行李呢？”
　　“带了，行李都寄走了。”
　　“好，那就好，快去吧，好好照顾自己。”
　　“是......我走了。爸。”
　　“爸这边你不用操心，过几天就出院了，你多和朋友一起玩，没什么重要的事情不用回家里，来回挺不容易的。”
　　女孩走出医院时，她的父亲正躺在床上止不住的咳嗽。
　　她要一个人，去陌生的城市了。
　　天还是很暗，初生的太阳被层层高楼笼罩着，晖光像一张网朝她罩来。
　　这时候，她一点也不觉得自己会交到朋友。
　　更多的，是离别的伤感，和对未来的恐惧。
　　......
　　与此同时。
　　不仅是画面内的琪亚娜和布洛妮娅，读取到了羽渡尘内的记忆。
　　外界的众人，也都看完了这片羽毛里发生的事情。
　　她们只感到窒息般的迷茫，还有恐惧。
　　就像一只被风暴卷入的蝴蝶，不知道自己下一秒会怎样......
　　这，真的是她们的班长符华吗？
　　符华......总是那个坚定地，毫不动摇的班长！
　　是那个能牵引她们灵魂向“正确”的未来靠近的人。
　　她总能让身边的人安心。
　　但刚才那个女孩，只是一个怯懦的，和任何一个没有长大的小女孩一样。
　　她会对未知的未来充满恐惧。
　　她会习惯于邻里间的熟悉。
　　她会讨厌离别前的伤感。
　　她曾经也是个普普通通的女孩。
　　从一个迷惘稚嫩的小女孩，到存活两个纪元五万年之久的融合战士。
　　从一个害怕离别的普通人，到执掌朝代更替坐观时代变迁的赤鸢仙人。
　　甚至完全不在意自己的死亡，班长符华，到底经历了什么？
　　在此时刻，众人忍不住望向符华，眼瞳之中浮现心疼，以及好奇。
　　这是一段多么难走的心路啊！
　　她们现在可算明白，为什么符华会黑化了。

第182章 这一次，不再是怯懦的少女
　　望着众人的视线，符华感觉脸有些烫，随后轻咳一声道：
　　“没必要这样看着我，谁都有长大的时候，不是吗？”
　　谁都不可能永远保持稚嫩。
　　随着或痛苦或期盼的锤炼，人们逐渐学会成熟。
　　不管是否想要长大，亦想要永葆童真，这个阶段都是不可逆的。
　　在这个过程中，那个迷惘的小女孩，一直在符华的心中踱步，直到成熟的那一刻，她挥了挥手，消失得无影无踪。
　　符华的话，令琪亚娜产生了共鸣。
　　“是啊，大家都是这样的，不管是我，还是芽衣，在那些未来都仿佛变成了另一个人。”
　　琪亚娜吸了下鼻子，声音闷闷的。
　　她最喜欢的，就是大家开开心心一起玩耍的时候！
　　可近些时间，她们脸上的微笑越来越少，取而代之的是忧虑和彷徨。
　　符华，从平和稳重的班长，会变成嗜血暴戾的魔王！
　　芽衣，从温柔似水的厨娘，会变成高傲孤独的雷电女王！
　　就连德丽莎、布洛妮娅也会越来越忙，逐渐被疲倦所淹没。
　　这是琪亚娜在空间中看到的未来！
　　——这不是她想要的未来。
　　尽管她们的情绪波动起伏，可画面依然不停往前走。
　　只见画面中的琪亚娜和布洛妮娅，又找到了一根新的羽渡尘。
　　随着她的意识靠近，这片羽毛的心印也被破解。
　　......
　　宿舍内。
　　女孩在一片黑暗中睁开了眼帘。
　　“还是，醒了。”
　　即使入学已经一周，女孩依旧保留着早起的习惯。
　　不过，居住在宿舍里的她，已经不能像往常一样出门晨跑了。
　　“......还是睡吧。”女孩轻轻叹了口气。
　　直到清晨的微光浸入宿舍，照耀在时钟的指针。
　　7：30AM。
　　早钟响起第一声，女学生们打着哈欠，从宿舍鱼贯而出。
　　她们或三五成群，或两两相伴，在学园的石子路上汇成一条长长的人龙。
　　正因如此，孤身的华在上学的人潮中，显得是格格不入。
　　她并不合群。
　　即使想要合群，所做的事也不如心意般顺利。
　　哪怕做过努力，可符华笨拙的模样还是会让同学嬉笑。
　　别说朋友，就连能说得上话的人都没有一个。
　　可能，父亲希望她交朋友的愿望要落空了吧？
　　女孩失落地走在学校的休息区，前面是一个喷泉，晶莹清凉的泉水盈盈悦动。
　　正当她想要休憩片刻时，听到旁边有个元气的女生和别人说着：“绮~罗~酱~！那个新闻又有后续啦~沧海市的丧尸又袭击人了！”
　　“欸唉唉唉！我不要听！我不要听！”胆小的女孩子惊恐万分道。
　　“听说这次的受害女生是我们学校的唉。”
　　听到她们的话，华心中一凛。
　　丧尸，袭击人，她们学校？
　　“丧尸一样的生物，爸爸也是被这样的怪人袭击住院的。”华喃喃道。
　　刚刚的事情让华有些在意，想要去追问。
　　她找遍周围一圈，终于在角落找到了那两个人。
　　“嘻嘻~不觉得很刺激吗？”元气满满的女孩子道。
　　一旁，有个短发的女生，满脸无奈：
　　“刺激个头啦~少看点恐怖电影，绮罗要是被吓哭了，你得负责哄她喔。”
　　元气女生摆手道：“哎呦~那个小意思，你没明白，重点是——”
　　“在现代都市的钢铁森林里，其实潜伏着许许多多的魔物！吸血鬼啊，丧尸啊，都是真实存在的，这回连新闻都报导了！”
　　短发女生无语，嗔道：“那只是媒体为了吸引眼球瞎写的啦，怎么可能真的有丧尸这种东西。”
　　正当她们两人聊天时，默默观察她们的华被发现了。
　　“欸~那个穿制服的女生一直在看着你，你认识她吗？”
　　“唔~不认识，”元气的女生小声说着，突然噗嗤一声笑了，“她好土哦~”
　　她的视线，让华有些不知所措。
　　只是想要问个问题，却被直接批判了外貌。
　　真的，很丑吗？
　　“小点声！她能听见的！”
　　“......”
　　还是上课去吧。
　　华满心失落，将头落得更低了。
　　外界的众人见此一幕，只觉得满是荒谬！
　　为什么要随便说不认识的人？
　　班长明明只是想要交个朋友，她是那样真诚和坦率。
　　虽然有些怂和老实，可这也不是能随意欺负她的理由！
　　一眼所见，轻飘飘的“好土，”殊不知会在别人心底留下多么沉痛的打击！
　　可能只是一句话，就能让一个内向的人铭记一辈子！
　　说出这句话的人转头就忘，可铭记者却是此生沉沦或痛哭。
　　这就是言语的力量，恶语伤人六月寒。
　　“这个学校的校风也太差了！怎么能随意说别人！”
　　此刻，德丽莎不满地嘟起了粉唇道，圣芙蕾雅学园从来也没出现过这样的事。
　　琪亚娜恍然大悟，轻轻道：“原来是这样，那种迷惘和恐惧...班长知道自己必须融入新的环境，却又害怕改变。”
　　一旁，布洛妮娅符合道：“但她试过了，她鼓起勇气想要靠近别人。”
　　琪亚娜点头，言语心疼：“可是，没有人给她回应......我明白这种感受，没有可以称之为朋友的依靠，只好游离在一个个群体之外，孤零零地...”
　　——即使是现在，她也是这样。
　　画面中。
　　知晓了羽渡尘记忆的两人也都是满心惆怅。
　　在找到另外一根有封印的羽毛后，她们找到了林朝雨。
　　林朝雨轻声赞叹道：“很厉害呢。”
　　“太虚山屹立数千年，许多人在此来来去去，未见羽毛对他们露出真相。”
　　“而你们一到来，它们就纷纷显性了。”
　　说着，她似无心问道：“是被什么所感应吗？”
　　“......”
　　两人保持沉默，什么都没有说，只是心中越发警觉。
　　见此，林朝雨道：“别在意......”
　　她握住羽毛，将它推入琪亚娜的怀中。
　　接下来，又是新的羽毛世界。
　　新的班长，再次出现在了众人的眼前。
　　只是这一次，她已经不再是那个怯懦的少女了。

第183章 梅的同位体？傻眼的琪亚娜！
　　逐火之蛾基地。
　　长长的走廊上，两个人影并肩而行。
　　其中，一位银白发色的男子缓缓道：“对十一律者的战斗里，你表现得很好。”
　　“谢谢。”华平静说。
　　凯文闻言，并不意外她的反应，继续道：“梅打算把你调去极东，你知道吗？”
　　“不知道，”华轻声道，“我无所谓。”
　　担心华多想，凯文解释道：“这是无可奈何的，律者诞生的间隔越来越短，我们的兵员已经严重不足。”
　　“出于战略考虑，我们会被拆散调去不同的城市，融合战士部队需要解散了。”
　　“这是博士的决定，华，希望你能理解。”
　　听到这，华的表情一直都很冷静，甚至连一点波澜都没有。
　　“我会服从。”
　　“华......”凯文缄默。
　　“没什么差别，在这里，在极东，在盐湖都行，都是对抗崩坏，崩坏总是会来的。”
　　“那三座城市有了我们，或许不会有那么大的伤亡，或许不用牺牲那么多普通战士。”
　　华的声音，宛若一条往前的直线，机械般的冷淡。
　　到了如今这个地步，无论在哪，她都是无所谓的。
　　“你还在耿耿于怀。”凯文点明了。
　　见情绪被拆穿，华也倏忽点头道：“是的。”
　　“你总是期望我理解梅博士，意义何在？我理解与否都与大局无碍，梅博士会因为我不理解而修改她的计划吗？她会吗？”
　　一声质问，华自我肯定道：“她不会——就像我不理解为什么要讨伐队长，梅博士放过她了吗？没有。她是我的恩人，你的战友......”
　　“那时，她还能认出我，她还笑着跟我说话，那语气和声音就是本人，律者会那样吗？可你们还是杀了她。”
　　基地内的光纤暗淡，应急灯的幽红映照在华的嘴角。
　　冰冷随之袭来，不理解和愤怒的情绪在轻声的质问中孕育而出。
　　梅博士不会听从别人的意见，哪怕杀死队长。
　　甚至未来，可能说杀死华，她大概也都是那样冷静。
　　凯文听了这些话，表情泛起稍许无奈道：“她成为律者了，华，你心里清楚，我别无选择。”
　　见此一幕，华的胸腔有些不平稳，亦然决绝道：“是博士的命令，我知道，所以我服从，但我不理解，至少这个权力属于我。”
　　“凯文，不要把博士和你绑定在一起，不用替她要求我的理解，她也不需要。”
　　“比起我，她更应该问问那些在改造台上咽气的战士，被超变因子扭曲的战士，手持第十神之键而死的战士们......理不理解她。”
　　她的声音，在空空荡荡的基地内荡起深沉的回响。
　　两人继续走着，一时无话。
　　凯文不知如何开口，而她已觉得说得太多了。
　　“我会留在中央。”凯文道。
　　看向渐行渐远的华，他最后劝慰了几句：
　　“华，我这么做并不是为了她，我请求你的理解，因为你是我的战友，我们应该具有共同的意志。”
　　“人类的文明如今奄奄一息，全世界仅剩的三座城市还能维持正常的运作，而崩坏的攻势越来越猛烈。”
　　“第十一律者才刚刚死去，第十二律者就已诞生，她现在虽然在我们的控制之中，但谁也不知道明天又会发生什么样的变故。”
　　“我们融合战士注定要一直战斗下去，失败是我们不能承受的结果，只能胜利，必须胜利！”
　　“华，我希望你能理解我们，真正地理解我们，全人类的命运都系在你我肩头。”
　　然而他的话，依然没能打动华。
　　她只从话语里听出了固执和扭曲。
　　两人来到岔道，凯文向华点点头：“我要去找樱，去走这条路，再见。”
　　“再见。”
　　华注视着凯文的身影远去，消失在走道的尽头。
　　她摇摇头。
　　人类，大概已经没有多少时间了。
　　可就在这个时候，基地内的警报突然响了三声！
　　——这意味着最高等级的威胁，律者来袭！
　　华叹了口气，感觉无比的疲倦，仿佛明天再也没有了阳光。
　　“好吧。”她沉默着。
　　“我会服从。”
　　......
　　与此同时。
　　外界的众人也都恍然间明白了什么。
　　这第二根羽渡尘，是符华于逐火之蛾最后时期的记忆。
　　琪亚娜疑惑道：“为什么上个纪元，和我们好多东西都是一样的，比如极东，盐湖，还有樱和铃......地点名称一样的可能是传承，可人为什么还能是一样的呢？”
　　这个问题，令符华思索了片刻后道：“除了我以外，的确。樱和八重樱，铃和凛，好似都有同位体，并不是巧合，只是其中原因我尚且不知。”
　　“那~梅博士又对应着谁啊！感觉这个人好可恶！”琪亚娜鼓起腮帮子道。
　　这个问题，没有人回答她，仿佛众人都陷入了沉默。
　　因为她们都知道，芽衣这个名字，在日语里罗马音是Mei。
　　对抗崩坏的主力军女武神是Mei博士的圣痕计划的产物，足以匹敌律者之力的神之键出自Mei博士的手笔。
　　最强的人类，战士凯文，是Mei博士的骑士。
　　人类的坚盾，卡斯兰娜，是Mei博士的后代。
　　神州的神话，赤鸢仙人，是Mei博士的产物。
　　人类的希望，月光王座，是Mei博士的发明。
　　如果说爱因斯坦博士配得上世间一切赞美之词，那史上一切夸赞之辞与Mei博士的深邃睿智相比也要显得黯淡无光。
　　是她推动了人类文明的进程，因为那些计划，本纪元的天命才能崛起！
　　奥托的各种发明创造，也源自于Mei的馈赠。
　　但是，Mei博士所带领的人类，还是最终倒在了终焉的崩坏中。
　　为什么呢？
　　从凯文的讲话，和华的抵触中可以看出。
　　Mei似乎并不是一位好领导。
　　在那个人心涣散，就连融合战士最后的支柱也为之沮丧之时，Mei并没有安慰她们，反倒是用不断的命令去控制手下的人。
　　“所以，你们到底在发什么呆啊？”
　　琪亚娜不满地跺了一下脚，众人隐瞒她的模样可让她有点小生气。
　　“要是那个梅博士出现在本小姐面前，看我不揍扁她！”她挥起了小拳头。
　　“......琪亚娜。”芽衣幽幽呼唤道。
　　“Mei的同位体，应该是我。”
　　“欸？！！！”
　　......

第184章 小祖宗：苍玄和丹朱！
　　不管外界怎么闹，画面内的琪亚娜和布洛妮娅是无法得知的。
　　她们交流了片刻后，一旁的林朝雨忍不住了，开口问道：“你们看见了什么？”
　　“......赤鸢在很久很久以前的生活。”
　　“很久以前？”林朝雨轻声重复道，“她是什么样子？她在神州么？穿着什么衣服？”
　　“不清楚，只知道她是一个战士，被卷入了一场战争。”
　　林朝雨似不小心提起道：“是那崩坏吗？”
　　“你知道崩坏？”布洛妮娅不解。
　　“一个词而已，有什么大惊小怪，”林朝雨苦笑，“在神州，它被称之为真气，妖气，太虚剑派只有一条门规铁律，那就是入魔必诛。”
　　“简简单单的四个字，可背后，谁知有多少血泪。”
　　“我时常感到疑惑，赤鸢师傅究竟经历了什么，才会立下这样的戒律，”她感叹着，“看来，我永远也不会知道了。”
　　听完她的话，琪亚娜两人没有别的言语。
　　直到走出林朝雨的视线，布洛妮娅才缓缓低声道：“琪亚娜，林姐姐刚才那番话......”
　　“入魔必诛，她好像对这四个字很在意。”
　　琪亚娜不明白为什么，难道是班长立下的规矩，仇视着崩坏？
　　没等她们走多久，又遇到了一群崩坏兽。
　　简单处理完之后，一根羽毛在崩坏兽的遗骸下闪烁晶莹的光辉。
　　将意识投入羽毛中，新的记忆随之而来。
　　......
　　一片静谧的黑暗中。
　　“喂！”
　　“醒醒~喂！快醒醒呀！”
　　属于少女的娇憨轻喊，唤醒了晕沉的她。
　　“啊......我，昏过去了吗？”
　　赤鸢仿佛从一场大梦中初醒，只有头疼的脑袋才能告诉她，再次回到现实。
　　“是的。”一声清冷从身畔响起。
　　赤鸢恍然看见了苍玄，精致的小脸泛着波澜不惊的蓝瞳。
　　身后书卷墨香，整齐的棕色长发披于白皙的脖颈后。
　　不知为何，似乎能发现苍玄有些忧虑的情绪。
　　等到符华眨动眼睛，只见苍玄的眼帘中再次化为了清冷。
　　“已经是这个月的第三次了！”
　　丹朱也劝说着，稚嫩的少女音里充满了担心的情绪。
　　她和姐姐苍玄几乎一致的样貌，只是眼瞳为晶莹的红。
　　性格比起苍玄的冷清无声，更为活泼和热情。
　　“不要太勉强自己呀，赤鸢。”丹朱道。
　　“抱歉，最近有些疲倦。”赤鸢道歉说。
　　“头痛吗？”苍玄接着问。
　　“什么？”
　　“你的头会痛吗？”她的话依然是非常短。
　　“......有时。”赤鸢点头。
　　“唔~真是的，还是睡得太少啦！”丹朱抱怨道。
　　“融合战士没有那么依赖睡眠。”赤鸢将目光挪动至别处，她不想看到两人担心的眼瞳。
　　一望无际的森林的深处，微醺的阳光穿过斑驳的树叶映照在她的眼角。
　　刹那的光芒，好似回到了曾经的时间，可扭头之间，一切又化为虚无。
　　“怎么可能！你还是人类，是人类就需要休息！不管是大脑还是身体都要适当地放放假，才能健健康康的嘛。”丹朱提高了声调，鼓起腮帮子，仿佛被抢走了盆盆奶的小熊猫似的。
　　见此一幕，赤鸢微微低头，安慰道：“好啦好啦~我答应你，以后每天都会好好睡觉。”
　　“嗯，赶紧把妖兽消灭掉，我们就回去吧！”丹朱轻轻一笑。
　　可在消灭妖兽的过程中，一阵如针扎般的疼痛倏忽涌起！
　　“呃——”
　　赤鸢抱着头，听见自己的心跳紊乱。
　　“又痛了吗？感觉是怎样的？”
　　苍玄温柔地问候道。
　　一阵突如袭来的阵痛，令赤鸢脸颊发白，低声道：“比较像是......膨胀。脑袋里一下子涌入许多思绪，痛得似乎要炸开......突然发作，然后又突然消失，总是这样。”
　　“最近头痛越来越频繁了。”
　　听完她的话，苍玄眼眉低垂，湛蓝的眼眸亦如湖水般清澈。
　　“赤鸢，你和我们——不一样。”
　　“融合因子让你的身体拥有极强的恢复力，它首先作用于脑部，令脑细胞持续活化。”
　　苍玄没有波折的语调，阐述着真实的未来。
　　即使残酷，可那依旧是毫无掩饰的苍白现实。
　　“凡人的寿数终有尽时，而你却会长久地活下去，不死不灭。”
　　“也会永恒地保留住所有的记忆，让遗忘成为难以成真的奢求。”
　　“那些对我们来说稍纵即逝的时光，会永远在你的脑中重复着存在、增殖与再生......最终填满你的思海。”
　　“经年累月的守望，正是你的重担，那愈发频繁的头痛，是你的大脑发出的抗议啊，华。”
　　不死不灭加上超忆症，如果不是华，苍玄无法相信，这个人会保持这么久的心智健康。
　　她叹息了一声，指尖钩住发梢的一部分，继续问道：“博士将羽渡尘交给你的原因，你明白吗？”
　　“......我知道的。”
　　“唉~你太固执了。”
　　“我还能再坚持一段时间，请让我再留着它们一会吧。”赤鸢沉默。
　　苍玄低下了眼睛：“使用羽渡尘，你可以除去那些无用的记忆，如果不舍得，也就可以把它们分离出来，暂时保留在神之键上。”
　　“就算是为了自己好，请你尽快下决心吧，再这样下去，你的状况只会越来越差。”
　　“......”
　　这时候，丹朱大喊道：“你们两个别聊天啦！妖兽的头儿要来啦！”
　　等消灭完妖兽的头儿，她和苍玄说了几句。
　　“真正的崩坏还没有到来，我们还有足够的时间推进‘火种’计划，不是吗？你们两个，干嘛还愁眉苦脸的啦。”
　　“走吧，回太虚山去！”
　　此刻，外界。
　　看着眼前的丹朱和苍玄。
　　不知何时。
　　想起这些沉重的记忆，符华只感觉心头无尽的悲伤。
　　眼眶中突然掉下什么东西，潮湿地划过她的脸颊，在干燥的皮肤上留下一道曲折的线。
　　恍惚间，她似乎觉得，变成复活后的那样也不错。
　　至少，要是那时候的她，拥有足够力量的话，是不是她们两个就不会死了。
　　如果再给她一次机会的话......

第185章 比较大的赤鸢手办？丹朱小祖宗！
　　发现符华的异样，琪亚娜诧异道：“班长......你哭什么呀？”
　　刚才就连看到黑历史都没有哭。
　　哪怕是上个纪元灭亡前的最后一幕呈现在她的眼前。
　　可符华都没有别的情绪。
　　然而，当苍玄和丹朱的笑脸和问候再次浮现在眼前，熟悉的记忆冲破束缚，终于从意识的深处喷涌而出，压抑的情绪再也抑制不住，眼泪滑过侧脸。
　　如果要问谁陪伴符华最久，那可能就是她们两人了。
　　这还是琪亚娜第一次看见班长这么悲伤。
　　“我......哭了吗？”
　　符华茫然，低下头的一瞬间，阵酸楚涌上心头，或雨，或泪，模糊了她的视线。
　　好像的确哭了，这种莫名的情绪。
　　众人无言，只觉得这种压抑的情绪也感染了她们。
　　刚才的画面，只能说是平静之中，却能窥见强烈的重压。
　　看上去波澜不惊的海水，其实是海底的深渊。
　　从一开始对讨伐队长的不解，到赤鸢时期的入魔必诛！
　　从为家园而战的融合战士，到独自行走在人间的仙人！
　　岁月磨蚀了她的心骨，于一片凄冷中矗立。
　　“能和我们说说她们两人吗？”琪亚娜轻声问道。
　　“......嗯。”
　　符华用鼻腔回声，无意间擦拭掉眼角溢出的热流。
　　“见笑了。”
　　她呼了口气，回到了那个众人所熟悉的班长。
　　“丹朱是妹妹，特别喜欢漫画、动画和手办，我以前觉得无趣时，丹朱还对我呲牙说：不要看不起手办。”
　　说起这个，符华不自然地嘴角微微勾勒了一丝。
　　“在现文明早期，她负责将前文明的抗崩坏事迹和科学知识改编成故事和传说，传播给现文明的人类。”
　　“只是，在创造赤鸢的传说时——额~丹朱特地将其某个部位设计得突出了一些，又由于长达几千年的口口相传，故传说中赤鸢的形象，和现实的我其实是有很大区别。”
　　随着符华的诉说，众人仿佛回到了那个蛮荒的年代。
　　丹朱，以守护轩辕剑的少女姿态在数千年前的神州再次苏醒，曾被供奉为“创造万物”之神，有一个双胞胎姐姐苍玄。
　　是丹朱亲自将轩辕剑交到了姬麟的手中，拉开了这个文明中人类对崩坏战争的帷幕。
　　然而在这最重要的任务完成以后，她与苍玄二人却销声匿迹了。
　　虽然是双胞胎中的妹妹，但往往会被外人当做姐姐。
　　在日常生活中丹朱一直照顾着苍玄，并时常会向别人绘声绘色地描述苍玄战斗时的英姿。
　　丹朱发现这个文明纪元的早期人类对超自然现象有着特别的信仰，从而萌生了使用传说来传播前纪元知识的想法，她将自己与苍玄的种种行为加工成具有神秘色彩的故事流传了出去，在无意识中促成了神州神话的诞生。
　　为了能让故事更深入人心，丹朱还仔细地为故事中登场的角色设计了形象，并用黄土捏成了泥人。
　　然而不知为何，她所创造的形象大多都是端庄美丽的少女。
　　“苍玄是量子计算机的制作者，并且将它们藏起来，等世界的文明达到可以掌控这些计算机的时候自然会被找到。”
　　说完丹朱，符华又说起了苍玄。
　　那个蓝瞳三无的萝莉祖宗的形象，在众人心目中逐渐完整。
　　曾被供奉为“洞悉万物”之神。
　　虽然是双胞胎中的姐姐，但是日常生活一直在被丹朱照顾，并且对这一点完全毫无自觉，将这当做妹妹对自己“毫无保留的爱”。
　　据说作为战士时是威风而又冷酷的存在，与平时常年无力的状态形成鲜明对比。
　　但苍玄却觉得自己一直都只是“不消耗不必要的能量”而已。
　　除了擅长战斗，苍玄同时还是一位聪慧的智者。
　　她对万事万物的变动与流向有着惊人的观察力，并善于总结规律。
　　然而就是这样一位智者，根据符华的回忆，苍玄十分——贪财。
　　谈到钱，比谁都精明！
　　甚至，连符华万年的生活成本都算好了！
　　这样的两只小祖宗，谁会不喜欢呢？
　　“最后呢，符华你怎么不说了？”
　　琪亚娜不解，怎么符华说到一半就戛然而止？
　　“......”
　　不知为何，符华的声音有些颤抖，她想要微笑，静谧的嘴角却让她展露不出任何平缓的情绪。
　　“她们死了。”
　　“因为我。”
　　“火种计划也失败了。”
　　“......”
　　众人在震惊之中，陷入了巨大的疑惑之中。
　　死亡是肯定的，除了符华不死不灭，她们肯定在时间的侵蚀中慢慢死亡。
　　“是因为我非要实施火种计划，向古人们过多传授超前的知识，导致崩坏灾难大量发生，并催生了审判级崩坏兽蚩尤。”
　　“那时候，我到处讨伐崩坏兽分身乏术。最终，是苍玄与丹朱以生命为代价封印了蚩尤的崩坏能，化为其体内的两个崩坏能核心。”
　　“等到我赶到，她们已经死在了蚩尤手下。”
　　“再之后，我停止了火种计划，于是在很长时间内再未出现过帝王级及以上强度的崩坏兽。”
　　符华说完，再也没有言语。
　　刹那的悔意进入心头。
　　如果那个时候的她，能够狠下心，不在意梅博士的责任，是不是苍玄和丹朱就不会死？
　　要是，是那个黑化后的自己去处理这件事，想必结果也会如此。
　　说到底，还是她太过怯懦了。
　　众人不知道如何劝慰，只好将目光投入了画面之中。
　　见赤鸢和苍玄正在说这话。
　　“苍玄，之前你问我为什么不处理自己的记忆，是因为自私吧。”
　　听着赤鸢的话，苍玄低声叹了口气。
　　“我的出身很平凡，虽然那是接受融合改造前的事情了，但我还记得......”
　　“我生在大都市的下城区，一个注定摇摆的位置，我是城里的乡下人，也是乡下的城里人，究竟属于哪里，我不知道。”
　　“未来对我来说，是读高中，考大学，找一份养活自己的工作，或者回老家，继承我爹的武馆，就这么度过一生。”
　　“许多许多年以前，我还是一个惶恐不安的小女孩，在那时，世界的安危，人类的存续，明明都和我无关。”
　　“可是，好像一眨眼的工夫，数千数万年的时间压缩成一瞬......我来到了这里，成为了现在这个我。”
　　“但我总会想起那个小女孩，她一直在我心里，每当我获得一分闲暇，就仿佛看见了她在黑暗里，茫然无措，张望着我——”

第186章 好多刀子，不要虐华了！
　　众人的视线中，赤鸢仙人自嘲地叹了口气。
　　她能左右王朝的更替，千万人的生死。
　　她能跨越时间的间隙，成就不死不灭。
　　她是掌握绝对力量的仙人，强如天命也败在她的手下。
　　但回望过去，仙人也只不过是个小女孩。
　　生于城乡结合部，一个注定没有归属感的地方。
　　未来的路途一眼可以望见结局，普普通通的上学，结婚生子，继承武馆，渡过此生。
　　是时代的命运，周围人的所托，将她推向了人类命运的最前端！
　　仙人本没有责任，是她非要抓紧不属于她的责任，肩负那些悲苦的命运，一条路走到黑。
　　因为符华的出生，众人震惊了！
　　原本以为她天生就为不凡，但事实却出乎了她们的意料。
　　平凡得不能再平凡，普通得不能再普通！
　　众人都心疼无比，只是一个个的承诺，让符华坚守了五万年！
　　何其困难？
　　何其不可思议？
　　画面中，赤鸢仙人的声音一点一滴将众人带入了那个平凡而又自卑的世界。
　　“发生了什么呢？从那时到现在，究竟发生了什么？把两个我联系在一起，改变了那个女孩，把她塑造成现在的模样？”
　　“我和我并不孤立，我们是漫长的时之线上，位于最初和最末的两个点，将点与点相连的，是曾经的，每时每刻的我。”
　　“那些我留下的......就是记忆了。”
　　一丝耀眼的太阳光芒透过绿叶的笼罩，浮现在赤鸢鲜红的发梢。
　　她的声音，宛若流水般平和，却拥有渗入人心的力量。
　　“要是弄丢了回忆，苍玄，我的人生将会断开......当我回首过去，就再也没法弄清楚我是如何——我会再看见那个小女孩。”
　　“看见幼时的我穿着古板的制服，满脸恐惧，茫然无措，但我将不知道她是如何成为我，我又如何变成了现在的样子，不知道我为何坚持至今。”
　　苍玄轻咬唇畔，如海洋般明亮的晴蓝眼睛折射出忧虑之色。
　　“可是——”
　　“我会的，苍玄，请让我再保留一段时间。”
　　“......”
　　这般话过后，苍玄再无声音。
　　当天夜晚。
　　一片幽静深处，到处都是浓郁的黑暗。
　　赤鸢睁开了疲倦的眼帘。
　　她又失眠了。
　　睡不着啊，可是她答应了丹朱的。
　　“唉......”赤鸢叹了口气，有些乏力。
　　倏忽，她从不远处听到了动静，似乎是人声。
　　等到赤鸢悄悄地走近一看，才发现是丹朱和苍玄两人。
　　没有被发现，这两人正在黑夜里说着话。
　　“......她这么觉得吗？”丹朱说。
　　“嗯。”清冷的声音道。
　　“唉~结果都在博士的预料之中，”丹朱隐约忧心忡忡，“华开始产生自我认知的障碍了，她排斥记忆，这已经表现得很清楚了。”
　　“你认识应该执行下个阶段吗？”苍玄问道。
　　下个阶段，那是什么？
　　赤鸢凝滞了，满目不解，静静听着。
　　“姐姐呢？你的看法呢？”
　　“......我不想。”苍玄立刻直接道。
　　“为什么？”
　　赤鸢没有听到回音，似乎苍玄在思索着。
　　夜晚的气息氤氲湿润，令她有些泛冷，头痛也随之而来。
　　正当这个时候，一声恍惚的低叹传入了赤鸢的耳畔。
　　“我啊~没有那么伟大，在那个时候活下来，进入休眠舱，接受辅佐赤鸢的任务......都只是在执行博士的命令而已。”
　　苍玄低声解释着，夹杂回忆的诉说穿过了时间的界限。
　　“我并不喜欢博士，也不喜欢这项任务，只是受其之托，忠人之事罢了。”
　　她沉吟了片刻，似乎是不想说了。
　　可接下来的一句话，令赤鸢仙人呆住了。
　　“——但我喜欢华。”
　　说着，丹朱也嗯声道：“嗯，我也是这么想的。”
　　“比起执行梅的计划，比起世界的新生，我更希望她能拥有属于自己的人生。”
　　“不是为了消灭崩坏，不是为了守护人类而活，不是梅博士的工具，就算是违抗命令，我也想阻止赤鸢成为那个样子。”
　　赤鸢闻言，垂下眼帘。
　　两人的谈话声，令她惊异之中充满了感动和复杂的情绪。
　　“......我们能做的，也只有延缓它而已。”苍玄感叹道。
　　“这就够啦，姐姐。”
　　丹朱鼓起勇气，真心坦诚着，说着藏在心底的话。
　　平时她活泼，她调皮，但那也只是表面上的丹朱，真正想说的话，都被藏入了心底。
　　因为不想再带给华别的负担。
　　“我们都会死的，但赤鸢还会活下去，她还会遇到许多许多人，不是吗？”
　　“她们不会知道博士的计划，她们会真心地对待她。”
　　“这是她的故事，我们的戏份到这里就结束啦~”
　　充满少女嬉笑的调侃声，却不知蕴含多少悲哀。
　　华不死不灭，而少女终究死去。
　　这是长生者和短寿者的悲哀。
　　不过眨眼之间，那些曾经永恒的友谊，却如溪水般逝去。
　　......
　　外界。
　　不知何时，众人的眼帘上都挂着大大小小的泪珠。
　　姐妹俩的坦诚对话，令她们酸涩不止！
　　正如苍玄和丹朱所说——
　　仙人是孤独的。
　　她知道，无论多么至交的好友，也终有一天会因寿终而离她远去。
　　在两人逝去后，她避开了世俗，只身扛下那守护神州的重担。
　　身边陪伴她的，只有山中飘过的鸟鸣声，水流声......
　　在符华漫长的生命中，这段回忆已逐渐埋藏进了她脑海的最深处。
　　那些熟悉的身影，切身体会过的生活，都已变得陌生。
　　渐渐地，她学会了抛弃自己的情感，学会了孤独，学会了如何成为一名优秀的守护者，学会了......将自己囚禁在那个所谓的「使命」当中。
　　“但我喜欢华。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　此刻，这两句话充斥在符华的意识深处，令她恍然若梦。
　　“她们姐妹俩的语气，就像她们以前只是工具一样。”
　　“本小姐都哭了。”
　　“好多刀子......唔~”
　　“好心疼华，这样的画面简直太虐心了。”
　　“......”
　　听着众人的议论声，符华抿了下干涸的嘴唇。
　　这俩个傻瓜。
　　梅博士的计划，已经被她们都知道啦！

第187章 七剑围杀赤鸢仙人！
　　属于丹朱和苍玄的戏份早已结束。
　　现在粉墨登场的，是符华和她的朋友们。
　　丹朱担心华的朋友，知道梅博士的计划后，不会真心待她。
　　但在故事的中心，琪亚娜等人并不在意这些东西，她们只认一个人。
　　——班长，符华。
　　这就够了。
　　此时，华如她们所期待的，拥有了新的生活，能够拥抱自由的光芒。
　　她可以拥有新的时光，普普通通地上学，休息，练武，交朋友......
　　她再也不会记起那些痛苦的记忆，因为羽渡尘的封印。
　　可那两人呢？
　　戏份杀青的两人，陪伴她从五万年前走过的那两个小笨蛋。
　　却早已化为了一抹捕捉不到的烟尘，消失在了这个美好的世界！
　　她们站在黑暗中，微笑着朝华挥了挥手，脸上没有痛苦和哀伤。
　　因为华很好，她现在的生活，已经不需要她们两人了。
　　故事的发展，已经不需要她们两人的推动。
　　戏份杀青，姐妹俩牵着手，一步一步走向了生命的尾声。
　　“但我喜欢华。”这句话贯彻了她们最后的时光，真正为友人奉献了一切。
　　时至现在，符华依稀还能记得那声呢喃，浮现在她的脑海中。
　　画面中。
　　琪亚娜和布洛妮娅两人在知道这根羽渡尘的消息后，也都陷入了凝滞之中。
　　后者还好，可琪亚娜就仿佛陷了进去，怎么叫也叫不醒。
　　直到二人找到林朝雨，她解释道：“这叫忘我。”
　　“忘我？”布洛妮娅陌生地重复了一声。
　　“过去也曾发生过类似的事，凡人被心印吸引，投身其间，流连忘返，最后连自己也忘却了，竟以为自己就是仙人。”
　　“意志不坚，对自身不满，心存幻想之人，往往容易被幻境所惑。”
　　“怪了，你不像是这样的人啊，看来赤鸢师父，确是一句剑心决也没有教你......”
　　琪亚娜挠了挠鼻尖：“她说现在学习有些晚了。”
　　“林姐姐，剑心到底是什么？”布洛妮娅不解，追问道。
　　“剑心，对大多数武林中人来说，它指的是习武之人的心境，然而只有少数太虚门人才知道，真正的剑心乃是剑心决。”
　　“它是一段口诀，共计四百六十二音，没有文字记载。”
　　听完林朝雨说道玄乎奥秘的剑招，琪亚娜和布洛妮娅都不理解。
　　岔开这个话题，本来两人是想要知道班长更多的事情，却遭到了林朝雨的拒绝。
　　凡事不强求，既然赤鸢仙人本人不告诉她们，所以她也无法道出。
　　随后，林朝雨给两人讲述了一个故事。
　　“五百年前，赤鸢收了七个徒弟。”
　　“除了最小的徒弟以外，其余六个孩子的父母都曾走火入魔，变为妖物。”林朝雨用平缓的语调，讲述着仙人的传说，“不知为何，赤鸢选择将这六个一手造就，与她有血海深仇的孤儿收为弟子，教授武功。”
　　说到这，她轻轻一笑，低声问道：“你会否认为这是一个温情的故事？呵~不是这样的......”
　　林朝雨的笑并无笑意，只是单纯的情绪改变，反倒是有说不出口的悲伤。
　　两人听得正入迷，却不知为何她停了下来。
　　可倏忽，林朝雨的后一席话，让琪亚娜和布洛妮娅震惊了！
　　甚至完全不敢相信，刚才那个温情满满的故事，竟然拥有这样的结局！
　　林朝雨用低沉的语调道：“后来，这七个弟子联起手来，将赤鸢杀死了。”
　　“为——为什么？”琪亚娜不理解。
　　“......”
　　林朝雨缄默，垂上眼帘，微微平息心境。
　　数分钟后，她缓缓诉说着，似乎是想要释放心底的悲伤。
　　“那是一个子夜。”
　　“赤鸢从山下回来，按理说，这一日迎接她的应是大徒弟，可她却没有来，来的是七徒弟秦素衣，这不合规矩，但赤鸢不疑有它。”
　　对于朝夕相处的弟子来说，赤鸢不会怀疑她们。
　　琪亚娜知道，这是符华的性格，她从来也不会怀疑同伴。
　　“秦素衣与师父同行上山，一路上，她想把接下来发生的事告诉师父——她甚至差点就说出了口。”
　　说到这，林朝雨叹息了一声：“可惜，二徒苏湄出现了，她总是这样，总在准确的时候，做出恰到好处的举动......她来了，七徒的话也只能梗在喉中。”
　　“三人一路回到拂云观，踏入门中的那一刻，赤鸢立刻明白，她的七名弟子都在这所观中。”
　　“三徒的风清扬夺走了声音，六徒的赤绝影吸去了光线，七人呈合围之势，这正是苏湄策划已久的良机。”
　　难道班长就这样被杀死了？
　　琪亚娜皱着眉头，满目诧异。
　　因为像是听故事，所以真伪存疑，也没有一下子生出太多的火气。
　　但，她的印象中，符华是没有那么容易被别人杀害的，她总能带来太多的惊喜。
　　果然，林朝雨的下一句话也印证了琪亚娜的猜测，班长没有死。
　　“不过......愚蠢的大徒弟却没有动手，她呀，就这么错失了先发制人的机会，也只换来了一句话的时间。”
　　“不过，一句话的时间对赤鸢来说，就够了。”
　　仙人不老不死，不管受到怎样的伤势都会迅速复原。
　　唯一的弱点在头部，但失去先机的徒弟，想要刺伤赤鸢已经几乎不可能了。
　　林朝雨垂着头，沉闷道：“最后出手的是五徒，也只能是她，五徒是七人中最强，也是唯一领悟到剑神的徒弟。”
　　“那一剑分寸妙诀，直中眉心！”
　　“一瞬间，赤鸢短暂失去了再生的能力，也就在同一刹，六把剑击中了她的身体。”
　　“天下无敌的真仙赤鸢，就这样死了。”
　　林朝雨说完，终于朝琪亚娜望了一眼。
　　“可是——班长，赤鸢仙人还或者呀？”琪亚娜道。
　　“嗯，赤鸢仙人不老不死，二十年后，她重新复活，一一找到了徒弟们......这才是结局，我还没有说。”
　　林朝雨这时的语气出乎意料的平静。
　　“因果循环，报应轮回？故事里的人哪里知道寓意为何，可是.......”
　　“不重要了，这只是个故事。”

第188章 复活的仙人，复仇之路？
　　外界。
　　众人望着画面，震惊之中夹杂着许多疑惑！
　　在一开始，听着林朝雨讲述有关赤鸢的故事时，众人还认真听着。
　　可听着听着，不由得满脑子困惑。
　　为什么五百年前，班长居然收了与她有血海深仇的六个孩子为徒弟？
　　德丽莎皱起精致的眉头，说道：“走火入魔，变成妖物，就是被崩坏侵蚀了吧？”
　　“按理来说，死士的确需要处理，不过听林朝雨所说，难不成符华是当着那些孩子的面，杀掉了她们已经变成死士的父母吗？”
　　“......班长应该没有这么残忍吧？”琪亚娜下意识道。
　　此刻，符华沉默不语，虽然没有那时的记忆，可她觉得大概就是那样。
　　那时候的自己，在苍玄丹朱两人死后，大概失去了普通人类的感情。
　　比起华，她更像是人们所期望的赤鸢仙人。
　　除了杀死崩坏外，已经不在意任何事了。
　　“不过既然选择收那六个孩子为徒弟，往后就是温馨的故事了吧？”琪亚娜又说，认真猜测着，“大概是班长的救赎了，所以选择了帮助那些失去父母的孩子生存下来。”
　　可倏忽，画面中的林朝雨的一席话，直接否定了她的猜想。
　　什么温情满满的故事？
　　什么狗屁不通的救赎？
　　都是假的！
　　根本不存在电影里面，什么罪人的救赎，经历了一系列误会和磨难后，最终开心美满的师徒故事！
　　“这七个弟子联起手来，将赤鸢杀死了。”
　　听到林朝雨的这句话。
　　众人惊讶得像头顶炸了个响雷，全都瞪大了眼睛，难以置信耳畔内的回响！
　　这七个弟子，将教她们武功，教她们生存，度过许多年时光的师傅给——杀死了？！！
　　没有听错吧？
　　什么玩意啊！
　　完全不符合规律，也没有任何铺垫，凭什么杀了班长？
　　“还好意思说吗，林朝雨也是七徒之一吧？”
　　“这个杀了符华的家伙，可恶啊！”
　　“太虚山七大孝子......七个白眼狼！”
　　“不对啊，除非班长愿意，不然她们恐怕连班长的防御都破不开吧？”
　　“原因呢？我不能理解。”
　　“谁跳了剧情，发生什么了，怎么就快进到杀了班长了？”
　　众人一脸迷惑之中夹杂愤怒，嘈杂的议论声立马遮盖了整个空间！
　　紧接着，她们听见了画面中林朝雨的详细诉说，暂时忍耐了心腔的一番怒火。
　　当听到秦素衣很想告诉赤鸢阴谋，德丽莎道：“这个秦素衣还算有点良心嘛~那六个都是什么徒弟啊，怎么能杀害自己的师父呢？”
　　然后是苏湄，听到是她拦住了秦素衣，才会有接下来的事情。
　　众人对这个素未谋面的苏湄都生出了怨恨之情！
　　就是这个人吧，和电影里的配角差不多，每次主角要揭露谜题或破局了，她就来插一手！
　　接下来，众人听到了林朝雨所说，当三人一路回到拂云观，踏入门中的那一刻，赤鸢立刻明白，她的七名弟子都在这所观中。
　　琪亚娜都不忍心往下听了，道：“那个时候的班长是有多绝望啊！”
　　“自己亲自收养的七个徒弟，含辛茹苦养大，教授武功，将她们带大成人，可结果——”
　　众人都陷入了琪亚娜描述的景象之中！
　　当赤鸢仙人在外除魔疲倦不堪，想要回到温暖的道观休息。
　　她甚至都没有怀疑，为什么不合规矩的七徒弟要来迎接她？
　　踏入门内的那一刻，赤鸢仙人感受到七人的气息，她仰着头，不明所以地望着七徒。
　　没有关心和敬爱，也没有一声温暖的问候。
　　三徒的风清扬夺走了声音，六徒的赤绝影吸去了光线。
　　还是大徒弟留情丝毫，却被最强的五徒夺走生机。
　　一剑分寸妙诀，直中眉心！
　　一瞬间，赤鸢短暂失去了再生的能力，也就在同一刹，六把剑击中了她的身体。
　　七人呈合围之势，围杀了到死都难以相信会被徒弟攻击的赤鸢仙人。
　　她不甘地倒在了黑暗之中，连守护神州的责任也没有完成。
　　天下无敌的真仙赤鸢，就这样死了？
　　被自己相信的徒弟亲手杀害！
　　众人被气得发颤，完全难以接受这样的结局！
　　这是徒弟？
　　这是一群畜生吧！
　　哪怕是猪狗之流，也都会懂得感恩，孝敬养育之恩！
　　可那七个徒弟非但没有，反而将守护神州千年的赤鸢仙人杀害？
　　琪亚娜、德丽莎等人脸都被气红了，仿佛熟透的红番茄似的。
　　就连希儿，也生气地捏紧了小拳头。
　　“班长，你居然之前死过一次了？”
　　唯独布洛妮娅还保持冷静，恍然地说着，这样看来，班长再次复活也是有迹可循了。
　　符华闻言，挠了挠头道：“那个~那些事情我都忘了，也不记得是怎么复活的了。”
　　“那你不生气吗，怎么感觉班长你就像是看电影一样，这明明是你的故事啊！”琪亚娜叫道。
　　“......毕竟过去那么久了，那些记忆我也忘得差不多了。”
　　符华叹了口气道。
　　那时候的她，没有资格去职责别人。
　　仙人不朽，极少言语，说不定就是因为闹出了什么误会，才导致她们会杀害自己！
　　还没等众人讨伐符华的忍让，林朝雨的又一席话，令她们再次陷入了惊异之中！
　　赤鸢仙人二十年后重新复活，又找到了她的徒弟们？
　　因果循环！
　　报应轮回！
　　不管怎样，接下来肯定就是仙人的复仇之路了吧？
　　众人的脸上挂着期待之色，心里静静期待着接下来林朝雨的话。
　　说不定，就是黑化的符华，将那些白眼狼徒弟一个个收拾了！
　　杀死奥托毫不心慈手软的她，遇到那些愕然的徒弟又会怎么样呢？
　　故事的发展，来到了比较爽的部分！
　　可林朝雨没有说出那些故事，只是戛然而止道：“不重要了，这只是个故事。”
　　众人：“？？？”
　　铺垫了那么久，高氵朝的时候就萎了？
　　“一口气憋死本小姐得了！”
　　“说话别说一半啊，接下来是什么故事嘛？！！！”
　　“我服了，这不是啥也没说吗？”
　　“又挖坑，你是谜语人吗？”
　　“她是觉得说了不好于是又说了一遍。”
　　“断句狗biss！”
　　......

第189章 华的队长，姬子同位体！
　　众人还没有抒发完心底的郁闷，很快，画面再次一转。
　　她们只好暂时放下心头的不满。
　　另一种新的景象出现了。
　　画面中，是一间狭小的舱室。
　　微弱的灯光没有给予太多的温暖。
　　所幸环境还算干净。
　　华坐在床边，望着窗子发呆。
　　从那日不明生物袭击沧海市后不知过了几天，她就被一直安置在这里，再也没见到任何人。
　　一日三餐都是由机器自动送过来，想找人询问也毫无办法。
　　有时她想：难道人类已经灭绝了吗？
　　可倏忽，一声轻佻打断了华的沉闷。
　　“哟~”
　　就在这时，她的房门兀然开启，那天在沧海市救下她的女人走了进来。
　　那是个成熟美丽的女人，火红色的长发，同样炽热的眸色。
　　身着修身的衣服，将傲人的身材衬托得格外出众。
　　“......您好。”
　　日思夜想的人类出现在眼前，华突然不知该如何开口了。
　　“客气什么，你没事吧？”成熟的女人道。
　　华闻言摇摇头，她此刻有太多的问题想问，一时没有思绪。
　　没过多久，她低声问道：“请问......外面怎么样了？”
　　成熟的女人纳闷地重复道：“什么外面？”
　　说完，她明白了，解释说明，现在已经不在沧海市了，这里是她们的基地。
　　很安全。
　　“你看上去有很多话想说，待会我给你时间，不过，你要先做好准备，我可没时间浪费在听人哭哭啼啼上，知道吗？”
　　“接下来我告诉你的，都是坏消息，坏到你不敢相信，坏到你觉得这怕不是在做梦——但它们都是真的，这也不是梦。”
　　“准备好了就告诉我。”
　　女人的语气听似随意，却带着不容置喙的威严。
　　华的心情，一下子变得低沉到了极点，她没有做好那种准备，身体却不自觉地点了头。
　　“唉~”女人长长地叹了口气。
　　下一句话，令华仿佛置于深渊之中，浑身冰冷。
　　“沧海市已经没了，这次的灾害几乎毁掉了整座城，我们救出了少量幸存者，比如你，都在这里。”
　　“是我救了你，所以你是我的责任，我得确定你的心智还正常，能够接受现实，才能送你出去。”
　　“首先，你们会被送去澳洲，在那儿你可以申请自己想去的地方，旅费不用担心，我们承担。但也不是哪里都能去，这次的灾害范围非常大，而且直到现在，我们也没有彻底解决。”
　　后面的那些话，华没有听清。
　　她还处在震惊和失落之中，抬起头茫然道：“沧海市......没了？”
　　自己生活了一辈子的地方，没有了。
　　“嗯。”女人哼道。
　　“学校...也...？”
　　女人摇摇头。
　　她缓缓道：“你还惦记着学校？忘了吧，往后余生里，最好离沧海市远远的，彻底把它忘了。”
　　“相信我，人生里总有意想不到的变故突如其来，你别无他法，只有遗忘是最好的良药，你是哪里人？”
　　华嗫喏地说出一个地名。
　　“啊~”女人发出了遗憾的声音，“很抱歉，东亚一带几乎都遭受了灾害的影响，你说的那里，也——无人生还。”
　　女人不再说话，她同情地看着华。
　　就在她想给华一点时间反应时，华却抬起头，颤栗道：“到底......发生什么了？”
　　“意外，天灾，陨石，怎么想都可以，我知道这骗不了你，那天你什么都看见了。”
　　“不过，你应该想想怎样对自己来说最轻松，最有利，未来还很长，小姑娘，别让自己天天做噩梦。”女人安慰道。
　　“我想知道真相。”华说。
　　“为什么？”女人不解，明明不知道才是最好的止痛剂。
　　听到疑问，华愣了愣，她突然想起那天机场，自己没有理会警报而是冲回城市，那是为什么呢？自己想要做什么？想要救谁？
　　所有的选择都那么模糊，如果没有离开机场，或许她会死在那里。
　　那样的话，也会她不会得知父母和同学的死讯......
　　华身处一种恍惚之中，好像自己的存在随时会被抹去，一切都是不确定的。
　　“......我想知道，自己能做什么。”
　　“唉~你会有一辈子时间思考这个问题，别急。”女人无奈。
　　华提高了音调：“可我现在就想知道，我想用一辈子的时间去做，而不是思考。”
　　女人盯着华。
　　“我和很多人进行过这种对话，她们总想要问我要一个希望，我理解，”女人双手抱臂，轻声诉说着，“我理解，她们之前的生命被粗暴地抹掉了。”
　　“要是没有希望，她们甚至不知道该怎么活下去，要不要活下去。”
　　“但是——希望没那么简单，我不会给予所有人，也给不起，我只能给你们一点微小的火苗，怎么让它燃烧是你的事。”
　　“如果你听懂了，今天晚上告诉我，我会让你知道真相，与之相对的是，你今后余生都要背负它的重量。”
　　女人注视着华，四目相对。
　　选择的权力交给了这个小女孩。
　　不接受最好，如果接受，余生都会肩负无尽的沉痛。
　　“我也曾经有过这样的对话，小姑娘，我也曾经有过这样的选择。”
　　“所以，想清楚，好吗？”
　　“......”华沉默了。
　　沉默仿佛很长，长到女人转过身，就要离去。
　　可当华开口时，它又仿佛很短。
　　“我想知道。”
　　女人叹了口气，可从她的微笑里，华捕捉到了一丝赞许。
　　......
　　此刻，望着画面的众人倒吸了一口凉气！
　　嘶！
　　她们没有看错吧？
　　从一开始，她们就觉得熟悉。
　　没有人会看错！
　　这个红头发的女人，不是姬子吗？
　　不怪她们的惊讶来得这么慢，实在是太过于震惊了。
　　符华以前的队长，其实是姬子的同位体？
　　那红头发，那成熟的气质，完全一模一样！
　　不过，华的遭遇也太惨了！
　　居然整个东亚受到了侵害，这样说来......
　　华的学校，还有住在医院的父亲，也都没有了。
　　众人的心，也跟着牵挂了起来。

第190章 华的青春日常喜剧开始了~（雾）
　　此时此刻，符华挠了一下鼻尖。
　　怪不得她总觉得姬子看的眼熟，原来是上个纪元队长的同位体。
　　不过那时候的她，就有那么温柔了啊。
　　“原来就是姬子阿姨把班长拉进逐火之蛾的。”琪亚娜恍然大悟。
　　“琪亚娜，那不是姬子老师。”芽衣解释着。
　　“有什么关系嘛~”琪亚娜强词夺理，“反正都长得一样，性格也是一样的，要是她们两个站在我面前，本小姐都分不清谁是真正的姬子阿姨了。”
　　“唉~”芽衣哑口无言，叹了一声。
　　“话说，班长的家乡，沧海市被直接摧毁了么，那时的崩坏，已经到了这种程度了？”
　　布洛妮娅猜测着时间。
　　众人也议论纷纷，猜测这是什么时候发生的事情。
　　因为羽渡尘的画面不是按照时间顺序排列的，有可能会存在时间上的误差。
　　“东亚也被摧毁了，除了班长，都没有几个幸存者，上个纪元的崩坏，好可怕~”
　　说到这，琪亚娜打了个哆嗦，想象不出本世纪会变成那个样子！
　　比起同情的悲伤，众人还有对符华的赞扬。
　　在那时那个环境，所有熟悉的人都死了，唯独剩下几个幸存者。
　　作为劫后余生的华，非但没有去逃避这次灾难，反而在与女人的博弈中，选择了直面恐惧！
　　正如女人所说，未来还很长。
　　长到女人也不会知道，华从上个纪元中活了下来，活了五万年之久！
　　但在希望消失的前一秒，华抓紧了心底的勇气，选择知道真相！
　　这就是她们的班长啊！
　　众人的心中，生出了一种骄傲的情绪。
　　就连希儿，也都带着好奇和敬佩的眼光，看向了符华。
　　画面还在继续。
　　在夸赞了符华很多句，导致她都有些脸红了，众人这才停下了嘴巴。
　　画面中。
　　林朝雨伸出手，白净的手掌上漂浮着两片羽毛。
　　随着羽毛散发光芒，又是华的回忆出现在众人眼前。
　　......
　　深邃的黑暗中。
　　“早~”
　　华对自己说道。
　　——7：30。
　　“今天的课是......数学，数学，连上两节？物理，美术，文法和体育。”
　　“不想上体育课啊。”华无力地抿着唇畔。
　　虽然她的体育成绩非常优秀，但也因此在课上格外受人瞩目。
　　同学们窃窃的私语声就像交头接耳的嘲讽。
　　——她总这么觉得。
　　上完课，正午12点。
　　喧闹的学生挤出教室，冲向食堂和广场。
　　华满满收拾书包，思索中午该吃什么。
　　唔~想吃面条了。
　　随她想的，华吃了一大碗面条。
　　可到下午一点多，华又感觉到饿了。
　　饭量较同龄人大的华，总是避开就餐的高峰期。
　　最近她开始降低食量，后果则是吃掉的那份少少的米饭后不消多久，肚子就会发来抗议。
　　说起来，放学后可以去市区。
　　华这般想着。
　　“去吃面条吧~”
　　一想到面条，她的心情就又变好了！
　　下午2：30，华：QAQ
　　3：30，华：QAQ
　　4：30，华：QAQ
　　肚子饿扁的她，随着时间的推移，逐渐变得不开心。
　　终于，来到了下课的时间！
　　——6：00！
　　ヾ(≧▽≦*)o
　　“好，走吧！”华嘟囔道。
　　去市区美美地吃完一大碗面条。
　　华在心里琢磨道：“面条真好吃~”
　　“只要节制一点，应该没关系，一个月——不，半个月吃一次就好了。”
　　可就她思索时，却突然听见了一个女孩的尖叫！
　　华立刻朝着声音的来源处跑去！
　　是一个元气满满的女孩子，正瘫倒在角落里，恐惧地叫道：“哇啊啊啊，别！别过来！！！”
　　一群死气沉沉的生物，在她面前，似乎是想要攻击那个女孩。
　　华瞪大了眼睛，身体的肌肉记忆在这一瞬间熟络起来，她迅速抓住女孩的手腕，用大力拉起瘫软无力的她，朝着那群生物的相反面跑去！
　　还好刚才吃饱了，华的速度超过了怪物攻击的速度！
　　直到溜出很远，那个元气满满的女孩子大喘着气，双腿都站不稳了，才喘息道：“停——停一下！我跑不动了。”
　　华也小口喘气着，低声道：“应......应该......不会追来了。”
　　听到这句话，女孩手抚胸口，长出一口气。
　　“谢谢你救了我！”她双手合十感激道，“那是什么东西啊，吓死了！还真有丧尸啊，我以为是段子呢。”
　　华摇了摇头：“不知道，但它很危险，晚上还是不要去偏僻的地方比较好。”
　　元气满满的女孩答应道：“知道啦~不好意思啊，害得你跟我一起遭殃，咦~你这衣服？你不是我们学校的吗？！”
　　她看见了华没换的衣服。
　　女孩认出来华，说她是5班的，而华是3班的。
　　华有些不擅长应付这样活泼的女孩，于是道：“额~很晚了，我要回学校了，你也赶快回去吧。”
　　女孩一听，立刻道：“那一起走哇！我也要回去，这儿太吓人了。”
　　华的手臂被女孩子挽住，因为自然熟，她吓了一跳，但没有作声。
　　走在路上，女孩如打了霜的茄子般道：“唉~要不是你突然出现，我就惨了！”
　　“......”华不知怎么回答。
　　“你好厉害啊，刚刚那是传说中的功夫吗？”
　　“......”华还是没吱声。
　　“那下子跳了大概有这么——高吧！好帅啊，我都看呆了！”女孩用手比划着，动作可爱。
　　“......”有些头疼呢。
　　“对了，还没有问你叫什么名字呢？”
　　“......”头更疼了。
　　女孩无语道：“哎~你倒是说句话呀。”
　　此刻，画面外的众人不由得脸上堆满了奇怪的笑容。
　　当内心自闭的符华，英雄救美遇到热情元气的女孩子，居然产生了这么大的化学反应。
　　就一个劲看着女孩自顾自地问着，华一个字都憋不住来。
　　这么看来，华的青春日常喜剧要开始了？
　　符华：“......”
　　就是说，她很讨厌被别人窥视所有的小秘密。
　　怎么这些人的眼神一个比一个奇怪了。
　　该怎么解释，她并不是女铜呢？
　　......

第191章 人类，真的已经输了吗？
　　符华思考了半天。
　　“......”
　　符华决定放弃思考。
　　这个极东魔窟，完全没救了。
　　琪亚娜嘻嘻笑了：“那个丧尸，其实就是死士吧？”
　　“应该没错，在那个时间点，崩坏就要爆发了。”布洛妮娅静默道。
　　“嗯......不过班长那个时候还只是普通人吧，居然能对抗死士而不落下风，不愧是我们的班长呀！”琪亚娜夸赞道。
　　“好像那个女孩子也迷上了她~”
　　德丽莎琢磨道，难不成就是因为那个女孩，符华才会黑化？
　　哦~原来是感情问题！
　　德丽莎觉得她抓住了重点！
　　“之前的回忆里，她总是孤单的一个人......”
　　“能交到朋友，班长也很开心吧。”布洛妮娅轻声道。
　　......
　　画面一闪。
　　羽渡尘的又一个世界出现在众人眼前。
　　打扮成舞会的款式，一身火红礼服，戴着鎏金耳环的队长笑盈盈道：“我看，今晚你会是舞会上的焦点哦~”
　　在她面前，华不适应地摇了摇头。
　　穿着同样耀眼的青色礼服，将少女青涩的身材衬托出来，露出洁白无暇的胳膊。
　　裙摆稍微有点短，走起路来会带着凉风。
　　这样的衣服，令华很不适应，她几乎没有穿过这种衣服。
　　见其皱着眉头，队长笑道：“怎么了，你不开心？”
　　“我不是很理解，”华如实道，“为了消灭第六个律者，我们损失了三个支部，这是不久前刚刚发生的事情。”
　　“虽说取得了一场胜利......但大家怎么能这么容易地忘记过去，忘记那些牺牲和伤痛？”
　　华仰着头，墨色的瞳孔内闪烁出不理解的神情。
　　“今晚，所有人都穿着漂亮的衣服，听着音乐吃着点心——我想到那样的场景，就会想起死去的战友们，我不能理解。”
　　队长叹了口气，解释道：“华啊~有句话我时常挂在嘴边，说不定你都听腻了，但它真的是很好......遗忘是苦口良药。”
　　“没有人无缘无故地选择忘记，遗忘是手段，我们运用它发泄痛苦，得到快乐。”
　　“你要允许人们遗忘，允许人们快乐，在战争期间尤其如此。”
　　“士气低落的兵是没法打仗的。”
　　队长说着，整了整额发。
　　“偶尔把头发束起来，还真不习惯，两边有点空，脖子那儿总有冷风在吹。”她微微笑道。
　　“是基地里的空调吧~”华说。
　　队长闻言不耐烦地嗤了一声。
　　在劝说了一段时间后，最后华还是答应了参加舞会。
　　——回忆戛然而止！
　　“......”
　　华穿上旗袍，凝视着镜中的自己，不禁想起在那场舞会前与队长的简短交谈......
　　那已经是一年前的事了！
　　一年的时间改变了许多，两位律者出现而后死去，澳洲被熊熊火焰焚烧。
　　而为她挑选衣服的人，也都已不在。
　　“......”
　　华沉默了。
　　今晚，逐火之蛾也将有一场舞会。
　　与去年的欢快情绪不同，此刻的逐火之蛾基地内弥漫着沮丧的气氛。
　　长时间的消耗战磨去了战士们的锐气，不断诞生的律者让战争终结的时间似乎遥遥无期。
　　在这样的情况下，谁也没有跳舞作乐的心情，可谁也不愿意提议取消这一传统。
　　因为......人们太需要欢乐了。
　　华的耳畔内，传来了队长曾经的叮嘱：“你要允许人们遗忘，允许人们快乐，在战争时期尤应如此，士气低落的兵是没法打仗的。”
　　她想起了队长的话。
　　“学会放松，华。”
　　“是的，队长。”华默念道。
　　今非昔比，华已经不再是懵懂无知的新兵，此时此刻，她比任何时候都更理解队长，更理解她的使命了。
　　“至少今晚，希望大家都能忘记，能够放下。”
　　自言自语着，华向休息室走去。
　　此刻，看着画面的众人忘却了刚才对符华的嬉笑。
　　这样沉重的场面，令她们心酸不止！
　　“所谓同伴，就是踏着同伴的尸体做完他未完成的事。”布洛妮娅深有同感道。
　　“可是，通过玩乐来麻醉自己，不伤心吗？”琪亚娜不解。
　　“而且遗忘了那些让人深刻的东西，还剩下什么值得活下去呢！”她补充道。
　　听着她们的话，德丽莎思索片刻，严肃道：“正如队长说的，士气低落的兵没法打仗，失去意义的人无法活着。”
　　“战争时期的人随时都会死亡，你不能让士兵一直记着战争的残酷，那样的话，还没开打，他们就已经把自己压垮了，这就是所谓的压力。”
　　没有人期望明天的朝阳，也不能保证能看到黎明升起的那一道曙光。
　　他们不知道下次能不能活着，至少他们可以选择现在的欢愉。
　　说不定明天就会死亡，他们的尸体无人收回，他们的愿望化为泡沫。
　　战火和硝烟侵蚀每一位士兵的灵魂，令其伤痕累累。
　　没有诗歌般的明天会更好，他们的每一个明天都是黑暗的。
　　但无论怎样，至少现在，请让他们把酒言欢，共度今宵。
　　——这个夜晚是属于他们的，自由肆意的灵魂。
　　这个画面的闪回，让众人的心情都沉重得喘不过气。
　　无比的压抑，仿佛一座大山压在她们的脊椎上。
　　可就在这时，羽渡尘的画面再次传来。
　　又一个闪回！
　　华的那位朋友再次出现了。
　　学校内的阳光明媚，春风和煦。
　　“放假喽~”元气满满的女孩开心道。
　　“是啊，总算可以休息了。”华点头。
　　这时候，女孩盯着华，没有说话。
　　？
　　“华，你怎么还穿着制服，我给你挑了那么多衣服呢？”
　　华尴尬地挠了一下鼻子，低声解释道：“制服结实又耐脏啊。”
　　“不行不行！太土了~”
　　“......这就是你在学校都不穿制服的原因吗？”华犀利地吐槽道。
　　女孩轻哼：“当然，和别人穿得一样多没个性！”
　　“走~回宿舍！”
　　“为什么？”华锁了一下脖子。
　　“换衣服啊。”女孩理所当然道。
　　十分钟后。
　　“这就对啦~你穿这个回去，家里人肯定都认不出你了，哈哈~真有意思。”女孩嘻嘻道。
　　在她面前，穿着青白色时尚的吊带衣，头顶贝雷帽。
　　气质和平时的她迥然不同，宛若一缕春风。
　　华有些谨慎道：“怎么感觉你在拿我开心~”
　　“欸？没有没有！我是在给你出点子啊，难得回家一趟，平平淡淡的多无聊啊。”女孩快速说道。
　　华叹了口气，“那免了吧~我可不想吓到我爸，万一吓出点什么事呢？”
　　“你爸是练武的，能吓到他？拜啦~开学再见喽！”
　　女孩摆摆手，离开前，华突然真挚地感谢道：“谢谢你。”
　　“......谢我干嘛？”她一脸迷糊。
　　“要不是你帮我，我也不会交到这么多朋友。”
　　“我在学校里很开心，从没奢望过会这么开心，多亏你了。”华用很小的声音说。
　　女孩恨铁不成钢，道：“华~要对自己有信心啊！！”
　　“大家和你做朋友，是因为喜欢你，怎么会是因为我呢，”她解释道，“你是个好女孩，就算没有我，早晚大家也会认识到的。”
　　“不要把自己的优秀归公于别人，太吃亏了！”
　　说完，女孩和华告别。
　　华也赶往了机场，准备回到家乡。
　　随着夜幕渐渐降临，华望着夜色下的霓虹城市。
　　“沧海市......再见。”她低声告别道。
　　虽然短暂，但她在这里度过了非常快乐的时光。
　　再过几个小时，她就会回到她的故乡——
　　“我交到朋友了，爸爸。”
　　少女似乎能看见自己的爸爸，于是满怀喜悦地抿嘴微笑。
　　可就在这时，刺耳的警报声倏忽响起！
　　“呜——”
　　“尊敬的各位旅客，因突发情况，机场将紧急封闭，请旅客们待在原地......”
　　华心里感觉不妙，不明白地喃喃道：“怎么回事......”
　　在候机厅，她握着机场的横杆，忧心忡忡地向城市望去！
　　冰冷的金属杆没有惊醒少女，她沉浸在一副不可思议的图景上：
　　黑夜笼罩的城市上空，一颗绚丽多彩的流星划破了天穹的星空。
　　带着未归的熄星，仿佛令星辰破碎，是那样的美丽无暇！
　　华一时看愣了，瞳孔中倒映着流星的碎影！
　　——此时的华还不知道，她所经历的，恰是第三次崩坏的降临。
　　......
　　画面再次闪回。
　　这次出现的，又是逐火之蛾的战士。
　　身着装甲的华疾驰在基地内的甲板上，随处可见的死士。
　　崩坏能正在快速扩散。
　　“看样子，第十二律者逃脱了啊，”华丧气地叹息了一声，“记得那个女孩，是樱的妹妹吧。”
　　她走出几步，又停了下来。
　　凯文说去找樱了，他应该也在附近，既然有他在，那就没必要赶过去。
　　她现在要做的事，是把损失压制到最低。
　　在打晕一些被侵蚀的战士后，华发现，她们的精神被未知的攻击侵入了。
　　暂时不明确敌人的攻击，不过既然是与精神有关的力量——
　　华解放了神之键第二额定功率。
　　所幸，第十二律者在和凯文战斗，华也成功减少了律者对基地的伤害。
　　随着使用完毕，基地内陷入了一片漆黑，所有人都陷入了昏睡。
　　为确保安全，在得到博士的指示前，华还不会解除神之键的能力。
　　不过，那道可怕的黑暗意识和它伸出的触手都消失了，第十二律者，无论她是否生与死，起码得到了控制。
　　华走上第三层，看见凯文依在墙边。
　　他看上去失魂落魄，仿佛也被神之键控制，正神游梦中。
　　“我看见基地里的人都像失了魂一样，就知道是你。”凯文道。
　　“凯文。”
　　“第十二律者已经被封印了。”
　　听到这，华浮着的一颗心总算是沉了下去，问道：“那樱......还好吗？”
　　“她死了。”凯文说。
　　他扭头向远处望去，那个方向曾是律者被关押的地方。
　　“这次的律者能力像是某种病毒，它不仅可以骇入电脑，甚至还可以侵蚀人类，崩坏——它总是能超乎我们的想象。”
　　“损失有多惨重？”华缄默。
　　“基地内的伤亡大约一百，那些离律者很近的人变成了死士，病毒的速度太快了，我们没来得及阻止，多亏了你，要不是你当机立断，阻止了律者的侵蚀，这座基地恐怕没有活人了。”
　　“似乎是个好消息。”华说。
　　凯文摇了摇头：“坏消息我还没说，三大都市全灭，病毒控制了防卫系统，向地球的有人区发射了所有核弹。”
　　“啊——”
　　华震惊了，人类已经走到绝路了吗？
　　“对不起，我判断那是精神攻击，我没有办法守住电脑。”她抱歉说。
　　说完，她也沮丧地靠墙坐下。
　　“对不起，我以为我已经控制住了局势。”
　　“不，没关系。”凯文没有责怪华，“总是这样，不是吗？你也并没有很吃惊。”
　　“......”
　　华不知道该怎么说。
　　而凯文自顾自地低声道：“人类总是惨胜，付出巨大的代价，获得微弱的胜利，而崩坏的攻势只会越来越强，一次比一次可怕，我们坚持到了第十二次。”
　　“人类已经输了，华。”
　　他的声音很轻，如在梦中。
　　此刻，画面外的众人越发觉得悲惨。
　　似乎华的一生，几乎都是一场悲剧。
　　交到许多朋友，在机场上那个满心期待的少女，还没来得及回家告诉父亲。
　　所有的一切就被崩坏全部毁灭！
　　那颗绚丽多彩的流星，代表着少女的从前全部消散。
　　往后的余生，与那个站在角落不敢说话的影子再无一点关系。
　　而成为逐火之蛾战士的华呢，她又开心吗？
　　答案是没有。
　　对律者的战斗，使她失去了带她进入这个世界的队长。
　　也失去了互为同伴的樱，只是因为军人的裁决，甚至——
　　三大都市全灭，病毒控制了防卫系统，向地球的有人区发射了所有核弹！
　　“人类已经输了，华。”
　　听着凯文的这句轻叹，众人陷入了深深的震惊之中！
　　她们刚才看见的，居然是上个纪元毁灭的前端！
　　仅仅是第十二律者，那个樱的妹妹，竟然报复了人类这么沉痛的代价！
　　人类仅存的三大都市全部毁灭，所有有人的地方全部被辐射笼罩！
　　人类，真的已经输了吗？

兄弟萌，推荐作者另一本书：崩三治愈文
　　RT！！！
　　简介：为什么要因为主角的发展，而去支配某些配角死亡呢？
　　拯救学生孤注一掷的薪火战士，被掠夺一切遍体鳞伤的小天使。
　　因为友人而奉献生命的丹朱苍玄，被七剑围杀的赤鸢仙人，还有被所爱亲手杀死的月下。
　　有的人天生就是主角，站在穹顶的舞台，而有的人被贴上配角的标签成为命运的败者。
　　光芒蕴藏在深海，朝无辜者投向绝望的尖枪。
　　不理解的林恩穿越到崩坏三的世界，成为圣芙蕾雅学园一名教师，绑定拯救系统！
　　只有在副本中死亡，才能回到现实世界！
　　他原本以为副本只是一个个梦境，于是在梦中随心所欲。
　　有些羞耻的话，现实说不出口，梦境可以说。
　　有些不敢做的事，现实会社死，梦境肆意做。
　　直到坏事做尽的林恩渐渐发现周围崩坏能浓度越来越高，气氛也逐渐奇怪——
　　他怎么突然被律者包围了？

第192章 晚安世界：华的前半生！
　　看到这里，众人已经全部明白了。
　　羽渡尘中所出现的，是班长符华的前半生！
　　在那个已经毁灭的世界，属于“华”的时光。
　　无论之后怎样，至少在那个短暂而又忙碌的时间内，她的确是获得了少许快乐。
　　华的出生普通，生于上个纪元的一个小城市，父亲是一个武馆的老板，但在一次事故中被死士袭击住进医院，华随后独自前往沧海市城区读书，在那里，因为她的性格，她一直无法与同学融入。
　　一天，学生可以离校活动，馋了面条的华出校买面条吃，却意外发现死士正在袭击一个女孩，于是解救了她。
　　这个元气满满的女孩，与华成为了好朋友。
　　女孩带她去游戏机厅，教她与人相处，让她提升自信，久而久之华也认识到了更多的好朋友。
　　但是，幸福快乐的时光总是短暂。
　　在那个生活了不久的学校，因为放假，华与女孩分别前往机场，被换上了时尚的新衣，她们甚至相约了再次见面时的场景。
　　然而，在机场，华遭遇了大崩坏！
　　那天的流星，是她此生不会忘记的光景！
　　绚丽神秘，仿佛天空都要为之倾倒！
　　......摧毁了华的一切，名为“崩坏”的存在！
　　之后，华被队长所救，成为了对抗崩坏的战士，加入队长的逐火之蛾第五小队。
　　在消灭了第六律者后，华与队长穿着漂亮的衣服一起参加了庆功会，她看着狂欢的人们，心里想着在战斗中死去的战友，心里不能理解。
　　队长告诉她，遗忘是个良药，可以用来发泄痛苦，得到快乐。
　　但是，不久后的队长却因为崩坏的侵蚀成为了第七律者，华所在部队在那场灾难中几乎全军覆没，幸存的华，此后也一直被其他人视为魔女的同伴而受到冷落。
　　再次参加舞会，华万分感慨。
　　事实上，队长在被杀死之前一直在与律者意识作斗争，华也对梅博士和凯文直接杀死尚存意识的队长的行为感到不理解，却仍然继续执行命令。
　　但在对第十二律者的作战中，华即使使用了羽渡尘保护了基地内的人，却没能阻止律者使用核弹毁灭了最后的三座城市。
　　前文明付出了巨大的代价，仍然被崩坏所毁灭。
　　——这就是华的前半生！
　　短暂到只用几百个字就能描述出来。
　　剩下的，便是长达五万年的人生。
　　在那五万年的时光里，她几乎从来没有感受到快乐。
　　众人也不知道该说什么安慰符华，总觉得言语的力量在此刻太过于薄弱。
　　仅仅是符华的一个眼神，她们就明白了那是什么意思。
　　无需安慰，往事都已过去。
　　符华眼瞳平淡，只是在看到第一个朋友的时候会泛起波澜。
　　接下来，画面里出现的，是她最后的告别仪式。
　　......
　　一声巨响！
　　嘭！
　　沉重的合金门在她身后合上，华经过消毒区，脱下身上的衣服，把它们留在残酷的旧世界里。
　　漫长的对崩坏战役结束了——
　　人类付出了巨大的代价，最终仍未取得胜利。
　　回望那颗熟悉的星球，整个地表已遍是废墟残垣，仅存的人类依照梅博士留下的指令，纷纷进入冰冻舱，预备在许多年后的新地球苏醒。
　　而每个人醒来的时间与任务，此际都不得而知。
　　“真是那个人的做派啊~”华叹了口气。
　　梅博士的计划全貌无人知晓，尽管如此，当她的遗命经由人工智能“普罗米修斯”传递给大家的时候，并没有人提出异议。
　　因为，人们相信梅博士——这个为对抗崩坏奉献一声的人。
　　“普罗米修斯，你在听吗？”华对身侧轻声道。
　　“我在。”
　　稍微带一点少女青涩的电子音回答。
　　“我还有多少时间？”华问道。
　　“万物休眠，将在一小时二十七分钟后气动。”
　　华闻言沉默了一会。
　　一小时二十七分钟，她想，她还有这些时间来回忆过去，可是，过去真的有这么长吗？
　　自从成为融合战士后，“忘却”就离她而去了。
　　从苏醒的那一刻开始，每一份每一秒的人生都镌刻在她的记忆中。
　　但是对此她不屑一顾，因为那里没有她想要回忆的过去。
　　她的思绪开始翻页......找出最初：
　　在古老的东方小城里，在父亲的武馆中，年幼的她看着院中挥汗如雨的青年们。
　　“华~爹以后就把这家武馆留给你。”
　　记忆中的父亲这么说，但是他被死士打伤，武馆也一蹶不振。
　　崩坏来临后，他们都消失了。
　　“.......”华低下了头。
　　她又想起来学园，想起第一次来到异国他乡的茫然失措，恐惧与自卑。
　　然后，她又想起了同学们，感到微微的喜悦叩响心门。
　　在那里，她头一次交到了年岁相当的好朋友，那是她生命中最快乐的半年。
　　直到崩坏来临，抹掉一切。
　　就连那些友人们的模样，也在岁月的侵蚀中模糊了，只剩下轻轻摇曳的影子。
　　“......”
　　华摇了摇头，又一个人影浮现在眼帘。
　　她想起队长，那个将自己救出沧海市，给了她人生意义的女人。
　　崩坏也带走了她，不过是以另一种形式。
　　记忆的书页悄悄翻过。
　　“普罗米修斯，你在听吗？”华问道。
　　“我在。”
　　“时间？”她轻念。
　　普罗米修斯的电子音道：“万物休眠，将在一小时十三分后启动。”
　　华的眼瞳微微闪烁。
　　她的一生，值得铭刻的时间，到最后也只有短短十四分钟而已。
　　华伸出手，按动墙上的密码，开启冷冻舱。
　　“您还有一小时二十分钟的活动时间。”
　　“不必了。”华说。
　　她走进冷冻舱，看着舱门合上，那一层透明的玻璃将她与旧世界永远隔绝。
　　“晚安。”
　　华最后说道。
　　晚安了，世界......
　　这是她与旧世界最后的告别。
　　等到醒来的那一刻，这个世界将与她再无瓜葛。
　　曾经的伤痛，开心，都被永远地埋在了这个被崩坏毁灭的世界。

第193章 苍玄之书，花开花败总归尘！
　　不知何时，众人的眼眶模糊湿润了。
　　鼻梁酸酸的，仿佛吃了一个大柠檬。
　　每一次的画面闪烁，都是符华的一次人生。
　　她们只是像看了一场电影，但那却是少女的全部。
　　不谈赤鸢仙人的那段时间，仅仅看华的前半生，她就已经很疾苦了。
　　怯弱内向的她一个人来到陌生的城市，被同学嫌弃孤僻。
　　好不容易交了朋友，却又在崩坏的笼罩下化为乌有，与此同时的还有她的父亲与家乡。
　　加入逐火之蛾后，引导她，给她信念的队长也被自己人冷酷地抹杀。
　　就好像，“华”的人生就是一出盛大的悲剧，在绚丽的舞台中心盛大开演！
　　她的角色，就是给众人带来眼泪的那种悲情形象。
　　特别是那一句“晚安，”真的让闻者落泪。
　　琪亚娜心情沉重，抿了下粉唇，众人的心情也和她差不多。
　　“怎么这次的挑战这么长啊......到现在了还不知道黑化是怎么来的呢？”
　　为了隐蔽悲伤，她故意吐槽道。
　　“可能，为了寻找班长之所以黑化的原因，就要完整地知晓她的人生吧。”布洛妮娅猜测道。
　　总之，上个纪元的一切都结束了。
　　剩下的画面，想必不会太长了吧。
　　众人都被虐得有些受不了，心中都处于一种僵硬的形态。
　　接下来，又是新的一幕！
　　众人也很快进入了状态！
　　......
　　一个古色古香的小镇。
　　赤鸢仙人在慢慢行走着，脚步很轻，速度却并不慢。
　　其白发而赤瞳，身披烈火，平步白云。
　　她的后方，一个包子头的蓝瞳小萝莉坐在一只巨大的墨笔上快速漂浮！
　　娇小袖珍的身形，如古木般的褐色齐发，纯白的衣着有些松垮。
　　此时，苍玄之书焦急地在赤鸢后面追赶着，边追还边喊道：“等等我啊！”
　　o((>ω<))o
　　她的小脸，变成了这个模样。
　　叫嚷声遥遥传来，赤鸢闻言停步。
　　“你变慢了。”她平静道。
　　苍玄之书听了，无奈地用萝莉音低声喘息道：“我都一把年纪，老啦~”
　　“呵。”仙人发出了莫名的声音。
　　“你也是几千岁的人了，别这么忙碌呀~”小祖宗温柔地劝说道，“劳逸结合，注意休息嘛！”
　　可赤鸢摇头道：“崩坏可不会休息。”
　　苍玄之书嘟起粉嘟嘟的小嘴巴，不乐意道：“谁说不会？崩坏不也隔三岔五才来一回？这些年我们见过的妖魔全都不成气候，真正的崩坏还远着呢。”
　　“沾染崩坏的必须消灭，此事无关大小，除恶务尽。”仙人认真道。
　　见此一幕，苍玄之书也有些恼，哼道：“你就是太惯着人类了，这就应该是他们自己解决的问题嘛。”
　　“啊，到了。”赤鸢自顾自地说道，走了很久的村子终于到了。
　　“......你又不理我。”苍玄之书委屈巴巴地说。
　　撑着一把墨伞，仙人经过村子，探测情况。
　　而苍玄之书则飘在她的肩膀上，开心道：“赤鸢，这有卖糖葫芦的，你想吃吗？”
　　“......”
　　然而，赤鸢仙人仿佛没有听见，急着去处理异常情况。
　　这样的情况，让苍玄之书落寞地低下了头。
　　结果，没走几步，她们就遇到一个死士，赤鸢想要直接动手杀了她，却被苍玄之书拦下了。
　　“赤鸢你先等一下，先探明情况也不迟。”
　　听到那弱弱的声音，仙人皱了下眉头，却也答应了。
　　在打探一番后，村内的情况很简单，是一位族人化为了“妖物。”
　　村民将其锁在后山，可这样活着也是生不如死。
　　村长请求仙人诛妖，还村子一个平静。
　　可那族人，她还有一个丈夫和孩子。
　　仙人看见了许多畏惧她的眼睛，还有哭嚎的孩子和失去大腿的男子。
　　后者是那个妖魔的家人，他们希望仙人能救下她。
　　“......”
　　“小玄，这类事情总是有的，不能为了一时心软，留下祸患。”
　　仙人平静道。
　　“要去，超度了那个姑娘吗？”小玄目光复杂。
　　赤鸢轻轻摇摇头，道：“我没有别的选择。”
　　两人来到后山。
　　当那妖魔抬头看着仙人，它的目光空洞无物，只有存粹而邪恶的崩坏能盈满其中。
　　“若是没有崩坏就好了，为什么它一直出现，一直害人呢。”苍玄之书哀叹道。
　　没有办法。
　　赤鸢动手，几下便伏诛了“妖魔。”
　　离开村子后，苍玄之书一直都没有出声。
　　“......小玄，你生气了么？”仙人不解，为什么诛杀崩坏也会引得友人生气。
　　“没有，”苍玄之书摇头，“是伤心。”
　　“因为那个死士？”
　　“不，赤鸢......”她说，“是为了你。”
　　一片樱花的花瓣随风而逝，仿佛将时光的琐屑凝聚在了花瓣之中。
　　苍玄之书轻轻浮在载具，靠近仙人的耳侧，低声道。
　　“制造我的时候，她们对我说——”
　　曾经两人的嘱托，浮现在她的眼帘。
　　“赤鸢有一个使命。”苍玄清幽道。
　　“是个冷酷又无情的残酷使命，直说了吧，我们不喜欢这件事，”丹朱叹息道，“她有自己的人生，她应该拥有自己的选择。”
　　“但是，一切都设定好了。”苍玄补充道。
　　两姐妹一言一语，道出了无奈的情况。
　　丹朱凝望着苍玄之书道：“如果没有人看护着她，她一定会满满走向那个使命吧，她就是那样的人。”
　　“所以，”苍玄微笑，“我们创造了你。”
　　“但，我们不会给你下达什么指令。”
　　丹朱不好意思地说：“毕竟我俩都背叛了上级，也没什么脸面要别人听咱们的话。”
　　“你就用自己的眼睛去看着赤鸢吧，她看上去有些冷，但实际是个很好相处的人，我相信你也会喜欢上她的。”
　　“那样的话，希望你会和我们做出一样的决定。”
　　“......没有的话，也行吧，毕竟我也不会知道啦~”
　　“以后，赤鸢就交给你了。”
　　“辛苦你了，小玄——”
　　这就是她的由来，被苍玄和丹朱亲手制作。
　　是苍玄和丹朱为了在她们逝世后，希望有人能陪伴在赤鸢身边，让她保持一颗温暖善良的心而制造出的非战斗型武装人偶，为了让赤鸢能够拥有自己的生活，而不是成为梅的棋子。
　　她们希望赤鸢能够多少放下消灭崩坏的使命。
　　但是，她仍然一步步走向梅与凯文当年的道路。
　　为了消灭崩坏，而封印了自己的人性。
　　花开花败总归尘。
　　光阴逝去，知晓她来历的故旧尽数凋零，她从前文明遗留的守护者，成了人们口耳相传、顶礼膜拜的“仙人。”
　　这也是苍玄和丹朱，最不愿意看到发生的事了。
　　......

第194章 苍玄之书：做了一个违背祖宗的决定！
　　外界。
　　当看到赤鸢仙人无情的样子，众人都有些难以置信！
　　这真的是她们的班长符华么？
　　似乎时间是苍玄和丹朱死亡之后......
　　仅仅千年的时间，名为华的少女已经悉数不见。
　　取而代之的，是冷漠无情的仙人，为了消灭崩坏，人性尽失。
　　她一步步走向了梅与凯文当年的道路。
　　看见死士就急于动手消灭，哪怕是苍玄之书的提醒，换来的，也只不过是赤鸢的疑惑。
　　“为什么......看见崩坏不去消灭呢？”这是她的想法。
　　不在意那死士的身份、愿望、遗憾，于是理所当然地剥夺其一切。
　　只因为，那是崩坏！
　　阴阳化生。
　　清浊自分。
　　身为仙人，她比谁都分得清“善恶！”
　　只要沾染了崩坏，那就是恶！
　　必须要消灭之所恶！
　　比起「华」，她更习惯于人们称她为「赤鸢」仙人。
　　仙人不问世事，常年在神州各处游历，但每当崩坏入侵神州，人们定会看到她的身姿，奋战在前线，守护着神州的安宁。
　　他们不知道，仙人的目的很简单......
　　如果崩坏兽有感情，那仙人便是它们最畏惧的敌人。
　　她曾经的战斗被书成历史，随后历史模糊成了传说，最终传说成了无人吟唱的歌谣。
　　终有一日，世间将再无人记得她来过，世界正是用这种无情的方式嘲弄着坚守信念的人，然而对坚守信念的人来说，世界不过是她为自己写下的注解罢了。
　　她已然蜕变为接近真正的仙人模样。
　　此刻，琪亚娜心酸不止，不仅是符华，也是为赤鸢仙人。
　　众人也不知道该怎么说。
　　是赞扬她的坚定信念，在丹朱两人死后的数千年间依然坚持消灭崩坏？
　　是批判她的冷酷无情，凡是崩坏皆为余孽，花开花败总归尘？
　　赤鸢仙人和以前的她越走越远，走向了另一个极端。
　　所幸，希儿的一声轻叹打破了凝滞：“那个小孩子......好可爱啊~”
　　她说的正是苍玄之书，虽然年龄可能比希儿大无数倍。
　　“嗯！的确很可爱，”布洛妮娅点点头，“希儿想要吗？”
　　“......想要。”
　　听着两人所说，符华额角冒出了三条黑线。
　　苍玄之书才不能用钱买啊喂！
　　想到这，怔了一下，她望向画面中的那个小可爱，不由得充满了愧疚。
　　那时候的她，真的很对不起苍玄之书。
　　琪亚娜眼巴巴地望着苍玄之书，眼中的想要二字已经溢于言表。
　　包子头的小人，仿佛手办一样袖珍可爱，歪着头坐在一只墨笔上。
　　松松垮垮的服饰，如小麦般棕色的长发顺滑无比，都比她的身体要长了。
　　湛蓝的眼瞳仿佛会说话，乖巧无比，总是希望赤鸢能变得更好。
　　“这样的手办，哪里有卖的呀？本小姐想要买一个！”
　　琪亚娜朝着符华问道，满心期待。
　　“简直比那个什么赤鸢之翼好多了，那个小鬼整天就知道教育别人，哼~”
　　说着，她的视线一刻也不动地凝望着黑着脸的符华。
　　众人的目光，也随之转向了敬爱的班长。
　　不多说了，挂链接吧！
　　多少钱也要买！
　　“......”
　　符华无语，这群颜狗简直没救了。
　　随着画面一闪，苍玄之书又开始说话了。
　　众人也没等到符华回答，视线再次转会那个小可爱身上。
　　......
　　樱花树下，无数朵花瓣随风摇曳，花香弥漫。
　　随着一朵粉芒坠落，苍玄之书轻轻飘起。
　　她在赤鸢耳畔缓缓道：“她们违背了命令，想尽办法让你远离战场。”
　　“我也......很努力了啊。”
　　赤鸢闻言，眼瞳微微波动，恍然之间，她似乎已经离不开了这个小家伙。
　　千年的时间里，是苍玄之书替她守住了身为人的底线。
　　仿佛一只可怜的小兽，牵引着她，想让她走向属于光明的那边。
　　耳朵里，苍玄之书温柔却又自责的话淡淡响起：“我总是打扰你练功，阻止你用羽渡尘，我想尽办法......好让你和人们更亲近一点。”
　　“我能做到的......就只有这样了。”
　　赤鸢默然道：“我让你失望了吗？”
　　可苍玄之书否决，声调还是那般幽然似若水：“不，赤鸢，你从来不会让人们失望，你为别人做了很多，每个人都看在眼里。”
　　她自责，她忧愁，她从来没有怪罪过赤鸢。
　　“我失望的是自己——想用我们的期望凌驾你的使命，破坏博士的计划，试图把并不重要的东西留在你的心里。”
　　“......”
　　“还是没能做到呢。”她说。
　　不知为何，赤鸢只想抱歉。
　　“对不起。”仙人道。
　　“为什么道歉？”苍玄之书不解，“和你生活在一起，我很快乐呀，只是遗憾没办法永远陪着你。”
　　“千年的时间很长，可对我而言还不够，我的电池总有一天会损坏，记忆体也会冷却，我会陷入沉眠......”
　　她想要永远陪伴赤鸢，却没有办法。
　　苍玄之书做不到。
　　千年那么长，却又那么短。
　　对于仙人来说，只不过是短短一瞬。
　　然而，对于一个人偶来说，可能沉眠后就再也不会醒来了。
　　“但我不会离开你，赤鸢，我会一直等待下去，等待能够拯救你的人们出现。”
　　“——就算你愿意为了世界牺牲自己，一定也会有人比起这个世界更重视你，这样的人一定会出现的。”她的语气充满坚定。
　　一定会有人，比她更喜欢赤鸢，愿意一直守护着赤鸢。
　　苍玄之书从来也不会怀疑这一件事。
　　“赤鸢，你不会孤单。”
　　......
　　酸了。
　　众人都酸了。
　　这么温柔可爱的苍玄之书，谁不想要？！！！
　　不想要的，拉下去噶了！
　　可恶的赤鸢，居然辜负这个小可爱的好意！
　　人家只想要陪伴在你身边，想让你和人们多亲近一点。
　　然而这个赤鸢，却只想要完成自己被别人强加的责任，甚至对苍玄之书不闻不问。
　　但人家没有责怪你，反而对自己失望，因为没有做到感化你。
　　最后满心的祈愿，更是令众人仿佛恰了没熟的橘子似的，连看符华的眼神都不对了。
　　这样的场景，怎么能不让人觉得心酸？
　　这样的小玄，怎么能不让人觉得可怜？
　　要是能买，她们怕是要拼尽家底也要买下来！
　　符华：“......别这么看我，我那时候是误入歧途了。”
　　“哼~班长没想到你也有今天嘛~居然辜负人家小姑娘的好意，负心贼~”琪亚娜喊道。
　　布洛妮娅也叹了口气道：“班长，确实有些过分了。
　　“是啊是啊，班长也太过分了。”
　　“当时故人如今无在旁，醒时恐为梦一场，何处是吾乡。”
　　“班长那个时候造不出电池吗？”
　　“那时候还是古代，科技水平还达不到那个要求，况且也不能造吧，不然崩坏又会激增。”
　　“欸欸欸~小玄的身上......那个真的是条形码！”
　　“我哭了，我又哭了，太扎心了啊。”
　　众人也纷纷说道，不外乎讨伐仙人无情和可怜小玄。
　　唯有芽衣，觉得有些复杂。
　　“比起这个世界，你更重要。”她低声念叨。
　　可随着众人的议论，最后还是化为了一声叹息。
　　无论怎么努力也阻止不了时间的流逝。
　　到最后，班长还是孤身一人......
　　“现在好啦~我们都可以陪班长了。”琪亚娜将不愉快的气氛吹走道。
　　“只要我们正常活下去，以后的岁月应该也是无尽的吧？”
　　芽衣点头，对着符华提醒道。
　　她们都为律者，脱离了人类的范畴。
　　琪亚娜是，她也是，布洛妮娅也是，以后还会有更多的人是。
　　反正，整个空间内，放眼望去，好像没人不是律者，或者以后不会成为律者吧？
　　随着她们的感叹，画面仍在继续。
　　......
　　一片白色的光芒。
　　赤鸢看见了大海。
　　“......”
　　碧色的海水喧闹哗哗，波浪时不时漫过她的脚踝，带来夏日难得的清凉。
　　美好的景色扑在眼帘，耀眼的光芒炽热温暖，照在心底仿佛通体光明。
　　“这是梦。”赤鸢明白。
　　大海的美景并不能阻断赤鸢的思索。
　　她立刻就知道：这是一个很远的梦境，真正的自己正在太虚山，在离着海洋很远的地方。
　　“真难得啊，我做梦了。”
　　成为融合战士后，她的大脑总是一刻不停地运作着，即使在睡眠的时候也一样。
　　赤鸢已不记得上一次做梦是什么时候。
　　这样美好的梦，注定与她无缘。
　　她的梦，一般都是分别和死亡，只属于硝烟和寂灭。
　　“这个梦，是为什么而产生的呢？”
　　是什么，带她来到了这个美好的梦境？
　　赤鸢低下了头，闭上眼帘。
　　等到她再睁开眼帘的一瞬间，眼前的世界突然变了。
　　白色的光芒充斥眼瞳，仿佛灵魂也被净化。
　　“嗨~”
　　倏忽，熟悉的友人毫无预兆地出现。
　　是丹朱和苍玄，正平静温和地望着她。
　　而在她们身后，是千年以前的太虚山的景致，干净的拂尘，焚香的小坛子，古色古香的书卷。
　　和以前一样，一点变化都没有。
　　——她们的时间，暂停了。
　　“好久不见了，赤鸢。”苍玄缓缓道。
　　“有多久了呀？”
　　丹朱好奇地问道。
　　白光时不时闪过眼前。
　　“......两千六百年。”
　　赤鸢喃喃道。
　　“好长啊~”丹朱感叹说。
　　“你一点都没变呢。”苍玄说。
　　“......”
　　赤鸢张口欲言，却不知应说什么。
　　沉默几秒后，她平静道：“这是个梦，对吗？”
　　能再看到友人，赤鸢就明白了这一点。
　　丹朱也不明白：“不知道呢。”
　　“既然我们还能对话，应该是梦没错吧。”苍玄柔柔说。
　　“——我们已经死了。”
　　“真的很对不起，丢下你一个人。”
　　她们两人，脸上露出歉意的神情。
　　那是真心的歉意，因为她们的死亡，而让赤鸢回到了孤单。
　　“不......不会......”
　　仿佛有一块沉重的海绵挤压着她的胸口，赤鸢在梦中，感到了久违的悲伤。
　　“是我没能赶上，是我对不起。”她的语气有些酸涩。
　　说完，赤鸢抿了下唇畔，“我真的很高兴，能再见到你们。”
　　听到这话，苍玄和丹朱对视一眼，朝赤鸢露出暌违两千六百年的笑容。
　　“要见我们并不困难。”
　　“我们一直都在你身边呀~”丹朱补充道。
　　“......嗯。”
　　沉默着，沉默着，赤鸢一言不发。
　　苍玄和丹朱也紧紧地闭着嘴巴。
　　只有她们知道，这是多么珍贵的沉默，是多少言语也换不来的平静时光。
　　仿佛又回到从前那个时候。
　　从前的时间总是很长，像是永远也用不完。
　　只要每天呆在一起，一起看书，一起练功，一起玩闹。
　　这样的时间，就会永远持续下去......
　　那时候，赤鸢也永远不会想到，能和她们短暂相处，会是这样的难得。
　　时间的齿轮转动不休，擒纵叉点点击打齿轮。
　　旋转的游丝荡出一个又一个令人目眩的弧线。
　　终于，分别的时刻到了。
　　“我......”赤鸢艰难地开口。
　　她是多么不想告别。
　　是些话，说不出口，也无法用语言表达。
　　“总觉得如果不说话，这一刻就会一直持续下去。”
　　“我很怕一开口，时间也会随之流动。”
　　赤鸢呼了口气道：“这只是个梦，不是吗？梦总有破碎的时候。”
　　从前的时间过去了，白色的光芒在赤鸢的眼瞳越闪越亮。
　　“是的，梦总有结束的时候。”苍玄附和道，直到现在，她的语气依旧是那样平静如水。
　　而丹朱说道：“不过，你的时间并不会停止。”
　　她们从来，也不会说自己。
　　她们的时间，已经停止了。
　　赤鸢惘然，伸出手，想要触碰——
　　可就在这时。
　　从远处传来了钟声。
　　叮铃铃~
　　叮铃铃~
　　一只手还停留在半空，赤鸢回到了海边。
　　碧色的海水喧闹哗哗，波浪时不时漫过她的脚踝。
　　恍惚中，时间仿若回到了从前。
　　那时候，她永远也想不到，那一别，竟然是永远。
　　“以后再见吧，赤鸢~”
　　茫然中，赤鸢听见了两人的道别声。
　　“以后再见，苍玄，”她静默道，“再见，丹朱。”
　　梦结束了。

第195章 仙人不懂人心！
　　肝肠寸断。
　　众人看着赤鸢从梦中苏醒，心里就这样一个感受。
　　仿佛胃部在让人用刀子狠狠扎着一样，一阵阵的绞痛从肚子里传来。
　　赤鸢的梦境是那样美好，在梦中，她与死去两千六百年的友人再次相见。
　　明明是那么美好的场景，可为什么会让人觉得胃疼呢？
　　众人苦着脸，要是这时候给她们胃药，怕不是是直接争抢吃掉。
　　这是别人的挑战里都没有出现过，这么长世界的致郁时间，从一开始的挑战到现在，赤鸢没有一刻的十分幸福的，可谓从始至终都在发胃药。
　　非常冷静，赤鸢知道，无论多么至交的好友，也终有一天会因寿终而离她远去。
　　还是寿命，还是这个东西在制约着她。
　　在她罕见的梦里，碧色的海水喧闹哗哗，波浪时不时漫过她的脚踝，带来夏日难得的清凉。
　　美好的景色扑在眼帘，耀眼的光芒炽热温暖，可赤鸢知道，这是梦境，然而她还是心脏跳动着，义无反顾一头扎进了里面。
　　是心头的感应在召唤着她？
　　即使是苍玄和丹朱，也知道她们已经死了，死在赤鸢的回忆了。
　　仙人的时间缓缓流动，而她们的时间，暂停在了那个充满阳光的午后......
　　千年前太虚山的景致，干净的拂尘，焚香的小坛子，古色古香的书卷。
　　和以前一样，她们一点变化都没有。
　　因为，这都是梦啊~
　　从前的时间总是很长，赤鸢也没有想过分别会是这么意外和突如其来。
　　她总是觉得只要每天呆在一起，一起看书，一起练功，一起玩闹。
　　这样的时间，就会永远持续下去......
　　即使到了梦境结束的时间，苍玄和丹朱两人还是挥了挥手，朝着她们喜欢的赤鸢告别。
　　哪怕赤鸢知道，这一别，将是永远。
　　众人大眼对小眼，不由得捂住了胃部，她们感到了一阵阵抽搐。
　　“......其实没用必要这么悲伤，时间总会过去的。”符华叹气道。
　　当突然看见这些被尘封的记忆，她是最能感受痛苦的，这都是她的过往。
　　可人不能总是沉溺于悲伤，还是要不停地向前走去。
　　一刻也不能停。
　　“但是，怎么说呢，我总觉得，班长的情商是不是有点太低了。”琪亚娜突然道。
　　“确实呢，一路看来，班长总是言不由衷，甚至还会把好好的关系弄坏。”
　　就连芽衣也随声符合了一句。
　　强是强，可符华在人心这方面的确薄弱了些。
　　从一开始的被同学孤立，到进入逐火之蛾孤独的战士，她总是一个人。
　　仙人还是不懂人心啊~
　　符华闻言，额角露出了三条黑线，忍不住道：“情商什么，我也有的，只是没有随便表现出来而已。”
　　“是吗？”
　　琪亚娜耸了耸肩，“我们继续看吧~”
　　“我们打个赌好了，反正我就是觉得，肯定班长还会出现不懂人心的情况。”
　　“赌。”符华肯定。
　　......
　　画面中。
　　琪亚娜和布洛妮娅准备问些事情，去找林朝雨时，却没有找到。
　　在她平时经常站着的地方，只有一根红色的羽渡尘。
　　琪亚娜捡起地上的羽毛，布洛妮娅问道：“这是她留给我们的么？”
　　“也许她想要让我们知道什么，”琪亚娜点头，“要，试试吗？”
　　在得到肯定的回答后，琪亚娜和布洛妮娅的意识进入了羽渡尘中。
　　浮光似箭，冷风如刀。
　　其时已是子夜。
　　晚风冷冷，鸦声喑哑，将太虚山衬得格外凄清。
　　山脚下，赤鸢真人缓步前行。
　　而在一旁的树林中，琪亚娜和布洛妮娅震惊不已。
　　“我们......出现在回忆里了？”布洛妮娅不解。
　　“为什么，之前的羽毛我们都只能看着呀。”琪亚娜也想不明白。
　　可布洛妮娅皱了皱眉，道：“不对，琪亚娜，你忘了吗？以前班长用羽毛和我们对话的时候，就是现在这种情况。”
　　“难道......”琪亚娜心有所知，她环顾四周，只见赤鸢真人正走在山路上，她向赤鸢真人呼唤了几声，也没有得到回应。
　　赤鸢真人明显听不见两人。
　　琪亚娜两人跟上前去。
　　一个硕大的香炉旁，赤鸢真人停了下来，轻声道：“素衣，怎么是你......师姐们呢？”
　　“师父。”一位年轻的女子站在她面前，模糊的身影轻轻晃动，似在犹豫。
　　“......”
　　赤鸢没用说话，静待回答。
　　此刻，一声娇媚的语气打断了素衣和赤鸢间的沉默。
　　“师父，七师妹挂念您得紧。”
　　陌生的说话声遥遥传来，一道身影悄无声息出现在赤鸢与秦素衣身旁。
　　这是赤鸢的第二徒：苏湄。
　　苏湄身着蓝白长袍，年轻貌美，一笑起来千娇百媚，仿佛此刻流逝的樱花花朵也为止倾倒。
　　“自您离山后，她每日都来山下守候，对吗？”
　　说着，苏湄用眼神望向了闭口不言的秦素衣。
　　然而换来的，还是沉默。
　　见此一幕，苏湄轻笑一声，仿佛无事发生，礼貌道：“时候不早了，师父，先回观中去吧。”
　　天色阴沉，到处都是漆黑一片，倘若人心也跟着冷凝了。
　　赤鸢随苏湄一同离去，只留下秦素衣的阴影在原处怔怔。
　　“......她们要杀了师父！”
　　秦素衣突然扭过头，对站在旁边观望的琪亚娜和布洛妮娅道。
　　“你们是来阻止的吗？”
　　两人被突如其来的问话吓了一跳，惊异道：“你说什么？你能看见我们？”
　　“唉~”秦素衣叹息了一声。
　　她的阴影突然膨胀，变化，向琪亚娜扑来。
　　在处理完肃杀的阴影后，琪亚娜擦了把冷汗，十分不解。
　　“这段回忆，透着古怪。”布洛妮娅道。
　　“刚刚她说，徒弟们要杀了师父，”琪亚娜咬唇，“这里是五百年前，太虚七剑杀死班长的那一夜吗？”
　　“羽毛是不是希望我们改变历史，救下班长呢？”
　　“不知道，我们快跟上去！”
　　两人说完，朝着赤鸢的方向跑去。
　　从深邃的山脉穿梭，一路上有森森的幽蓝鬼火。
　　琪亚娜刚走近一些，便能听清鬼火里回荡的声音。
　　“师父是最重要的存在，旁人的性命并不能与之相比。”一个女音道。
　　“......”
　　“但，我不能让师父杀了她——我不能！好不容易才有这样的机会。”
　　“算啦~婉兮，如果这是命数。”与之并存，另一个稍微成熟的声音说。
　　两人不解，刚走几步，又遇到了另外的鬼火。
　　是苏湄与徒弟马彦卿的交谈，两人似乎发生了冲突。
　　她们也不知道为何，只是从打斗声中听见了“逆天改命”的字样。
　　走近拂云观。
　　“五百年前，就是他们，班长的徒弟们杀死了班长。”琪亚娜道。
　　“布洛妮娅感觉不到他们对班长抱有恨意。”
　　“......不，是有的，她们的确散发着淡淡的怨恨，”琪亚娜揉了揉眉头，“但也许是我弄错了，我总觉得，那股恨意不是冲着我们，也不是冲着班长。”
　　“倒像是，怨恨着他们自己一样。”
　　两人说着，伸手推开拂云观。
　　吱呀~
　　可就在推门进入的一瞬间，两人又从羽渡尘里出来了。
　　惊疑、不解、困惑。
　　匪夷所思的现实，令她们往着太虚山的深处寻去，想要找到将羽毛留给她们的人，林朝雨问些问题。
　　画面外。
　　众人也一头雾水，摸不着头脑。
　　难道七剑另有隐情？
　　不太可能。
　　可事实好似并非如此，但他们怎么不说呢？
　　但无论如何。
　　七剑曾经杀死赤鸢，背叛了他们的师父，这一件事是不会因任何事情而改变的。
　　木已成舟，即使几人在觉得杀害师父的时候有过分歧，有过懊悔，但木已成舟。
　　随着疑点的深入，众人越发对符华的过往感兴趣。
　　她们还想看看，这五千年之中，仙人还做了什么事情。
　　又是什么，导致了她的第一次复活？
　　还有琪亚娜和符华的打赌，会不会再次出现仙人不懂人心的现象？
　　画面内逐渐深入的琪亚娜两人，再次获得了一根羽渡尘。
　　紧接着，赤鸢果然出现在画面中。
　　......
　　“朝雨。”
　　赤鸢真人叫唤道。
　　“为师要往南海一行，收拾行李，你也一同去。”
　　在她面前，身着整齐干净的林朝雨挽着手，微笑道：“好的，师父。”
　　说着，不经意间，林朝雨问道：“......南海，又出妖兽了吗？”
　　赤鸢隐隐听见了她的说话，但已走远了。
　　林朝雨望着她的背影，低头缄默。
　　从太虚山下来的路上，林朝雨表现得都很迷惘。
　　“你魂不守舍的，怎么了？”赤鸢道。
　　“南海这一趟路途遥远，我们离开太久，不知师妹们......”林朝雨轻咬唇畔。
　　赤鸢摇头：“有苏湄在，不必担心。”
　　“她只是入门早了些，也还是个孩子呀，彦卿还小，素衣的病也没用好透，加上四妹她——”
　　此刻，赤鸢停住脚步，转身问道。
　　“你不想去么？”
　　“我......是该去的，到了南海，我想去祭拜父母。”
　　“嗯。”
　　“师父，南海那里出了什么事？”
　　“什么也没有，”赤鸢冷淡地回答道，“和你一样，我也要去祭拜几位朋友。”
　　......
　　画面一闪，赤鸢和林朝雨从阑珊的尘世中离开。
　　这是节日，处处都张灯结彩，火红的大灯笼。
　　当后者从铺子里走出来，背上的包裹明显大了许多。
　　“买了什么？”赤鸢问。
　　林朝雨把包裹打开，里面五颜六色的东西，道：“祭拜先人的贡品，给彦卿的木头小人，几本书，买给素衣的，将来教她认字，给婉如买的装粉。”
　　她掰着指头，认真数了起来。
　　“给阿湄买的特产，还有，这是给您的......”
　　林朝雨递上一个布包，布包很轻，模样却很古怪，赤鸢用手掂了掂，嗯了一声作为回应。
　　“我还记得这座镇子，很多年前，您领我回太虚山的时候，我们在这里住过。”
　　“是么？”
　　赤鸢抬头望望檐上悬挂的灯笼，犹如回忆在她的脑海浮现。
　　林朝雨期待地看着，却等到一声：
　　“我忘了。”
　　......
　　一艘破旧的古船上。
　　林朝雨面露歉意道：“对不住，师父，只有这艘渔船愿意出海，委屈您在这里对付一晚了。”
　　“不妨事。”
　　“谢谢您。”
　　“为什么？”赤鸢疑惑。
　　“因为您愿意先带我回古冢祭拜父母。”林朝雨解释说。
　　“......朝雨，”赤鸢凝视她。
　　“我要去的也是那里。”
　　气氛一时尴尬。
　　......
　　林朝雨找到掩埋九幽族人的地方，取出买好的小小香炉与贡品，在坟前恭恭敬敬地拜了再拜。
　　赤鸢站在一旁，默默看着。
　　许久。
　　林朝雨站起身，拭去两行泪水，对赤鸢露出羞怯的笑容。
　　“对不起，师父，耽搁得久了。”
　　“不，没事。”
　　“师父的朋友是葬在哪里？我去把贡品摆好。”
　　听闻她的话，赤鸢摇摇头，她沿着岩壁缓行，望着下方无底的黑暗。
　　轻飘飘的话，犹如升起的白烟，在林朝雨耳朵里回荡。
　　“魂飞九天，魄落九渊，神州的古话是这样说的，但我知道死后再也没什么魂魄，她们去了，再也不会回来。”
　　“......您的朋友，也是九幽的族人吗？”林朝雨有些惊愕。
　　“不。”
　　赤鸢冷淡道：“九幽希望蚩尤复生，而我的友人一心只想消灭邪兽，她们不是族民，而是对头。”
　　“蚩尤是由天地真气汇聚而成的妖兽，它诞生时，南海因之尽毁——她们等不及我回来，就在这里与蚩尤鏖战，死于斯地。”
　　“二十多年前，九幽人又想用邪术复活蚩尤，因为我来到这里阻止。”
　　“......”
　　林朝雨再无语言，低头沉默。
　　赤鸢回头，问道：“朝雨，你的父亲皆是因我而死，你恨我么？”
　　林朝雨道：“她们都是走火入魔了，不是吗？死已是最好的结局。”
　　“嗯。”
　　赤鸢站住了，她从怀里掏出一个布包，将它解开。
　　里面原来是一座小泥塑，模样活灵活现。
　　赤鸢望着泥塑，过了一会，她松开手，塑像静静地落入黑暗的渊底，没发出半点声响。
　　“这样就好......走吧。”
　　可就在这时，林朝雨突然抬头问道：
　　“走火入魔的人，就真的没有救了么？她们大都不是什么坏人，也不是自己想要入魔的，为什么上天要对她们这么残忍？”
　　赤鸢什么都没有回答。

第196章 仙人的事，能算低情商么？
　　什么叫低情商？
　　低情商就是不知道回答什么时，于是冷着脸不说话。
　　就是看出徒弟的忧虑，所以直接了当质问。
　　就是当徒弟想要孝敬师父，她却用一句我忘了作为记忆的终点。
　　就是当徒弟满心欢喜觉得师父温暖时，她直接点明我要去的也是那里。
　　赤鸢仙人的确没做错什么，可为人处世的态度或习惯太过于冷傲，时常不经意间损伤别人的心灵，然而仙人却从没有这样觉得，甚至觉得无所谓。
　　仙人漫长的生命中，曾经最珍贵的回忆已逐渐埋藏进了她脑海的最深处。
　　那些熟悉的身影，切身体会过的生活，都已变得陌生。
　　渐渐地，她学会了抛弃自己的情感，学会了孤独，变成了人们所期望的，没有感情的仙人。
　　她是那样的孤独，那样的不在意。
　　反正所有人都会离去，不如一直保持距离。
　　只要从未接近，也就不会分别......
　　外界，德丽莎深深吸了口气，满目讶异道：“符华，好无情啊，简直和机器人一样。”
　　按部就班处理崩坏，没有感情，不就是机器人吗？
　　“对啊，班长你还说什么，看看！证据确凿，你输了！”
　　琪亚娜哼了一声，叉腰叫道。
　　根据她们之前的赌约，符华无疑是没有情商可言，随意毁坏她人好意的仙人也太可恶了！
　　“......我觉得也不算是低情商吧，只是那时候我性格直接了一些。”符华狡辩道。
　　“欸~班长你可不要耍赖啊！”
　　“就是呢，我们大家可都在看着。”
　　“耍赖的话，游戏可以会吃保底的！”
　　“嘿嘿~班长输了哦~”
　　随着众人揶揄的目光看向符华，她便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“仙人的事，能算低情商么？”
　　接连便是难懂的话，什么“仙人不算”，什么“我不做迅羽了”之类，引得众人都哄笑起来，空间外充满了快活的空气。
　　许久后，符华也放弃了思考。
　　反正她也没什么珍贵的东西，是五万年的穷鬼，偏偏运气又差，每次游戏抽卡还全是保底。
　　“好了~我认输了，琪亚娜想要什么？”符华推了一下眼镜问道。
　　“......嗷！那符华这周日就和我一起去送外卖好了！”琪亚娜嗷嗷直叫，“双手遒劲有力的战士啊，一定能一天送一万件外卖~”
　　“今日乳华了，唉~”布洛妮娅静静道。
　　人家做仙人的，你就让人家去送外卖？
　　起码也得去搬砖啊，不知道一次能扛多少块砖。
　　在符华垮起个仙人皮脸的表情中，画面再次延续了。
　　......
　　赤鸢仙人没回答林朝雨的疑惑。
　　走火入魔，是她的说法，其实就是崩坏侵蚀。
　　哪怕是前纪元那样的技术，也都无法挽回，如今纪元又有何办法呢？
　　一旦入魔，不处理，便会损害人间，惹得社会动荡，天下不平。
　　赤鸢望着林朝雨，仿佛在记忆的深处遥遥相望，看着那个曾经的自己，同样也是如此疑问。
　　苍生不怜惟世人怜之，世道不苦独心境苦矣。
　　“四妹......婉如她什么也没有做错啊，如果她变成了妖魔，我......我们......”
　　赤鸢打断了她为难的话：“朝雨，这件事，你我是无能为力的。”
　　闻言，林朝雨低下头，银牙紧咬。
　　她这一生都不知什么是反抗，不得不花费了许多力气，才将这大逆不道的问题说出口。
　　颤抖着，林朝雨用低微的声音道：“师父......可以放过四妹吗？”
　　“......”
　　赤鸢没有说话，只是望向了林朝雨，眼瞳平淡。
　　“她已走火入魔了，朝雨。”
　　赤鸢没有再说下去，但林朝雨却暮然想起了那句话，讽刺的是，这句话在不久之前还出自她自己的口中：
　　——死是她最好的结局。
　　......
　　许多年前。
　　赤鸢真人远行归来，带回一个年纪很小的孩子。
　　林朝雨见了，也着实吃了一惊。
　　“她很特别。”
　　面对林朝雨无言的疑惑，赤鸢开口说。
　　“给她收拾一下，教她剑心诀。”
　　“这孩子，还小吧？”林朝雨不解。
　　“她会说话，也识字。”说完，赤鸢朝孩子指了一指，林朝雨以为她会开口，却见年幼的女孩仰目望天，不知看着什么事物，看得出了神。
　　“她很特别。”赤鸢又说了一遍。
　　晚上，观内。
　　“我已经给那孩子安顿好了，她倒是倔强得很，我拿糖果贿赂她，才让她乖乖地睡下。”
　　林朝雨微微一笑，将额角的发丝往上缕。
　　“嗯。”赤鸢道。
　　“真人以后打算收养她吗？”
　　“或许。”
　　“......”
　　这时，林朝雨向门外望了一眼，小声问道：“她的亲人......”
　　“死了。”
　　真人干脆道。
　　林朝雨闻言低下头，知道这是什么意思。
　　一晃三月过去。
　　时间流逝，犹如花开花败。
　　又是大雪纷飞，林朝雨对身畔的赤鸢真人道：“拿孩子学的速度好快呢，这才三个月，剑心隐隐已有止水的境界了。”
　　“我说过，她很特别。”赤鸢冷冷道。
　　“哈哈~想想我那时候花了快两年，好笨呢。”林朝雨低声道。
　　她想要化解冷淡隔阂的氛围，然而真人只有一句淡漠：
　　“你学得太晚了，我也没有好好教你。”
　　“......”
　　林朝雨一时无言，将头垂得更低了。
　　许久，她微微仰头，询道：“真人，不能总是叫她孩子吧，给她取个名字吧。”
　　赤鸢眼瞳波动，沉思着，向林朝雨道：“你的名字，是怎么起的？”
　　林朝雨一顿，哀哀垂首。
　　“记得是爹请了个秀才，用《诗经》给我取的，朝懠于西，崇朝其雨。”
　　“那就这样吧，买一本诗经回来。”
　　赤鸢说完，两人回到太虚山。
　　那女童被林朝雨带到了真人眼前。
　　“她跟你姓林，如何？”
　　“......啊，这？”林朝雨语塞，不禁为真人的随性而无奈。
　　难不成要叫林诗经不成？
　　这时，女孩嘟囔道：“我有姓的！”
　　她告诉了真人和林朝雨：“苏~我娘姓苏，我随她的姓。”
　　“你叫什么？”赤鸢问。
　　“名字是我父亲取的，我已经弃了。”女童道。
　　赤鸢不假思索，翻开诗经，随手一指，却是《秦风·蒹葭》一节。
　　“所谓伊人，在水之湄——湄这个字，你看好不好？”
　　“什么意思？”
　　“湄，就是水与岸交界的那一处。”
　　“水与岸交接......”女童歪头思索，“所以，我既非岸，亦非水，算不上岸边人，也不算水中人，哪里都不挨靠。”
　　赤鸢点头，“你不喜欢，那我再翻一页。”
　　“没关系，就叫这个吧。”女孩看了赤鸢一眼，竟不理会她，大剌剌地走到林朝雨面前，拜了一拜。
　　“见过朝雨姐姐，我是苏湄。”
　　林朝雨见之一愣，连忙看向赤鸢：只见真人放下《诗经》，神色漠然。
　　“这......小苏，阿湄......你应该拜会真人，从今以后，她就是你的家长了。”
　　可女孩挺直身子，大声道：
　　“弑母之仇不可遗落，苏湄感念真人之恩，却绝不能认真人为家长，真人要赶我走便罢，若要留，苏湄为奴做仆，报答真人恩情。”
　　女童声音犹稚，说话却掷地有声，斩钉截铁。
　　林朝雨万没想到女童竟如此反应，一时震惊无声。
　　可赤鸢没有计较她的失礼，甚至连任何情绪波动都没有，她只是淡淡道：“我不赶你，你也不必为奴做仆，我只要教你练我的功夫，将来斩妖除魔。”
　　“至于是否奉我为尊长，并不重要。”
　　赤鸢说完，闭目冥思起来，女童伫立在原处，眉头紧缩，林朝雨一句话也不敢说。
　　“真人于我之有仇，我不可认凶为母，真人于我有救命之恩，又有授业之实，不可不报。真人传我绝艺，不可使之无名，苏湄愿拜真人为师，从此侍奉左右。”
　　说罢，苏湄跪下磕头。
　　林朝雨见状，不知为何，心中闷闷，好似有一团雨云拂在心头，让她提不起半点兴致。
　　赤鸢仿佛看处了她的不快，伸手唤她。
　　“朝雨......”
　　......
　　回到现实。
　　为了寻找太虚山的真相。
　　琪亚娜和布洛妮娅两人继续前进，在炼丹炉旁发现了一根羽毛。
　　羽毛内，有一道身影。
　　“你们好。”
　　女子模糊的身影轻轻晃动，她在等待。
　　“这只是一段记忆，真的吗？我已经死了。”
　　“我已经死了呀......”
　　秦素衣低声念叨着。
　　琪亚娜和布洛妮娅对视了一眼，走上前去，问道：“请问，你能告诉我们这是怎么回事吗？”
　　“我已经死了呀......”
　　秦素衣喃喃自语，她的身影越来越淡。
　　“我......死了呀。”
　　羽毛发生了变化，变得温和了许多。
　　两人不解，继续向前，还发现另外两根羽毛。
　　依然是一段说话的声音，还有两个鬼魅的影子。
　　“要死的，最后还是死了。”江婉兮轻轻叹气，一旁的婉如挽住她的手臂。
　　“应该活着的，也活下来了，这样不是很好吗？”
　　江婉如说。
　　“谢谢你。”她的话却是对琪亚娜说的。
　　“......咦？”琪亚娜眨了眨眼睛。
　　“要阻止一桩死亡是很容易的，但要让一个人愿意活下去，却非常，非常的难，”江婉如说，“所以你是一个很好的人。”
　　说完，她被崩坏侵蚀的半边脸庞露出一道美丽的笑容，江氏姐妹的身影消散了。
　　震撼，无言，不知所以。
　　这是两人的情绪，不明白赤鸢的徒弟究竟是如何想的。
　　可随着她们越来越靠近观内，又是一根羽毛。
　　这次是苏湄是声音。
　　“你们来了。”她望着远方。
　　“走上这座山，在故事的终点——你会找到你想要的，她在那里等着你。”
　　“......林朝雨？”琪亚娜下意识道。
　　苏湄看向琪亚娜，“不，是赤鸢。”
　　“现在，师父也有关心和在乎的人了，虽然绕了很远的路，但一切终究没有白费。”
　　说着，她的模样淡去，飘散在空气中。
　　太虚七徒，一个接着一个，全部消散在了山上。
　　她们中，有的人懊悔，有的人淡然，有的人不舍。
　　可终究化为袅袅的硝烟，随着光影直流而上。
　　此刻，琪亚娜有种莫名的紧张，一切真相都在山上了，等着她们推开这座门。
　　门后，是班长赤鸢，还是一个巨大的阴谋？
　　两人不得而知，但总归要走进去，不然这一趟太虚之途就是无用功了。
　　林朝雨......她也是五百年前的人，绝对是死了，那之前带着她们前进的林姐姐，那个可疑的人，又究竟是谁呢？
　　相约而同对视一眼，紧张的氛围下，琪亚娜推开了拂云观的门。
　　上次也是这样，她们一推开门就被传送了出去。
　　这次的话——
　　脚下是木制的门槛，冰冷如石。
　　镌刻的古老木门花纹清晰，干净整洁。
　　当琪亚娜的手放在上面，门却自动开了。
　　嘎吱~
　　一声沉重的扭曲声响起。
　　空气中氤氲着幽红的气息，不详的感觉侵入心底。
　　门开了，放眼望去，里面光线血红，时淡时沉，仿佛进入了九渊地狱。
　　正当这时，她们听到了一声抱怨的叹息，那声音既熟悉又陌生。
　　“唉~你们花了好久啊，”鬼魅的声音嬉笑道，“我都等得不耐烦了。”
　　声音从耳畔直入心底，穿透力及强。
　　两人下意识朝上望去，看见此生都无法忘却的一幕......
　　硕大的白发女子微微笑着，深幽的目光望着两人。
　　可仅仅是这样，还不足以震撼两人。
　　因为她们只能望见神秘女子精致的下巴，还有白色辫子、眼瞳。
　　再往上，就什么也看不见了。
　　甚至连她的额头都看不见！
　　太大！
　　太大了！
　　这是一个巨人？
　　两人低头，赫然发现，她们推门的落脚点，其实正是在女子的手背。
　　她们两人，正站在女子的右手手背上，宛若停留在上面的两只蜻蜓。
　　如此渺小！
　　压迫感从心头传入整个灵魂，这一瞬间的矛盾和撕裂感令她们头晕目眩，仿佛变成了人类眼中的蚂蚁。
　　只要女子愿意，她随时可以倾覆两人，就和拍死两只蚊子似的。
　　这是什么人？

第197章 坏了，符华成替身了！
　　此刻，外界的众人震惊不已。
　　如同雷击一般，她们惊呆了，不由得倒吸了一口凉气！
　　嘶！
　　这是什么鬼？！！
　　怎么会有这么大的人！！！
　　等等等等，这是黑符吧？那样子分明就是的。
　　只是身体，比普通形态的大了数千倍，简直和传说里的巨人似的！
　　那些动辄二三十米的崩坏兽，在她手下简直和玩具差不多。
　　发生了什么，刚才还好好的，画面里的琪亚娜两人只是推门进入了拂云观里——
　　本来她们还以为会出现林朝雨，结果却是黑符！
　　还特么这么大！
　　异样的矛盾感从内心浮现，现实和梦境混淆，让众人迷惘不已。
　　难道，这还是梦境吗？
　　此刻，德丽莎吐槽道：“这么大的巨人，都可以直接手撕崩坏兽了吧，比贝纳勒斯还要大无数倍啊。”
　　琪亚娜也跟着喊道：“班长，你怎么没有这种能力，难道是你偷偷藏着，等到合适的时候突然变大，想要给我们一个措手不及？”
　　“班长，有阴谋呢......”
　　“到底怎么做到的，人类也可以变这么大吗？”
　　“唔~好大，符华能不能教教我，我也想变大一点。”德丽莎眼巴巴道。
　　被众人一阵震惊，符华感觉莫名其妙，她才没有能够变大变小的能力啊！
　　“其实，有没有可能，是羽渡尘呢？？”
　　符华叹了口气，用猜测的声音说道。
　　这不是羽渡尘还能是什么，肯定是黑化后的她修改了意识才会出现这么大的身体。
　　如果黑化后的她拥有个人简介，恐怕就是这个模样吧：
　　作为太虚剑派的创始人、CEO及合法拥有者，识之律者女士为全世界作出了杰出的贡献。她清除了世界上大部分的崩坏，为人类带来了稳定、安全、健康的生活环境，让我们向识之律者女士致敬，感谢她为人类作出的贡献！
　　识之律者女士拥有着全世界最美丽的样貌，以及全宇宙最强大的力量。无论何时、无论何地，她都以清除崩坏为优先，保护着世界不被崩坏所侵扰。虽然，有时候因她战斗而造成的破坏可能比崩坏造成的更严重.....
　　哈？上面那段最后一句是多余的吧！我叫你好好夸我一下你就这么夸？最后一段不给你写了！我告诉你们！人类！我是这个世界上最强的！没人能比得过我！知道了吗！就这样！
　　（识之律者修改了你的意识，你现在很喜欢她）
　　“......”
　　众人意识到了重点，原来羽渡尘还能这么玩？
　　那她这么做有什么目的呢？
　　难道就只是为了看琪亚娜和布洛妮娅震惊的样子，觉得很好玩？
　　不会吧，不会有这么孩子气的人吧？
　　随着众人尖锐的视线瞄着符华，她不禁额角冒出了三条黑线，道：“我没有这么无聊，你们觉得可能吗，仅仅是觉得好玩就动用神之键羽渡尘？”
　　“——也不是没有可能，”琪亚娜下意思道，说完反应过来咳嗽两声，“咳咳~本小姐的意思是说，班长有时候还是挺有童趣的，比如在肝游戏和抽卡的时候。”
　　“能不要说了吗？”符华一脸无语。
　　她可是百分百的非酋＋肝帝，要不是不能出紫，谁又愿意去肝呢？
　　“算了，我先简单梳理一下进程。”
　　符华推了推眼镜，折射出理智的光芒。
　　众人也听从智囊的分析：
　　“本世代，符华、苍玄与丹朱苏醒后，千年守望的记忆填满了符华的大脑，但她却不想使用羽渡尘剥离自己的回忆——因为她害怕，如果自己的记忆中只有少年时那个迷茫的自己，会忘记自己为什么一直坚守到现在。”
　　“为了让符华能够拥有自己的生活，而不是成为梅的棋子，苍玄制造了人偶苍玄之书陪伴符华，希望她能够多少放下消灭崩坏的使命，但是符华仍然一步步走向梅与凯文当年的道路，为了消灭崩坏而封印了自己的人性。”
　　“苍玄和丹朱为了封印蚩尤而死，符华收下七徒教授武功，帮助自己降妖（死士），然而第四徒江婉如被崩坏沾染，符华决意杀死四徒，最终被七徒联手杀害。”
　　“回忆进行到这里，琪亚娜和布洛妮娅发现赤鸢首徒林朝雨不应该出现在现代的太虚山，于是进入林朝雨留下的最后一片羽毛，使用羽渡尘变大的华在拂云观中等待着二人......”
　　很清晰的梳理，条理明晰，众人也都能听懂。
　　符华用第三人称将之前的画面从头到尾总结了一遍，也加入了她个人的分析，和众人看到的也都差不多。
　　当然，比如一些详情的过程符华没说，也没有必要额外强调。
　　低情商的赤鸢仙人，的确说起来有些丢脸。
　　“所以之前所有的挑战画面，都只是符华的回忆？差不多吧。”德丽莎道。
　　“嗯，好像是这样，不过也太长了吧，我都要看得快睡着了。”琪亚娜哼了一声，仿佛刚才的嬉笑和流泪都只是幻觉一般。
　　“五万年的记忆啊，这也只是冰山一角罢了。”布洛妮娅说。
　　“真要全部放完，普通人一辈子都不够。”
　　芽衣咬唇道。
　　......
　　画面中。
　　再次回到了黑化后的华的视角。
　　华(？)复生，杀掉奥托之后，毁灭了半个天命空港。
　　可众人看见，果然，用存放在其他地方的备用身体复活的奥托出现在华的面前。
　　刚刚苏醒的华似乎换了一个人，也不愿意回顾自己的记忆，轻而易举的就被奥托引导，前往世界蛇回收“之前交给凯文的羽渡尘。”
　　（实际上那片羽渡尘，是符华被奥托杀死时，符华留给琪亚娜的，里面承载了符华的真正意识，后来符华为了保护琪亚娜，最终被凯文封印）。
　　在潜入世界蛇，和凯文打了一架后，华很轻松就收到了凯文的羽渡尘。
　　当华拿着凯文送来的羽毛，不由得皱了下眉头。
　　“和其他羽毛不一样，有封印？”
　　她尝试唤起这根羽毛，却毫无反应。
　　华生气了，怒哼道：“我就不信了——”
　　她一跃而起，举起手，让深邃的剧烈崩坏能涌入羽毛。
　　“破！！”
　　随着崩坏能的挤压，被封印的羽毛产生了碎裂，宛若蛋壳一般裂开。
　　而白光一隙，等华再次睁开眼帘，却猛然发现......
　　羽渡尘苏醒了？
　　羽毛中有一道人影。
　　白发而赤瞳，身披烈火，平步白云。
　　身形淡淡，闭目不醒。
　　“能量都耗尽了？”华思索着，“凯文这家伙，怎么把你用成这个样子？”
　　喃喃说着，她伸手握住幻影的右腕，羽渡尘激震了一下，似乎受到了惊吓，随即平静起来，好像已经没有了抵抗的力气。
　　见此一幕，华开口道：“别动，我先给你一点能量，你连显形都费劲，再这么下去，你就得化为飞灰，烟消云散啦。”
　　“......怪不得凯文要把你封印起来。”
　　她将崩坏能输入羽渡尘中，看着面前的人影慢慢变得清晰，慢慢睁开眼睛。
　　“好啦~”华轻快地说，放开幻影，拍拍手，张开双臂，“回来吧。”
　　可“羽渡尘”疑惑地望着她道：“你是谁？”
　　“我是你的主人啊，”华叹了口气，“唉~看来记忆也消耗得差不多了，怎么说你也是我的分身，看见你变成这个样子，还真有点难受。”
　　“我...是你的分身？”羽渡尘懵了。
　　华点了点头，理所当然道：“你是羽渡尘里的一片羽毛，是我将自己的人格与思想复制后分出的个体。”
　　“不知为什么，你落到了凯文的手上，别问我，我那时候死了，我从他那里把你夺了回来，明白吗？”
　　说完，她补充了一句：“明白了就回来吧，把力量和记忆交给我，我正想知道死后发生了什么呢。”
　　“......”
　　出乎意料，羽渡尘无动于衷，她的目光落在华的脸上，眼神似有深意。
　　“原来如此，你是那个时候的——”她叹了口气，“奥托吗？他还真是爱干多余的事啊。”
　　华有点烦躁，道：“你在念叨什么呢？！”
　　“被他杀死的一瞬间——”羽渡尘道，“被他杀死的一瞬间，我发动了羽渡尘的第零额定功率，将自己的意识转移到一根羽毛上，压制空之律者的存在。”
　　华点了点头，模糊的意识也确有其事。
　　“好像有这么回事，不过我记得好像是......”
　　“那具身体是被抛下的，它的里面没有灵魂。”
　　华紧锁眉头，问道：“你想说什么？”
　　“既然我在这里——”幻影重复着那个问题，“你是谁？”
　　......
　　时间过去很久。
　　华修改了意识，两人面前是一片云海。
　　她漫步于云海。
　　“看，风景很好吧！”
　　“......”符华沉默了。
　　一缕幻象沉默地走着，与她并肩同行，女人自顾自地说着。
　　“我不喜欢高处，从高的地方往下看，什么都很渺小，不好，这太自大了。”
　　“但再往上一点，到了云上，就很好，阳光很好，空气也好，放眼望去一片雪茫茫，白色的波浪翻腾起伏，仙境也不过如此。”
　　“对了，你能看见么？”华疑惑道，“你没有实体，眼睛怎么接收光信号呢？”
　　“说来，你也能听见我的话，咄咄怪事，你有鼓膜吗，听觉系统怎么运作呢？”
　　符华闻言，缓缓解释道：“是羽渡尘的力量。”
　　华想了想，像个小孩子一样，噗嗤一笑。
　　“好方便啊，有什么解释不通的，推给羽渡尘就好了。”
　　“比如记忆，它应该存在我的大脑里对吧？当年我被七个小混蛋戳穿了头，就忘了一大堆事情。”
　　“但你，你在一根羽毛里，它又没所谓的大脑，你的记忆又存在哪里呢？估计答案还是羽渡尘。”
　　符华平静，回答道：“应该是吧，羽毛衰弱时，我也记不清很多事情。”
　　“这就对了！”华一拍手掌，叫道，“你啊，落到凯文手里的时候毛都快秃了，记忆肯定也受了不少损伤，或者就是，什么关键的东西坏了。”
　　“于是你胡思乱想，觉得自己不仅仅是根羽毛，觉得自己才是本尊——这也是可以理解的嘛。”
　　“意识转移啊，记忆复制啊，总是容易搞出自我认识错误的纰漏，奥托跟我都遇到过这种事情，很正常，会好的。”华冲幻影露出宽慰的笑容。
　　阳光落在她的脸颊，仿佛初生的枝桠般蕴含希望。
　　“不要紧，我会帮你的，再怎么说你也是我的分身嘛~就像姐妹一样，不分彼此。”
　　“等你想清楚了，再把力量还给我也不迟...”说着，华摆了摆手，无所谓道，“哎~算了，你也别还了，我不是个小气的人。”
　　“那么多羽毛我都分出去了，连奥托都赛过一根，还计较你么~”
　　“跟我一起走吧，咱俩正好搭个伴，一个人也太无聊了。”
　　符华闻言，脸上有些无奈，不过还是问道：“你要去哪里？”
　　“唔~”华沉思良久，忽然展颜一笑，“回太虚山！”
　　说完，她心情好了许多，走路都哼着歌儿。
　　然而，身后的那道身影却保持沉默。
　　见此，华对分身道：“哎~你还好吧，一整天都不怎么说话，要是不舒服就从我这儿尽管吸收崩坏能就好了，好不容易救活你，不详看见你消失。”
　　“不必了。”符华说。
　　“哼~行啊！随你！”华也有些生气，“我很不理解，你为什么对我有这么大的敌意？”
　　“我就是你，你就是我，咱们是一心双体，你应该更能理解我才对啊。”
　　“我——”符华思索。
　　“提醒你：不要说什么你才是真符华这种话，我心情不好。”华叫喊道。
　　“也许你自己并没有发现，你的情况很不正常。”
　　“哼~”华轻蔑地哼一声，“说呀，我听着呢。”
　　“你真的是符华吗？就我所见到的，你和她并不相似，甚至可以说是截然不同。”
　　“也许你拥有她的记忆，也许你在她的身体里苏醒——”
　　“但，你是一个全新的存在。”
　　此时此刻，画面外的众人也摸不着头脑。

第198章 我将，扭转万象！
　　之前她们还以为是符华黑化了。
　　但现在看来，好像事情并没有这么简单。
　　虽然华之前做出一系列和班长性格并不符合的事情，可她们还没有怀疑。
　　毕竟班长经过五万年的苦厄，偶尔黑化一次也是很正常的吧？
　　更何况，还有之前赤鸢仙人那般冷漠失去感情，也让这一过程变得更加正常了。
　　然而这一猜测，在众人看到羽渡尘的那道身影时，彻底改变了。
　　白发而赤瞳，身披烈火，平步白云，赤鸢仙人屏息平视，这才是她们的班长。
　　“双胞胎？姐妹花？”众人意识混乱了。
　　然而，当那个更像是班长的羽渡尘解释着，之前被奥托杀死的一瞬间，她发动了羽渡尘的第零额定功率，将真正的意识转移到一根羽毛上时，众人终于明白。
　　她们也逐渐意识到——可能羽渡尘多说的才是真实的！
　　那个虚弱的身影，才是她们真正的班长！
　　当然，华一口否决了羽渡尘的猜想，完完全全地否决。
　　她并不认为自己是冒牌货，只是这根羽毛的记忆混乱，误认为自己才是本尊了。
　　“果然，本小姐早就看出来了，这个黑符才是假冒的，真正的班长不会那么暴戾。”琪亚娜恍然大悟，双手一拍，仿佛早就看出来了似的。
　　“难道说，也是崩坏造成的？应该是吧，也没有别的解释了。”布洛妮娅猜测道。
　　“哈哈哈~崩坏自己也想不到，怎么玩也玩不明白，造律者造成了反律者的律者。”德丽莎一下子绷不住，噗嗤笑了出来。
　　说起这个，众人也忍不住笑着议论起来。
　　“不过这个黑符太可爱了呜呜~好像小孩子。”
　　“反客为主了，班长成替身了？”
　　“你们看黑符的表情，明显再说——我怎么能有你这么傻的分身？”
　　“反客为主，一转攻势哈哈哈哈，现在人家才是本尊。”
　　“这是话痨律者吗，怎么这么可爱啊，我好像喜欢上这个黑符了。”
　　“傻傻的，气急败坏的样子好可爱。”
　　符华额角一排黑线，怎么都没想到众人居然会是这样的反应。
　　好像她们比起自己，更喜欢这个新生的黑符。
　　“你们够了啊！”符华吐槽道，“那明明是律者嘛。”
　　“律者怎么了？”琪亚娜理直气壮哼了一声，“我们都是律者。”
　　“还不是班长你情商太低，也不够可爱，我觉得黑符性格还挺好的，我很喜欢她。”她继续说。
　　“不过怎么说呢，要是黑符学一下希儿就好了，但凡有黑希学一点点，班长和她也不至于闹得那么僵硬。”
　　说着，琪亚娜用奇妙地眼光扫了一眼符华和希儿。
　　同样都是差不多的双重人格，可符华她们就是玩不明白。
　　“那你找她去给你打工去好了。”
　　再怎么好脾气的人，在轮番揶揄下，符华也有点小傲娇了。
　　“哼~班长，要是能有，那我肯定去找黑符，我感觉我能和她成为很好的朋友。”琪亚娜说。
　　话尽于此，两人也没生气，只是互相开玩笑地怼了几句。
　　......
　　画面中。
　　华听到符华的轻言，无语道：“哈~说什么傻话？”
　　“我有她的身体，我有她的记忆，我又不是她，那还能是谁。”
　　“我倒是觉得奇怪的是你才对，明明就是一片羽毛，反而一副自己才是正主的做派。”
　　“你以为我没有注意到吗？你总是拿着长辈看着孩子的眼神盯着我。”
　　“没必要——担心你自己吧。”华不满地抱怨道。
　　说完，她又觉得不够，可能伤到面前羽渡尘的心，所以继续说：“不过，有一点你说的没错。不需要被以前的我束缚，我现在是全新的我。”
　　“干嘛要学曾经的样子呢？我做自己就好了。”她微微一笑，自信满满。
　　行走在云端，脚下的袅袅的云层。
　　浮动的云雾席卷成海，凝固成各色各样的造型。
　　还是华先退让了一步，对着身后跟紧的羽渡尘道：“我看可以这么定义——你就是过去的我。”
　　“......”
　　“过去的我难道很好嘛？也不见得吧。”
　　“我的老朋友，她就是个被过去束缚的可怜人，从梅死去的那一刻起，这个人的时间就静止了。”
　　华边说着，还边等待走路缓慢的羽渡尘。
　　“你和她还挺像的。”
　　“值得吗？就为了梅博士，她已经死了。”
　　符华终于忍不住，开口提醒道：“凯文是为人类而战，他的觉悟并没有那么简单。”
　　“为了人类？”华放声嘲讽大笑，“嘿~一个个口口声声都是为了人类。”
　　她失去了和羽渡尘聊天的兴致，往前面一个劲走着。
　　符华追上她道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“随便。”华冷冷道。
　　“你为什么要去太虚山，那里并没有什么新鲜的事情，在很多很多年轻，它就被遗忘了。”
　　华闻言，沉默了一会，似乎在斟酌要说的句子。
　　“我其实——”
　　她开口，又顿住了，一连不岔，好像对已说出的话感到后悔。
　　“我刚刚苏醒，明白吗？我什么都不明白呢，脑袋里一片空白，就像个刚出生没多久的婴儿，你能指望婴儿规划好未来一百年的人生吗？”
　　“但我已经规划好了，因为......没办法，因为我是符华，符华有她必须要做的事情。”
　　“我很清楚这一点，但我实在——提不起精神，你可以说我在逃避，我确实在逃避，我连自己的记忆都不敢回顾。”
　　“但时间不等我，敌人不等我，战友们也不会等我，我必须接受这个事实，我必须接受自己，必须成为符华。”
　　华难为情地挠挠头，语气真诚认真。
　　面前，表情平静的符华望着她，而华继续在说着：“我想去一个能够被称为家的地方，所谓......落叶归根吧，我想去那儿看看，也许有了归宿的人，也更容易接受自己一些。”
　　......
　　这是什么傲娇？
　　众人都看傻了，这真的是崩坏孵化的律者吗？
　　不坦率但是心底善良，简直比原来那个冷冰冰做事无趣的符华班长好太多了！
　　符华：“......我就知道。”
　　这群人一看她就没什么好事。
　　之前还我只会心疼符华姐姐，现在全都叛变了。
　　琪亚娜憋不住笑意，直接道：“班长，这也不怪我们吧，谁让你的个人魅力没有黑符大呢？”
　　“而且，黑符并不坏啊，比起班长多了份决绝，属于快意恩仇的类型，真的很有魅力呢。”布洛妮娅也说了一句。
　　符华：“反正什么都比我好是吧？”
　　“额~在某些方面，还是班长比较好的。”琪亚娜讪讪道。
　　“比如？”
　　“......非要把天聊这么死吗。”
　　众人聊了半天，对黑符感官好了许多。
　　随后，画面中继续出现了许多事情。
　　当华到达太虚山时候，挑战中的琪亚娜和布洛妮娅还没有赶去那。
　　华在这里，向“羽渡尘”表达了对自己过去所作所为的懊悔：
　　对五万年前，听从梅博士的指示，杀死留有意识的姬子队长的懊悔。
　　对四千年前，自己为了保护其他人没有援助苍玄与丹朱，导致两位友人为封印蚩尤而死的懊悔。
　　以及，对五百年前钦察草原一战没有杀死卡莲，导致奥托变成人渣独裁天命的懊悔。
　　基于此，华决定不受任何人控制。
　　此刻，羽渡尘（符华的真正意识）确认了华的异常。
　　——华的目的虽然是消灭崩坏，但行为却在为崩坏服务：
　　想要毁灭天命，大闹世界蛇，并且不相信逆熵（因为逆熵“网罗”了三名律者）。
　　被奥托枪杀失去意识的身体，不可能随意苏醒！
　　事实是，在符华的身体内诞生了第八律者（识之律者）。
　　失去了肉体只剩意识的符华，与拒绝相信自己是律者的华，无法互相说服。
　　最后也到了之前的画面，仿佛巨人的华等到了姗姗来迟的琪亚娜和布洛妮娅两人。
　　众人看到这里，也全都明白了过来，为何符华会复活：
　　在大崩坏中，符华被奥托使用天火圣裁枪杀。
　　然而在死亡的前一刻，符华使用了羽渡尘的能力将自己的意识保存在一片羽毛中，而自己的身体成为了一句空有回忆而没有意识的躯壳。
　　识之律者的意识就在这具身体内诞生，不过五万年来一直对抗崩坏的回忆淹没了律者的意识，误以为自己是与崩坏为敌符华，崩坏意志化身潜意识，试图引导新生的律者想起自己是谁，却失败了。
　　此即识之律者（华）的诞生。
　　画面里，黑符叹了口气。
　　“你们花了好久啊，我都等得不耐烦了。”
　　“一共就那么几段记忆，我还特地安排了人指引你们，怎么会用这么长时间啊。”
　　黑符轻佻抱怨的话，从口中轻轻说出。
　　“......”
　　见此一幕，琪亚娜和布洛妮娅惊异了，没有说话。
　　这种语气，完全和班长不一样。
　　“哎~吓着了？”黑符挠挠头，讪讪道，“不好意思，想给你们一个惊喜——嗯好吧，有点过了。”
　　“你是谁？？”布洛妮娅后退一步道。
　　华注意到了这个小细节，有些不满道：“犯得着谁见到我都问这句话吗？我是你们的班长啊！样子又没变。”
　　“可恶......每个人都来这套。”
　　琪亚娜心有所悟，道：“你和班长很像，但她不会这样。”
　　“说到底，还是不习惯呗~”
　　华闷闷不乐，叉着腰道。
　　“喏~她们喜欢和你聊，你来跟她们解释吧，不许说多余的话。”
　　当那赤红的赤鸢仙人出现在琪亚娜两人面前，她们都不自然地睁大了眼瞳。
　　趁这个机会，承载着符华意识的羽毛，告诉琪亚娜与布洛妮娅：
　　她的身体已经被律者人格占据，想要战胜华只有一个办法。
　　那就是，让她对自己产生疑问，明白自己是律者，从而让她慌乱并漏出破绽。
　　后来，两位符华决定让琪亚娜两人判断——谁才是真正的符华！
　　琪亚娜要求更多的了解华，这样才能在两人之间做出选择。
　　随后，华将她带入了幻境，她说自己绝不会对奥托唯命是从，也不会像当初的符华一样先把琪亚娜交给奥托，后来又想挽救她。
　　可当琪亚娜问到她在大崩坏时会怎样做时，华一边宣告自己会打败空之律者（反对奥托“用爱战胜律者”的方针），一边却要面对奥托的方阵确实成功了的事实（也许还有一丝对前文明Himiko的怀念）。
　　这样的反差，成功动摇了华的意志。
　　......
　　琪亚娜正在动摇律者的思绪。
　　而另一边，一片虚空之中，赤鸢仙人打坐凝神。
　　“辛苦了，琪亚娜。”
　　寄宿在羽渡尘中的符华想着。
　　她的力量是如此脆弱，一点简单的动作，就几乎耗尽自身的存在。
　　现在的她，有如出生的婴儿般依赖着律者——
　　正是她的慷慨分享，才令这根经历沧桑的羽毛得以幸存。
　　可是，律者没有想到的是，这根微不足道的羽毛却在思索着打倒她的方法。
　　怎么可能呢？
　　如果她死了的话，依附着她的羽渡尘不是也会消失吗？
　　律者不相信这种可能，她打最初就没有思考过这种可能。
　　——这正是她与真正的符华的差异所在。
　　“这一次，总该是最后了吧？”
　　抱着将死之情的符华，在生命的最末，感到的竟是一丝愧疚。
　　“大家......”她不舍地长叹一声。
　　曾经的时光历历在目，仿佛大海上的珍贝般美好纯净。
　　......
　　琪亚娜提出了她最后的考验：
　　在天穹市的时候，她曾和班长一起生活，那时的符华失去了身体，力量也所剩无几，但还是想尽办法帮助她。
　　华也顺口说，换做是自己，也会竭尽所能帮助琪亚娜。
　　这时，符华出来了，愿意为她复刻当时的场景。
　　然而，真实的场景是符华和琪亚娜偷偷潜入，然而华却蛮不讲理，直接动手爆杀了复刻场景中的所有生物。
　　“班长那时很虚弱，她无法这样战斗。”琪亚娜皱眉道。
　　这完全和当初的场景不同，简直天壤之别。
　　而华笑嘻嘻的，道歉道：“对不起嘛~我也不想的，可是我真的不习惯假装虚弱。”
　　琪亚娜眼神认真：“你无法理解弱者的感受？”
　　“也不是，唔~应该说我根本不想成为弱者。”
　　“......这或许就是你和她最大的不同吧。”琪亚娜感叹道。
　　华并无所谓，一口答应：“嗯，没错，过去的我力量很强，却是个弱者，而我不是。”
　　“不论谁挡在我的路上，我都会打倒！我想要的一定要得到，如果事情不如我所想，那我就把它变成我喜欢的样子。”
　　“因为你拥有力量，所以就要使用它么？”
　　“......”华倏忽没有说话。
　　而琪亚娜的话还在继续：“我认识的班长——符华，她是一个能理解弱者的强者。”
　　“都说了我不是她，你要考虑的是我和她谁更好！！！”
　　“你想说，你不是符华吗？”
　　当意识到上当的瞬间，华慌了，磕磕绊绊道：“我......当然是！但，我已经变了。”
　　她越来越惊慌，也逐渐恼怒！
　　“为什么你们都抓着过去不放！”华怒斥道。
　　“我不比她更好吗？她做成过什么事吗？没有！！！”
　　“她做什么都是失败！失败！失败！”
　　“而我呢？我做什么都会成功，我能杀死奥托！我能战胜凯文，为什么不欢迎这个新的我呢？”
　　华想要让琪亚娜承认她，简直急得都要哭了。
　　“......也许，”琪亚娜说，“也许你比班长更好，更强，能够打赢更厉害的敌人。”
　　“你可能是一个更出色的班长。”
　　“嗯。”华仰着头，骄傲地点头。
　　话音未落，琪亚娜眼瞳明亮，认真对华道：“但你不是我们的班长。”
　　“我们的班长，你是没办法替代她的。”
　　华愣住了，不由得呢喃道：“这就是你的答案？”
　　“这就是你的选择？”
　　“我不是符华，她才是......这就是你的回答？”
　　华的身体轻轻颤抖。
　　她抬起头，眉头紧锁，嘴唇咬出了血，琪亚娜仿佛看见一团雾气迷蒙在她的眼中，这一瞬间，律者看上去就像一个被欺负了的年幼的孩子。
　　“你这个白痴！！！！”
　　“白痴！！”
　　“傻瓜！！！”
　　“笨蛋！！！”
　　“你这个——这个——”
　　她的愤怒不言而喻，怒火燃烧着，却在爆发的时候突然冷却了，她瞪大眼睛。
　　“你早就决定了，对不对？你根本没有认真对待过我——从来都不是什么选择。”
　　“还有她，她一直在帮你们，你们......”
　　华当然知道羽毛和她们的对话，却强迫自己不去理会，她以为琪亚娜两人会选择自己。
　　闭上眼睛，她用力攥紧拳头，不住颤抖。
　　“原来只有我还想着，真不公平！”
　　华突然觉得心如死灰。
　　哪怕做了这么多，还是得不到一句承认。
　　“好啊~你要那个符华，我还给你——还给你！”
　　她纹丝不动，一根羽毛凭空浮现，又像箭一般射出，落在琪亚娜的身前。
　　“你不是想要她吗？你们都想要她——我还给你！”
　　“班长......”琪亚娜蹲下，轻轻捧起羽毛。
　　它是那么轻盈，仿若无物，熟悉的感觉微微传来。
　　远处，华还在咆哮：“对！你也要死了！我不会再分给你一点力量，去死吧，你们都去死吧！”
　　可琪亚娜想要夺回班长的身体。
　　这一动作，彻底令华心思，不由得向后退去。
　　“琪亚娜，老古董！既然你们俩执迷不悟，那就别怪我动真格了！”她咬牙道。
　　做了这么多，任何条件都接受，难道承认一个人有这么难吗？
　　“对朋友我宅心仁厚，对敌人从不手下留情。”
　　“这就是完全的赤鸢，完全的符华——”
　　“完全的我！”
　　深黑的光芒遮蔽太虚山的天空，犹如这个世界陷入了深夜。
　　被冰冷的漆黑崩坏能所吞噬，羽渡尘散发出不详的气息。
　　仿佛被封锁的力量轰然释放，华再也忍受不了委屈，五万年积蓄的力量和律者的崩坏融汇一起！
　　此刻，黑夜弥漫。
　　她咧开嘴角，眉宇写满了疯狂。
　　已经没有谈论的必要了。

第199章 识之律者VS太虚剑气！
　　画面断断续续，众人终于看完了所有。
　　她们现在内心，几乎都只有一个感受——
　　这不是欺负小孩吗？
　　当华却蛮不讲理，直接动手爆杀了复刻场景中的所有生物。
　　琪亚娜说着你无法理解弱者的感受的时候，众人就已经觉得不对劲了。
　　这不是她绕弯欺负小孩搞不明白逻辑吗？
　　如果是斗地主。
　　那华就是单走一张六，她反驳：“都说了我不是她，你要考虑的是我和她谁更好！！！”
　　琪亚娜直接王炸：“你想说，你不是符华吗？”
　　众人看到这，心头就一个念头：完了！
　　华上套了！
　　不打自招，被绕进去了！
　　“欺负小孩子的两个人，太坏了。”德丽莎吐槽道。
　　画面中的琪亚娜和布洛妮娅，不就是欺负人家刚出生什么都不懂吗？
　　外界的琪亚娜和布洛妮娅闻言脸一红，有些尴尬。
　　她们也没有想到，居然还有欺负小孩子的这一天。
　　“黑符努力说服对面相信自己是符华的样子太可爱了。”
　　“孩子都要哭了，好委屈啊。”
　　“供认不讳了......怎么回事，好像琪亚娜的劝说起到了反作用？”
　　“那不就是没得谈了，是不是要打起来了？”
　　众人议论纷纷，不由得心里咯噔一下，好像气氛的确不怎么好。
　　一边是拥有五万年战斗经验还变成律者的黑符，一边是无法全力使用力量的琪亚娜和布洛妮娅，实力实在太过于悬殊了。
　　果然，当华得到了琪亚娜的回答后，气急败坏，怒火中烧。
　　众人也觉得一阵无语。
　　“黑符都快急哭了，就想交个朋友而已呀！！！”
　　“哎呀~琪亚娜赶紧学学怎么哄小孩吧，急死我了。”
　　“干嘛一定要二选一嘛，再多一个符华有什么不好的嘛？”
　　“确实是个年幼的孩子啊，两人欺负她不会觉得良心受到谴责吗？”
　　“救命啊常年哄孩子的人真的看不下去了，这么实诚的娃多好哄啊！”
　　“这两个人，一个都不知道怎么哄孩子？”
　　“不知道芽衣在这里结果会不会稍微好一点......”
　　众人的言语讨伐，令琪亚娜瑟瑟发抖，她只是想救回班长——
　　不过，好像只要哄哄就好了吧？
　　怎么会闹成这个样子。
　　紧接着，战斗开始了。
　　画面中，深黑的光芒遮蔽太虚山的天空，犹如这个世界陷入了深夜，被冰冷的漆黑崩坏能所吞噬，羽渡尘散发出不详的气息。
　　“对朋友我宅心仁厚，对敌人从不手下留情。”
　　“这就是完全的赤鸢，完全的符华——”
　　“完全的我！”华咆哮道。
　　众人虽然之前猜到了会有要到这，却总觉得有些离谱。
　　肯定是的，琪亚娜要被暴揍了。
　　......
　　无尽深邃的锁链通向天穹的尽头，浩瀚之黑云席卷太虚山的顶峰。
　　蕴含崩坏能的巨剑直插云霄，犹如一道道天谴横于空中。
　　琪亚娜浑身紧绷，精神依然紧张到了极点——
　　“从我复活归来至今，还未尝一败！”
　　天空中，传来华骄傲的声音。
　　“哼~琪亚娜，你认为自己比起奥托、凯文、幽兰黛尔如何？”
　　“别不自量力了。”
　　琪亚娜朝天看去，只见一道浓云从天穹坠落，直入脚下的地面。
　　“轰！”
　　那黑云散去，露出里面的华。
　　头饰以鎏金的赤鸢发饰，灰白色的长发被风吹得摇曳不止。
　　黑金色的衣裙，露出白皙的肌肤和桀骜的笑容，身后以链刃、宝剑、长枪！
　　“傻瓜~”她嘲讽道。
　　朝着琪亚娜一步一步走来，黑符冷冷道：“你连完全的律者力量都不敢用——喂~你不是说我也是律者吗？不拿出100%的实力，怎么和我一战？”
　　见此一幕，琪亚娜连连后退，闪避她的攻击！
　　黑符用宝剑挥砍，一道道剑光闪烁，于眼瞳底端绽放！
　　每一次的剑鸣，都仿佛撕裂了空间，令琪亚娜耳膜轰鸣不已。
　　“觉得自己眼光很准吗？”
　　琪亚娜根本无法战胜黑符。
　　她只能用尽全身的力量去躲避越来越快的攻击。
　　“冷静下来了吗？琪亚娜同学！看！这就是你和我的实力差距！”
　　“你赢不了我的，赢不了！”
　　琪亚娜感觉呼吸急促，肺如火烧，眼瞳也被汗水染湿。
　　如黑符所说，自己的确无法战胜她。
　　黑符有三种武器，链刃、宝剑、长枪，每种武器她都融汇贯通。
　　轮番使用，剑气连绵无穷尽，枪槊既见瑕玷处。
　　琪亚娜的身体多出了密密麻麻的伤口，渗透着鲜血的味道，也令她越来越疲倦。
　　她只能不停地躲避，闪避着黑符的攻击！
　　“想想吧！这一战有什么意义？结果能有什么变化？”
　　幽红的崩坏能倾斜下来，叮叮当当的刀剑相接。
　　黑符的话语还充盈着琪亚娜的耳边。
　　“这个世界需要的是我的力量！是我！”
　　“输赢毫无意义，你会输给我，这是天经地义的事！”
　　随着时间的推移，她的笑容越发明媚，所说的话也愈发猖獗。
　　这就在这时，琪亚娜听到了心头一声温柔的声音：“琪亚娜，是我。”
　　是班长！
　　“班长她，没有放弃！”
　　琪亚娜大喊道。
　　黑符闻言吼道：“那是因为我手下留情！”
　　“她就快死了，这值得吗？”
　　“为什么要维护......”
　　“一个废物！！！”
　　长枪一瞬，将琪亚娜额角的一缕头发削落。
　　竭尽全力，琪亚娜对面前难以置信的黑符道：
　　“你不明白。”
　　“——啊啊啊！！！！”
　　黑符不甘地嘶吼，以宝剑刺入，每当剑柄的锋芒快要伤害琪亚娜的使命要害时。
　　总会有一道赤红色的阴阳太极能量隔空挡住她的攻击。
　　然后，化为一根晶莹剔透的羽毛缓缓飘落。
　　——琪亚娜在战斗中明白，这是班长的力量。
　　而见其翎羽，黑符越发愤怒，满腔的怒火从心头翻腾而出，已然再也抑制不住。
　　满目猩红，杀意从瞪圆的瞳孔内浮现，额头的那颗粉色宝石熠熠生辉。
　　“——啊啊啊啊！！！！”
　　为什么，到现在都不选择自己！
　　为什么，要选择那个废物！！！
　　黑符想不明白，她从始至终想不明白！
　　然而，此时的琪亚娜湛蓝的眼瞳内，望着闪烁暴怒的黑符，却突然听到了班长的声音。
　　“我能提供的帮助有限。”
　　“一定要抓住机会，琪亚娜。”
　　温柔的提醒，随被枪意刺破的赤红羽毛垂落。
　　琪亚娜眼瞳紧缩，俯身而蹲，刚好躲过了黑符的致命一击！
　　“轰！！！”
　　长剑将空气撕裂开来，所触之处，坚固的崩坏能结晶被轻而易举撕成碎片！
　　犹如镜片破碎，满目疮痍，赫然的毁灭性能量从黑符的一攻一击中崩塌而出！
　　还没等琪亚娜放松。
　　黑符手握长枪，以燎原之势，从空而下发起斩击！
　　这两次攻击所隔阂的时间还不到一秒，却一次比一次迅猛！
　　来不及闪躲，琪亚娜睁大的眼瞳中。
　　又是一片赤红的翎羽飘落。
　　......
　　外界。
　　众人不约而同震惊了，为黑符所展现出来的力量！
　　这是什么样的力量啊？
　　怪不得她有把握战胜凯文，直接杀死奥托。
　　五万年积蓄的力量，加上律者崩坏的加持，已然达到巅峰！
　　在那个意识空间里面，黑符不停暴揍琪亚娜，每一拳每一剑都让她艰难闪避。
　　别说反攻，单单是躲避就已经让琪亚娜难之又难。
　　“太强了吧，根本没有机会战胜她。”琪亚娜忍不住道。
　　光看着她挨打，这算什么呀？
　　“额~其实有机会的，毕竟那里是黑符的意识空间里，要是她的意识有破绽，还是有一些可能战胜她的。”
　　符华叹了口气，虽然觉得这几乎不可能。
　　链刃！
　　宝剑！
　　长枪！
　　三种武器的融合，发挥了融汇的作用，琪亚娜连闪避都成难事。
　　而且看样子，黑符几乎都没有出全力，想要战胜她，完全是不可能的事情！
　　当众人听见黑符所说“她就快死了，这值得吗？为什么要维护......一个废物！”时，表情凝重，难道符华又要再死一次了？
　　可战斗中，班长的声音又总会在琪亚娜耳畔出现。
　　那赤红色的阴阳，那一根根晶莹剔透缓缓飘落的羽毛，都是符华在暗中帮助琪亚娜。
　　这才导致了她没有被活生生打死。
　　但这，也是垂危的班长的极限了。
　　众人眼皮都不带眨动，心脏快速跳到了极点。
　　倏忽，战斗出现了转机。
　　是琪亚娜使用了空之律者的力量！
　　一道硕大的能量柱从琪亚娜的手心汇聚，轰然朝着黑符炸裂
　　“到此为止吧！”
　　琪亚娜大喊道。
　　“轰！”
　　白烟一瞬。
　　被击中的黑符从烟尘中，扶着额头缓缓站了起来。
　　“可恶，怎么可能，怎么可能......”
　　她的身上，不详的黑暗气息翻滚浓郁，暴戾的崩坏能接踵而来。
　　“怎么可能打成这个样子！”
　　低头不甘地叫着，黑符的嘶吼无尽癫狂：“你们两个，就不能老老实实听我的吗？！！！”
　　带着喑哑和屈辱的咆哮，仿佛喉咙都要撕裂。
　　瞬间，世界猩红！
　　整个意识空间内，都变成了黯淡疯狂的血红色，犹如血液蒸发！
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　“可恶！！！”
　　众人看见，黑符直接脱离了物理限制，在血红色的天空奔袭。
　　刀枪剑戟斧钩叉！
　　敌来盾挡斩刃下！
　　琪亚娜的所有攻击都被她轻松化解。
　　而多种多样的攻击又令使用律者能量的琪亚娜苦不堪言。
　　“你们——”
　　“一群傻瓜，白痴！”
　　不甘的咆哮，陷入癫狂的怒吼！
　　“为什么挡我的路！”
　　“为什么要帮那个废物！！！”
　　剑光斩断！
　　琪亚娜手中的亚空之矛被拦腰截断！
　　“为什么！！！！！！”
　　暴怒的质问，一声比一声爆裂，好似积蓄已久的火山彻底崩塌！！
　　这个世界都是黑符内心的反应，所以也逐渐变得不稳！
　　无处不是挣扎！
　　无处不是癫疯！
　　她不明白，为什么都做成这个样子了，为什么还不能承认她！
　　为什么要帮助那个废物？！！！！
　　究竟有什么好的！！！
　　哪怕承诺了这么多，还是要被一次又一次地否定！！！
　　内心的惶恐、不安，与被否定的人生彻底交织在一起，令黑符内心的黑暗无限膨胀！！！
　　“明明都是——”
　　“失败者！！！！”
　　一声怒吼！
　　空间阵阵崩塌！
　　天地颠倒，随时会断裂的剑柄飞速朝着天穹奔流而上！
　　黑符悬浮高空，积蓄力量，她终于忍受不住，想要结束一切！
　　而琪亚娜呢？
　　她站在濒临毁灭的尘土，倏忽听到了班长的声音。
　　“琪亚娜......控制你的力量。”
　　她想起了班长曾经交给她的。
　　那时的赤鸢真人，仿佛和此时的琪亚娜融合了。
　　缓缓举起右手，琪亚娜的耳畔声音不断。
　　“回忆起我教你的——”
　　琪亚娜缓缓闭眼，意识之海内，班长的身影逐渐清晰。
　　她记起了那时，符华的教导。
　　“神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也。”
　　一束束鎏金的光辉，在闭眼的琪亚娜身侧流转。
　　剧烈的光束，犹如太阳初生，从一滴溪水蜿蜒不断，形成波澜壮阔的海洋！
　　蕴藏的强大气息，已然可以和拿到猩红的气息分庭抗礼。
　　“太虚剑气......”
　　琪亚娜猛然睁眼湛蓝之瞳！
　　“神韵！”
　　......
　　与此同时。
　　众人都看傻了，大脑已经失去指挥表情的能力，木头一般地站在原地不动，愣着两只眼睛发痴地看着波涛汹涌的画面。
　　明明黑符已经放开手打了！
　　她被愤怒撕碎了理智，火山爆发般的暴怒！
　　连意识空间都要跟着毁灭，整个世界的力量汇集她身！
　　可琪亚娜——
　　没有看错吧？
　　“神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也。”
　　听着琪亚娜的轻念，外界的芽衣美眸震惊！
　　那剧烈的光束，犹如太阳初生，一束束鎏金的能量。
　　这就是琪亚娜一直嚷嚷着要练习的太虚剑气？
　　......

第200章 信任我的人，也都被我殃及。
　　太虚剑气·神蕴为最高境界。
　　在琪亚娜之前，只有一个人达到过这个境界。
　　符华目光恍惚，似乎看见了那个孩子的微笑。
　　她的名字......
　　程立雪。
　　强烈的两种能量从天穹倾泄而出！
　　一边是暴戾幽暗的崩坏能，识之律者怒目狂暴，嘶吼不断：
　　“怎么可能......”
　　“输给这家伙！！！”
　　她的声音，充满了极限的不甘和屈辱！
　　凭什么，要输给你们！
　　凭什么，她究竟哪里不如那个家伙！！！
　　只闻凤鸣凄厉，于红月啼鸣！
　　宛若浴火重生涅槃而生的凤炎，从深幽的地狱里恣意发泄！
　　这就是识之律者的姿态！
　　要让世界见识到这种癫狂的进攻！
　　而一边是最高等级的太虚剑气，神州万千功法之武林至尊。
　　神圣的鎏金光辉从琪亚娜掌心相接，以心、形、意、魂、神五蕴融汇其间。
　　一紫红！
　　一金黄！
　　整个世界都变成了对抗的颜色！
　　“轰！！！！！”
　　爆炸的能量相互挤压，强烈的崩坏能反应简直要将空间撕开！
　　在对撞的壁垒，空间不稳，一丝丝的镜片裂开，即将崩塌！
　　众人见此一幕，目瞪口呆。
　　好强大的力量，无论是哪一边，都是这个世界的最强者！
　　如果她们想，摧毁天命什么的轻而易举，如果两人联手，恐怕世间难有敌手！
　　震撼的光波，从她们的心头涌起，德丽莎咽了口唾沫道：“好......好厉害！”
　　“这才是真正的律者啊！！！！”
　　比起风之律者，雷之律者什么的，以五万年武学和崩坏结合的力量简直武德充沛！
　　这就是班长符华黑化后的识之律者！
　　然而，此刻的符华却听见了画面中，琪亚娜的一声驳斥！
　　“班长，从来不是，失败者！”
　　众人闻言也一阵惊叹！
　　面对识之律者的威胁，琪亚娜从来也没有放弃！
　　她要用自己的力量去告诉识律，班长不是失败者！
　　不是力量的强弱，就能评定一个人的失败或胜利！
　　听到琪亚娜的话，识律眼瞳一阵惘然，手中的能量也下意识随之削弱了许多。
　　符华能明白，她当然看明白了。
　　琪亚娜使用的是剑气，而识律使用的是剑神，但是没有剑心，效果反而不如琪亚娜的剑气。
　　果然，一阵异样的白光划破天穹！
　　鎏金的光芒冲破了紫红的覆盖！
　　许久。
　　一道人影，在半空中背对着身下的那个女孩。
　　不知何时，众人的眼眶湿润了。
　　......
　　那身影背手而持，白发赤瞳，身披烈火，平步白云。
　　赤红的翎羽于她的腰间摇曳，在空间上端的印象既朦胧又梦幻。
　　简直就像梦中之人，亦如从梦中消失。
　　“谢谢你，琪亚娜。”她平静地感谢道，“律者，就交给我了。”
　　作为守护之人，她必须要消灭律者。
　　这是她的责任。
　　“幻境即将解除，你回去吧......”
　　手心处，赤红的火焰吞噬了黝黑的羽毛，将其焚烧湮灭。
　　她站在云端，静静地望着手心初滚滚跳动的火焰，背影多有不舍。
　　琪亚娜的剑神是最强的力量，却只能阻止识律一段时间。
　　无法战胜她的。
　　只能用生命作为封印了。
　　就像是，她的那两位老朋友，以牺牲换来了神州平定。
　　“这次大概是——”赤鸢轻声告别。
　　“永别了。”
　　听到这话，琪亚娜不敢相信，摇了摇头！
　　“等一下！！！”
　　“班长！”
　　“应该还有其他办法！”
　　她不愿意分别。
　　已经失去了亲密之人，不希望最好的朋友也接连消失。
　　然而仙人不语。
　　她站在光明的最前沿。
　　可能是所有记忆回归。
　　赤鸢仙人觉得累了。
　　“或许吧，但这是我的使命。”
　　轰！
　　这句话，令琪亚娜一阵恍惚。
　　这句话也是她之前说过的，那是她对芽衣说。
　　这是使命！
　　当时她不懂芽衣是怎样的心情才会叛变。
　　现在亦然已是镜中人！
　　下一秒，炽热的火焰席卷了整个空间！
　　毁灭的爆炸声响充斥整个耳畔！
　　灼烧的温暖令眼瞳内一片光芒！
　　直到再也看不见！
　　什么都看不见了！
　　空间坍塌，这个世界要毁灭！
　　而仙人，用自己的生命去守护了她的责任。
　　好似一切都回归了永恒。
　　安宁中。
　　一片羽毛，犹如花儿一般从天空缓缓飘零。
　　手心处，琪亚娜握住了那朵羽毛，赤红的光茫好似记忆里的那样。
　　渐渐，羽渡尘在她的手心融化，消失了最后一点温度。
　　濒临毁灭的世界内，到处是破碎的空间和剑柄刀刃！
　　“够了......”
　　真的够了。
　　每次都是这样。
　　她最终还是没有做到。
　　琪亚娜低着头，眼角溢出了酸涩的泪水，内心滚烫如潮。
　　“又是这样。”
　　又是这样的事情，她已经经历过一次了。
　　“用牺牲换来所谓的胜利。”
　　为了使命，她付出了自己五万年的时间。
　　这么多的时间。
　　这么大的牺牲。
　　还不够吗？！！
　　一滴晶莹的泪水，滑落至手心的羽毛残骸。
　　嘀嗒~
　　那是班长最后带给她的纪念。
　　然而所谓的纪念，她——
　　“无法接受。”
　　内心荡出温暖的能量，权柄就掌握在琪亚娜手中。
　　她望着这个倒塌的世界，咆哮道：
　　“把班长，还给我！”
　　五彩斑斓的黑暗朝着她的身体涌去。
　　无数记忆的碎片穿梭至眼瞳。
　　撕破阻挠的深渊，琪亚娜朝着内心感应的她奔去！
　　迎着光明前行，前路一片绝望，那是班长的意识所在。
　　她的意识，被无穷无尽的黑暗笼罩着。
　　“呼啊——”
　　琪亚娜抵着绝望前行，倏忽听见一声男人的轻叹。
　　那是仙人的记忆里，最绝望时的回忆。
　　“赤鸢仙人，我没有说谎。”
　　一颗子弹！
　　从她的额头破开，深红的血液溅射而出！
　　仙人因背叛死亡。
　　此刻，琪亚娜倒在了地上。
　　那时候的她，也是如此。
　　经历了太多的背叛和欺骗。
　　倒在地上之时，琪亚娜滴着泪，缓缓爬了起来。
　　“班长，我绝对不会欺骗你。”
　　刹那，一柄长矛穿梭眼帘，大雪纷飞，雪花凋零。
　　在那个寒冬的夜晚，仙人失去了一切。
　　女人仰着头，被长矛贯穿了心脏。
　　“立雪，只能陪你到这了。”
　　一旁，仙人蹒跚着身体，无助地伸出了手——
　　信任她的人，也都被她殃及。